声明:本书由奇书网(www.qishus.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　晋江超高人气VIP2020-01-26完结
　　当前被收藏数：14273 营养液数：2480 文章积分：521,235,872
　　文案
　　15岁这一年，陈若星接受卫家资助。
　　20岁这一年，卫凛答应和陈若星订婚。
　　22岁这一年，陈若星和卫凛解除婚约。
　　离开那天，
　　卫凛低头看着她，声音寡淡又带着几分自傲：遇到事的话可以找我……妈。
　　陈若星笑着：谢谢。
　　一天、一个星期、一个月后……
　　卫凛委派死党：你去看看陈若星最近忙什么呢？
　　死党：昨天刚遇到她，和一帅哥吃饭呢，也不知道是不是她男朋友。
　　卫凛怒：怎么不告诉我？
　　死党：呵！陈若星现在又不是你童养媳了。
　　ps: 文案发表于2019.4.29.故事情节大纲已截图。
　　文中所有城市、人物背景皆为虚构。
　　内容标签： 都市情缘 破镜重圆 婚恋 业界精英
　　搜索关键字：主角：陈若星，卫凛 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　涠舟是个南方小镇，靠着海边，空气怡人。
　　八月，正是旅游旺季，涠舟镇上每日都是来来往往的游客。这里虽不及热门景点，也吸引一波文艺男女前来拍照打卡，因此小镇也热闹了许多。
　　在小镇的东边，有一栋两层小楼，楼下院门紧关着，木门陈旧，和镇上其他人家相比这一户似乎冷清了一些。
　　一个六十多岁的妇人站在廊檐下，手里拿着一把蒲扇，有一搭没一搭地扇着风。
　　“若星――”
　　“哎。”
　　“行李收拾好了吗？”
　　“今晚再收拾。”女孩子正坐在竹凳上，手里捧着一本书，说话时眼睛都没有离开书。
　　妇人又叫了一声她的名字，“若星！”语气和刚刚已然不一样了。
　　女孩子立马放下了书，她站起来，“阿婆，我知道了，我这就去收拾。”
　　妇人点点头，转身朝后院走去。
　　陈若星回到房中，开始收拾行李。她的东西并不太多，高中时期，基本上都穿校服，这次要带走的衣服统共就十来件。到了江城，如果需要，她可以自己去买几件冬天穿的衣服。
　　陈若星拉好了行李箱拉链，目光微微扫过这间房间，不知不觉她在涠舟生活了整整十年了。这么多年，房间的布置一点没变。她拿起了一个黄色星星状的小靠枕，靠枕有些年头，布料也失去了最初的鲜艳。陈若星想了想还是没有放进行李箱。
　　涠舟到江城，坐高铁将近八个小时。她一个人出发，带的东西也不能太多。
　　“行李收好了？”老太太突然又回来了。
　　“嗯。”陈若星规矩地站好。
　　“这张卡你装好，里面有两万块钱。”
　　陈若星双臂垂在身侧，明亮的眸子忽而一暗。
　　“拿着吧。我能给你的也就这些了。”
　　陈若星心头像被重物狠狠地砸了一下，“阿婆，以后我会自己赚钱的。”
　　老太太绷着脸，“钱若是不够，我会想办法的。在学校好好学习，别出去打工。”
　　陈若星抿着嘴巴没说话，她知道上了大学打工是件很正常的事。
　　“若星，不要轻易相信别人的话，尤其是陌生男人，男同学也不行。”老太太语气严肃。
　　“阿婆――”陈若星咬着唇角。
　　老太太打量着她，“去了江城要注意安全，你一个女孩子一定要小心。”外孙女的五官已经长开了，即使穿着普通，也掩盖不住这孩子出色的容貌。
　　江城……她这辈子都不想再回去了。可是他们老了，不能耽误这孩子的前程。
　　“我没把你妈妈教好啊。”老太太突然怅然一句。
　　陈若星脸色顿时一红，双颊火辣辣的。阿婆很少在她面前提起她妈妈，每次提起，阿婆的心情都不太好。
　　“你还记得江城卫家人吗？”
　　陈若星点了一下头。她十五岁那年，阿公生病，家里的积蓄几乎花光了。当时她已经准备不上学去打工赚钱了。后来唐阿姨出现，给了家里一笔钱，才解了家里的困难。她知道，这几年卫家人一直资助家里。
　　只是她并不知道卫家和阿公阿婆到底什么关系？
　　“前些天我已经和卫家人联系了。等你到了江城，他们家会让人来接你。”
　　陈若星心想她一个人也可以的。
　　“这是他们家大儿子的联系电话，明天他会来接你。你到了车站若是找不到人就打这个电话。”
　　陈若星接过纸条，可是她还没有手机呢。学校的录取通知书里有张电话卡，可是她还没有买手机。她看了一眼纸条，上面还有一个名字――卫澈。
　　“卫澈――”她轻轻念了一遍名字。
　　“若星，好好照顾自己。以后我们不能陪着你了。”
　　陈若星很少听到阿婆说这样的话，阿婆对她一直以来要求严苛，不仅学习要好，平日里也不准她乱跑，放假，陈若星几乎被阿婆拘在家中，同学喊她出去玩，阿婆从来没允许过。
　　“阿婆，我会回来看你和阿公的。”
　　老太太摆摆手，“你也大了，往后的路，自己走时多想想。有些事不必太在意，你姓陈，是我们陈家的孩子。”
　　陈若星看着阿婆的背影，突然喉咙一酸。
　　夜色降临，今夜的夜空璀璨。离别在即，这个安宁的夏夜也让人静不下心了。
　　陈若星想和阿公阿婆再说几句话，走到门口，便听到里面的说话声。
　　“照理若星和卫家老二是有婚约的。”
　　“当年也只是随后一说，你也不要当真。”
　　“我确实当真了，还希望成真。只是如今我们家这个情况，卫家也不见得会认。”
　　“我们若星这么好，谁不会喜欢。我还舍不得她嫁那么远呢。”
　　“嫁到卫家也不错，知根知底。就是若星的身世他们家不介意就好。”
　　“说什么呢！都过了这么多年了，你也要放宽心。若星和阿黎不一样！”
　　“不要提她。”
　　“好好好，我不提了。对了，卫家老二叫什么名字？”
　　“卫凛。”
　　……
　　陈若星屏住呼吸，放轻步子退回了房间。
　　第二天，陈若星便跟着邻居伯伯的车去了车站，一个书包，一个行李箱，如此简单。
　　邻居伯伯将她送到车站，“若星，在外面自己小心啊。”
　　“我知道的。”
　　“你阿公阿婆我们会照看的。”
　　“谢谢伯伯。”她深深弯了一下腰，眼窝一热。这么多年，多亏了邻里的照顾。
　　她喜欢涠舟，也喜欢这里的人。
　　正值开学季，站台里也有好几个家长送孩子去上大学的。陈若星勾了勾嘴角，她早已过了会欣羡的年纪。
　　开往江城的列车已经到站了，陈若星跟着大家也去排队。等她找到座位，车子也开始行使了。她看着窗外，复杂不安的情绪慢慢充斥了她的所有思绪。
　　江城，她的故乡，如今她终于回去了。
　　八个小时后，列车到站。
　　陈若星拖着行李箱出了站，她捏着掌心的一张纸条，上面写着卫澈的手机号码。那上面的号码她已经背熟了，拿着纸条也只是为了那一点安全感罢了。
　　她想还是先找找人吧。
　　她第一次见卫澈还在八岁那年，唐阿姨带着卫澈来涠舟。卫澈主动和她说话，还剥了一个星星糖给她，糖果很甜。那以后她再也没有见过那种星星形状的糖果。
　　只是这么多年过去了，她也不知道卫澈现在的样子。
　　江城作为省城，经济、教育、文化各方面发展都好，人自然也多。
　　陈若星茫然地看了一圈，也没发现像卫澈的人，她拖着箱子来到一旁。
　　又过了十分钟，陈若星轻轻吁了一口气，正准备找人借手机时，余光突然扫到了右前方的一名男子。男子穿着黑色的休闲裤，白色T恤，身材挺拔颀长。
　　男子一手拿着手机，另一只手里拿着一个牌子，她依稀在牌子上看到“星”字。
　　陈若星犹豫再三，终于鼓足勇气走了过去。
　　男子低着头，从侧颜看过去，鼻梁高挺，五官精致。
　　奇怪的是，他的身旁也有个行李箱。
　　陈若星终于看清了那个牌子，上面确实是她的名字，A4纸大的牌子，她的名字是用粉色笔写的，还画了几颗星星点缀着。隔着几米的距离，她悄悄打量着男子，和她印象的卫澈差不多。
　　卫澈是她从小见过的最帅的男生了。
　　陈若星几乎笃定了他就是卫澈，眉宇间慢慢放松了些许。
　　她走到了他的面前，“你好――”
　　卫凛抬首，目光漫不经心中带着几分薄凉，那双漆黑的眸子定在面前女孩子的身上。他在这里的一段时间，已经有四五个女孩子来找他借手机打电话了。
　　陈若星眼神微微向右看着，避开男人的目光。
　　下一秒他收起了手机。“陈若星？”
　　陈若星迟疑了一下，回道：“我是。”
　　卫凛居高临下地打量着她，女孩子比他矮了半个头，穿着一件白色连衣裙，头发过肩，软软地垂在肩头。那双黑白眸子怯生生地看着这个世界，宛若刚刚出入城市的一头小鹿。何尝不是呢？尽管她在竭力让自己表现的很淡然，可她到底涉世未深，不会掩藏。
　　陈若星暗暗吸了一口气，她弯着嘴角，话语比平时说话慢了几分，“卫澈哥哥，谢谢你来接我。”
　　听得出来，她在斟酌用语。不知道是不是紧张，话尾还带着颤音。卫凛嘴角一闪而逝的笑意，他应了一声，“嗯。”
　　两人说话间，周围路过的年轻女孩不由得回头看向他们，甚至嘴角带着笑意窃窃私语着。帅气的男生总是吸引人的眼球。
　　卫凛轻皱了一下眉梢，“车子在停车场，走吧。”
　　陈若星一手拖着行李箱，跟上他的脚步，心里微微有些疑惑。
　　十分钟后，他们来到停车场。
　　一辆白色的轿车停在他们面前，司机师傅下车帮他们把行李箱放好。
　　“陈小姐，请先上车吧。”
　　“谢谢您。”
　　陈若星跟着“卫澈”上了车。
　　卫凛坐在副驾驶位上，陈若星坐在后面。
　　一路无话，车子上了高架。
　　陈若星打量着窗外，一切对她来说都是陌生的，她下意识地扣着自己的书包带。
　　“陈小姐，车上有水。”
　　“谢谢，我不渴的。叔叔，叫我若星就好。”
　　话音一落，一旁的卫凛突然笑了。
　　陈若星微窘，不明白“卫澈”笑什么。幸好，“卫澈”的手机响了。
　　“喂，我知道，她在车上呢。行了――我把电话给她，你和她说。”卫凛长臂一伸，“我妈。”
　　陈若星愣住了，毕恭毕敬地拿过手机。
　　“若星――”
　　“唐阿姨，您好。”
　　“本来阿澈准备去接你的，他突然有点事走不开。正好，卫凛今天也回来，便让他在车站接你了。”卫母声音愉悦，“好啦，一会儿到家，我们再聊。”
　　陈若星僵硬地挂了电话，目光直直地看着面前的人，心脏剧烈地跳动着，心里重复着一个名字――卫凛。
　　“你不是卫澈。”她的声音轻又哑。
　　“我从来没有说过我是卫澈。”卫凛拿过手机，也不再看陈若星。
　　陈若星全身的神经都紧绷着，过了好久她轻轻呼了一口气，原来他就是卫凛。
　　“你很想见我大哥？”卫凛的声音不轻不重，似是无意。
　　陈若星眨了眨眼，睫毛一颤，略略沉思了数秒，实话实说道：“我以为他会来的。”
　　卫凛的心底猛地一堵，偏头看向了窗外。
　　呵，真是白等了一个半小时。


第2章 
　　司机杨师傅全程围观了这一幕，他忍着笑意。这么多年，好像还是第一次见到卫凛吃瘪。不可一世的小少爷也有被噎住的时候。
　　他善解人意地解释道：“小卫总昨晚在海市有个会议没能回来，若星小姐，小少爷已经在车站等了一个多小时了。”
　　“杨叔。”卫凛沉声开口。
　　杨师傅笑着，小少爷不好意思了。“估摸着这会儿小卫总应该在回来的路上了，若星小姐晚上就可以见到小卫总了。”
　　陈若星完全不知道自己该说什么了。她看着卫凛，这会儿再说声“谢谢”好像有点儿太刻意了，她有些心虚地不再说话。
　　这个话题在大家的默契中结束了。
　　四十分钟后，车子到了卫家。
　　独门独院的别墅，院子里种了好几种花草，打理的紧紧有条，庭院深深，清静优雅。
　　院门口站着一位漂亮的妇人，气质卓然。
　　陈若星主动开口，“唐阿姨，您好。”
　　“若星，你终于到了。”卫母握住她的手，上下打量着她，“比小时候更漂亮了，路上累不累？”
　　“还好。”
　　“肯定累了，你别瞒我。”卫母牵着她的手，满眼的怜爱，“前几天，岚姨给我打电话，我真的太惊讶了。听说你考上了江大。”
　　“妈，进去再说吧。”卫凛可不想在这里听他们聊天。
　　“瞧我高兴的，卫凛把若星的行李箱放到二楼。”
　　陈若星看向卫凛，“我自己来吧。”
　　卫母拉住她，“不用，让卫凛拿。”
　　陈若星看着卫凛拖着自己的行李箱，不由得眉心一蹙，总觉得不太好。
　　卫母心情激动，“没想到，你阿婆会同意你来江城读大学。”
　　“填志愿的时候，阿婆没有反对。”
　　“江大毕竟也是国内名校，你阿婆有数的。对了，你读的什么专业？”
　　“金融。”
　　“那真是太好了，和卫凛一个专业。”
　　陈若星面露惊讶。
　　“他还没和你说啊。”
　　陈若星不由得往二楼看去，卫凛把她的行李箱搬上去后，一点动静也没有了。
　　“卫凛和你同届，他比你大，二月生日。可惜你们这么多年都没有见过。若星，你还记得卫澈吗？”
　　陈若星点点头，“记得的。”她从来没有忘记过。
　　卫母笑着，“你叫卫澈大哥，卫凛就称呼名字吧。”
　　陈若星心想，卫凛比她大，刚刚在高铁站她叫他一声哥哥，也没错。
　　“我带你去看房间吧。”
　　二楼有两间卧室，一间是原本是书房。那天卫母接到若星阿婆的电话，便开始收拾这间书房了。
　　“若星，这是你的房间。”
　　打开门的那一瞬间，陈若星愣住了。
　　“我不知道你喜欢什么风格。你看看哪里不喜欢的，明天我去换。”卫母期待的看着她。
　　“阿姨，这里很好。我只是住一晚，让您费心了。”精致的白色家具，美观又舒适。白色的窗纱像牛奶一般，床上铺着浅粉色的床单，还有一个星星形状的靠枕，她这个年纪大了女孩子都会喜欢的。
　　“这间房就是给你准备的，以后放假，你就到家里来住。”
　　陈若星内心有些不安，大概是受宠若惊吧。
　　“你不知道，以前我就想布置这样的女生房间，这回总算满足我了。”卫母叹口气，“若星，你不要拘束，把我们家当成你的家。来，看看衣橱。”
　　当衣橱打开时，陈若星再次震惊了。满满一橱的衣服，春夏秋冬，粉白蓝黄……都是女孩子喜欢的颜色。
　　卫母笑意妍妍，“不知道你喜欢什么，我就随便买了一些。你挑你喜欢的穿，以后我再给你添置。”
　　陈若星收回目光，作为女孩子她对漂亮衣服也有过渴望，也有见到漂亮衣服走不开步的时候。她记得她五岁的那年，因为特别喜欢一条连衣裙，央求阿婆帮她买，阿婆没同意。后来阿公帮她买回来了，她开心地换上，跑到阿婆面前，笑嘻嘻地问，阿婆，我漂亮吗？阿婆的脸色当场就变了，勒令她换下连衣裙，当着她的面，把连衣裙剪了。“若星，你要记住，女孩子不要在意这些外表，衣服再漂亮都是虚假的，都是华而不实。”
　　她眼眶含着泪，“我知道了。”那以后她好像对一切漂亮的东西都免疫了，衣服大都是校服。
　　卫母拿着一件连衣裙在陈若星身前比划，“若星，你皮肤白，穿这件肯定好看。你真像你妈妈，你妈妈皮肤也很白。”
　　“阿姨，你和我妈妈还有联系吗？”
　　卫母突然觉得自己说多了，“啊，也有些时段没联系了。”
　　“阿姨，我――”
　　“妈，你这是养真人版芭比娃娃呢。”不知何时，卫凛站在了门口，那双眼似笑非笑地看着她。
　　陈若星窘迫地握紧了十指。她身上穿的这件棉麻连衣裙已经有三年了，幸好，她本人瘦，骨架小，这两年长了个子，裙子依旧合身，只是到底有些陈旧了。
　　卫母暗暗舒了一口气，自己这是高兴过头了。她扫了卫凛一眼，“还不是怪你，谁让我生了你，我都没有发挥的空间。”
　　卫凛耸耸肩，转身要下楼。
　　卫母：“你要出去？”
　　“嗯，尤理他们找我。”
　　卫母蹙着眉，“若星第一次到家里来，你就不能多陪陪她。”
　　陈若星心想真的不用他陪！
　　卫凛看向陈若星，那双漂亮的眸子微微一动，他扯了一下嘴角。
　　陈若星连连表示，“阿姨，我不用卫凛陪的。”
　　卫母只好放弃了，“你早点回来吃晚饭。”
　　“不用等我。”卫凛挥挥手，三步两步已经下楼了。
　　卫母转身，“不用管他，若星，你要是早点来我们家就好了。”
　　陈若星：“……”她也没有机会再问卫母她妈妈的事了。
　　卫凛开车出门的。高考结束，他火速考了驾照。等到了清吧，大家都已经到了。
　　“卫凛，你不是说下午两点就回江城了吗？怎么磨蹭到现在。”尤理抱怨道。
　　“帮我大哥在车站接人。”他拧了一瓶水，喝了几口。
　　“卫凛，你暑假实习怎么样？”问话的人是对面一个女孩子，女孩子烫卷了头发，还化了妆，完完全全知道自己优势在哪。整个清吧，今晚就属她最好看了。
　　“还不错。”被他爸下放到隔壁市的公司，累是累了点，不过学到了很多东西。
　　“公司有美女吧？”尤理坏笑道。
　　卫凛抬抬眼皮，“有，你想去？”
　　“嘿，过几天就去报名了，我们学校美女多，我不羡慕你。”
　　聊了一会儿，尤理趁着大家不注意，悄悄问了一句，“听说阮静向你表白了？”
　　“你听谁说的？”
　　“她闺蜜。”
　　卫凛扯了一抹冷笑。
　　“你没答应啊？”
　　卫凛抿着嘴，眸色淡淡的。“你们可真闲。”
　　“我去。阮静这么美，你都拒绝！你是不是男人啊？咱十八了，能谈了。”
　　卫凛嫌他聒噪，半真半假地说道：“我有未婚妻。”
　　尤理石化了。
　　卫凛喝了一口水，手指轻轻摩挲着杯身。他六岁那年吧，母亲不知道从来弄来一张女孩的照片，他就好奇多看了一眼。
　　母亲问道：“你看她漂亮吗？”
　　卫凛那时候虽然只是一个幼儿园小朋友，也有一点审美，知道照片中的女孩子比他们班女同学都好看。他回了一句：“漂亮。”
　　母亲笑着抱着他，“她是陈阿姨的女儿。等你们长大了，就让星星做你的媳妇吧。”
　　他回道：“我可不喜欢猩猩。”
　　想到这儿，卫凛微微出神。
　　这时候他的手机响起来，是他妈妈打来的，估计催他回家吃饭。他迟疑了几秒接通电话。
　　“卫凛，你爸和你哥都回来了，你人在哪呢？”
　　“和同学在一起。”
　　“若星第一次到我们家，你不能太失礼了。赶紧回来！”
　　卫凛：“……嗯。妈，我马上就回来。”连他爸都回来了，他看得明白，今晚他要是不回家，他妈肯定要念叨一阵子了。
　　他挂了电话，起身，“我走了。”
　　“别啊！怎么就要走啊。”
　　“家里有客人。”
　　“谁这么有面子能让咱们卫少回家应酬。”
　　卫凛拿起车钥匙，玩笑道：“海边来的小仙女。”
　　过了一会儿，那几个人都回来了，见卫凛离开。
　　阮静咬唇，“卫凛怎么走了？”
　　“他妈给他打了电话。”
　　阮静起身想要去追卫凛。
　　“对了，卫凛有未婚妻，这事你们知道吗？”
　　“他这实习一个月就有未婚妻了？速度也太快了吧。实力羡慕！”
　　“不会是有什么情况吧？未婚先孕？”
　　阮静站在那儿板着脸，一言不发。
　　他们这几个人高中一个班，阮静对卫凛的心思，大家都知道。这会儿上了大学，再也不会有人管他们的早恋不早恋的事了。怕是家长也是乐见其成吧。
　　为了迎接陈若星的到来，卫母让家中的阿姨准备了很多食材，她也亲自下厨做了一条松鼠桂鱼。
　　陈若星想帮她，卫母不允，正好卫澈回来了。
　　卫澈一身剪裁合体的西装，身高一米八几，气质沉稳。 “若星，我是卫澈。”
　　陈若星刚刚冒出来的局促不安慢慢淡去，她注视着他，眼前的人和她记忆中的卫澈完全不一样了，她一时反应不过来。
　　卫妈妈笑着，“刚刚还和若星说到你，你就回来了。”
　　陈若星的双颊不自然地红了，喊了一声，“大哥。”
　　卫澈嘴角噙着笑意，“长高了不少。我上午临时有个会议，便让卫凛接你了。卫凛呢？”
　　卫母没好气的说道：“出去见他同学了。”
　　卫澈笑笑，又问陈若星，“你阿公阿婆还好吗？”
　　陈若星：“挺好的。阿公让我谢谢你，你给他寄的药膏很管用。”
　　卫澈：“回头我让人再寄一些过去。”
　　过了一会儿，卫父也到家了。卫父是企业家，这个年纪，看着有些严肃，不过对若星，他难得地说话都温柔了。
　　晚饭前，卫凛终于赶回来了。“大哥，你回来了啊。”
　　卫澈拍拍弟弟的肩头，“听说你这次在分公司表现不错。”
　　卫凛笑着，“总不能丢爸爸和你的脸。”
　　卫澈知道卫凛虽然玩世不恭，不过能力还是有的。兄弟两人又交流了这一下最近经济动态。
　　陈若星在一旁听得云里雾里。
　　卫母道：“阿澈、小凛，若星也读的金融专业。”
　　卫凛挑眉，“这么巧？”
　　陈若星如坐针毡。
　　卫母很开心，脸上的笑意一直不断。“是啊。以后你们可要多帮帮若星。好了，先吃饭吧。”
　　饭桌上，卫家三个男人话并不多，不过都很照顾她。陈若星感觉到，卫家人是真心实意对她好的。
　　卫母五十岁的年纪，看着大概三十多岁，不光是保养的好，更和家庭有关系。丈夫事业有成，两个儿子各方面都这么优秀，她真的是人生赢家了。
　　卫澈作为兄长，要关心一下弟弟和新来的妹妹。“明天你们两个开学，东西都准备好了吗？”
　　卫凛：“我不住校，没什么东西要准备的。”
　　卫母：“明天我准备陪你们去报名。”
　　卫凛：“我不需要人陪。”
　　陈若星心里也不想再耽误卫家人的时间，“阿姨，我自己也可以的。”
　　卫澈道：“妈妈，你过去也拿不动东西。卫凛也不需要领被子，就让卫凛帮若星拿一下吧。”
　　卫凛一脸问号。
　　陈若星：“……大哥，我……”
　　卫澈温和地望着她，又看向卫凛，笑问道：“卫凛，没问题吧？”
　　卫凛知道他大哥是典型的腹黑笑面虎，“嗯。”
　　陈若星：“……”
　　晚饭结束后，卫母陪着卫父去散步。
　　“若星这孩子可真乖，我喜欢。”
　　“少了些活泼，性子很稳重，善于察言观色。”
　　“当年岚姨和若星妈妈断绝母女关系，连带着和我也疏远了。也没想到这次岚姨会主动给我打电话。”
　　卫父拍拍她的手，“看的出来老太太对这个外孙女还是很紧张的。”
　　“这些年她对若星管的太紧了，完全不准若星和男孩子交往。今天我看若星和卫凛单独时，两人都把对方当空气，我真是好气又好笑。我看若星对卫澈倒是亲切几分，你没回来前，两人一直在说话。可惜，卫澈比若星大六岁，若星才大一。”
　　“夫人，你是不是想太多了。”
　　卫母浅笑盈盈，话语中带着几分感慨，“若星身世可怜，我就想多照顾她一些。”
　　“你啊还是别指望你卫凛了，他那个性子怕是不会对若星怎么照顾的。”
　　“我知道，没指望他。你说卫澈和卫凛性格差异怎么这么大呢？”
　　卫父沉思了片刻，“老大是照书养大的。”
　　卫母：“老二也是按照养老大的经验养的。”
　　卫父：“老二也只是性格冷了一些，其他都很好。这种的性格也是有女孩子喜欢的，你放心好了。”
　　卫母道：“我可没担心这个。”
　　卫父笑而不语。
　　陈若星回到房间，坐在椅子上，看着窗外，高档别墅区里一片安宁，比起涠舟的夜色，少了几分人气。
　　突然间，有人来敲门。
　　陈若星赶紧拿过自己的衬衫外套披上。
　　打开门，卫凛站在门口，他刚洗完澡，穿着一身运动的套装，额头的碎发还有干透，几缕耷拉在额角。
　　陈若星莫名地有些紧张。
　　“看一下桌上有没有一个白色的手机充电器？”
　　“喔，好。”她转身来到书桌前，果然看到了。“给――”伸手递给他。
　　卫凛随手接过，指尖不小心滑过女孩子的掌心，软软的触感，还有汗意。“你穿这么多？”
　　陈若星下意识地握紧了手，她一紧张掌心就会冒汗。她咬咬唇，“这间房间是你的？”
　　“我原来的书房。”卫凛回答。
　　陈若星眉心略略一动。
　　卫凛：“明天早上九点出门。”
　　“好。”陈若星应声。“卫凛――”
　　卫凛停下脚步，“还有事？”
　　陈若星咽了咽喉咙，“谢――谢谢你。”因为紧张，她说话都有些不顺畅了。
　　“谢我什么？”他挑挑眉。
　　陈若星窘迫地站在那儿，脚趾都蜷缩起来。“谢谢你――来接我。”
　　卫凛直直地看着她，“那是我妈和我哥的命令。”


第3章 
　　卫凛离开后，陈若星关上了门，无力地靠在墙上。她紧紧地攥着自己的十指，低下头看着自己脚上的拖鞋，那双眸子一点光彩都没有。她还是控制不住自己，和同龄的男性说话，内心紧张不安，甚至手都在抖。
　　她是在高中发现自己有这个毛病的，后来才知道，这也属于一种心理疾病。她这个情况也只有她的高中班主任知道。高考结束后，班主任还嘱咐过她，到了大学要去看心理辅导老师。
　　她慢慢抬起双手，指尖泛白，十指还在颤抖。过了好几分钟，陈若星终于恢复正常了。
　　尽管卫母为她换了新的床铺，这张床应该是她有生以来睡得最昂贵的床了，不软不硬的床垫，睡在上面，舒适的让她喟叹。
　　这一夜，陈若星睡都很浅。她梦到了很多光景，反反复复，她梦到过很多次。
　　一个十多岁的小女孩站在走廊上。
　　阿婆手里拿着一根竹棍，“以后还跟男孩子出去玩了吗？！”
　　“阿婆――”
　　“伸手！”
　　话音一落，竹棍狠狠地抽在小女孩的手上，掌心一下子就红了。
　　“还出去吗？”
　　伴着责问，是一下又一下的抽打。
　　陈若星好像一个局外人，看着梦中的小女孩子，无声的流着泪。
　　小女孩的掌心慢慢地流出血，颜色那么的鲜艳。
　　“阿婆，疼！”
　　“记住我说的话了吗？”
　　“我会听话的，我再也不和他们出去玩了。”
　　再后来，她看到了阿公在为小女孩包扎伤口。阿公叹息着，“若星，你阿婆是为了你好。不要怪阿婆。”
　　“我知道的。”小女孩的声音软软甜甜的。“阿公，我的手已经不痛了。”
　　……
　　第二天，陈若星醒来的时候，眼睛又红又肿。她赶紧去洗手间用冷水敷了一会儿。
　　下楼后，还是被卫母发现了。“若星，昨晚没睡好吗？是床不舒服？”
　　“不是的，是我有点想家。”
　　卫母怜爱地摸了一下她的头，“好孩子，别担心，你阿婆阿公会照顾好自己的。”
　　“我知道。等放假，我就回去看他们。”
　　卫母：“先来吃早饭。”
　　餐厅里，卫澈和卫凛都在。卫澈已经吃完了，他并没有走，似乎在等她。
　　“大哥早上好。”陈若星喊道。
　　卫澈冲她微微一笑，“早，吃饭吧。”
　　陈若星观察一下，卫凛就坐在餐桌外口，她想绕过去坐他的对面。
　　卫母从厨房拿过餐盘，直接放在了卫凛的右手边。“若星，别站着了，坐这里吧。”
　　陈若星身形一顿，乖乖地坐在了卫凛身旁。坐下来以后，她微微侧首，轻轻地说道：“早。”
　　卫凛默了几秒，吃完了煎蛋，他转过头，“我好像比你大，你怎么不叫我？”
　　四目相对的那一瞬，陈若星感觉到心跳又加速了，空气好像都静止了。她抿着嘴巴，拿着筷子的手微微颤抖。
　　卫凛见她不说话，又用那种无辜又迷茫的眼神看着他，他耸耸肩转过脸来继续吃早餐。这傻乎乎的样子看着也不聪明的样子，到底怎么考上江大经管学院的？
　　陈若星怔愣在那儿。
　　卫母看了眼小儿子，佯装怒道：“你呀，别欺负若星，想让若星喊你哥哥，你在学校就要好好照顾她。”
　　卫凛玩笑道：“我今天不是去做苦力吗。”
　　卫澈：“别贫了，赶紧吃早饭。吃完了，我送你们去学校。”
　　卫凛：“那就辛苦大哥了。”
　　卫澈失笑。
　　早饭结束后，卫澈帮忙把陈若星的行李放到后备箱，他一拎才发现这个24寸的行李箱里面的东西并不多。也是，到了大学都可以买。他并没有在意。
　　卫母站在院门口，依依不舍地看着三个孩子出了门。“若星，有什么事记得找卫凛帮忙。”
　　陈若星轻轻应了一声。她知道卫母说的是真心话。
　　卫澈见母亲一脸的不舍，对陈若星说道：“周末放假，让杨叔接你回来。”
　　卫母连连点头，“我给你做好吃的。”
　　陈若星不忍拒绝，何况她还有些事想问唐阿姨。“阿姨再见。”她再看一眼卫母，心里莫名的有种不舍。卫母和她见面的机会屈指可数，卫母对她特别好。
　　卫澈开车，卫凛和陈若星坐在后座，各自沉默着。
　　半路上，卫澈接了一个电话，“我晚一点到公司，会议下午再开，让各部门把策划案都准备好。”卫澈大学创立了一家电子科技公司。卫父还指望着他到家里的公司帮忙，见儿子对他那公司那么上心，他也就没有要求他回来。自此，卫父便把注意打在卫凛身上了，小儿子可得帮他。
　　陈若星猜想他是不是在和秘书说话，不由自主地看向他。卫澈今天换了一套西装，窗外打进来的阳光勾勒着他俊美的轮廓。最重要的是，和他在一起的时候，她不会紧张、害怕。
　　卫凛不经意间看陈若星的目光，他扯了一下嘴角，笑容带着一丝嘲讽。
　　一个小时不到，他们便到了H大。
　　“大哥，谢谢你。”陈若星真心道谢。
　　卫澈点点头，拿出一张卡片，“这是我的私人号码，有事打这个号码。若星，不用觉得麻烦我们。”
　　卫凛站在一旁，不动声色。
　　卫澈又拿出两把钥匙，“你和卫凛一人一把。”
　　卫凛脸色一变，“大哥，这是你在学校附近的那套房子？”
　　“房子已经打扫干净了，你们有时间可以过去看看。” 这套房子是卫澈当初自己赚钱买到的。
　　卫家有钱，可是对于两个儿子，一点也不溺爱。当然若是卫凛是个女孩儿，那待遇肯定不一样了。
　　陈若星有些犹豫，她并不想接。
　　卫澈了然，握住她的手，女孩子的手纤细柔软，“拿着吧，或许会用到。”
　　卫凛刚想说什么，目光落在她的脸上，话也咽下去了。
　　陈若星对着卫澈弯起了一抹笑意。“好。”
　　卫澈：“我也该回去了。”
　　陈若星望着卫澈的车消失在路口
　　卫凛凉凉地开口：“你准备一直在这里晒太阳？”
　　陈若星收回目光，安静地看向卫凛，也不说话。
　　卫凛只觉得无趣的很。
　　两人去学院报道，卫凛走在前面，陈若星和他不一会儿就分散了。不过各大学院的标记都很明显，陈若星来到经管学院报名处。这么个漂亮的小师妹一出现，大二的学长热情地接待了她。不一会儿，陈若星办好了入学手续。
　　大二学长见她一个人，“还有生活用品，我陪你去拿吧。”
　　陈若星客气道：“不――不用了，我自己去拿就可以了。”她说话的时候，眼睛并没有直视着学长。
　　“不用客气。我帮你提行李箱。”学长不经意间手碰到了陈若星，陈若星惊恐地往后一退，恰好撞到了后面的人，只听后面的女生“哎呦”一声。
　　“对不起！”陈若星立马转身，弯腰道歉。
　　“于鑫，你能不能绅士点！瞧你把我们小师妹吓得花容失色的。”被撞的女孩子埋怨着。
　　四周的目光都定在陈若星身上。
　　于鑫也是一脸疑惑，他看着陈若星，礼貌地问道：“你是不是不舒服？中暑了？”
　　陈若星一手背在身后，手指都在发抖。
　　那边卫凛也填好了资料，回头看了一眼陈若星，也察觉到了陈若星的反常。
　　他把表格交给学姐，大步走了过来。目光扫了一眼陈若星，见她神色有些慌乱，“怎么了？”
　　学长也觉得这位学妹有些奇怪。
　　卫凛淡淡地问了一句：“你好了没？”
　　陈若星看他过来，紧张的心情稍稍松了一些。“好了。”
　　“那走吧。”
　　学长看着两人，“你们一起的啊。”
　　卫凛笑笑，“我们一个班的。在哪拿生活用品，我帮她去拿。”
　　“在XX楼102室。”
　　“谢了。”卫凛说完看向陈若星，“走了。”
　　陈若星立马拖着行李箱跟上他的脚步。
　　今天的校园真是热闹啊。
　　来到102室，陈若星签字领到了被子，“我自己搬吧。”
　　“你能搬的动？”话音一落，他已经拎起了那个袋子。“你会看路标吧？”
　　陈若星点点头。
　　“你看看怎么去女生宿舍？”
　　陈若星恍然大悟，“好。”
　　卫凛呵了一声，女孩子太安静好像也挺无聊的。
　　从教室到女生宿舍楼有半个多小时的路程，卫凛算是明白为什么那么多家长会陪同了。
　　到了女生宿舍楼下，陈若星见他的脸颊滑下几滴汗，她万分过意不去。
　　“几楼？”
　　“六楼。”陈若星小声地回道。
　　“呵――”卫凛轻呼一声。
　　“卫凛――”陈若星突然郑重地叫他的名字，卫凛愣了一下。
　　“我自己搬吧，这里人多。”她也怕别人误会。高中时期，男女生在一起多了，也会被传绯闻。这一路，不知道多少女生在看卫凛了。
　　陈若星自然知道卫凛这样的男生肯定受女生的欢迎。
　　“不帮你搬上去，回去我怎么和我妈交待？”
　　说着他已经提起袋子了。
　　一路他都没停歇，直接来到608宿舍。
　　宿舍里已经有人来了，女孩子笑意妍妍，“你好，我是孙亦诺。”
　　“你好，我是陈若星。”
　　孙亦诺看着陈若星身后的卫凛，眼底一亮。
　　陈若星却不知道该怎么介绍卫凛。
　　卫凛也没什么热情，“我走了。”
　　“喔，好，谢谢。”她舒了一口气，那种无形的压力瞬间释放了一半。
　　孙亦诺笑着，“他是你男朋友？”
　　陈若星脸色瞬间变了，连忙解释，“不是，他也是我们班的同学，帮我把东西拎上来。”
　　“我们的班啊？他叫什么名啊？”
　　“卫凛。保卫的卫，凛冽的凛。”
　　“长得好帅啊。不知道有没有女朋友？”
　　陈若星疑惑着看着室友。
　　孙亦诺笑着，“他要是没女朋友，我就去追了。近水楼台先得月！”
　　陈若星皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　陈若星犹豫了一下，“感觉他不会轻易能被追上的。”
　　“你看吧，你和他也不熟吧，他能帮你搬东西上楼，据我观察，卫凛这个人就是外冷内热，只要打动他，做他的女朋友不成问题。”


第4章 
　　陈若星没想到新同学这么的……开朗，一时之间她都不知道该说什么好。
　　孙亦诺突然笑起来，“逗你玩的。哈哈哈，你当真了啊？”
　　陈若星点了点头。
　　孙亦诺笑容越笑越大，最后笑的肚子疼。“你先选床吧。”
　　陈若星选了靠阳台的一张床。
　　孙亦诺已经收拾好东西，便帮她擦擦桌子上的灰尘。两人一边干活一边聊天中，很快陈若星东西整理好了。
　　“我以为我的速度已经很快了，没想到你比我还要快。”
　　陈若星笑着，“我东西不多。”
　　“我也发现了。你冬天的衣服竟然一件都没有带。”
　　“我们那儿东西也很暖和，等江城入冬了，我再买冬装吧。”
　　“到时候我们一起。哎，不知道另外两个人什么时候到？”
　　陈若星浅浅笑着，“应该快了。”
　　孙亦诺瞅着她，“若星，你的皮肤真好。你怎么这么白？不是说西南那边紫外线很强吗？”
　　“我平时学校和家里两点一线，可能没有怎么晒过。”
　　“真羡慕你！”孙亦诺性格活泼，讲话直接，这类型的人很容易交往。而陈若星在和女生交往上又很正常。
　　下午两人一起办好了一卡通，又去食堂转了一圈。
　　孙亦诺：“听说我们学校食堂的伙食很好，这四年我们有口福了。对了，若星，我加一下你的微信好友。”
　　陈若星道：“我正准备去买手机。”
　　孙亦诺：“……啊，你还没有……那我陪你去买。”
　　“好啊。”
　　孙亦诺是城里长大的孩子，他们这代，小学时期就有手机了。不过，她也不好意思打探别人的隐私。她想等熟悉了，大家各自的情况都会说的。
　　那边，卫凛回了一趟宿舍，虽然他不住校，不过床铺还是领了。他和几个室友打了招呼，便回了卫澈的那套公寓。
　　临走前室友提醒道：“晚上七点开班会，卫凛，你记得啊。”
　　他点下头。
　　卫澈的公寓的装修简洁，黑白灰的风格。
　　主卧的大床已经换上了干净的床套。看样子，他大哥早就准备好了。他有种怀疑，大哥是为陈若星准备的。
　　卫凛想着改天要把他的东西都搬过来，他正思考着买什么东西时，手机铃声突兀地响起来。拿起来一看，是他妈的电话。
　　“喂――”
　　“卫凛，你们吃过饭了吗？”
　　你们――
　　卫凛嗤笑，“我吃过了。”
　　“若星呢？你们没一起吃饭啊？”
　　“她在女生宿舍。”
　　“你这孩子，若星人生地不熟的，你怎么就不会照顾人呢。”
　　卫凛听着也不反驳。
　　“小凛，妈妈想到一个件事啊。”
　　“什么？”
　　“若星只留了一个号码给我，昨天一天她都在我身边，我也没有打过她的电话。刚刚我打了两遍，怎么都是您拨打的电话已关机。”
　　“手机没电了吧。”卫凛再一想，陈若星好像在他面前从来没有用过手机。
　　“我就有点担心。有些事我没告诉你，若星的阿婆对若星管教的很严，我是怕若星不会与人沟通。”
　　卫凛应了一声，“知道了。我一会儿去看看她。”有些人啊，明明那么柔弱，偏偏那么要强。她要是没有手机说一声，他妈、他哥肯定早就准备了。
　　也是谁能想到这个年代，年轻人没有手机呢。
　　半个小时后，卫凛回到学校，来到女生宿舍楼下。想了想，还是上楼去找她算了。
　　他敲了几下门，两个陌生面孔的女生在里面。
　　“你找谁？”
　　“陈若星她去哪儿了？”
　　“我们也是刚到。”
　　“她要是回来，告诉她有人找她。算了，有笔和纸吗？”
　　“有的！稍等。”
　　卫凛写下自己的名字和手机号码，“麻烦交给她。”
　　“没问题。”
　　“谢了。”卫凛扯了一抹笑，不经意间目光微微扫了一眼一张铺好的床铺，底下的书桌放了一张照片，是陈若星和她阿公阿婆的合照。她穿着蓝色校服，这校服的款式真是够复古的。
　　他微微皱眉，床单不洗一下就铺，怎么睡得下去？
　　卫凛走了没多久，陈若星和孙亦诺回来了。
　　后来的两位舍友把刚刚卫凛来的事告诉了陈若星，两人脸上都透着几分期待。其中一位叫许落落的女孩子开口了，“我看到花名册，原来卫凛是我们班的。你怎么认识他的啊？”
　　陈若星刚刚已经把她和卫凛的关系告诉了孙亦诺，也不打算瞒着室友。“我阿婆和他们家人认识，我也是昨天第一次见到他。”
　　“原来是世交。”
　　“我听说，卫凛是我们专业第一，高中时期，他获得过很多奖，而且篮球打得很好。”说话的叫贾嘉，声音甜美，一双大眼睛让她看着又软又萌。
　　“你怎么知道这些？”
　　“我表妹和他一所高中，比他低一届。”
　　“有没有别的消息？”
　　“喜欢他的女生很多，他身边有个校花。传说两人是一对。最重要的是，这位校花上的是我们隔壁师大。”
　　“果然老天不公平。”孙亦诺感叹。“外表好看，学习还好，女朋友还是校花！天选之人啊。”
　　陈若星被她的描述逗笑了。
　　“若星，你赶紧和他联系啊？”
　　“我没手机。”
　　“用我的！”孙亦诺递上了手机。
　　陈若星笑了一下，“不用了。晚上不是开班会吗，到时候就见到了。”
　　傍晚六点多，天边一团火红火红的余晖，像一副画卷。路上来来往往的年轻人，校园永远都这般的生机勃勃。
　　教室里已经来了一半的人了，有的谈天说笑，有的沉默安静。
　　陈若星宿舍三人坐在后三排，三个人玩着手机，陈若星带了一本经济学书。
　　窃窃私语的教室突然安静下来，陈若星以为班主任来了，她合上了书。一抬头看到卫凛坐在她前面的空位。
　　孙亦诺压着声音在她耳边说道：“他是来找你的。”
　　陈若星心里正犹豫着要不要叫他。她的内心此刻正有两个人小人在打架，叫还是不叫。
　　孙亦诺：“快问啊。”
　　陈若星咽了咽喉咙，刚刚抬手，想要拍拍卫凛的后背。
　　“卫凛――到这儿来。”另一边后排的男生喊道。
　　卫凛起身，眼睛压根就没有看陈若星。
　　陈若星连忙缩回手，幸好！
　　卫凛和舍友们坐在一起，他一出现，那边的气氛瞬间燃起来。
　　“卫凛，听说你篮球打的好，明晚我们来一场？”
　　“可以。”卫凛一个暑假没打篮球了。说话间，他扫了一眼教室，终于在他刚刚那个位置附近找到了陈若星。
　　呵!装作不认识啊。再一看，她和周围同学在说话，嘴角上扬，挺开心的嘛。
　　他妈真是担心过了头。
　　六点五十，他们班班主任到了，是个年轻的女性，短卷发。
　　“我数了一下人数，我们班人都到了。那我们开始吧。我先自我介绍一下，我姓柳，名秋。比你们高七届。”
　　“哇，看不出来啊。”前排的男生说道。
　　“大家可以叫我师姐，也可以叫我秋姐。”
　　“师姐，你怎么保养的啊？”有女生好奇道。
　　柳秋笑着，“工作后作息规律，拒绝熬夜，坚持跑步。”
　　底下一阵叹息。不熬夜，难！坚持跑步，难！
　　“明天开始军训，我先选个临时班长负责一下班级事务。我就按着老惯例，咱班学号一号的同学辛苦一下。”
　　“一号谁啊？”
　　“陈若星，哪位同学？”
　　陈若星被点到了名，脸色一滞，她缓缓站起来。
　　“师姐眼光真好，一挑挑了个大美女！”男生们小声嘀咕着。
　　卫凛倚在后桌上，目光看向陈若星。她穿着一件灰麻色的连衣裙，背影单薄。
　　“大家好，我叫陈若星。”陈若星看着老师，语速平缓。
　　“没问题吧？”柳秋看着这些文静漂亮的小师妹，心里微微有些担心。
　　陈若星从来没有做过班干部，可她知道，现在她不能拒绝。“请大家多多关照。”从今天开始，她要努力做个正常的人，不再做“小怪物”。
　　“请坐。”柳秋又继续道，“那选一位副班长吧，男女搭配干活不累。有没有男同学自荐啊？”
　　“师姐――”卫凛旁边的男生站起来，他略有点腼腆，“我高中三年都是我们班班长，大学几年，我也愿意为大家服务。”
　　“好！”底下的男生拍起了掌声。
　　“不错！不过，同学你先介绍一下自己。”
　　男生笑了笑，“章一辰，星辰的辰。”
　　“那军训这半个月，辛苦陈若星和章一辰两位同学了。”柳秋又说了一些事情，发了一些表，让大家填好交给班长。
　　四十分钟后，班会结束。
　　大家陆陆续续地离开教室。
　　陈若星想着，她得立马去买手机了，不能等到十一国庆活动了。
　　“亦诺――”
　　孙亦诺晃晃手机，“我刚和我一老乡联系上，我们两约着一会在图书馆碰头。我先走啦。”
　　贾嘉说道：“若星，我和落落要去超市买点东西，一起去吗？”
　　陈若星摇摇头，正好章一辰来找她了。“你们去吧。”
　　章一辰个子很高，“陈若星，哎，我加一下你的微信，方便联系。”
　　陈若星的手不自觉地抠着书，后背一阵密密麻麻的汗，她慢吞吞地把书装进包里。她努力想要抬头，想礼貌地和新同学对视一下，可是她的脑袋似乎有千斤重，“18xxxxxx200。”她还是做不到。
　　章一辰笑着：“你也用学校发的那张电话卡啊，我的尾号是250。我加你了。”
　　“好。”陈若星僵硬地站着。
　　章一辰感觉陈若星有些清冷，以为她是不好意思，“那回头联系。”
　　章一辰回去后，几个男生都在打趣他。“呦，一辰，这么快就去找你的星空了？”
　　章一辰：“别胡说。”
　　“副班长不好意思了。”
　　“走吧，回宿舍。”
　　……
　　卫凛还在座位上，漫不经心地看着手机。教室里的人渐渐都走了。
　　陈若星坐在那儿一动不动，也不知道想什么。
　　卫凛起身，椅子发出一阵刺耳的摩擦声。
　　陈若星被这阵响声惊了一下，她下意识地回头，看到了卫凛。
　　卫凛大步走向教室门口。
　　陈若星想着等他出了门，她再走。
　　过了一分钟，她把教室的灯都关上，走出教室门，轻轻舒了一口气。
　　“喂――”一个熟悉的男声，倨傲中带着几分不安。
　　陈若星大脑里紧绷的神经瞬间绷的更紧了。
　　卫凛：“我妈说打不通你的电话，你手机坏了？”


第5章 
　　陈若星抿着嘴巴沉默着。
　　卫凛迈开腿，走到她面前，“没有手机？”
　　两人靠的近，陈若星闻到了他身上特有的气息，她的额角的汗珠慢慢流下来。
　　“喂――说话。”卫凛有些烦躁，陈若星又不看他，他怎么知道她想什么呢。
　　陈若星掐着掌心，呼吸变得急促。
　　卫凛又等了十来秒，“陈若星，你阿婆就这么教你的，别人和你说话，你至少要看着对方吧？”
　　话音一落，陈若星猛地一般推开了他。
　　卫凛措手不及，连退了两步才稳住。“你――”
　　陈若星加快脚步，咚咚咚地跑下了楼梯。
　　卫凛一脸疑惑，从小到大，他还是第一次被女生推打。他跟着下楼，一眨眼就不见不陈若星的踪影了。
　　不会出什么事吧？
　　卫凛沿着原路往回走，始终没见到陈若星的身影。他越发觉得陈若星有些怪异。
　　幸好，他腿长。五分钟后，在路边，他看到了陈若星的身影。
　　灰麻色的连衣裙在夜色中真是不容易看清楚。
　　陈若星低着头，一步一步往前走，像只蜗牛。卫凛的靠近让她产生的抵触，她才会出手推她的。
　　明天和他道歉吧。
　　陈若星抬首看着布满星辰的夜空，她眨了眨眼。“卫凛，对不起。”她轻声低喃。
　　路上静悄悄的，树影婆娑。
　　卫凛跟在她的后方，突然听到这一句，他愣了一下，嘴角不自觉地弯了一抹孤独。
　　知道错了就好！
　　陈若星的情绪恢复正常以后，出了校门，来到了上午那家手机店。
　　卫凛站在门口观察着里面的动静。
　　男老板记得陈若星，“同学，考虑好了啊？”
　　陈若星点点头，“我能再看一下这款手机吗？”
　　“你相信我，这款手机真的不错，拍照、游戏都方便，1599，性价比又高，紫色又适合你们女孩子用。”
　　陈若星看看手机，“嗯，那我就要这款吧。”
　　“好！怎么付款？”
　　“现金。”说着她已经拿出钱包了。
　　卫凛远远看到那款山寨机，眼见着陈若星要掏钱了。他忍无可忍，走了进去。
　　“等一下。”
　　陈若星僵住了，“你――”
　　老板也愣住了，“怎么了？”
　　卫凛冷着脸，“我回我大哥的公寓路过这家店，正好看到你。”
　　陈若星轻轻应了一声。
　　“你要买手机？”
　　“嗯。”
　　“老板，我再看看手机。”
　　老板打量着他，一看就知道卫凛不好糊弄。
　　卫凛接过手机，笑了一声。“现在的山寨机做的和原装的真像。”
　　老板：“……”
　　陈若星也是一脸茫然。
　　卫凛：“这种手机就能骗骗无知少女了。”
　　陈若星咬牙瞪着他，这人怎么这么聒噪。
　　老板急了，“同学，你到底要不要？”
　　陈若星：“要。”
　　卫凛：“不要。”
　　老板：“你们谁做主？”
　　卫凛指了旁边另一款，“就那款。”
　　老板：“行！”
　　陈若星一扫那价格“4999”，顿时头大，“我不要！”
　　老板：“小姑娘，你不懂手机。你听你男朋友的，男生懂电子产品。”
　　陈若星：“他不是我男朋友。”
　　卫凛看着她脸颊红的滴血了，存心逗她，“我是她家属。”
　　陈若星侧首呆滞了。
　　“我是她哥哥。”
　　老板继续推荐手机：“这款手机可是我们国产品牌，拍照像素颜色可比苹果手机好看的很，最重要的是我们要支持国产！”
　　卫凛正儿八经地说道：“好的手机你用三四年，你若买刚刚那款山寨机，半年就要换新的。你自己学经济学的，你觉得这样划算吗？”
　　陈若星不懂电子产品，听他这么说就明白了。可她现在的经济状况，买个5000块的手机于她而言太奢侈了。
　　“手机的钱可以报销。”卫凛猜到了。
　　老板：“你哥哥对你可真好。”
　　报销？拿卫家的钱吗？算了！
　　陈若星坚持：“帮我拿我同学推荐的那款吧。”2500，和4999的那款一个牌子，应该我不会差太多。
　　卫凛注视着她，看不出来，她挺倔的。他拿出手机，编辑了一段话。“老板，你帮我看下我的手机。”
　　老板心烦，看什么看！再看到屏幕后，他笑了。“好。”他比划了一个ok的手势。
　　陈若星：“老板，我付钱。”
　　“哎呦，我想起来了，这款4999手机现在有活动，可以返还2500。”
　　“这么多？”
　　“商家活动，这手机是样机，但是质量绝对没问题。”
　　陈若星看着老板，老板胖乎乎的，看着也不像骗人。
　　卫凛气定神闲地站在一旁，什么话也不说了。
　　“那好吧。谢谢您。”
　　老板终于露出了笑容，“应该的！”
　　买完手机，陈若星当场把手机卡插进去。
　　手机开机更新又是一段时间。
　　卫凛在旁边，偶尔在她不会的时候，提点一下。
　　老板赚了钱，心情好，和他们说着话。“看的出来你们感情挺好的。”
　　卫凛轻笑了一声。
　　陈若星弯着嘴角：“手机好了，我走了。”
　　两人出了店门，路边食物香气扑鼻。
　　陈若星不明白卫凛怎么还不走，因为先前的事她心里很抱歉。“我回宿舍了。”
　　“陈若星――”
　　她定住脚步。
　　“你刚刚那会发什么疯？”
　　风微微吹动，她的发丝随风飘扬。
　　陈若星望着前方，一对情侣手挽着手，脸上透着恋爱的喜悦。“就当我在发疯吧。”她的声音沙哑又无力。
　　说着她要走，卫凛快速地抓住了她的手。“看着我！”
　　陈若星低着头。
　　“你在怕什么？”他一字一顿问道。这两天时间，他们接触的时间并不短，可是他慢慢回想，她总是在避开他的眼睛。
　　陈若星用力扯着自己的手。
　　“你――”卫凛惊住了。
　　她的手在抖，而且不是小幅度。
　　卫凛慢慢松开，“抱歉。”
　　陈若星把手背到背后，“卫凛，对不起。”她终于抬起了头，那双眸子水润润的。
　　卫凛动了动嘴角，“我没怪你。你有什么事可以告诉我妈，她挺关心你的。”
　　“我知道。”
　　“你手机软件下载好了？”
　　“嗯。”
　　“微信注册了吗？”
　　陈若星摇摇头。
　　“你先注册，章一辰不是要加你好友嘛，赶紧加了。”
　　陈若星摸索了一下，很快搞定了。
　　卫凛扫了一眼，“星星？你小名？”
　　陈若星：“不是。”
　　“我也加你了。有什么事你可以告诉我。”卫凛舔了舔嘴角。“你回去以后，主动加一下我妈的微信。”
　　陈若星看着他的眼睛，细看之下，才知道，他的眼睛真好看。
　　“行了，你先回去吧。”
　　“卫凛，谢谢你。”
　　卫凛看着她离去的背影，真觉得自己成老妈子了。他转身又进店，把差价补给了老板。
　　老板笑嘻嘻的，“看出来了你这女同学挺难追的。”
　　卫凛皱眉。
　　“你别担心，你们俩看着挺般配的。郎才女貌，你对她这么好，迟早会打动她的。”
　　“钱转好了。”
　　“收到了。加油啊！追到她以后，你就可以光明正大买手机送她，她就不会拒绝你了。”
　　卫凛默了一下，“我从来不追女孩子。”
　　老板：“……是嘛。哈哈哈……那么漂亮的女同学肯定追她的人也很多吧。”
　　“呵――”卫凛冷冷淡淡地走人了。
　　回到公寓以后，卫凛又细细想了想陈若星这两天的表现，他揉了揉眉心，拨通了卫澈的电话。
　　卫澈今晚和江大校方领导有个饭局，公司准备和江大计科院合作。见是卫凛打来的电话，他起身去了外面。“怎么了？”
　　“大哥，我感觉陈若星有社交恐惧症，而且非常严重。”
　　卫澈神色凝重，“昨晚傍晚她和我在一起时很正常。”
　　“今晚我只是问问她有没有手机，她不回答我的问题，还推了我一把。”
　　“你们吵架了？”
　　“我怎么和她吵架。大哥，陈若星和女生交往没问题，但是她和陌生男性根本无法沟通。”
　　卫澈沉思一瞬，“你这些天多观察她。这件事我会去调查的。家里那边暂时别说。”
　　“我知道，所以我找你商量。”
　　“我今晚定一款手机寄到你那里，明天你带给她。”
　　“不用了。她已经买了。”卫凛嘀咕了一声。
　　“你们明天开始军训了吧？”
　　“是啊。”
　　“等军训完了，我去找你们，我要确认一下。卫凛，你多照顾一下她，她也不容易。”
　　“她家和我们家到底什么关系啊？怎么你们都这么紧张她。”
　　卫澈失笑，总不能说，她是你未婚妻吧。“若星的阿婆和我们阿婆关系很好，她妈妈和我们妈妈从小就认识，若星的生父也是妈妈这边的朋友。”
　　“什么？”
　　“我想这也是若星回江城读大学的原因。”
　　“她亲生父母现在在江城？”
　　“是的。”
　　卫凛沉吟道：“没想到她的小心思可真多。”


第6章 
　　陈若星回到宿舍，许落落和贾嘉也回来了，两个人桌上堆了满满一大包东西。
　　许落落先发现了她新买了手机，“咦，你去买手机啦？”
　　“嗯，在门口买的。”
　　贾嘉问道：“和我的一样，你买多少钱啊？”
　　陈若星回道:“2499。”
　　贾嘉震惊了，一脸的痛心：“现在是有什么活动吗？怎么价格掉的这么快？比我的买时候便宜了三千多。”
　　“商家的活动，老板优惠了2500。”
　　贾嘉拿过她的手机，仔细打量，“商家活动也不会便宜这么多的。”
　　“难道是水货？”许落落狐疑道。“若星，我没别的意思，你看看手机是不是真的？也有可能店家拿二手手机当新的卖。”
　　贾嘉点点头，“我也不太懂数码产品，不过手机看着是新的。”
　　陈若星心里微微起了一丝疑惑，价格便宜了一半，现在想起来是有猫腻的。只是卫凛当时也在，他是懂手机的，手机应该不是假的。
　　难道……
　　“若星，要不我们陪你去问问老板？他要是骗人，我们打12315投诉。”
　　陈若星微微一笑，“现在时间也晚了，明天有时间再去吧。”
　　贾嘉仔细研究了一下手机，“我感觉这手机是真的，也是新的。”
　　陈若星越发肯定了她刚刚的想法，“可能老板看我的可爱，给我便宜了。”
　　“噗！”贾嘉哈哈一笑，“真有可能。回头让你去做代言呢。”
　　许落落也乐了，“别想太多了。我们先加个微信，再建个微信群。”
　　“等亦诺回来就建。”
　　陈若星看着她们，心里一阵温暖。这么多年，她从来没有这么开心了。第一次这么自在的交朋友，真好。
　　晚上临睡前，陈若星给卫凛发了一条信息。
　　手机的钱是你补的？
　　可惜，一直到她入睡，卫凛也没有回复她这条信息。
　　第二天，陈若星第一个起床，她先看了眼手机。
　　凌晨两点，卫凛回复她了：嗯。
　　陈若星立马打了一行字：我把钱还给你。
　　一分钟后，那边也没动静。她想这个时候卫凛可能还没有起床。
　　等陈若星洗漱好，那三个人陆陆续续也醒了。陈若星看着大家忙碌的样子，她说道：“我去买早餐吧。”
　　“好啊。我要酸奶、鸡蛋。辛苦啦！”
　　“我要鸡蛋煎饼、豆浆。辛苦乖宝了！”
　　“我不挑，你买什么我吃什么。”
　　陈若星拿过她们的饭卡，“那在操场见。”
　　“爱你，比心。”孙亦诺笑嘻嘻的。
　　八点半整，大家都到操场集中了。
　　章一辰来到陈若星面前，笑容单纯，“早啊，班长。”昨晚上，陈若星很晚才通过他的好友申请，他还担心了好久，真是想太多了。
　　陈若星迎着太阳的方向，她微微眯着眼，“你好。”
　　“对了，今天我们得把班费收一下。”章一辰考虑了很多。
　　陈若星抿着嘴巴，神色紧绷。
　　“你有什么想法吗？这只是我的个人意见而已。”
　　“没，你想的挺好的。”
　　“嘿嘿，那就这么决定了。你说先收多少？”
　　陈若星拧着眉，心跳又开始加速了。
　　“班长？”
　　十米外的卫凛早就注意到他俩的动静了，他一直悄悄观察着陈若星，她的行为确实太奇怪了，见她眼神慌乱，手也在抖。
　　他大步走过来，对着章一辰道：“教官来了，找你。”
　　章一辰一愣，“找我？”
　　“你不是副班长吗？”其实教官找的是班长，卫凛看陈若星这样，想想还是让章一辰去和教官沟通吧。
　　陈若星不着痕迹地舒了一口气，才看向卫凛。“谢谢。”她知道他过来帮她解围的。
　　卫凛不动声色。
　　陈若星咬咬牙，“那2500，我去取了钱就给你。”
　　“不用了。我不用现金。”
　　“那我给你转账。”
　　“别了！你要是早点说你没手机，我妈肯定帮你买。”
　　“你们家没有义务帮我买这些。”陈若星回道。
　　“分的这么清？我妈要是听到这话可要伤心了。”卫凛一手抄在裤子口袋里，语调轻扬。
　　“你们家已经帮了我们家太多了。”她轻轻说道。
　　卫凛看着她，她微微皱着眉心，好像有什么困扰似的。他家帮陈若星家也是正常的，他爸妈每年都会给山区学校捐款。不过他从小到大生活顺风顺水，哪里能明白陈若星的想法。尤其是陈若星的成长只有阿婆阿公，少女的心思或多或少有些敏感，内心深处还是有一点不为人知的自卑。
　　他不甚在意地回道：“你别想太多。你要是缺什么，和我说一声。当然，你也可以找我大哥，你也有他的号码。”
　　陈若星弯了弯嘴角，“谢谢你，卫凛。”
　　卫凛看着她，现在这么看，她又挺正常的。
　　陈若星眨眨眼，“怎么了？”
　　卫凛耸肩，“你帽子戴歪了！”
　　陈若星连忙拿下帽子，一本正经地重新戴好。
　　卫凛笑了一下，笑容一闪而逝，真傻！别人说什么她信什么！难怪会被人骗！两三百的破山寨机，她都被忽悠当真。
　　陈若星却被他的笑容晃了一下。
　　军训的日子真的很煎熬，一遍又一遍的重复动作，又累又苦不说，几天下来大家都黑了一个度。私下里，女孩子们心痛不已。
　　不过，教官对女生还是照顾一些，休息的次数明显比男生多一些。
　　这会儿女生们坐在操场一片树荫下，大家说说笑笑。
　　不远处有个陌生女孩子，她已经开了半个小时了，见她们休息走了过来。
　　“你好，请问你们是卫凛班上的同学吗？”阮静的大学今天报名，她办好手续后，立马就到江大来了。
　　“对啊。”贾嘉问道，“你找卫凛？”
　　附近的几个女生都打量着阮静，心里默默评价，又高又瘦，该胖的地方胖，身材真是让人羡慕。
　　“我是他高中同学，我来看看他。”阮静说话温柔又可人，让人无法拒绝她。
　　贾嘉：“男生还在训练呢，他在第一排第二个。”
　　“还在训练啊。”阮静无奈地呼了一口气。
　　贾嘉：“是啊，你要不要坐着休息一会儿。”
　　阮静：“不用啦，我不累站着就好。”她也不再说话，眼睛一直注视着卫凛的位置，一秒都舍不得离开。
　　大家见阮静手里提了四瓶饮料，心里都明白了，看来是给卫凛送喝的了。这两人关系绝对不一般。
　　许落落压着声音在陈若星耳边道：“她应该就是卫凛的女朋友。”
　　陈若星不由得看向阮静，“她挺好看的，眼睛很漂亮，又大又黑。”
　　许落落扑哧一声笑，“那是戴了美瞳。”
　　陈若星再认真一看，“美瞳是什么？”
　　许落落觉得陈若星可爱极了，“也是一种隐形眼睛，不过有颜色的。你想让眼球变绿色都可以。”
　　陈若星：“……这样啊。”
　　许落落揽着她的肩头，“乖宝，以后姐姐教你化妆。”
　　陈若星被她这么一叫，双颊不由自主的红了。
　　许落落望着她，“若星，你比卫凛女朋友还要漂亮。”
　　陈若星沉默不语。
　　“怎么了？”
　　“我阿婆说漂亮根本没用，都是假的，她宁愿我丑点。”
　　许落落震惊了，“怎么会？no!no!no!完全不是这样的。就我成长的经历，大家都会喜欢长得好看的，不管男生还是女生。你长得好看，就是给人第一印象。”
　　这个说法和阿婆教她的完全不一样。
　　“我得帮你洗脑了。就拿我来说吧，我属于可爱挂的，从小在我们小区，邻居见到我没少给我吃的。后来上小学，文艺表演时老师都优先选我做领舞。”
　　陈若星在小镇长大，表现的机会本就少，加上她平时不够活跃，老师自然也看不到她。
　　许落落：“你想想这两天，是不是有好几个男生给我们宿舍人送水？”
　　陈若星没说话。
　　“现在大家还不太了解，他们给我们送水还不是因为我们长得好看吗。”
　　陈若星也从来没有见过能这么坦然夸自己的人，她支支吾吾地应了一声。
　　“所以啊，长得漂亮不是错。你阿婆对你说那样的话，肯定是有什么故事，若星，你千万不能这么想，容貌是父母给的，你爸妈长得一定很好看。”
　　陈若星扯了一下嘴角，“我已经忘了我妈妈的长相了。”
　　许落落愣住了，“对不起啊。”
　　“没事的。她有她的生活。”
　　许落落呼了一口气，她还以为她妈妈不在世了。
　　风微微吹动，树叶沙沙作响，不远处一阵悠长的哨声划破天空。
　　教官厉声说道：“男生解散，休息十分钟。”
　　话音一落，几个男生飞快地冲到了树叶底下，开始猛喝水。
　　在迷彩服中，陈若星一眼就看到了卫凛，他正不紧不慢地走来。
　　有些人真的是天生耀眼。
　　“若星――”许落落叫了她一声。
　　陈若星敛了敛神色，“我妈妈长得确实很好看，我听说我长得很像她。我也只是在两三岁的时候见过我妈妈一次，早就记不得她的样子了。”
　　“你父母是离婚了？”她小心措辞。
　　“我妈妈大学时期爱上了我父亲，后来不知道怎么回事，他们并没有在一起。我妈妈因为有了我又退学了。生下我以后，阿婆把我带走，从此和我妈妈断绝母女关系。”
　　许落落只觉得喉咙干涩，只想好好拥抱她，安慰她。“所以你阿婆就给你灌输这样的想法？”
　　“我有时候觉得阿婆说的也没有错。如果我妈妈长得普通，我父亲就不会追她了，她就能安稳地过一辈子。”
　　“错！那也是你父亲的错！”许落落定定的说道。“你妈妈没有错，你更没有错。”
　　陈若星眼睛一酸，她一直觉得自己的出生就是一个错误。
　　这么多年，还是第一次见到有人告诉她，她没有错。
　　“谢谢你。”她哑声回道。
　　那边贾嘉坐过来，“你们快看！”
　　“什么？”陈若星不着痕迹地揉揉眼睛。
　　“卫凛和他女朋友，东边第二棵银杏树下。真是郎才女貌！你看这幅画面像不像漫画？”
　　陈若星回道：“我没有看过漫画。”
　　贾嘉眼角边冒了一团黑线，“那你不觉得这画面很――美吗？”
　　陈若星看着前面，卫凛和阮家站在一起不知道在说什么，阮家递了一瓶水给他，他接过拧开了瓶盖，微微仰着头喝了几口。
　　可能太热了，喝完水，他又摘下了帽子。
　　就在那一瞬，阮静抬手顺了一下他的头发，动作亲昵极了。
　　“哇――”这声音是陈若星身后的女生发出来的。
　　原来大家都在默默围观。


第7章 
　　贾嘉回头说道：“安静吃瓜。”
　　大家心领神会，窃窃私语道：“卫凛的女朋友真好看。”
　　……
　　阮静浅浅笑着，“你的头发被压歪。”
　　卫凛拧了一下眉心，手里拿着矿泉水，面色微冷，加上这几天军训被晒的缘故，他的皮肤黑了一些，整个人看上去多了几分阳刚之气。“我不喜欢别人碰我的头发。如果有下次，提前告诉我一声。”
　　阮静一怔，脸色登时红了。“对不起嘛，我只是下意识。”
　　卫凛扫了一眼后方，班上的人都看着他俩。“谢谢你的水，天这么热，你赶紧回去吧。”说着他把袋子中剩下的水朝着几个临近的男声扔过去。
　　几个男生接过，“谢了。”
　　卫凛转身，“我不送你了。”
　　阮静那张漂亮的脸蛋登时挂下来，“卫凛――”她埋怨的叫了他一声。
　　卫凛的表现已经够给她面子了，要不是顾忌三年同学的面前，他的少爷脾气早就上来了。女孩子的小心思，他哪里猜不到。阮静故意在他班上同学面前和他表现的很亲昵，不就是想别人误会吗。
　　“卫凛，你女朋友真漂亮。”男生们起哄着，“你也不给我们介绍一下。”
　　卫凛扯了一下嘴角，“我可没有女朋友。她是我高中同班同学。”
　　“啊――你同学这么漂亮，你竟然不下手。”
　　卫凛懒懒地靠在栏杆上，“没兴趣。”
　　“那你帮我介绍一下呗。”
　　“你想追自己去。”
　　……
　　不一会儿，消息传开了。
　　贾嘉喟叹：“原来是落花有意流水无情。”
　　孙亦诺点头，“若星同学说的对，卫凛不是一般人能追上的。”
　　贾嘉附和：“有点心疼他同学了。”
　　孙亦诺：“可不是。要我一辈子都不会理卫凛了。天涯何处无芳草！”
　　烈日当天，树上的两只蝉比赛似的嘶叫，叫声似乎有些忧伤。
　　陈若星心里呼了一口气，幸好，他们的婚约只是口头玩笑而已。也幸好，阿婆不在江城。不然阿婆真要和卫家人提这事，依照卫凛今天的态度，她肯定要被退婚了，她肯定无颜面对卫家人了。
　　半个月后，江大大一新生军训结束，最后一天汇报表演，金融1班还拿到一等奖。这也是属于他们班的第一个荣誉，男生们闹着晚上要聚会，联络感情。
　　章一辰来找陈若星商量，“就在学校附近一家餐厅，我问了大二的学长，那家餐厅适合我们聚餐。”
　　陈若星不自觉地搓着手指，声音不大，“大家都想去吗？”
　　“大部分人都想去，不勉强的，想去就去，到时候餐费AA。”
　　军训这几天，章一辰经常来找她，和她也熟了一些。陈若星话少，给人一种疏离感。不过相处久了，他也能感觉到她可能只是胆子小，他做了这么多年班长，对新同学尤其是女生只好更加照顾了。“你别担心，男生那边我负责，女生你去通知一下。”
　　陈若星点点头，“谢谢。”
　　“客气什么啊。”章一辰憨憨一笑，“咦――你头上有――”说着他的手不自觉的要去拿陈若星头上落下的叶子。
　　陈若星惊恐地看着他，猛地一下推开了他的手。
　　气氛瞬间僵住了。
　　“对――对不起――”
　　章一辰的脸也红了，“你头上有片叶子。”
　　陈若星咬咬唇，低着头嗡声道：“我回去通知女生。”
　　章一辰失望地站在原地，她是不是误会他了。
　　章一辰回了宿舍，在楼下碰到卫凛。“你怎么不回家？”
　　卫凛耸耸肩：“晚上不是聚餐吗？你们和餐厅定好了。”
　　章一辰：“我都忘了打电话了。我这就打。”
　　等他打完电话，他叹了一口气。
　　卫凛：“怎么了？”
　　“就刚刚――”章一辰说话吞吞吐吐的，“我想帮陈若星拿一下她头发上的叶子，被她打了一下。”
　　卫凛噗嗤一声笑。
　　“你别笑啊。你说她是不是误会我了？”
　　“那可能真误会你了。陈若星看着挺温柔的，怎么会打人呢？”
　　章一辰脸色焦急，“……”
　　卫凛敛了敛神色，安慰着厚道热心的副班长，“和你开玩笑的。你别想太多了，陈若星肯定知道你的为人。”
　　“那就好。”章一辰擦擦额角的汗。
　　六点不到，班上的一大半同学都来参加聚餐了。十七八岁的男生女生，未来四年里，他们都在这里度过，也许人生另一半也在很快也会出现了。
　　吃吃闹闹中，大家也熟了几分。
　　章一辰上台：“我受班长委托上来说几句，未来四年，咱们相互间请多多关照。”
　　“那首先有请班长和副班长给我们来一首！”底下的男生闹起来了。
　　章一辰：“我五音不全，你们不介意的话，让我唱可以。”
　　“五音不全别了，万一店里的客人投诉怎么办，影响咱们班形象。”
　　“班长！班长！我们想听班长唱歌。”
　　陈若星窘迫地坐在那儿，她一不会唱歌，二不会跳舞，从小到大唯一的才艺表演就是讲故事。
　　许落落推推她，“上去吧。”
　　男生们整齐地喊道：“12345，我们等的好辛苦！”
　　陈若星脸色渐渐发白，她缓缓起身。
　　许落落觉得也就唱首歌，也没什么难度，“若星，加油！”
　　陈若星僵硬地走了几步，突然间有人说道：“唱歌那是幼儿园小朋友的节目。”
　　“卫凛，那你有什么注意？”
　　卫凛眯了眯眼，看着陈若星。
　　陈若星心头更加紧张了。
　　“喝酒吧。”卫凛轻飘飘地说道，“服务员，每桌上两箱啤酒。”
　　众人：“……”
　　酒上来了，服务员拿来了啤酒杯。
　　刚刚还开心玩闹的男生们安静了，“醉酒被查到会被记过吗？”
　　卫凛扬眉，“啤酒醉酒？又不是幼儿园小朋友。你们不是都没喝过吧？那算了，撤了吧。”这话说的太嚣张，太看不起人了！
　　男生们被他一激，喝起来了。
　　陈若星回到座位上，他们这一桌人人手里都有一杯啤酒。
　　她看着年前的杯子，啤酒是什么味，她真的不知道。阿婆说喝酒的女孩儿都不是好女孩儿。
　　可是酒到底有什么魅力呢？
　　她望着卫凛的方向，他已经喝光了一杯了。
　　许落落低声问道：“卫凛刚刚是在帮你解围？”
　　陈若星摇摇头，她并不知道。
　　许落落笑笑，这有意思了。她端起杯子，“来，我们也走一个。”
　　会喝的不会喝的都一杯喝光了。
　　陈若星静静沉思了十来秒，仰起头喝光了那杯酒。
　　“好！”孙亦诺情不自禁地喊了一声。
　　陈若星不好意思地看着大家，“这个味道不太好。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　那边男生们不知不觉间喝了十几瓶了，章一辰一脸担心，怎么就喝起酒来了。他拉着卫凛，“今晚喝的够多了，真喝醉了，辅导员知道肯定要找谈话！”
　　“我有数。”卫凛回道。
　　一个小时后，有人醉态暴露，开始唱歌！
　　大家哭笑不得，章一辰头大，赶紧让人把人送回宿舍了。
　　卫凛起身。
　　陈若星一直注意着他，以为他要回去了，立马跟上他，见他去买单。
　　卫凛回头看着她，“有事？”
　　陈若星从口袋里拿出一叠红色钞票，“这是手机的钱。”
　　卫凛没说话，径直往前走。
　　陈若星小心翼翼地跟着他，“你――”
　　“我去洗手间！”卫凛挑眉，“你有意见？”
　　陈若星无措地看着他，“那你把钱收着。”
　　他不动，陈若星急得满头大汗，僵持了十几秒，她转身回去。
　　“陈若星――”
　　陈若星一喜，以为他想通了。“嗯。”
　　“听说你打章一辰了？”卫凛舔了舔嘴角，“你这女孩子怎么老打人？”
　　陈若星的脸色瞬间变了，她直直地看着卫凛，难堪、委屈一阵阵涌上心头。从小到大，她还没有接触过这样的人。
　　卫凛见她眼圈红了，强忍着泪水，心头一紧。“哎，我又没说你什么。章一辰也没怪你，他只是觉得你有些太过激了。”
　　陈若星吸了一下鼻子。
　　走廊的灯晕黄晕黄的，两个人的表情都不太清晰。
　　卫凛脸色沉了几分，“陈若星，你是不是有恐男症？”
　　陈若星定在那儿，浑身的血液都凝固了，大脑抽抽地疼。
　　卫凛看着她呆若的表情就知道他猜对了。“你这个情况多久了？”
　　陈若星根本不想和别人讨论她的病情，感觉自己的外衣被人撕扯了，抬腿就要走。
　　卫凛眼疾手快，手一伸拉住她的手臂，“你这种情况不应该答应做班长的职务。”
　　陈若星习惯性地低着头，露出雪白的后颈，发丝挡住她半张脸，“可我也想像正常人一样和大家相处。”
　　卫凛感觉喉咙被堵住了，“你应该去看医生。”
　　陈若星沉思了片刻，“卫凛，谢谢你的关心。我的事我能处理好。”
　　“你怎么处理好？你这样只会让自己出丑。”卫凛觉得她真的太固执了。
　　陈若星无奈一笑，她又不是没有出丑过。
　　“我让大哥帮你联系心理医生。”
　　“不用。”她坚定了语气。
　　“心理疾病要及时根治。你看你现在和我说话，手都在抖，说话的声音也不对。你以后怎么工作？”
　　“这是我的事。”陈若星用力挣脱了他。
　　他的掌心那么热，而她和他完全不一样，她的血液好像是冰的。
　　也许，她不想让别人知道她有心理问题，尤其是卫凛。
　　她走了，他的掌心也空了。
　　陈若星回到座位上，再没心思聊天谈笑了，不一会儿，她找了一个“肚子不舒服”的理由先回宿舍了。
　　她一个人走着，心里担心的事很多。走着走着，突然被后面的人踩了一脚，凉鞋的一边绊子彻底断了。
　　后面的男士又高又壮，轻飘飘地说了一句“对不起”了事。
　　陈若星也没看他，挪到一旁，检查凉鞋。
　　这双凉鞋，她穿了两个夏天，这会儿终于穿不了。她只好趿着凉鞋慢慢走着，心情苦闷。
　　结果走了一段路，章一辰迎面而来，“陈若星，你回宿舍了？”
　　陈若星歉意地看着他，应了一声。
　　“哎，那你注意安全。我得回去看看，怕他们喝多了。”章一辰抬脚。
　　“章一辰――”陈若星颤声叫着他的名字。
　　章一辰愣住了，“什么事？”
　　“那会我不是故意打你的。对不起。”陈若星紧紧地攥紧手，直视着他的眼睛。她的内心不断的告诉自己，章一辰温暖、负责，他是个很善良的人，她和他会成为朋友的。
　　章一辰脸都要红了，“也是我不好，我应该先提醒你的。陈若星，这事我们都不要放心上。以后咱俩继续配合，把班上的工作做好。你有什么事找我就是了。”
　　陈若星点点头，“对了，能否请你帮我个忙。”
　　“你说！”
　　陈若星拿出了钱，“前两天我买手机时，钱没带够，卫凛帮我付了一些钱。请你一会儿帮我把这钱带给他。”
　　“没问题。”
　　“谢谢你了。”
　　“小事一桩。那我先过去了。”
　　章一辰再次回到餐厅，大家已经吃的差不多，还好啤酒都被撤了，剩下的人都没醉。他来到卫凛身旁，“给。过来路上碰到陈若星，这是她让我带给你的。”
　　卫凛看着那一沓钞票，一动不动。
　　章一辰把钱都放到他裤子口袋里，“怎么了？你也喝醉了。”
　　卫凛呵了一声，“是啊。喝多了！”
　　章一辰笑：“我算是知道了，你是深藏不露。”
　　卫凛抿抿嘴角，“陈若星和你说什么了？”
　　“啊――没什么啊。”章一辰嘴角的笑容就没消失过。
　　卫凛目光如炬地看着他。
　　“哎，她向我道歉了，为打我的事。陈若星人真的挺好的。前两天我去帮忙整理档案时，发现父母栏是空白的。突然觉得她真的挺不容易的，一个人从涠舟小镇到江城，也没个亲人。”
　　卫凛挑眉，“谁说她一个人。”
　　“啊――”
　　卫凛懒得理他，“我先回去了，这里交给你了。账我已经结了。”
　　“那回头让大家把钱都转给你。”
　　“不用，没多少钱。”
　　卫凛回到公寓，洗完澡，在客厅看篮球转播赛，看到一半时，手机响了。
　　他一看是他妈唐女士打来的。
　　“喂――”
　　“还没休息吧？”
　　“嗯。”
　　“还以为你今晚会回家了。”
　　“晚上班上聚餐。”
　　“那若星参加了吗？”
　　“嗯。”
　　“你怎么有气无力的。明天回家让若星也到家里来。”
　　“你给她打电话和她说下。”
　　“你和她是同学，你去叫她怎么了？”
　　“我？她不听我的。”
　　“行了，我一会儿给若星打电话，明天上午让你杨叔去接你们。卫凛，你连女孩子都不会哄，你这情商真的够低的！”
　　卫凛：“……”
　　第二天早晨，卫凛在楼下等家里的车时，一开车门就看到陈若星坐在后座，怀里抱着她那个半旧不新的帆布包。
　　他扫了她一眼，她坐在端正，小学生坐姿，也真够难为她的。
　　两个人都没有说话。
　　司机杨师傅不久也发现问题了。“今天天气真好，你们前几天军训可真晒人。”
　　卫凛：“晒晒更健康。”
　　杨师傅：“女孩子可不经晒，你看若星都晒黑了。”
　　卫凛从镜子里不着痕迹地看着她，她又穿着那件白色连衣裙，外面罩了一件浅黄色的针织衫，看看她的脸，好像确实黑了不少。再一看，脖子倒是还挺白的。
　　他撇开脸，闭上眼睛，假装睡觉。
　　陈若星看卫凛睡觉后，她终于松了一口气，拿出手机，翻着学校论坛上的信息。
　　这是孙亦诺教她的，论坛上五花八门什么都有，还有招聘。她想在学校附近找份工作，一方面赚点零花钱，另一方面也想增加她和陌生人的接触机会。从她这段时间在学校的消费来看，正常大家一个月的生活费都在1500多，这还建立在不能乱买护肤品、包包、衣服的情况下。陈若星算过了，她不挑食，加上其他的生活消费，她一个月800差不多够了。不过江城冬天冷，她还得买些冬衣，这笔费用也不会少。因为手机费用超支，她得尽快找工作了。
　　今天路上的交通顺畅，不知不觉就到了卫家。
　　卫父卫母还有卫澈都在家里，看来是约好等他们回来的。
　　陈若星：“叔叔阿姨、大哥，好。”
　　“回来了。”卫母看着两个孩子，“真是黑了不少，若星，是不是没有搽防晒霜啊？”
　　陈若星点点头，“我从来没有搽过。”
　　卫母痛心疾首，“我应该给你准备的。没事没事，等到了冬天就能白回来了。”
　　“没关系的，黑一点对我没什么影响。”
　　卫家的客厅敞亮，阳光照进来，一室光华。
　　卫澈笑道：“我看若星还好，只是没有原来白而已。”他抬手揉了揉她的发丝，动作缓慢，目光却盯着她脸上的变化。“这段时间在学校还习惯吗？”
　　陈若星一点过激反应都没有，她浅浅笑着。“班上的同学都挺好的。”
　　“我听说你是班长。”
　　“啊――是的。”陈若星脸上浮出一抹羞涩，心想卫澈怎么也知道了，难道是卫凛说的。“我学号1号，老师安排的。”
　　卫澈点点头，“当班长挺好的，可以锻炼一下。”说话间他朝弟弟使了一个眼色。
　　卫凛心领神会，却不想搭理他大哥了。“我回房有点事，你们聊。”
　　卫父：“……小凛心情不太好。”
　　卫母：“像是失恋了一样。”
　　陈若星：“……”


第8章 
　　陈若星和卫父卫母在客厅说着话，卫澈陪了她一会儿，也上楼了。
　　“一会儿有活动，我先上楼拿个东西。”
　　卫父喝了一杯茶，“今天有工作要谈？”
　　卫澈道：“和周总他们约了打球。”
　　“年轻人多运动运动也挺好的，但是――”卫父话锋一转，“你的个人问题也该考虑了。卫澈，你也24了。不要因为工作耽误了感情。”
　　陈若星僵住了，没想到卫家人也不避讳她，当着她的面就催促卫澈。她如坐针毡，很想溜走。
　　卫澈轻轻一笑，“男人事业为先。”
　　卫母：“你小姑介绍的那个女孩子不是挺优秀的吗？你哪里不满意啊？”
　　陈若星眨眨眼，有些惊讶，卫澈这样的人也要相亲吗？
　　卫澈也是头大，“爸妈，我会注意的，遇到合适的女孩子我会主动的。”说完，他赶紧上楼了。
　　二楼咖啡香气浓郁，卫澈拿了运动包并不急着走，他来到卫凛房前，敲了两下门。
　　“进――”
　　卫澈推开门，“这么用功看什么呢？”
　　卫凛随意地把书放在一旁，“没什么。大哥，你要去运动？”
　　卫澈点了一下头，“刚刚我试探了一下若星，她似乎很正常。”
　　“可能你对她来说是个例外。我碰她一下就被她推得老远。”
　　“推得老远？若星有那么大力气吗？”卫澈玩笑道，余光却扫了一眼卫凛刚刚看的书，竟是心理学相关的书。“咖啡很香。”
　　“可惜你要走了，不然可以来一杯。”卫凛喜欢喝咖啡，想喝的时候便自己磨豆煮咖啡，倒也不嫌费事。
　　“下次吧。时间快到了，我先走了。”
　　卫凛挥挥手。
　　卫澈走了没几步，停下来，“你也要改改脾气了，对女孩子温柔一些、绅士一些。”
　　卫凛一口咖啡卡在喉咙里，他哪里表现的很粗暴吗？
　　“对了，爸妈今晚要去临安看望姑婆。”
　　“那他们还把陈若星叫到家里？”
　　“不是有你吗？到时候你带若星出去吃饭。”
　　“呵――家里不是有泡面。”
　　“那也行啊。”
　　一直到吃午饭，卫凛才下楼。
　　卫母已经习惯了，她交代了一下晚上要去临安的事，让他在家里照顾一下陈若星。
　　陈若星当即表示，“阿姨，我下午回校。”
　　卫母道：“在家休息两天，我已经和刘姐说了，她过来做饭的。”
　　陈若星想了想，等他们出门，她再离开也行的。
　　“你房间的电脑已经联网了，你想玩就让卫凛教你。”
　　“好。”
　　卫凛扫了她一眼，这会儿她倒是听话的很。
　　下午三点，卫父卫母准备离开了。卫母趁着卫凛去厨房的间隙，和他说了几句话。
　　“你怎么让若星自己买手机！”
　　“她不要我买。”
　　卫母气死了，“卫凛，有件事我觉得还是有必要告诉你。”
　　卫凛抬眉。
　　“我和若星妈妈有过约定，你和若星是有婚约的。”
　　“妈，这么都什么年代了？你以为还在古代，父母之命媒妁之言？”
　　“若星漂亮聪明，你有什么不满啊。”
　　“我不喜欢她。”卫凛语气直接果决。
　　卫母只觉得脑壳疼，“行了，我不和你说了。总之，你好好照顾她。等以后再和你说吧。”
　　卫凛到了一杯水。
　　陈若星原本也是要去厨房把她喝水的杯子洗了，结果听到了他们母子的对话。她走路轻，里面的人也没有察觉。卫凛不会喜欢她，她也觉得正常，尤其他还知道她有心理问题。
　　下午，陈若星在书房摸索电脑。
　　涠舟高中硬件条件有限，平时的电脑课程，老师教的东西总是让人云里雾里的。她也不像别的学生下课去网吧，对于电脑她也只会一些。
　　军训这些天，她从图书馆借了几本电脑书，晚自习每天都在看，倒也不用卫凛教。
　　卫家父母走后。两个人各自待在房间里，倒也和谐。
　　陈若星把学校论坛上几个合适的招聘广告都记下本子上，准备晚上回去就打电话。
　　她舒了一口气，把本子放到包里，又看了看手机。
　　宿舍那三个人今天去市中心逛街了，一个小时前，孙亦诺发了几条信息。
　　若星，看看这件T恤好看吗？
　　呼叫呼叫！
　　再不说话就不给你买了！我们三一人一件！［气］
　　……
　　陈若星才看到，赶紧回复：很好看！
　　几秒后，许落落回复：今天怎么样？和卫凛同学做什么呢？
　　陈若星弯着嘴角：我过会回去。
　　许落落：不回答我的问题，有猫腻！可以多拍几张卫凛的照片！
　　陈若星扯了一抹笑，她可不敢。
　　收好手机，她又看看下载的资料，结果资料包突然卡住了，明明还有5%就好了。
　　鼠标也动不了了。
　　陈若星按了几下F5刷新键，电脑完全没反应。
　　她咬咬牙，只好重新启动了电脑。等了十几秒，电脑蓝屏，出现了一片白色代码，她完全不懂。
　　陈若星急的额角冒汗，只好去微信群求助。
　　“电脑出现这种情况怎么办？”
　　许落落：“我电脑不好……”
　　孙亦诺：“重启试试。”
　　陈若星：“已经重启了。”
　　贾嘉：“你在卫凛家为什么不去找卫凛帮忙啊？”
　　陈若星等了五分钟，电脑依旧没有成功开机。窗外的天已经暗下来，似乎在酝酿着一场大雨。天气预报说今天有大雨，可早晨还出太阳的，她出门也没有带伞，现在她得回校了。
　　她看看电脑，在纠结中，陈若星来到卫凛的门口，徘徊了半分多钟，她终于抬起手，轻之又轻地敲了下门。
　　里面似乎没动静。
　　她闭上眼，又呼了一口气，加重了一些力气。
　　“咚――咚――”
　　五六秒后，里面还是没有反应。
　　陈若星失落落的，转身准备回去，没几步，身后那扇门突然开了。
　　“什么事？”卫凛睡眼惺忪。
　　“电――电脑开不了机了。”陈若星指了指她住的房间。
　　卫凛拧了一眉，一脸的起床气。
　　陈若星如果知道他在睡觉，她肯定不会敲门的。“我――”
　　卫凛什么话也没说，却走出了房间。来到他曾经的书房，椅子下铺了一块圆形的地毯，卫凛没忍住连打了三个喷嚏。
　　“哎――这房间――”他真是受不了。
　　陈若星一脸紧张。
　　他转开了话锋，“电脑中毒了。”
　　陈若星：“怎么会中毒呢？”
　　卫凛抿着嘴巴，似在沉思。他怎么知道？
　　陈若星神色充满了内疚。
　　卫凛起身，只听一个弱弱的声音，“电脑修不好了吗？”
　　卫凛默了一下，“谁说的修不好的？”
　　话音一落，就见陈若星的眼睛瞬间亮了。
　　卫凛挑眉，“真要修不好，你要赔我啊？”
　　陈若星点了下头。
　　卫凛：“赔就不必了，回头有什么事需要你帮忙，我再找你。”说着他回了趟自己的房间，拿了一个U盘。
　　陈若星就见他敲了几下键盘，一分钟不到，电脑成功开机了。
　　“好了吗？”陈若星弯着腰，认真地看着屏幕。
　　“要杀毒。”卫凛开始查找病毒，“你下载了什么东西？”
　　“学习资料，经济学、统计学还有……”
　　卫凛呵了一声，“还有人体艺术学！”
　　“什么？”
　　卫凛笑而不语了。
　　陈若星不明所以，往前一步，想要再确认一下。
　　卫凛抬手捏住她的裙子后背一角，宽松的连衣服完全遮住了女孩子纤细的腰肢，卫凛这才发现她这么瘦。
　　再一想她现在又晒黑了，不由得想到瘦瘦的黑猩猩。
　　“哎，电脑杀毒呢。往后站站。”
　　陈若星被他拉到后面，她依稀看到了一串乱码，上面有两个字母“AV”。
　　那是什么？
　　房间里静悄悄的，只有电脑主机工作发出的声响。
　　陈若星目光一直看着他的手，他的十指修长，敲键盘如家常便饭一般，对比她要边找边敲，她真的太蠢了。
　　“电脑好了。”卫凛见她正看着他，眼里还有隐隐的崇拜。“陈若星――”
　　“谢谢。”陈若星语气真诚。
　　“嗯。”卫凛起身把位置让给她，“你继续吧。”
　　“不用了，我得回学校了。”
　　卫凛没表态，也懒得再多什么了。
　　陈若星关了电脑拿起包，下了楼。
　　卫凛也下楼了。
　　天色早就黑了，四点多的光景就像七点多的。雨噼里啪啦地下着，重重地打在玻璃上。
　　陈若星忧心忡忡，怎么雨会下的这么大？
　　卫凛悠哉地去倒了一杯水，依靠在厨房门口，欣赏着这大场大雨。
　　十分钟后，雨还没有没有停下的趋势。
　　卫凛的手机响起来，他接通电话，“喂――好的，我知道了。没事，我自己解决。”
　　他走到沙发边，“刘阿姨说，龙华路淹水封路了。”
　　陈若星低着头，她知道现在回学校也不太现实，不知道为什么她突然很想回宿舍，就像想家一样。“我不回去了。”
　　“雨下的太大，晚饭刘阿姨不过来做了。”卫凛见她情绪低沉，转身上楼去了。
　　陈若星越发的想家，想阿公阿婆，索性给家里打了一个电话。
　　阿婆接通了电话，“若星？”
　　“阿婆，你和阿公最近怎么样？”
　　“还和以前一样。你在哪呢？”
　　“在黄阿姨家。”
　　“那就好。你黄阿姨人好，两个儿子都很优秀，你要多向他们学习。”
　　“我知道。阿婆――”
　　“还有事？”
　　“没有。”她只是觉得太孤单了。“阿婆，我很想你们。”她不由得说道。
　　老太太愣住了，若星小时候就不粘人，不会表达感情。“在学校还好吗？钱够吗？”
　　“我很好。阿婆，钱的事你别担心，老师说，我这种情况可以拿助学金的，以后我还可以拿奖学金。”
　　老太太应了一声，她从来不会夸奖陈若星。
　　“阿婆，国庆我会回来的。”
　　“不用回来了，这么远的路程，来回折腾，又浪费机票钱。”
　　陈若星心里涩涩的，“嗯。”
　　“好了，你忙你的吧。”老太太挂了电话。
　　陈若星抬手揉了揉眼睛，她久久未动，也不知道卫凛已经在楼梯口站了许久了。


第9章 
　　卫凛真的饿了，他打开外卖软件，上面显示派送时间至少要一个多小时。他清清嗓子，“晚上吃什么？”
　　陈若星声音低沉：“我不饿。”
　　卫凛：“……”难怪瘦的和猴子一样。
　　卫凛去厨房转了转，卫家每顿都是现做，自然不会留上顿的剩菜。冰箱里还有阿姨早晨买的几样蔬菜，可惜卫凛根本什么都不会做，有食材等于没有。
　　陈若星见他在厨房，她想了想还是过去看看。
　　卫凛关上冰箱门，“还有两个土豆，三个西红柿。我是不会做饭，你会吗？”
　　陈若星没说话。
　　卫凛耸耸肩，“不会很正常。”他抬手打开上面的橱门，拿出了两桶方便面。“就吃这吧。”他递了一桶给陈若星。
　　陈若星默声接过，想说的话也咽下去了。她刚刚想说的是，她会做饭的。
　　卫凛已经倒开水泡面了，见她还傻乎乎的站着，问道：“泡面会吧？”
　　陈若星瞬间不想做饭了，“会。”
　　两个人各自吃着方便面。方便面这东西，长时间不吃，突然吃上，味道也堪称美味了。
　　餐厅里香味四溢，两人面对面地坐着，气氛安宁。可惜这种气氛总会被打扰。
　　卫凛的手机响起来，是尤理打来的。“什么事？”
　　“喂，这些天，你怎么什么消息都没有？忙什么呢？”
　　“军训。”
　　“你就吹吧，今天放假，晚上出来剧本杀，12街那边新开的店，来了很多新本子。”
　　“我没兴趣。”
　　“我们缺人，卫少给个面子。我开车去接你。”
　　“我有事。”
　　“今天能有什么事？”
　　“改天吧。家里有客人。”
　　尤理知道没戏了，“哎，问你啊，我要是去追阮静，你不会有想法吧？”
　　“和我没关系，你爱追谁追谁。”
　　“知道了，挂了。”
　　他挂了电话，陈若星坐立不安，不会因为她，他才不出去和同学玩的吧。她的头埋得更低了，卫凛和同学的对话她一字不落地都听进去了，她有些尴尬，只好认真地吃着面条又喝了大半碗汤。
　　卫凛看了她一眼，“家里还有方便面，不够的话，自己去拿。”
　　陈若星猛地抬头，“我够了。”
　　卫凛：“我发现你很喜欢口是心非。”
　　陈若星一脸疑惑。
　　“刚刚说不饿，可是一桶泡面吃的干干净净。”卫凛直说了，“女孩子是不是都这样？喜欢说反话。”
　　陈若星窘迫，又有些生气，“你不是有女同学吗？你为什么不问她们？”
　　卫凛没想到陈若星会反驳他，她微微鼓着嘴巴，真是新奇。他愣了几秒，“我和她们又不熟。”他端起泡面桶，走了几步又停下来。“哎――”
　　陈若星戒备地看着他。
　　水晶灯下，灯光明亮，他定定地看着她，嘴角上扬，“你――嘴巴上沾了油。”
　　陈若星脸瞬间红的滴血了，瞪着他的背影。
　　这位同学真是一点也不绅士！
　　当天晚上，两人各自待在房间，陈若星找了一部英国电影，那电影有3个小时，她从一开始就陷进剧情了，一直到12点，都还没睡。
　　偌大的房子一片静谧，楼下客厅隐约传来有什么声音。
　　陈若星暂停了电影，贴在门口，再次确定了一下。她想可能是卫澈回来了，只是半天都没有听到他上楼的声音，她有些担心，于是下了楼。
　　卫澈和朋友喝了点酒，刚刚司机把她送回家，这会儿酒劲上来了，加上今天受了些凉，难受地靠在沙发上。
　　“大哥――”陈若星轻轻叫了一声。
　　卫凛掀起眼皮，半眯着眼，“把你吵醒了，抱歉啊。”
　　“大哥，你哪里难受？”陈若星见他脸色苍白，有些担心。
　　“没事。你先去睡吧。我休息一下就好。”
　　陈若星站在那儿，片刻之后，她伸出手探探他的额角，有点低热。她赶紧去倒了一杯温水。
　　“大哥，喝点水。”
　　卫澈迷迷糊糊中喝了大半杯水，陈若星接过杯子。
　　他低喃道：“谢谢。”
　　陈若星安静地站了一会儿，又去卫生间整了一条湿毛巾，她想让卫澈自己擦擦脸，这样他会舒服一些，可惜卫澈睡意上来，根本没有反应。
　　陈若星抓着毛巾，“大哥――”她慢慢伸出手，轻轻拉了一下他的胳膊。
　　“别闹――”卫澈声音沙哑。
　　陈若星定在那儿，一瞬不瞬地看着他。他领口上面的两颗纽扣都松开了，露出男性特有的象征，这样的卫澈性感又迷人。即使他身上有酒味，她也不觉得难闻。
　　卫凛听到楼下的动静，也下楼了，见陈若星也在，他有些诧异，“我大哥回来多久了？”
　　“二十多分钟。”
　　“你怎么不叫我？”
　　陈若星沉默着。
　　卫凛见他大哥醉的不轻，一手扶起卫澈，卫澈完完全全靠在他的身上。“大哥，你到底喝了多少酒！”
　　陈若星连忙上前扶着卫澈。
　　卫凛刚要开口说什么，就看到陈若星穿着一件睡衣连衣裙，脚下连拖鞋都没有穿，女孩子的脚小巧白皙，双腿笔直纤细，再往上一看，她似乎没有穿内衣。他的脸色瞬间一变，“你回房间去。”
　　陈若星吓了一跳，却不明所以，她又做错了什么吗？
　　卫凛板着脸，见她还一副傻乎乎的样子，说了四个字，“男女有别。”
　　陈若星恍然，她下来时，忘了加件外套了。也完全忘了，她现在穿着睡衣和两个男人在一个屋檐下。
　　她不敢再看卫凛，抬腿咚咚地跑上楼了。
　　卫凛轻哼一声，家里有个女孩儿真是麻烦。
　　卫凛把他大哥送回房，替他脱了大衣，轻轻吁了一口气，见卫澈睡熟睡后，他才回自己的房间，路过书房时，门缝漏出了光亮。他脚步一顿，抬手敲了下门。
　　过了一会儿，门开了。
　　陈若星在睡衣外面套了一件外套，依旧那么瘦弱。
　　“大哥睡了。”卫凛说道。
　　陈若星抿着嘴巴。
　　卫凛动了动嘴角，“你也早点休息。”
　　陈若星的目光定在前方，好像也没有看他。
　　卫凛转开眼，“我刚刚不是凶你，就是提醒你，以后在家记得多加件衣服再下楼。大哥是成年男人，和我们不一样。”


第10章 
　　陈若星不能完全认同卫凛说的话，但是她也知道她刚刚衣衫不整，确实太不应该了。如果让阿婆知道，她是免不了一顿责骂，甚至是惩罚。
　　但是卫澈和他哪里不一样了？她的余光不着痕迹地打量着他。
　　卫凛敛了敛神色，背脊挺拔，“不光在家里，在外面更要注意。女孩子要保护好自己。”
　　陈若星炯炯地看着他，半晌，她开口回复：“阿婆也是这么和我说的。”
　　卫凛顿时心情有些复杂，感觉自己有点高中班主任的既视感，语重心长、婆口佛心。
　　“你知道就好。”卫凛丢下这一句，转身回房了。
　　这一夜，卫凛睡得都不踏实，一直在做梦。迷迷糊糊中，他被梦惊醒，出了一身的汗！他坐了起来，打开了夜灯，看了眼时间，凌晨4点49分。
　　他静默了一会儿，慢慢清醒。这做得什么乱七八糟的梦！
　　荒诞！香艳！
　　卫凛拧着眉，起身去冲了个澡。
　　六点多，陈若星下楼来到厨房，淘米煮稀饭。她很小的时候就会做饭，没人教她，等她慢慢大了，菜烧得也不错。
　　等忙好以后，她来到院子的玻璃花房，里面都是卫母种植的多肉，种类很多，郁郁葱葱的很可爱，只是缺少了鲜花的点缀，总觉得花房少了一些颜色。涠舟的鲜花有上千种，便宜又好看。
　　“你是――若星吧？”一个妇人的声音从她身后传来。
　　陈若星望着她，已经猜出她的身份了。“刘阿姨，您好。”
　　“哎。”刘阿姨打量着她，没想到小姑娘长得这么好看。“这么早就起床了啊？怎么不多睡一会儿。”
　　“我不困了。”
　　“我买了早餐，你先吃吧。”
　　“我不饿，等他们下楼一起吃。”
　　“那也好。”刘阿姨笑着，“我去厨房看看。”
　　陈若星陪着她。
　　刘阿姨看了眼厨房，“在煮什么呢？”
　　“粥。大哥昨晚喝多了，胃有点难受。”
　　刘阿姨没想到这孩子这么懂事，她身边没几个孩子会煮饭的，还知道照顾别人。“挺好的。”穷人家的孩子早当家真是一点没错。
　　十分钟后，卫凛和卫澈先后下楼。
　　刘阿姨把早餐端到桌上。
　　卫凛道：“今天有粥啊？闻着挺香的。”
　　陈若星拿着筷子的手一紧。
　　刘阿姨道：“若星一大早起来煮的，你大哥昨晚喝多了，早晨吃点粥正好，还是若星有心。”
　　卫凛抬眼看着陈若星，若有所思道：“真有心。”
　　陈若星安静地喝粥。
　　不一会儿，卫澈下楼，他刚刚洗了澡，头发还没有干，穿着一身休闲裤，英俊儒雅。“早――”
　　“大哥。”陈若星毕恭毕敬地喊道。
　　卫澈喝了一口粥，“今天的粥不错。刘姨，辛苦你了。”
　　卫凛回道：“田螺姑娘做的。”
　　卫澈了然，“若星很能干。”
　　陈若星被夸赞，心里一阵温暖，同时，她又有几分尴尬。
　　刘阿姨继续道：“煮粥也需要看功夫的。多一分水少一分水都不行。若星，这粥煮的真不错。”
　　“我只会做些简单的。”陈若星小声道。
　　卫澈笑着，“比卫凛强多了，他只会泡面。”
　　卫凛：“昨晚我们吃泡面吃的也挺开心的。”
　　卫澈看着卫凛，见他今天似乎精神不太好，“昨晚没睡好？”
　　卫凛的目光从陈若星身上掠过，冷冰冰的。他没好气地说道：“大哥，你昨晚和谁喝酒了？回来醉醺醺的，扶你上楼都费劲。帮你脱衣服，你还死活不配合！让我滚呢。大哥，是不是平时有很多美女对你投怀送抱啊！”
　　陈若星眨巴着眼睛，惊讶地看着卫澈。
　　卫澈板着脸，“我看你是想搬回宿舍住了。”
　　“大哥，我开玩笑的。不过，你也该给我找个大嫂了。”
　　刘阿姨笑着多说了几句：“这倒是。你妈妈前些天还托人想给你介绍对象呢。”她看了一眼陈若星，到了嘴边的话也收回了。小姑娘真是不错，就是年纪小了一点，家庭也……差了一些。
　　陈若星察觉到刘阿姨的打量，那双眼眸里透露出来的惋惜，她也读懂了。毕竟这种眼神她从小到大感受过太多次了。她一点也不在意。
　　她也听过不少爱情故事，也知道什么是门当户对。她妈妈就是最好的例子，所以她不会那么傻的。
　　上午九点多，陈若星拿过自己的东西和卫澈告别，“大哥，我先回学校了。”她约了下去四点的面试。
　　卫澈没有挽留，问道：“国庆回家吗？”
　　陈若星摇摇头。
　　“到时候和卫凛一起回来。”卫澈到底是公司领导，虽然年轻，但是说话口气却带着几分威严，让人不敢直接拒绝。
　　陈若星一脸的犹豫，那时候她应该在工作。
　　卫澈道：“若星，你得学会适应，我们两家原本关系就很好，你不要有任何心理负担。”
　　“嗯。”
　　卫澈点点头，“小凛，你送一下若星。你也早点回那边。”
　　卫凛：“……？”
　　“不――不用了。”陈若星已经不敢看卫凛了。
　　卫凛扫了一眼，“我回学校有点事。走吧。”
　　两人走到门口，陈若星低下头换回自己的帆布鞋，重新把鞋带系紧，还打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　卫凛早她几秒换好了鞋子，在一旁看着她，最后目光落在她的鞋子上。不是什么牌子的帆布鞋，原来的藏青色已经淡了一些。她今天没有再穿裙子，T恤配着修身的牛仔裤，双腿笔直纤细。他想到了昨晚那个梦，立马转开了眼。
　　陈若星把拖鞋摆回原处，见卫凛的拖鞋随意地搁在一旁，她顺手也拿过来放在她穿的那双拖鞋的旁边。
　　卫凛轻笑，“走了。”
　　一路安静。
　　越靠近学校时，陈若星却有些不安。她不知道卫凛会不会把她送进学校？她怕被同学看到。
　　可是她又不敢问卫凛。
　　她在心里默声从1数到了60，终于开口，“卫凛――”
　　“怎么了？”
　　“我――我想下车。”说完，她终于松了一口气。
　　卫凛侧首，“还有一会儿，到女生宿舍楼下也就十分钟。”
　　陈若星脸色瞬间一变，突然提高了声音，“不要！”
　　“什么？”卫凛皱了皱眉，“你能不能把话说完整？”
　　“我想下车。”
　　“这里不能停车。”
　　陈若星越来越急，她紧紧攥着手，脸色惨白。
　　卫凛也察觉到她的不对劲，也顾不了那么多，把车靠边。“你怎么了？”他快速解开了她的安全带，握住她的手。“松开，别掐了。”
　　陈若星咬着牙，目光毫无焦距地看着他。
　　卫凛二话没说用力掰开了她的手指，他正想感慨她的力气挺大的，低头一看，她的掌心被她掐的通红，还有几处没有复合的伤口。
　　陈若星冷静下来，连忙抽出手藏在身旁。
　　卫凛：“陈若星你――”
　　他的话还没说完，陈若星已经打开车门下车了。
　　卫凛没有去追她，书上说这种心理疾病，也不能逼迫患者，给患者造成太大的压力。他重新启动车子回了公寓，顺便在楼下药房买了一支消炎药膏。
　　哎！他总不能不管她吧。
　　陈若星回到宿舍，只有孙亦诺在宿舍，笔记本开着，她坐在书桌前，不知道在看什么视频。
　　“咦，你回来了？”
　　“嗯。”
　　“怎么了？一脸生无可恋的样子。”
　　“就是觉得自己好麻烦。”
　　孙亦诺关了电脑声音，“谁说的？卫凛？”
　　“没人说。”陈若星深深叹了一口气，其实卫凛帮了她很多。
　　“若星，你给自己的压力太大了，还有为什么你总是不开心呢？”孙亦诺喟叹。
　　陈若星心里酸苦难言，她很羡慕孙亦诺、贾嘉、许落落，她们可以开开心心地生活，坦坦荡荡的。
　　她连正常的人际交往都不行。
　　“若星，明天我们去报名社团招新吧，多参加些活动，多认识些朋友，一切都会变得。”
　　陈若星弯了弯嘴角，“好。”
　　就在这时候，有人在外面敲门。她转身去开了门，一个女生站在门口。
　　“陈若星在吗？”
　　“我就是。”
　　“楼下有个男生让我把这个交给你。”
　　陈若星接过盒子，“谢谢。”难道是卫凛买的？
　　女生笑了笑，“不客气。”
　　陈若星怔在那儿，大脑短暂的失去了思考能力。他为什么要对她这么好呢？
　　倒是孙亦诺激动不已，“是不是卫凛啊？”
　　女生摇摇头，“我不认识他。”
　　孙亦诺比划着，“个子很高，一米八几吧，长得很帅。”
　　“那应该是吧，你们班上的男生？”
　　“对啊。”
　　“陈若星，你男朋友可能还没走远。”
　　陈若星：“……”


第11章 
　　陈若星到底没有下楼，她实在不知道见面了该和卫凛说什么？尤其是在两人之间还被婚姻关系捆绑着。卫凛给她买药膏也是同情她吧，加上还有黄阿姨的关系，他不得不多照顾她一些。
　　她想了又想，还是给卫凛发了一条微信。
　　“谢谢。”
　　发完信息后，她稍微松了一口气。卫凛虽然挺高冷的，不过心肠挺好的。她摊开掌心，那些没有愈合的伤口似乎在提醒着她，她该去看心理医生了。
　　孙亦诺拍了一下她的肩头，“信息发完了？他回了没有？”
　　“没有。”
　　“可能还没有看到。不过，我觉得卫凛对你挺不错的。”
　　陈若星沉默着。
　　“你对他没感觉吗？”
　　陈若星立马摇头，“我大学不准备谈恋爱的，毕竟四年之后，谁也不知道会是什么样？”
　　“你太悲观了。人生应该及时行乐。”
　　陈若星弯着嘴角，神色温和又坚定，“我还有阿公阿婆要照顾。”
　　孙亦诺这才不说话了。他们从来没有为生活担忧过，有些话说得轻巧，陈若星毕竟和她们不一样的。
　　陈若星看了看时间，“我要去图书馆了，你去吗？”
　　孙亦诺：“等我几分钟，一起。”
　　十分钟后，孙亦诺还是画眉毛。
　　“若星，再等我五分钟，五分钟就好。”
　　“不急。”陈若星也是第一次看人化妆，她觉得真神奇。再看孙亦诺那个化妆包，装的满满的，很多东西，她都不认识。
　　孙亦诺涂完口红，抿了抿嘴角，“好了。”
　　陈若星打量着她，确实变化很大，五官好像都变了。
　　“怎么样？我的技术还是不错的。”
　　“挺好看的。”
　　“那当然，我高中就开始自己化妆了。”
　　“你爸妈不说你吗？”
　　“为什么要说我？女孩子臭美不是天性吗？再说，我学习成绩也不差，偶尔意烈幌伦约海心情也好。”
　　这和陈若星所受的教育完完全全不一样。
　　两人边走边聊，在路上正好碰到了章一辰。
　　孙亦诺笑道：“副班长，这里急去哪啊？”
　　章一辰：“碰到你们正好，辅导员让我去拿问卷。”
　　“什么问卷啊？”
　　“大学生心理健康调差表。你们有时间吗？正好把女生的那份带走。”
　　孙亦诺：“若星要去还书，我陪你去拿吧。”
　　章一辰看了一眼陈若星，“女生那边，到时候你收一下。”
　　陈若星点了一下头，“好。”
　　陈若星去图书馆还了书，又重新借了几本心理学相关的书，她也想了解一下自己现在的情况。江大图书馆书籍丰富，陈若星爱极了这里，翻翻看看，时间一下子就过去了。
　　三点钟，她不得不离开图书馆赶往咖啡馆。
　　咖啡馆就在姜大小西门东边，走过去十分钟就到。如果有自行车，出行会更加方便。陈若星按着地图上的提示很快就找到了咖啡馆――可可咖啡馆 。
　　这是咖啡馆的名字。
　　陈若星站在门口，干净的玻璃门清楚地倒映着她的身影。她深吸一口气，推开了玻璃门。
　　门口一只加菲猫见来人了慵懒地伸了一个懒腰又躺下了。
　　陈若星环视着室内，简单温馨的装修，墙角四下摆着好几种绿植，天堂鸟、虎皮兰、琴叶榕，很舒心的地方。
　　“你好，想喝点什么吗？”前台的女孩子穿着工作服，应该是员工。
　　“你好，我是来面试的。”
　　“那你先坐一会儿，店长刚刚出去了一下，一会儿就回来。”
　　“好的。”
　　“你要喝点什么吗？”
　　陈若星望着墙上的价格表，看到了几个红色有标记的栏目，“桂花拿铁。”
　　“这个季节喝很适合。”
　　陈若星拿出手机准备付款。
　　“不用了！到这里来面试的，我们都会赠送一杯咖啡。”
　　陈若星愣了一下，“谢谢。”
　　等她喝了一半咖啡，老板回来了。
　　“你好，我是代珂，这里老板。”代珂今年二十五岁，毕业后就开了这家咖啡厅。
　　“你好，我是陈若星。”
　　“坐吧。我看了你的资料，你是经管学院的，怎么想到咖啡馆来兼职？”
　　“我想多和同龄人接触。”陈若星实话实说道。
　　代珂微微笑着，“我还以为你也喜欢喝咖啡呢。”
　　陈若星：“其实我不怎么喝咖啡的。”一杯二三十的价格，不是她能消费起的。
　　“那你现在喝了觉得怎么样？”
　　陈若星：“我没有喝惯。”
　　“哈哈。”代珂笑起来，“你太实诚了，你这样我怎么录用你？”
　　陈若星坦然地看着她，“我想我不爱喝咖啡，应该不影响工作。”
　　“但你不了解咖啡啊。别以为咖啡只是饮品，别小看它，咖啡豆、咖啡机，等等都会影响一杯咖啡的味道。”代珂缓缓说道，“我看的出来，你想要这份工作。”
　　陈若星点头。
　　“那就先来试试吧，给你两周时间，两周后，你做的咖啡如果我不满意，那就证明你不适合这份工作。当然，这些天的工资，我也会结给你的。”
　　陈若星怔怔地看着她，“谢谢。”
　　“不用谢我。谁让你长得好看，我偏偏是个颜控。”
　　陈若星有些不知所措。
　　“你把课表发给我，回头我排一下班。我先加一下你的微信。”
　　“好。”
　　代珂说道：“你下午还事吗？”
　　陈若星摇摇头。
　　“那可以先在这里待一会儿，让小柔教教你。”
　　“好的。”
　　陈若星一直待到晚饭时间才走，几个小时，让她又打开了一个新的大门。她真的没想到，店里的一台咖啡机就要十来万。在涠舟，十来万可以买套小房子了。
　　她走后，代珂笑了笑，这个小师妹不仅仅有漂亮脸蛋，也是出奇的聪明，只要教一遍，她都很快记住了。未来可见，她这个咖啡馆的生意会越来越好了。
　　陈若星回到学校已经过了晚饭点，食堂剩的菜也不多，她点了一碗米线，边吃边给舍友们发了条信息。
　　“你们在哪啊？”
　　“宿舍。”
　　“若星，赶紧回来填表。辅导员催了，就我们班没交。”
　　“我马上就回来。”
　　陈若星吃完米线，连汤汁都喝了大半，额角的汗都冒出来了。这时候她的手机亮了，提示有信息。原以为是代珂把她下周的工作时间发给她，她激动地打开，看到了卫凛的名字。
　　“你在不在宿舍？章一辰让我把问卷交给你。”
　　陈若星拧着眉，“我马上就回去。”她赶紧把餐盘收拾好，一路走的急切。
　　食堂到宿舍要走15分钟，等她回到楼下，就看到卫凛骑着一辆自行车在那棵银杏树下。他一条腿撑在地上，大长腿的优势万全暴露。
　　陈若星走过去，气息有些不稳。
　　卫凛远远地就看到她了，他又没催她，她何必急成这样。
　　他从书包拿出问卷，“我去宿舍拿的问卷时，章一辰让我把男生填好的带给你。”
　　陈若星：“其实不着急的，明天早上给我也可以。”
　　卫凛拧了一下眉，“我不喜欢拖延。”
　　片刻静默之后，卫凛问道：“给你的药膏你用了吗？”
　　“还……没。”
　　卫凛脸色一变。
　　“我准备晚上用的。”陈若星立马说道。“谢谢。”
　　“你的问卷填好了吗？”
　　“我上去就填。”
　　卫凛想了想，说道：“好好填。”江大的心理学在国内也是排的上前五的，她这个情况也可以找学校心理老师，只是他暂时不想和她说。
　　“知道。”
　　卫凛舔了一下唇角，从口袋里掏出一张卡，快速地放到陈若星手边。
　　“什么？”陈若星不解，一旁的路灯光线昏暗，她看的不太清楚。
　　“商场购物卡。”他家购物卡多得很，开学前，他妈给了他十多张，让他自己去买衣服，他手里还剩一些。
　　陈若星顿时觉得拿着烫手的山芋。“我不需要。”她连忙把卡还给他。
　　“江城天气和你们涠舟不一样，下周有雨，你的鞋子不防水，你准备穿什么？”她从军训就穿这双鞋，也没见她换过。
　　暗色中，陈若星的脸涨的通红，目光不敢和他对视，“我有钱，我自己会买。”说这话时，她一点底气也没有。阿婆给她的两万块，大概也是卫家人给的。
　　她有些难过。他的高高在上，而她却要低到尘埃，明明他们一般大。
　　“你……们已经帮了我很多。我已经18岁了，以后的生活我自己也可以的。”
　　卫凛被陈若星堵得难受，骑着车转身走了。他真是闲得慌了！大概是被他妈和他哥念叨烦了，他才会管她的事。
　　他骑了一半，接到尤理的电话。他今晚竟然来这里，电话里传来了歌声，一个女生在唱歌。
　　“喂，你不会今天还没时间吧？”
　　“把定位发给我，我马上就来。”
　　“好嘞。一会儿见。”
　　卫凛停好车，一进去就看到尤理在台上表演。尤理从小就爱这些，弹吉他、滑冰，总之不爱学习。
　　卫凛站在一旁，一时没有入座。
　　服务生走过来，“是要找人吗？”
　　卫凛指了指尤理，“找他。”
　　“那请这边，06号桌。”
　　卫凛跟着服务生走过去。
　　“卫凛，你来了啊。”阮静起身，双眸熠熠生辉。她身旁的女孩子立马挪开了位置。
　　卫凛坐在她的一旁。
　　今晚是尤理约阮静来玩的，阮静带了几个同学。她几个同学一看到卫凛，朝着阮家使了几个眼色。
　　阮家介绍道：“这是卫凛，我高中同学。”
　　“你好！”对面三个漂亮女生脸上都挂着恰到好处的微笑。
　　卫凛点点头，“你们好。”依旧是那么冷漠的态度。
　　阮静无奈一笑。
　　尤理唱完了几步跑下台，“嘿，你终于来了。”
　　卫凛笑笑，“唱的不错。”
　　尤理：“我前段时间刚写的歌，早就想找你来听了。”
　　卫凛倚在沙发上，姿态放松。
　　阮静的一位同学问道：“卫凛，唱歌吗？”
　　卫凛挑眉，似笑非笑地看着她，“有什么歌推荐的？”
　　女同学脸颊热热的，“《只对你有感觉》。”
　　卫凛目光一转，“我只会唱《一闪闪亮晶晶》。”
　　尤理呸了一声，“你也好意思说！别理他，他五音不全！只会唱《两只老虎》。”
　　女同学拉着阮静上去唱歌了，“你这个同学真是石头心！你喜欢他什么啊，就长得好看。”
　　阮静：“他是我们高中高考成绩第一。”
　　女同学：“……”


第12章 
　　卫凛看着台上，阮静声音细腻，像一股清泉在流动，在台上落落大方，一点惬意都没有，毕竟她一直以来都是学校文艺节目的主力军。
　　“嘿――”尤理喊了他一声，“你看阮静做什么？”
　　卫凛目光沉沉，“成长环境对一个人成长影响真的很大了。”
　　“那是当然啦。”
　　卫凛想到陈若星，她怎么会患上恐男症的？可为什么她对大哥就可以无条件的信任呢？
　　清吧的光线五颜六色变化着，卫凛一时陷入沉思中。
　　“你怎么了？”尤理关切地问道。
　　“没事。”
　　“是不是看上哪个女生了？说来，我给你分析分析。”
　　卫凛呵了一声，“没兴趣。”
　　尤理端起杯子，“就你这个脾气，以后也够你老婆受的。”
　　卫凛冷冷地扫了他一眼。
　　尤理笑着：“你上次说的未婚妻怎么样了？”
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　卫凛道：“逗你们玩的。”这事找个机会，他得和陈若星说清楚。
　　几个人一直玩到十一点，尤理把女生送回去，卫凛独自回去。
　　阮静回去之后，发了一条微博。
　　今晚很开心。
　　配图是一张照片，角度只拍到男人的侧影，不过可以看出来，男人很帅气。
　　同去的同学看到她的微博，问道：“阮静，你真够执着的。”
　　阮静轻笑：“毕竟我从高一就喜欢他了。我们一起主持过节目，一起参加过辩论赛，一起出去玩。”
　　“他就没有谈过？”
　　“没有。”
　　“可惜你们不在一个学校，不然你的机会会大点。”
　　阮静叹了一口气，“是啊。”
　　“不知道卫凛喜欢什么样的女孩子？”
　　阮静也不知道。
　　军训结束之后，大一新生正式开始上课。连着几天的课程，大家的心思也渐渐投入到学习中。能考上江大，大家的成绩都不差。
　　陈若星也发现自己和同学的差距。他们总是自信满满，对于老师提出的课堂问题，都能讲出自己的看法。相比她只会死读书，书本之外的东西对她而言一片空白。
　　尤其卫凛他都能和老师讨论公司管理制度，他侃侃而谈，声音悦耳，全班人都不由得看着他。
　　老师眼底透着赞许的光芒，“讲的很不错，我是听出来，你是有一定的实践基础。”
　　下课后，卫凛被同学围着。
　　“卫凛，你怎么知道那么多？”
　　“我小时候调皮，我妈管不住我，我爸就把我带到公司，我就看着他办公，久而久之，也学了一点。”他的话语一点炫耀都没有。
　　“难怪呢。”
　　陈若星就在他的不远处，听着他们的聊天。
　　孙亦诺叫了她一声，“不走吗？”
　　陈若星收拾书包，“我要去找柳师姐，不和你去图书馆了。”
　　“行吧。那中午二食堂见，我想吃糖醋排骨。”
　　陈若星起身，再看一眼卫凛的方向，她算是什么叫“众星拱月”了。
　　卫凛随意地转了一下头，目光和陈若星交汇，而她很快的转开，好像在怕什么。
　　陈若星来到院里的老师办公室，柳秋办公桌放了叠材料。
　　“若星，我正想找你呢。”
　　“师姐――”
　　“找我有事？”
　　“师姐，我想辞去班长的职务。”
　　柳秋似乎没有意外，“这大半个月你做的很好，大家也很喜欢你。”
　　“章一辰帮了我很多，没有他，很多事我也做不好。”
　　“一辰他有经验。若星，是不是遇到什么困难了？”柳秋打量着她，她看过陈若星的资料，知道她的家庭有些特殊。不过她能考到江大，证明她还是很优秀的。
　　陈若星摇摇头，“我只是觉得自己不太适合。”
　　柳秋温和道：“我们出去说吧。”
　　两人走出了大楼，漫步目的的沿路往前，过了一会儿，来到湖边，湖边平静，两岸的柳枝随风摆动。
　　两人找了一张椅子坐下来。
　　“若星，前几天你们填的问卷调差表，心理系那边已经统计好了。”她顿了顿，“心理系的老师想和你谈了一谈。”
　　陈若星微微皱眉，“好的。”
　　柳秋侧首，心里微微有些难过。这么漂亮的小师妹，安安静静的，这么乖巧，怎么看也不像心理有问题啊。一大早她接到心理系的司哲教授的电话时，她还没有反应过来。去年，江大心理学系建了研究所，特意把这位年轻的教授请回来。
　　“司教授人很好的，他是哈佛毕业，你的问题他肯定能解决的。”
　　陈若星低下头，走到这一步，好像也没有什么怕的了。
　　“若星，班长的职务暂时交给章一辰，你和司教授好好谈谈。”
　　“我知道。师姐，谢谢你。”
　　陈若星回去的路上，柳秋给章一辰打了电话。“一辰，陈若星因为有些事辞去班长职务，班长就交给你了。”
　　“什么？”章一辰正在吃饭，鸡腿都掉餐盘里了。
　　“以后辛苦你了。”柳秋继续说道。
　　“师姐，应该的。”章一辰支支吾吾了，终于问了，“陈若星怎么了？”
　　“不是多大的问题。”
　　“好吧。”
　　挂了电话，章一辰也没刚刚的好胃口了。
　　卫凛抬眉，“怎么了？”
　　“陈若星辞去班长的职务了。”
　　这在卫凛的意料之中，能撑大半个月，她也是能忍了。
　　“师姐说陈若星身体有些不舒服，她怎么了？”
　　卫凛愣在那儿，“你看着我，我怎么知道。”
　　章一辰：“也是。你和她又没什么关系，怎么会知道。”他真是病急乱投医。
　　卫凛放下筷子。
　　章一辰：“下午上课，我问问去。”
　　卫凛沉吟道：“女生都有些自己的小秘密，你还是别去问了。”
　　章一辰认真思考了他的话，“你比我有经验，算了，我还是不去问了。”
　　卫凛咂舌，什么叫他比他有经验？算了，懒得理他了。“哎――”
　　“怎么了？”章一辰咬了一口鸡腿肉，嘴巴鼓鼓的。
　　卫凛看着他，云淡风轻地问了一句，“你喜欢陈若星？”
　　那个鸡腿再次掉进了餐盘中。
　　章一辰艰难地咽下口中的食物，“你别乱说！陈若星要是知道，她面子薄，以后不理我了。”
　　“喜欢啊――”
　　“没有！我就觉得她挺单纯的，让人特别有保护欲。”
　　卫凛耸耸肩，“我就随便问问。你快吃你的鸡腿。”
　　吃过饭，卫凛和章一辰一起回宿舍。
　　卫凛一进宿舍，就看到地上鞋子放的乱七八糟，他皱了一下眉。
　　章一辰：“下周检查卫生，他们就会收拾了。”
　　卫凛那张床也被他们放了东西，他随意地坐下来。
　　章一辰道：“你还如搬回来住呢？人多也热闹。”
　　卫凛不忍打击新上任的班长同志，“再说吧。”
　　章一辰打开电脑，开始和他商量迎新生晚会表演的事。江大的传统，迎新生晚会在国庆放假前一天举办，也就还有一周的时间了。
　　卫凛随意地看了一下表演名单，“陈若星也参加了？”
　　“对啊。她说她不会唱歌，和她们宿舍的许落落一起参加了跳舞！”
　　“什么舞？”
　　“我也不清楚。”
　　“你也多问问，万一跳砸了，丢的是我们班的脸。”
　　章一辰委屈，“我也是刚刚接手班长的工作。所以喊你帮我看看。要不今天晚上，你去看看他们跳的怎么样？”
　　卫凛拧着眉，“到时候再看吧。”
　　章一辰也是无奈，他现在忙得很，也只能拜托大少爷帮忙了。他想不知道，卫凛愿不愿意做副班长。
　　卫凛：“你这么看着我做什么？”
　　“你要不要做副班长啊？”
　　“不要！”
　　“有加分的。到时候评奖学金可以加分！”
　　“我的成绩应该不需要什么加分。”这话说的真是狂妄。不过也是他有资本。“你找别人吧。建议你找女生。”
　　“好吧。”
　　傍晚，卫凛来到女生练舞的教室。
　　许落落看到他，一脸惊讶，“卫凛，你怎么来了？”
　　卫凛到：“章一辰让我过来看看你们排练的情况。”
　　许落落：“我们这节目有点危险。”
　　卫凛：“怎么？”
　　许落落压着声音：“若星和她的搭档配合的不太好。她不让男生碰她。”
　　卫凛脸色不变，“她人呢？”
　　许落落眸光漂移，“她去图书馆还书，一会儿就来。”
　　卫凛什么人，一眼就看出来许落落在撒谎。他也不戳穿，反正他可以等。
　　结果一等就是半个小时。
　　陈若星下课后就去了见了司哲教授。
　　司哲的办公室在心理学研究室，陈若星原以为教授至少四十多岁，没想到司哲老师看着也就和柳秋差不多大。
　　“司教授，您好。我是陈若星。”
　　司哲穿着白衬衫，扣子像猫眼石一般精致。他戴着一副眼镜，清秀斯文。“我是司哲，坐吧。”
　　陈若星坐在一旁的沙发上，沙发很软，一坐上去，整个人都放松了。
　　司哲起身，转身去饮水机那边倒了一杯水。“喝点水。”
　　陈若星抬手接过，“谢谢。”她这才发现，司教授很高。
　　司哲走到窗前，拉开了百叶窗，残留的夕阳余晖洒了进来。
　　司哲站在那儿没动，隔着不远不近的距离，他问道：“你知道自己的情况吗？”
　　陈若星心跳莫名加速，“知道。”
　　“什么时候发现的？”司哲推了推眼镜。
　　“初中。”陈若星咬牙，声音弱弱的。
　　司哲快速地皱了一下眉，“家人知道吗？”
　　陈若星摇摇头。
　　“不要紧张。”司哲一步一步走进她，“柳秋说你是跟外公外婆生活的？”
　　陈若星点点头，脚不自觉地往后缩去。
　　司哲见她情绪有些不对，“听说你最近在排练节目？”
　　“嗯。”
　　“什么节目？”
　　“舞蹈。”
　　“跳的怎么样？”
　　“不怎么好。我和隔壁班的男同学搭档，舞蹈的动作我都能记住，私下里练习，也没有出错，可是只要男生一牵我的手，我什么都记不得了。”
　　司哲没想到她会主动告诉他这些，“你太紧张了。”
　　陈若星把杯子放在一旁，她下意识地开始抠手。“司教授，我这种情况能治好吗？”
　　安静的气氛中，她的手机突然响了一下，是微信信息的声音。
　　司哲勾了一下嘴巴，“你先看微信。”
　　陈若星尴尬、自责，“对不起，司教授。”
　　司哲给了她一个安抚的眼神，“先看信息，可能找你有事。”
　　陈若星紧张兮兮地打开微信，看到卫凛发来的信息，她眉心直皱。
　　你去哪儿了？他们都在等你排练舞蹈。


第13章 
　　陈若星看到卫凛的短信莫名地有些烦躁。
　　“有事的话先去忙吧。”司哲温和地说道。
　　“我和同学要排练舞蹈。”陈若星看着他，大概知道司哲的身份，对他有种天然的信任感。
　　“多参加社交活动也挺好的。”司哲点点头，“去吧。我们再约时间。”
　　陈若星从心理咨询室出来，独自待了五分钟才离开。
　　司哲站在窗前，手里端着一杯咖啡，目视着她离开的背影，他喝了一口咖啡。转身回到桌前，拿起一本崭新的笔记本，在右上角写下了“陈若星”的名字，笔迹潇洒。随后他翻开了第一页，洋洋洒洒写了一页纸。写完以后，司哲合上笔记本，他静坐着，回忆着刚刚那双眼睛，干净的没有一丝杂质，似曾相识。
　　陈若星走过去花了20分钟，等到的时候，她瞄了一眼卫凛竟然还在，心里想着，卫凛不会在等她吧。
　　“对不起，我来迟了。”
　　和她搭档的男生叫关旭，“没事！我们开始练吧。”
　　陈若星纠结地站着，“好。”
　　许落落和同伴一起走来，“若星，你没找到书吗？”
　　陈若星不明所以，却见许落落对她使着眼色，“没找到。”
　　许落落理了理头发， “我们已经练了三遍了，休息了。我去帮你们放音乐。”
　　关旭站在陈若星身旁，他伸出手，“你别紧张，我带着你。”
　　陈若星逼迫自己看着关旭，目光落在他的手上。她慢慢伸出手，指尖在碰到他的掌心的一瞬，关旭握住她的手。
　　音乐缓缓响起。
　　“请――”关旭笑着，另一只手搭在了陈若星的腰间。
　　陈若星这次倒是反应没刚开始那么大，她努力地想着舞步，动作僵硬。
　　卫凛坐在下方，他倚在那儿，一手抵着下巴，眯着眼看着台上。
　　许落落不知何时来到他的身后，“还是不行，她太紧张了。”
　　卫凛：“就她现在的水平完全不能参加表演。”
　　许落落惊诧的张着嘴巴，“你什么意思？”
　　“换掉陈若星。”
　　“不行！她这么努力练舞！”
　　“这是世界不是努力就一定有结果。那么多人为高考努力，还不是很多人没考上。”
　　“这只是一个晚会节目，你何必这么苛求她。”
　　“你们上去不仅仅代表你们自己，还有我们班的脸面。你若是怕打击她，那就把这个节目撤掉，谁也别上。”
　　“你！”许落落气的面红耳赤。
　　音乐声还在继续，陈若星的脸色越来越差，呼吸变得急促。她的耳边不由得回荡着阿婆的话。
　　“你才多大？就和男孩子出去玩？你还要不要脸？”
　　“若星，不要学你妈妈！那样，阿婆也不会要你了！”
　　……
　　陈若星嘴巴哆嗦，突然之间猛的一把推开了关旭。
　　关旭猝不及防，咚的一声跌坐在地上。“你干什么？！”他愤怒道。
　　陈若星孤零零地站在那儿，整个人焦躁不安
　　谁也没想到会发生这一幕。
　　卫凛皱了一下眉，起身一跳，离开了座位，来到舞台。他看了一眼陈若星，见她又开始掐手，他不着痕迹地挡在她前面，对着关旭说道：“她家里出了点事。”说着伸手拉着关旭一把，“没事吧？”
　　关旭一脸的不满，被美女推倒在地，传出去他也很没面子。“换人吧。我不是针对她，要么换我，要么换她？”
　　气氛僵持。
　　陈若星低着头，不敢看向任何人。道歉的话卡在喉咙里，她连开口的勇气都没有。
　　关旭站起来，屁股真的好痛。“哎，这是你们班节目，当初也是许落落来找我们的。”
　　许落落也是猝不及防，“真是抱歉！若星，她这几天情绪不太好。”
　　关旭委屈：“可我也没有怎么着她啊。若是不想跳舞就不要参加嘛。
　　卫凛扬声道：“行了。”他一开口，大家都看向他。“今晚就到这里，明天给大家答复。”
　　关旭轻哼一声，“我先回去了。”他走路的姿势都变了，大抵屁股真的撞疼了。
　　其余人看看陈若星，窃窃私语，也收拾东西各自回去了。
　　许落落奇了怪了，怎么大家就这么听卫凛的话。
　　人走的差不多了，卫凛看着陈若星，打了人了，这会儿也不敢抬头了。“陈若星，你看这事怎么处理？”
　　陈若星慢慢抬起头，眼圈微红，“我想再试试。”
　　卫凛一愣。
　　许落落也没想到她会这么坚持。
　　陈若星的声音沙哑，大概是压抑久了。“我一会儿就去向关旭道歉。”
　　“还有三天时间，你觉得来的及吗？”卫凛直接问道。
　　陈若星咬牙。
　　“就算关旭原谅你，陪你练习，你觉得效果会怎么样？你能控制住自己不打人了？”
　　许落落拉了拉卫凛，示意他别说了。
　　卫凛没理她，“陈若星，你应该正视你的问题，你要克服的是你的心理问题。你总是这么固执，你以为你能控制好自己的情绪？那这个世界还需要心理医生做什么？”
　　陈若星情绪崩溃，“可是，这和你有什么关系？”
　　卫凛被堵得脸色僵硬。
　　许落落也要崩溃了，这两人怎么就吵起来了呢？
　　卫凛轻呵一声，“谁让我妈让我照顾你的。”他顿了顿，“换人吧。”
　　陈若星眼底一闪而逝的悲伤。这不是第一次了，初中时，她也被换过。后来上了高中，她自己选择不参加表演。
　　许落落小声嘀咕，“卫凛，你太过分了！”
　　卫凛看着陈若星，咬牙切齿，“我和你搭档。”
　　“什么？”许落落惊叫。
　　卫凛睨了她一眼，“你没事的话可以就早点回去。”
　　许落落看看两人，她留下来干嘛啊。“我还有作业没写呢，我得先走了。卫凛，若星就拜托你了。”
　　陈若星动了动嘴角。
　　许落落：“有卫凛教你，那你安心和他学。”
　　陈若星一时无话，她不想和卫凛搭档。
　　人都走光了，就剩下两人。
　　卫凛云淡风轻道：“开始吧，你先把舞步跳一遍给我看看。”
　　陈若星星眨眨眼，一动不动。
　　卫凛感觉自己在对着一块木头，“算了！伸手。”
　　陈若星看着他，瓮声道：“我怕我会打你！”
　　卫凛嗤笑一声，“行了！我们就做个动作，我不碰你。”他举起手，示意她快点。
　　陈若星理解了他的意思，她也缓缓举起手。
　　卫凛：“数拍子！”
　　陈若星：“我不会！”
　　卫凛：“学了这么久了，连拍子都不会！”他是一脸嫌弃，说着他拿出手机，搜到音乐。
　　两人跟着音乐，缓缓跳起来。
　　陈若星紧绷的情绪慢慢放松，两人离得近，气息不免碰撞了，周围热乎乎的。她的余光不由得看向卫凛。
　　“看什么？专心脚下。”
　　话音一落，陈若星就踩了他一脚，后面的舞步全乱了。
　　卫凛停了下来，“陈若星你故意的吧。”
　　“不――不是。”陈若星脸颊热热的，小声道，“你突然说话……”吓到我了。
　　得，他的错了。
　　卫凛敛了敛脸色，“动作僵硬，你又不是机器人！”
　　陈若星乖乖地应了一声。
　　卫凛顿时没话说了，“记性倒是不错。今天就到这里吧。”
　　陈若星：“谢谢。”
　　“你以前跳过舞？”
　　“小时候学过一段时间，后来阿婆说跳舞没用，就没有再跳了。”
　　卫凛不禁想，她阿婆真是一个神奇的人物，教给陈若星的都什么东西啊。他抿了抿嘴角，“周末一起回去，到时候我再陪你练。”
　　陈若星默了一下，没答话。
　　“怎么了？周末有事？”
　　“我要去咖啡厅。”
　　“什么咖啡厅？做什么？”他警惕地问道，别又做出什么傻事来。
　　“小西门的可可咖啡厅，我找了一份兼职。”
　　卫凛先是一愣，再一听，陈若星刚刚和他说话似乎顺畅了许多。“缺钱了？”
　　陈若星想了想，“我想自己赚钱。”
　　卫凛舔了一下嘴角，“随你。走吧。”
　　两人一起出了教室。
　　月色朦胧，安静的校园，路上不时有人穿梭而过。
　　陈若星跟在卫凛身旁，不靠近也不离的太远。
　　卫凛的肩头搭着包，一手推着自己的车，步履也比平常放缓了许多。“在学校有辆自行车会方便很多。”
　　陈若星喔了一声。
　　这时候，一辆自行车从他们身旁穿过。男生骑着车，女孩子坐在后座，双手抱着男生的腰，脸亲昵地靠在男生的后背上。
　　陈若星若有所思。她不指望交男朋友了，能和同龄男生正常沟通，她就谢天谢地了。
　　卫凛看到她眼底流露出的羡慕之色，他清清嗓子，“上课会方便很多。”
　　陈若星：“我明白的。”可她觉得多走路也挺好的，买车还要花一笔钱呢。
　　卫凛似乎随意地问道：“那个可可咖啡厅老板男的女的？”
　　陈若星啊了一声，“女的。”
　　“你在那边，别人和你搭讪你还是要警惕一些。尤其是找男朋友，要好好观察。”
　　陈若星一脸疑惑，他和她说这些做什么。她只好回道：“我知道。”
　　卫凛一颗心突然更赌了。


第14章 
　　看样子，她是准备谈恋爱交男朋友了。
　　卫凛想着自己这么照顾她，她还把他当外人。给他大哥煮粥，和他在一起，压根不提自己会下厨，宁愿和他吃泡面。
　　难道她不知道他是她名义上的未婚夫？
　　前面正好是十字路口，往前是回女生宿舍的路，往左是卫凛回公寓的路。
　　陈若星暗暗松了一口气，终于快分开了。她虽然和卫凛相识也有段时间了，卫凛对她而言确实会比别的陌生男同学熟悉些，但是她和他说话还是会紧张。
　　她小心翼翼地打量着卫凛，想说再见，却又不敢开口。
　　卫凛沉浸在自己的思绪中，一转眼走到了路口，他也没有停下步子。
　　陈若星却停了下来。
　　卫凛难得迷糊地问道：“怎么了？东西丢在教室了？”
　　陈若星咬咬牙，抬手指了指左边，意思是那是你走的路。
　　卫凛恍然，“喔，没注意。”她还不让他送了是吧。
　　陈若星艰难地说了一句，“再见。”
　　卫凛应了一声，“再见！”声音冷冽自己犹然不知。他跨上自行车飞快骑着，一眨眼就消失在陈若星的视线里。
　　她想，以后坐在卫凛车后的女生一定会很幸福的。
　　陈若星一回宿舍，那三个人就围上来。
　　“老实交代，你和卫凛到底怎么回事？”孙亦诺一脸的想听爱情故事的兴趣。
　　陈若星摇摇头，“应该是看在我们两家关系的份上，他才帮我的。”
　　贾嘉：“我怎么觉的不是这样的呢。”
　　许落落耸耸肩，“我只是向他们客观的描述一下。”
　　陈若星呼了一口气，“你们不知道，市中心XX购物中心大厦就是卫凛家的。”她很有自知之明。
　　那三个人愣住了。“我的天！卫凛真的是卫少啊！”
　　“难怪他那么傲了，人家有资本啊。”
　　“可是若星，你也别泄气啊。你也很好，聪明、漂亮，家世只是外在。”
　　陈若星浅浅一笑，“卫凛不喜欢我这种类型。”
　　“那你喜欢什么类型的？”
　　“比我大几岁，能够保护我。”
　　“我也喜欢比我大的，成熟稳定，就像薛教授那样的。”
　　“你们都是叔控！我就喜欢小鲜肉！”
　　陈若星笑笑，不自觉地想到了卫澈。“好了，我还有点作业没有写完，先去写了。”
　　当天晚上，陈若星推关旭的事就在男生宿舍传来了。第二天两个班上课的时候，陈若星没进教室前，有些人也在讨论这事，有些难以相信。
　　等陈若星进入教室，大家不由得看着她，不过出于教养，倒也没有人说什么。
　　陈若星低着头找了一个座位，翻开书，复习着上节课的内容。
　　突然间，她的身后传来一个声音。“同学，笔记借我看下。”是个陌生男声的声音，男声拍了一下她的肩头。
　　陈若星身子一僵。
　　“同学，就借这个笔记，不至于吧？”
　　“哎，关旭，你认得她，帮我说一下呗。”
　　“我和她不熟。”
　　后面几个男生哄笑着。
　　陈若星死死地掐着掌心，书本上东西，她一个字都没有看进去。
　　许落落她们三人来到晚，听到几个男生的嬉闹。“喂，同学，你哪里不会？”
　　关旭几个舍友也是开玩笑的，对着几个女生也不太好意思继续捉弄陈若星了。
　　章一辰也走过来，神色郑重而严肃，“这是我的笔记本。你们要是有不会的问题，我可以教你们。”
　　关旭看着陈若星的背影皱了皱眉，“行了，大家别开玩笑了。”
　　“关旭！昨晚可是你喊屁股疼！是我给你贴膏药的啊！”
　　“别说了！”关旭尴尬不已。
　　许落落坐下来，拍拍陈若星的肩头，“别理他们。”
　　陈若星侧首，朝她勾了勾嘴角。
　　谢谢你，还有章一辰。
　　上午课程结束，陈若星想找关旭道歉，结果一下课，关旭人影早就没了。她轻轻叹了一口气。
　　“若星，走了。”
　　“好。”
　　正是吃饭时间，大家一起赶往食堂。
　　章一辰和卫凛坐一桌，“真是小气，欺负女生算什么啊。”
　　卫凛心不在焉，“你说谁？”
　　“就2班的那几个男生，你今天来的迟不知道。他们几个找陈若星的茬。”
　　卫凛挑眉，“说完整一点。”
　　“关旭昨晚被陈若星推到摔倒屁股了，后来这事就传来了。今早他们宿舍的人大概是想替关旭出气吧，就坐在陈若星身后故意捣乱。”
　　“陈若星什么反应？”
　　“没反应。”章一辰叹口气，“我们班班花你知道的，就是温室的花朵，哪有什么脾气啊。”
　　“她是班花？”卫凛问道。
　　“对啊。你不住宿舍都不知道，院花是3班的肖静语。”
　　“长什么样？”
　　章一辰拿出手机翻出了肖静语的照片，“喏――”
　　卫凛拿过手机看了一眼。
　　“其实论外表，陈若星更胜一筹的，但是肖静语更阳光、可爱。主要是陈若星这张照片选的不太好，她都没有笑。”
　　卫凛都没见陈若星笑过几次。
　　“你觉得肖静语和陈若星谁更好看？”
　　卫凛把手机还给他，“我没兴趣。”
　　章一辰收起手机，抬眼看到陈若星和许落落端着餐盘正在找位置。他起身挥挥手，“我们这人有位置。”
　　许落落对陈若星说道：“我们过去坐吧。”
　　“班长，谢谢啊。”许落落坐在了章一辰旁边的位置，陈若星只好坐在卫凛旁边的位置了。
　　章一辰笑着，“不客气。一般这个点人多没位置。下回吃饭，我帮你们占位置。咦，陈若星，你就吃这么点？”
　　卫凛看着她的餐盘，两个蔬菜，一小碗米饭，真是少的不能再少。青菜、胡萝卜，她当自己的兔子吗？
　　陈若星道：“我吃的不多，而且拿多了吃不掉太浪费了。”
　　章一辰：“和你一对比，我就是饭桶了。”
　　许落落怕陈若星尴尬，“我们要保持身材容易吗？”
　　章一辰：“可你们都很不胖啊！”
　　卫凛凉凉地补充了一句，“瘦的和竹竿一样也不见得招人喜欢。”
　　许落落狠狠地咬了一口肉圆子，“我自己喜欢就行了。”
　　卫凛的目光扫了一眼陈若星，“跳舞也需要力气的，你这两天多吃点。”
　　陈若星：“……”
　　章一辰笑着：“对了，下午我们班和2班篮球比赛，你们来不来看？”
　　许落落：“好啊。反正下午没课。”
　　陈若星没表态。
　　卫凛漫不经心地吃了一口菜。
　　陈若星想了想，“我下午要去咖啡厅兼职。”
　　卫凛放下了筷子。
　　章一辰：“你几点去啊？”
　　陈若星：“4点。”
　　章一辰：“我们2点比赛，时间不冲突的。来给我们加油吧。”
　　陈若星纠结，“好，我去。”毕竟章一辰上午还帮了她的忙。
　　卫凛又拿起了筷子，继续吃着他讨厌的茄子。
　　虽然卫凛和陈若星都不怎么说话，不过有章一辰在也不会冷场。他说着他们高中的事，“我们的教导主任非常严厉，抓学习、抓纪律，早自习迟到就罚跑，还有我们的课间操，动作特别妖娆！”
　　“怎么个妖娆？你可以跳一下。”卫凛扬了扬嘴角。
　　陈若星都好奇地看着章一辰。
　　章一辰绷着脸，“我这一辈子都不想再跳了。你们呢？”
　　许落落感叹：“看来每个高中都会有一个严厉的教导主任！我们也差不多吧，不过我们是女教导主任，私下里大家叫她灭绝师太！有一次班长有个同学喊漏嘴了，当面叫们主任‘灭绝师太’，后来被罚写检讨。”
　　“真惨啊！”大家没忍住笑意。
　　“若星，你们学校呢？”
　　陈若星：“我们是镇上的高中，平时就是学校和家两条线，也没有什么特别的。”
　　章一辰点点头，“其实高中都一样，卫凛呢？”
　　许落落也好奇着，“是不是有很多女生追你啊？给你写信？送吃的？你有没有喜欢的女生啊？”
　　陈若星的头也微微转了一点角度，想偏头看他。
　　卫凛默了几秒，“你怎么这么多问题？”
　　许落落：“好奇嘛。”
　　卫凛起身，端起了餐盘，“这些问题我只会告诉向我女朋友交代！走了！”
　　章一辰吐槽：“你女朋友在哪呢？”
　　许落落也笑出了声。


第15章 
　　下午2点，1班和2班举行篮球比赛，算是院内第一场热身赛。
　　不到比赛时间，室内篮球场已经来了上百人，一半女生。
　　“我们这届的女同学这么爱看篮球比赛啊？”
　　“呵，你想太多了。醉翁之意不在酒！哪是看球啊！”
　　1班的队员都在更衣室换衣服，大家说说笑笑的。
　　这时候有人进来，大声嚷道：“外面来了一大半女生！”
　　“我要戴好头巾，像不像道明寺？”
　　“我呸！”
　　章一辰看大家的精神状态这么好，轻轻舒了一口气。“走了。”
　　卫凛走在最后，一出场，看台上传来了女生的尖叫声。
　　“我去！都是卫凛的粉丝！”
　　“我看到卫凛的名字了，粉色牌子！”
　　卫凛淡淡地扫了一眼，没看到陈若星。他开口道：“2班的9号以前是校篮球队的，三分球投中率高到80%。一辰，你负责盯他！”
　　“好。上半场你就不要不上场了，刘宇靠你了。”
　　刘宇：“没问题！”
　　“加油！”
　　比赛时间还没有到，两队各自在休息区热身。
　　章一辰转身和身后的女同学说着话。
　　“班长，我们这次准备的不充分，等下场比赛，我们也去拉个横幅。”
　　章一辰：“一会儿你们多喊几声加油就行了。”
　　刘宇：“别光喊卫凛的名字！不然我们可要当场吐血了！”
　　女生笑：“我们给你们加油，卫凛有别的班的女生加油呢！”
　　刘宇：“咱班女生就来你们几个？”
　　女生：“陈若星她们几个去给你们买水了，估计快到了。”
　　章一辰回头对卫凛说道：“我就说陈若星会来的。”
　　卫凛扯了一下嘴角，“我没问她。”
　　章一辰抓了抓头发，心想，难道他眼花看错了？他刚刚不是在找陈若星？
　　两分钟后，陈若星宿舍四人提了一箱矿泉水来了。
　　其他男生赶紧去帮忙。“美女们，这种粗活叫我们去就好！”
　　篮球队的几个男生嗤之以鼻，“你们几个好意思！坐着半天都不知道帮我们去拿水！”
　　“为美女服务我乐意！”
　　陈若星默默把水递给大家，卫凛就在她前面三四米的距离，他坐在那儿也不和大家说话。陈若星纠结中，把水塞给了章一辰。
　　章一辰惊喜地笑着，“哎呀，我有水了，你刚刚给我了！”
　　陈若星：“给卫凛的。”
　　章一辰尴尬不已，拿着那瓶水立马走了。“卫凛，陈若星给你的水！”
　　卫凛转头，陈若星已经回到看台了。他拿过水，拧开瓶盖，喝了一两口，还不错，有点觉悟，知道关心他了。
　　陈若星和舍友们坐在第一排，周围女生居多。大家不由得讨论起场上的队员，卫凛的名字出现频率最高。
　　贾嘉压着声音，“我听说卫凛以前打篮球，吸引一众女生围观，后来他们教导主任都找他谈话！”
　　陈若星问道：“为什么？”
　　孙亦诺点评：“招蜂引蝶！老师恨得牙痒痒啊！”
　　这话形容还真贴切。
　　不一会儿比赛开始，两个班分数一直紧咬着。卫凛分析的不错，2班的9号真的很强，他被盯着连投了两个三分球，1班暂时落后了五分。
　　1班的女生急得加油声都高了不少。
　　陈若星还是第一次正儿八经地看篮球赛，不知道一场比赛可以让大家这么投入。
　　“卫凛怎么还不上场啊？”
　　“1班想留着他下半场力挽狂澜吧。”
　　“卫凛三分很准的，我和静语前两天看过他打球。”
　　肖静语看着卫凛的方向，“大家别急！最精彩的点估计都在下半场。”
　　“对了，静语，我今天在食堂可是听到卫凛和他们班班长说起你了。”
　　肖静语微微一笑，“你听错了吧，我和他并不认识。”
　　“你可是我们院花，他怎么可能不认识你！”
　　肖静语笑笑，“看比赛吧。”
　　上半场结束，2班领先1班8分。
　　中场休息，许落落顺手拉着陈若星下去，来到了卫凛前方。
　　陈若星一脸茫然。
　　卫凛正在和队友商量下半场的策略，看到她，皱了皱眉，又问道：“还有没有水了？”
　　陈若星：“……有！”
　　“我一会儿要喝。”
　　陈若星谨遵他的吩咐，立马点点头。
　　卫凛嘴角微微一动，随手把手里剩下的半瓶矿泉水塞到她手里。他弯下腰，系着鞋带。
　　场上不少目光都集中在两人身上。
　　“那就是陈若星？”
　　“她和卫凛关系很好嘛！”
　　“陈若星本人比照片更好看啊！”女生说完，赶紧补充道，“不过还是没静语好看。”
　　肖静语很早就认出了陈若星，她见过好几次陈若星的照片，上课的时候也碰到过她。她总是安安静静的，话很少，可是却让人忍不住去打量。她知道，这次院花评比，陈若星的投票一直很高，最终第投票数第二多。相比她开学作为新生代表发言，已经拥有一波好感，其实她似乎并没有赢陈若星。
　　“卫凛上场了！”
　　大家的目光聚焦在卫凛身上，他作为1班的主心骨，大家拿到球以后自然而然地传给他。卫凛一件进了三个球，瞬间让场上的气氛燃烧起来。
　　“卫凛加油！卫凛加油！”
　　贾嘉她们也跟着喊出来，“卫凛加油！卫凛加油！”
　　陈若星抿着嘴巴，一直没动，内心却情不自禁地有一个声音：加油！
　　卫凛在场上奔跑着，举手投足间意气风发。“一辰――”他喊了一声，突然跳起来。
　　关旭一直盯着卫凛，眼睁睁地看着卫凛进球。这会儿他卫凛又要投球，他下意识地往前一撞。
　　卫凛原本就是假动作，他并不打算传球，而且直接投球！
　　“又是三分球！”
　　篮球在空中划出一个优美的线条，扑通一声进入了框中。
　　与此同时，裁判的哨声响起。“6号犯规！”
　　卫凛又获得了罚球机会。只要这一分进了，1班就要反超了！
　　陈若星感觉到心都提到嗓子口了，她第一次切身体会到了紧张。
　　“进！进！进！”贾嘉嘴里叽里咕噜地念着。
　　卫凛轻轻拍了两下球，抬起手轻轻一抛，球进了！
　　场上场下一阵沸腾。
　　那以后，2班开始全力严防卫凛，两三个都在盯着他！
　　这也没办法。
　　看场的女生们急得不行。
　　就在这时，关旭在防守卫凛时突然没控制住力道，直接把卫凛撞到在地。
　　比赛暂停了。
　　卫凛被扶起来。
　　1班的男生冲上去，“关旭你会不会打球！”
　　关旭刚站好，就被他们推了几步。“如果我犯规，裁判会判。”
　　“输不起就不要玩！”
　　卫凛开口：“是地上有汗水，他滑了一跤！”
　　章一辰问道：“你怎么样？”
　　卫凛知道他的右脚踝刚刚被撞的不轻。
　　刘宇检查了一下，“是不是撞到右脚踝了？你不能继续比赛了，得去医院拍个片子。”
　　卫凛看了一眼比分。
　　“放心！我们会守住的。”几个大男生相互抵抵拳头。
　　卫凛笑了一笑，“加油。”
　　卫凛一下场，看比赛的女生更加担心了。
　　“怎么回事啊！关旭这是故意的吧？”许落落担忧地说道。
　　“卫凛太强了，他们也不能这样吧！”贾嘉吐槽。
　　“球场上受伤是人正常的事，姚明也受过伤！你们别含血喷人好吗？”2班的女生一脸的气愤！
　　“关旭之前就犯规过一次了，这次还不是故意啊！”
　　“他要是故意，裁判能不判吗？你不懂比赛就别看。”
　　陈若星拉着贾嘉，没想到贾嘉看着温柔，这会儿说话的气势汹汹。“嘉嘉，冷静一下。”
　　肖静语也开口：“我相信这是意外，大家都不要因为一场比赛伤了感情。看看卫凛有没有事吧？”
　　陈若星和肖静语四目相视。
　　陈若星神色平静，“嘉嘉，我得走了，我们一起出去吧。”
　　“就是！与其在这里争，还是去关心一下你们班卫凛吧。”
　　大家出来后，贾嘉一脸不高兴，“2班的那几个人越看越讨厌！”
　　“好啦！肖静语说的没错。我们去看看卫凛吧！”许落落说道。
　　陈若星看了看时间，“我得去咖啡厅了。”
　　“我们再和你联系。”
　　陈若星冲他们挥挥手，赶紧走人了。
　　咖啡厅今天客人不多，陈若星学会了做摩卡，还拉了一个爱心。她顿时很有成就感，脸上不由得浮出了一丝笑容。
　　代珂也不吝啬夸赞，“做的很漂亮。”她这些天进步很大。
　　陈若星轻轻说道：“是啊。”
　　代珂笑着，“八点了，你也回去吧。”
　　陈若星拿起手机，看了看时间，顺便看了下微信，发现群里信息显示数：100 。
　　她快速地浏览了一遍，才知道卫凛去医院拍了片子，右脚踝扭伤！
　　陈若星原本计划回图书馆看书的，可是她现在犹豫了，要不要关心一下卫凛？
　　她一路纠结，到了学校门口，终于给卫凛发了一条信息。
　　“保重！”
　　卫二少一个人孤零零在公寓里，看到这两个字时心口一塞。陈若星就用这两个字打发他啊！
　　他咬牙切齿，拨通了陈若星的电话。
　　陈若星一看到他的来电，站的笔直。“喂――”
　　“是我！”
　　“嗯。”
　　“我在家，你过来。”
　　回应他的是沉默。
　　“我晚饭还没吃！你那不是有钥匙吗？”


第16章 
　　陈若星一想他受伤了, 饭也没吃，觉得挺他可怜的。再一想到了卫家对她的照顾，顿时那一点小犹豫瞬间消失了。“我……我过来。”
　　卫凛轻轻应了一声, “星河花园2栋601。”
　　陈若星咬咬牙, “你想吃什么？我可以在路上买。”
　　“白粥。”卫凛回道。
　　陈若星也是知道，扭伤摔伤应该喝骨头汤才对。“好的。”
　　学校附近有家店，陈若星路过时进去买了一份白粥，又要了两份小菜。十分钟后, 她来到了星河花园。
　　小区门卫问了几句, 又给卫凛打了电话, 才让她进去。
　　“2栋就在前面！”
　　“好的，谢谢您。”
　　陈若星进了单元楼，进了电梯, 很快找到了卫澈的公寓。
　　卫凛已经为她打开了门, 明亮的光线从室内照出来。
　　陈若星暗吸了一口气，抬手轻轻敲了两下门。
　　“进来。”
　　陈若星走进去, 一时间手足无措。一眼望去，公寓宽敞，装修简单，却十分的舒心。
　　卫凛换了一身灰色的休闲服，干净爽朗。他的衣服应该都是牌子的，衣服简单, 胸口只有一个简单的标志。
　　陈若星不认识品牌, 不过也猜到是个很贵的牌子。
　　他倚靠在一边墙角, 目光落在她的身上。
　　陈若星悄悄瞥了他一眼，“我买了粥。”
　　卫凛神色微微一转，“谢了。”
　　陈若星把粥放到餐桌上，她握了握手，“你的脚好些了吗？”
　　卫凛凉凉地说道：“医生说要休养一段时间，暂时不能走路。”
　　“那这几天上课怎么办？”陈若星第一想到的就是这个，影响学习就不好了。
　　真是个爱学习的好学生！卫凛还以为她会担心舞蹈节目呢。“找人来接我呗。”
　　陈若星想想也是。
　　这时候卫凛的手机响起来，他一看竟然他大哥打来的。
　　“喂，大哥――”
　　“你受伤了？脚怎么样了？”
　　“你怎么知道？”
　　“我刚刚和若星通过电话，她说的。你的脚以前就受过伤，怎么还这么不小心！”
　　卫凛扫了一眼陈若星，“大哥，我知道了，你怎么这么嗦了。”
　　卫澈抬手揉了揉眉心，“我一会儿过来。”
　　“别！我真没事！你过来就是折腾我！有陈若星在，我有什么事让她帮忙。”
　　卫澈轻笑了一下，“对若星好些，怎么也是你名义上的未婚妻。”
　　要不是陈若星在现场，他肯定要怼卫澈的。
　　卫凛的脸倏地一热，“挂了！”
　　挂了电话，他立马看着陈若星，语气紧绷绷的，“你把我受伤的事告诉大哥了？”
　　陈若星咬着唇，“嗯。”她也察觉到卫凛的不悦。
　　“以后我的事不用和他汇报。”他一字一字的交待。
　　陈若星低下头，“对……对不起。”声音弱弱的。
　　卫凛舔了一下嘴角，“你怎么那么相信我大哥？”
　　陈若星抿着嘴角没说话。她知道自己多事了，心里涩涩的，不由得红了眼。
　　“哎，我又没说你什么？你……哭了？”卫凛察觉到她的不对劲，语气也紧张了几分。
　　陈若星转身要走。
　　卫凛一把拉住她的手，她要跑了，两人之间又说不清了。“我大哥不是让你照顾我的吗？我饿了。”
　　陈若星一动不动。
　　卫凛松开手，单腿跳了几步，坐下来。他慢条斯理地打开了袋子，竞全是白粥，他又翻了下，除了白粥什么都没有。
　　不对，还有两袋小菜。
　　乌江榨菜！呵，真是有心了。
　　“厨房有碗，帮我拿个碗。”
　　餐厅一片安静，过了三十多秒，陈若星终于动了。
　　卫凛轻轻吁了一口气，女孩子的心思可真多，动不动就生气！
　　陈若星从橱柜拿了碗和筷子，准备帮他盛粥时，卫凛突然也抬手了。他的手恰好抓住了她的手。
　　陈若星立马缩回手。
　　女孩子的手软软的，她的手生的漂亮，纤细有度，指甲修剪的干干净净，还挺可爱的。卫凛也是尴尬不已，“谢谢，我自己盛。你去看电视吧。”
　　陈若星犹豫了一下，她是想回宿舍的。
　　“你要是想回去就回去吧，我也没多大的事，就是不能走路而已。”卫凛喝了一口粥，真是难吃！米不好，熬的火热也不够。他吃了一口就没胃口了。
　　偏偏陈若星正看着他，他只有继续吃了。
　　陈若星思索了半天，决定再待一会儿。
　　等卫凛喝完了粥，已经是半个小时后了，她把餐桌收拾干净。
　　卫凛在一旁看着，“你在家也帮你阿婆做事？”
　　“不常，阿婆不让。”
　　“我听说，你阿婆和我阿婆以前是好姐妹。”所以两人的妈妈才会认识。
　　陈若星点点头，这些她也知道。“你知道我妈妈吗？”
　　卫凛愣了一下，“不知道。”
　　陈若星脸上一闪而逝的失望。
　　“这些年你妈妈没去过涠舟？”卫凛问道。
　　陈若星摇摇头，“她在江城。上次，我问过大哥，让大哥帮我找下我妈妈。”
　　“现在信息这么发达，找个人很容易。”
　　陈若星眨眨眼，看来是妈妈可能不想见她吧，所以卫澈大哥才一直没有回复她。
　　“行了，我帮你找。你妈妈叫什么名字？”
　　“陈紫黎，紫色的紫，黎明的黎。”
　　“多大了？”
　　“36岁了。”
　　卫凛一愣，也就是说她妈妈18岁就生下她了。
　　陈若星赧然，她自然也猜到了卫凛的想法。
　　卫凛轻轻咳了一声，胡扯了一句。“你妈妈很年轻，挺好。”
　　陈若星尴尬不安的情绪瞬间被他的话打消大半，未婚先孕，毕竟不是什么好事，而且她还是父不详。
　　这个晚上，好像是他们认识以来说的最多的一次。她不再那么紧张，他也再那么难以接近。
　　时间不知不觉到了十点，窗外依稀可见星星点点的光泽。天黑了，人也慢慢回家了。
　　每到这个时候，她总会很想念阿婆阿公。
　　卫凛起身，“走吧，我送你回去。”
　　陈若星有些不相信自己听到的。“不用！你的脚……”
　　卫凛硬邦邦地说道：“送你下楼。”
　　陈若星觉得自己又不是小孩，可是看卫凛坚持的样子，她也不好再说什么。
　　两人一起下楼，陈若星顺便把垃圾丢了，卫凛在一旁。
　　这时候一对六七十岁的老夫妻走过来，“你们是新搬来的？”
　　卫凛看着老人点了一下头。
　　老夫妻缓缓散步，老头边走边摇摇头，“现在的家长真是太纵容孩子了，这才多大，就同居了！江大的学生真是一届不如一届。”
　　陈若星走过来，听到这句脸色顿时一变，浑身的血液都凝固了。
　　卫凛往前走过去，“老师傅，你误会了！”
　　老太太一脸尴尬，“我家老头就是这坏脾气！一辈子改不了。”
　　卫凛看了一眼陈若星，“她是我妹，我腿扭了，她来给我送吃的。”
　　“哎呦，那你父母真是福气，儿子女儿都这么好看。”
　　卫凛轻笑了一声，拉着陈若星一下。“走了！”
　　陈若星跟着卫凛出了小区院门，她低声叫了一声，“卫凛――”
　　卫凛回头。
　　暗夜中，陈若星可以清晰地辨认出他的眉目。“我自己回去吧。”
　　卫凛看了她一眼，“到宿舍给我发条信息。”
　　陈若星一愣。
　　卫凛道：“快回去吧，女孩子大半夜不要在外面瞎晃。”
　　陈若星忍不住嘀咕了一句，“你好像我阿公。”
　　卫凛：“什么？”
　　陈若星：“再见！”
　　不是保重就是再见，说话硬邦邦的，就这性格，哪个男生会喜欢喔！
　　陈若星回到宿舍，许落落换上舞蹈服，正在练舞步。
　　那两人一边吃着薯片一边看着。
　　贾嘉：“若星，你回来了啊。”
　　许落落：“快看这是我买的连衣裙到了，怎么样？”金色的露肩连衣裙，材质摸上去又滑又软。许落落身形高挑，身材又好，穿上裙子就像公主一般。
　　陈若星这才担心起来，卫凛受伤，她怕是也不能参加表演了。“很漂亮。”她真心实意的说道。
　　孙亦诺叹口气，“卫凛脚踝受伤，若星没了舞伴，怎么办？”
　　贾嘉：“再找个男生呢？随便跳跳。”
　　孙亦诺：“说的容易。也得两人能配合好吧。”
　　许落落担忧道：“若星你没事吧？”
　　陈若星道：“没事，以后还有机会参加节目。”说来她报名参加节目也是想逼迫自己多和同龄男性接触，但是目前来看，收效甚微。
　　许落落问道：“你下午去见那位老师后来怎么样了？”其实大家都有些疑惑，为什么她被安排去见心理学老师了。
　　陈若星思索着几秒，她坦然地看着三位舍友，“有件事我一直没有告诉你们。”
　　那三人顿时神色紧张起来。
　　“我有社交恐惧症。”
　　“可你和我们在一起很好啊？”
　　陈若星无奈一笑，“我只对同龄的男性才会出现这种症状。”
　　“难怪！”这会儿大家都理解了，为什么有时候陈若星会突然不自然，和男生说话也不看别人的眼睛。
　　“你去见老师，老师怎么说？”
　　“其实主要是心理问题，只要我克服了，就可以正常和男生交流的。”
　　“若星，你别担心，以后我们帮你。这没什么，我以前特别讨厌上课举手发言，我就告诉自己这也没什么，不就是说话吗？把同学当空气。”贾嘉分享着自己的经验。
　　“好，我会努力的。”
　　许落落沉思道：“可你和卫凛好像还是可以正常说话的啊？”
　　陈若星后知后觉，其实这段时间下来，她和卫凛之间确实好了很多。
　　许落落：“要不你找卫凛，你们多接触一下，看看你的症状会不会好点？”
　　陈若星叹了一口气，她实在不想麻烦卫凛了。
　　贾嘉道：“若星怕麻烦卫凛吧？”
　　陈若星立马点点头。
　　“也是。卫凛的女粉多，你要是和他在一起，估计大家都会关注你了。”
　　陈若星把东西放好，便去洗澡了。
　　等她洗漱好，又看了一会儿书，才拿过手机。
　　这一看，卫凛已经给她发了八条信息了。
　　10点12分：到宿舍给我发条信息。
　　10点18分：到了？
　　10点30分：？
　　10点40分：陈若星？
　　10点47分：你人呢？
　　10点50分：？？
　　10点55分：？？？
　　10点58分：陈若星，回信息！
　　陈若星一时间也慌了，飞快地回道：我刚刚看到信息，我到宿舍了！
　　几秒过后，卫凛回复：呵，我以为你被狼叼走了！
　　陈若星：对不起，让你担心了。
　　卫凛没再回复她，她轻轻叹了一口气，看着屏幕出神。
　　夜深了，学校也慢慢归于宁静。
　　空旷的小路上，一个高瘦的男生缓往回走着。
　　这么长的时间，她都没回复他。刚刚他真担心陈若星路上出了什么意外。
　　傻乎乎的闷葫芦，万一给人骗了，拐卖了怎么办？


第17章 
　　第二天上午三节经济学课, 陈若星早早地去占了一个中间的位置。
　　她一边吃着面包，一边翻着书。
　　大家陆陆续续地来到教室。
　　卫凛昨晚一夜没睡好，胃疼的他根本无法入睡, 公寓里什么药都没有。
　　一进教室, 他看到了陈若星的背影，他今天穿了一件黄色的针织衫，真像颗星星。他走过去，坐在了她的身后。
　　陈若星小口小口地吃着面包, 眼睛就差黏在书上了。
　　卫凛从书包里拿出了书, 随意地翻了翻, 顿时觉得无趣。
　　书本上的知识太过死板了。
　　也不知道陈若星怎么看得进去的？
　　卫凛合上书，拿出手机，打开了股票。暑假的时候, 他就去开了户, 玩了几次，倒也小赚了一笔。
　　“卫凛, 你炒股了？”刘宇坐在他旁边。
　　“随便玩玩。”
　　“赚了多少？”
　　“十几万。”
　　“我去！你牛！今年股市跌得和狗屎一样，你还能赚钱。”
　　几个男生都围过来，大家一起讨论着最近股市。
　　陈若星旁边的位置都人挤占了，她的书也看不下去，面包也吃不下了。她刚刚申请了国家助学金，因为经济拮据, 衣服也不敢买太多。
　　“老师来了！回座位吧。”不知道是谁说了一句, 一眨眼, 人都散了。
　　许落落她们掐着点过来，坐好之后，发现卫凛坐她们后面。“咦，卫凛你来上课啦，你的脚怎么样了？”
　　“没多大事。”
　　“那就好！”
　　陈若星从头至尾都不知道关心一下他。
　　卫凛想，昨晚真是白担心她了，白眼狼一只。
　　陈・白眼狼坐的端正，正聚精会神地看着老师呢。
　　老师已经开始上课了，“上节课的作业，让你们写了一篇论文，分析了当今经济形式。大家的论文我都看了，看的出来有些同学很关注经济，分析的很透彻，也有自己的想法。卫凛的论文就写得很好，课后发到班级邮箱，大家可以读一下，相互学习。”
　　人比人真是气死人。
　　和卫凛这类人一比较，他们确实在起跑线就输了。
　　课间，学习委员把老师批改的论文发给大家，老师很认真，每个人都写了评语。
　　陈若星翻开自己的，看到了评分和评语，她的脸色煞白煞白的。她从小学习好，第一次得到60分的评分。
　　“张老真是太严苛了，竟然打分。我70分！”
　　“落落多少？”
　　“85。”
　　陈若星烦躁地听着大家报分数。
　　“卫凛99分啊！”
　　陈若星瞬间坐不住了，把论文折好藏在书里，起身走了出去。


第二节 课，老师讲的什么，她都听不进去了。她想自己是不是选错专业了，当初对这个行业一如所知，只是觉得将来可能好找工作，能赚钱，便选了。
　　“这个问题，我找位同学来回答。”老师看了看下面，“那就一号同学吧。”
　　一号同学……
　　陈若星还没有反应过来，后背就被人推了一下。
　　她站了起来。
　　老师温和地笑笑，“你来回答一下这个问题。”
　　陈若星咽了咽喉咙。
　　卫凛皱了皱眉，上课走神，被老师当场逮到，也是她运气不好了。偏偏这个问题，也没有固定答案。
　　陈若星尴尬地站在那儿。
　　老师：“随便说说。”
　　陈若星抿着嘴角，不禁摇摇头。
　　老师也没责怪她，“一号同学有点紧张。大学的课堂已经是畅所欲言，你们啊要学会改变自己。有没有同学想说说看的？”
　　有人站起来，侃侃而谈。
　　陈若星坐下来，一直埋着头，心情跌落到谷底。
　　许落落安慰道：“没事，我也不懂。”
　　陈若星叹了一口气，“我感觉我好像选错专业了。”其实她更喜欢的是文科。
　　“别想太多，你现在只是还没有适应大学生活。大学可能毕竟和高中课程不一样的，很多需要自学。”
　　下课后，陈若星慢吞吞地收着书包。
　　卫凛也没走，“今天晚上去练舞。”
　　陈若星转过头，“可你的脚不是……”
　　“我没事！跳舞又不需要使劲。”卫凛看着她，“既然选择了就不要轻易放弃。”
　　陈若星没说话。如果有些事情明知道不可能，还是早点放弃吧，不然也是徒劳。
　　两人一起出了教室。
　　卫凛走路有些慢，不过还没到一瘸一拐的地步。“你要去哪？”
　　“去图书馆。”
　　“正好我也要去。”
　　两人一起去图书馆，陈若星要去借心理学书，卫凛什么话也没说，跟着她走着。
　　到了三楼，陈若星突然脚步一顿。
　　卫凛问：“怎么了？”
　　陈若星：“司教授。”
　　卫凛望过去，“他啊。”
　　陈若星：“你认识他？”
　　卫凛：“司哲，心理学教授。司哲的小姑父是我妈的同学。我们两家有走动的。你怎么也认识他？”
　　陈若星想了想，“学校安排了司教授给我做心理疏导。”
　　卫凛有些意外，陈若星竟然主动去看心理医生来，而他竟然什么都不知道。俨然，在不知不觉间，他已经把她划入了自己的领域。
　　司哲和同事说完话，看到两人，朝他们走来。
　　“卫凛――”
　　“司教授。”卫凛恭恭敬敬地喊道。
　　司哲扯了一抹笑，“我记得你以前可是喊我名字的。”
　　“那你现在是我们学校最年轻的教授。我可不敢放肆。”
　　司哲看向陈若星，“来借书？”
　　陈若星点点头，“司教授您好。”
　　司哲道：“对心理学有兴趣？”
　　陈若星：“我只是想了解一下我的情况。”
　　司哲想了想：“《心灵，自我与社会》你查一下这本书还在不在管内。”
　　“好的。”
　　卫凛不动声色，他倒是借了一本这书。
　　司哲点点头，“我先走，这几天我不在学校。有什么事可以打我电话。”
　　“谢谢您，司教授。”
　　卫凛不以为然。
　　陈若星真的听司哲的话，找了一圈也没找到那本书。她在书架前，一本一本认真的看着。
　　卫凛在她的一旁，她神情专注，因为找不到书，不时咬咬嘴巴。够不着书时，还踮起脚尖，努力往上看。
　　卫凛抬手，手轻轻地搁在最上面的书上。“上面没有你要的书。”
　　陈若星失望，“应该就在这里的。”
　　卫凛：“可能管理员还没有把书放过来。看看别的书就是了。心理学家很多的，像弗洛伊德、荣格啊。”
　　陈若星沉思，“可是那是司教授推荐的。”
　　卫凛：“我说的都是心理学大师！”
　　陈若星没找到那本书还是有些失落，她再次踮起脚尖，想要再确认一下。
　　卫凛懒得在这里了，刚要走，陈若星脚下一歪，身子突然往右倒去。
　　卫凛长臂一伸，拉住她的肩头，一把拉住她，陈若星整个人撞到了他的胸口。
　　时间好像静止了一样。
　　陈若星从来没有和男孩子这么靠近过，她的手紧紧地抓着卫凛的手臂，她的脸贴在卫凛的胸口，一阵温暖的气息，她并没有排斥。
　　她定在那儿。
　　卫凛扯了扯嘴角，语气玩味。“喂，你还想抱我多久？”
　　陈若星慌乱地退了两步，“对不起！”她低下头，白皙的皮肤似染了一片红霞。
　　卫凛面色不改，喜欢他的女生不少，平时敢靠近他的可没有几个。“你还要不要找书了？”
　　陈若星连连摇头。
　　卫凛轻笑，这会儿怎么和小媳妇一样了。
　　陈若星心跳还是很快，手也紧张的在颤动，她知道如果自己这会儿开口说话，声音肯定也不对。
　　两人一起出了图书馆，陈若星手里抱着三四本专业书，卫凛肩头背着他的黑色书包。
　　“你要找的书我有。”
　　陈若星终于抬头了，她眨了眨眼，清澈的眸子瞬间有了光泽。
　　卫凛笑着，“在我家里。周末给你。去吃饭吧。”
　　陈若星咬着牙，可她没打算和他一起去吃饭。
　　卫凛：“我脚这样，你让我自己去打饭吗？”
　　好像也是喔！可他这样，为什么要跟她去图书馆？
　　陈若星咽下去疑问，和他一起来到食堂，找了一个餐桌。
　　卫凛坐下来，“我想吃糖醋排骨，一个鸡腿，你看着有什么蔬菜，随便来两个。”说着他把饭卡递给她。“辛苦了。”
　　陈若星：“……我有饭卡。”他把她当什么人了？贴身丫头？！
　　卫凛：“我从来不让女生请客。”
　　陈若星嗯了一声，转身去打饭了。
　　卫凛看着她远去的背影突然一阵头疼。
　　不多说，有人过来。
　　“同学，这有人吗？”女孩子柔声问道。
　　“有人！”卫凛冷冷回道。
　　女孩子脸色一僵，“可你旁边还有两个位置。”
　　卫凛抬眼，轻轻扯了一下嘴角，那意思随你便。
　　肖静语拉了拉同学的手，“我们再去找别的位置吧。”
　　女同学很不甘心，卫凛怎么这样啊。别人巴不得和她们一起坐呢。
　　“肖静语，我们这儿有位置。”隔壁桌的男同学招呼道。
　　肖静语走到隔壁桌，“谢谢啊。”
　　不一会儿，陈若星打了饭回来，真是难为她了。
　　卫二少点了四个菜！食堂的菜量大，餐盘满满的。陈若星一手拿着一个餐盘，幸好她力气有的，不然真不好拿。
　　卫凛没想到她一次拿了两个餐盘，也是服了她了。
　　“谢谢。”再一看她的餐盘，又是两个素菜。
　　陈若星轻轻应了一声，低着头吃着饭。
　　卫凛想了想拿起筷子把盘里的鸡腿夹到她碗里。
　　陈若星抬首错愕地望着他。
　　卫凛轻飘飘地说道：“我突然没什么胃口。”
　　陈若星一时没动。
　　“你不喜欢吃鸡腿？”卫凛问道。
　　陈若星摇摇头，只是她不习惯。除了阿婆阿公，这是第一次有人主动给她夹鸡腿。虽然她也知道，卫凛根本不是没胃口。
　　旁边一桌的人全程围观了这一幕。
　　“难怪不给我们坐那呢，原来两人在一起了啊。”


第18章 
　　面对隔壁桌的打量, 两位当事人犹然未觉。
　　2班那几个人都傻眼了，卫凛把鸡腿夹给了陈若星，两人之间什么关系也是昭然了。
　　这也发展的太快了吧！难怪卫凛让关旭走人, 自己陪陈若星跳舞呢！
　　卫凛这人也特鸡贼了！
　　卫凛昨夜胃疼, 确实也没有什么胃口，也就吃了几口菜。
　　陈若星不急不慢地吃着鸡腿，回头看见卫凛餐盘还剩下一半的菜，她的目光落在他的餐盘里。
　　“怎么了？”卫凛问道。
　　“你不吃了吗？”
　　“不想吃了。”
　　陈若星皱了一下眉, 小时候, 她一开始也会剩菜剩饭, 不想吃。很奇怪，阿婆从来不会纵容她这些，第一次不吃打了她的掌心, 然后第二顿就不给她吃饭。几次之后, 陈若星也学乖了，再也不敢剩菜剩饭了。
　　有一次, 她去同桌家里玩，在同桌家吃饭。同桌不想吃了就和妈妈撒娇。
　　同桌妈妈就说：“不想吃就不吃了，回头再吃点水果。”
　　陈若星没有和爸爸妈妈相处过，她也不知道正常家庭里父母怎么对孩子的。有一段时间，她还想过离家出走，当然, 也只是想想。
　　卫凛见她不说话, “我再吃几口。”她不会觉得他铺张浪费吧。卫家虽然很有钱, 不过对两个孩子的教育还是很严苛的，卫凛两岁就会背《悯农》了。
　　陈若星突然开口：“不想吃就不要吃了。”
　　卫凛挺诧异的，这话能从她嘴里说出来。他勉强吃了大半，和她一起把餐盘放好，各回各的地儿了。
　　过了两天，卫母给陈若星打来电话，让她这周和卫凛一起回家，不然她就到学校来接她。
　　陈若星没办法推辞。
　　周五下午放学后，她收拾好书包，和许落落她们也说了一声，这周末她去亲戚家。
　　那三个人都一脸坏笑，“去吧去吧。”
　　陈若星回头，已经不见卫凛的踪影了。她看了看时间，唐阿姨说让小杨叔叔五点到校门口接他们的。
　　这会儿还有半个小时，时间充裕，她不急不慢的走着。
　　卫凛早一步到了校门口，看到了自家的车。“杨叔――”
　　“怎么就你一个人啊？”
　　“陈若星在后面吧。”
　　杨叔心想，卫凛真是不体贴，也不知道等等女孩子。
　　卫凛上了车，摇下车窗。
　　正是周五放学时间，不少学生今晚都出去活动了。这时候有人走到车前，“卫凛――”正是阮静。
　　“你怎么在这儿？”
　　阮静知道他的课表，所以提早到他们学校来，刚准备给他打电话，就看到卫家的车了。高中时期，卫凛就常坐这辆车上学，所以她认得。
　　“我来找你啊。你要回家吗？”
　　卫凛点点头。
　　阮静眸光一转，“那算了，我也回家吧，能不能带我一程啊？”
　　同学一场，卫凛自然没有拒绝，阮静准备拉后车门时，卫凛开口：“你坐前面吧。”
　　阮静一愣，却没有问。
　　车子一直没走。阮静终于安耐不住了，“还要等谁吗？”
　　卫凛扬眉，“我同学。”
　　杨师傅提醒道：“要不要打个电话给若星？”
　　卫凛道：“她认识我们家的车。”
　　杨师傅笑了一下，心里腹诽，直男啊直男。
　　十分钟后，那个清瘦的身影终于出现了，左右张望。
　　卫凛打开了车门，缓缓走下车。
　　隔着一条马路，两人各站在一端。
　　陈若星望着他，阳光的少年等待着她。她一步一步朝着他走过去。
　　等走近了，卫凛瞥了一下嘴角，“你怎么这么慢。”
　　陈若星看看时间，“还没有到五点啊。”还有十五分钟呢。
　　上了车，她才发现车内还有人。她很快想起来了，这是军训时来找卫凛的那个女孩子。
　　“你好，我是卫凛的高中同学，阮静。”阮静甜甜一笑，大方地打着招呼。
　　“你好，我叫陈若星。”她并没有说她和卫凛的关系。
　　卫凛什么话都没有说，一旁的杨师傅启动的车子，他的嘴角一直憋着笑。
　　半个小时后，就快到阮静的家了。
　　阮静回头，轻快地说道：“我家快到了，下次我再约你们。卫凛谢谢你，杨叔叔辛苦啦。再见了，陈若星。”
　　陈若星点点头，“再见。”
　　卫凛应了一声。
　　阮静下车，车内再次恢复了安静。
　　陈若星又开始抱紧书包了，好像里面有什么贵重的东西人家要抢似的。
　　卫凛放松身体靠在真皮椅上，突然开口，“杨叔，我大哥今晚回来吗？”
　　“小卫总今晚要加班，他帮你妈妈订了蛋糕。”
　　卫凛点点头。
　　蛋糕？
　　陈若星心头突然一紧，难道今晚是唐阿姨的生日？如果是的话，她没有准备礼物。这样空手过去，实在有些说不过去。
　　她纠结了几分钟，“卫凛――”
　　卫凛以为自己出现幻觉了。
　　“卫凛――”
　　他坐直了身子，洗耳恭听。
　　“今天是唐阿姨生日吗？”
　　“你不知道？”
　　陈若星摇摇头。
　　“我以为我妈和你说了。”
　　陈若星小声道：“我没有准备礼物。”
　　卫凛：“你人去了，比送我妈什么礼物都开心。”
　　陈若星一脸的纠结，现在去买礼物也来不及了，而且她根本买不起什么贵重的礼物。
　　卫凛一眼就看出她在想什么。“我妈也不缺什么，下回你再补吧。”
　　到了吃饭的餐厅，两人在服务员的带领下来到包厢。
　　包厢已经装饰过了，墙上粘上了“happy birthday”的气球，充满了生日的氛围。
　　唐韵的生日也没有大办，来了几位长辈朋友。
　　卫凛和陈若星一进来，大家的目光都落在两人身上，尤其是陈若星。
　　卫凛的表姑说道：“这就是若星吧，长得可真漂亮。”
　　卫凛的舅妈也说道：“刚刚他俩一进来，我还以为是卫凛带着女朋友进来了。”
　　卫凛脸一黑。
　　唐韵笑着：“要是这样就好了。若星坐我身边来吧。”
　　陈若星走过去，“阿姨，生日快乐。我不知道今天是你生日，礼物下次我再补。”
　　唐韵握着她的手，轻轻拍了两下，“傻孩子，你能来我就很开心了，这是我今年收到的最好的礼物。”
　　卫父开口道：“好了，卫太太，可以正式开始了吗？”
　　唐韵睨了他一眼，她端起杯子，“又一年，谢谢大家的陪伴，大家随意。”
　　长辈的生日宴，也没有特别之处，大家一起吃吃饭聊聊家常。饭桌上还有两个小孩，是卫凛的表弟表妹，七八岁，吃饱了就下了饭桌去玩手机了。
　　许是高兴，不知不觉间，桌上的两瓶红酒就喝光了。
　　唐韵酒量一般，也喝了两大杯。
　　等饭局结束，她也有些醉意了。
　　卫父和卫凛在门口送别亲戚。
　　陈若星陪着唐韵在一旁休息。
　　“若星，我没事，也没醉，就是有点儿头晕。”
　　陈若星不知道红酒的后劲这么大，这会儿卫母大半的力气都靠在她身上了。她扶着她往一旁的休息区走去。
　　半路时，突然有个男人停下步子，“唐韵――”那人朝她们走来。
　　陈若星不由得看向男人，男子衣着精致，一看就是事业有成的精英人士。
　　唐韵眯着眼，一时没反应过来。
　　男子站到他们面前，“没想到真是你！好久不见了。”确切的说他们之间有18年没有见了。
　　“韩――”
　　韩铭望着陈若星，“你是唐韵的女儿吧。我是你妈妈的朋友，你妈妈真是一点没变，这么多年酒量都没有变。”
　　陈若星动动嘴角，想解释，却被唐韵拉住了手，“星星，我头疼，陪我去下洗手间。”
　　韩铭说道：“去吧。过几天我再联系你妈妈。”说着，他拿出一张名片。“等你妈妈清醒了，帮我给你妈妈。”
　　陈若星接过，没有细看，赶紧扶着唐韵去了洗手间。
　　韩铭看着陈若星，“你――”
　　唐韵拧着眉，很不舒服的样子，抬脚急着往洗手间走去。
　　陈若星歉意地说道：“叔叔，抱歉。”她赶紧去追卫母了。
　　唐韵洗了一把脸，精致的妆容尽去，人似乎老了几岁。
　　“唐阿姨――”陈若星拿着纸巾擦着她脸上的水珠。唐韵勾了勾嘴巴，“好孩子，我没事的。”
　　陈若星陪了她一会儿，直到她的手机铃声响了。她一看是卫凛打来的，连忙接通。
　　“你们去哪了？”
　　“我和阿姨在卫生间。”
　　卫凛边走边和她说话，“我妈怎么样了？”
　　“还好。”
　　卫凛唔了一声，“我过来了。”
　　陈若星挂了电话。
　　唐韵问道：“是卫凛？”
　　陈若星点点头。
　　唐韵笑了一下。“若星，你觉得卫凛怎么样？”
　　陈若星想了想，“他――人挺好的。”
　　“他啊，脾气不太好，傲娇的很，不过心不坏。你们相处久了就知道了。好了，我们出去吧。”
　　没一分钟，卫凛来了，“妈，怎么了？”
　　“没事，就是头有点晕。”
　　“您这酒量，下回还是别喝了。”他扶着她的手臂，抬手理了理他母亲额角的碎发。
　　“因为我开心啊。”唐韵眸光湿润，“卫凛――”
　　“什么事儿？”卫凛望着她妈。
　　卫母脸色郑重，又看看陈若星。
　　陈若星心头一颤。
　　卫母华语缓慢却带着不容拒绝的坚定，“我一直把若星的妈妈当做我的小妹妹。当年我们说过，如果她生下女孩，就给你做媳妇。”
　　“阿姨――”
　　“若星，别急，听我说完。我一直希望你能做我们家儿媳妇。我没忘记和你妈妈的约定。”卫母一字一顿，“卫凛，你要好好照顾若星呀。”
　　卫凛现在那儿，看向陈若星。
　　陈若星却别开眼，没有看他。
　　“卫凛――”卫母又叫了他一声。
　　“知道了。”他语气轻松，“我会照顾她的。”
　　陈若星的眼神迷茫，“阿姨，我――”她不需要未婚夫。


第19章 
　　后面的话, 陈若星没有说出口，她是个听话的孩子，尤其是对她好的长辈, 她自然不会当场拒绝。一方面是性格使然, 另一方面，她又不知道该如何开口。
　　只是，卫母说出这件事后，她再也不能像以前那样和卫凛相处了。
　　不一样了。
　　当天晚上, 回到卫家, 大家各自休息。
　　陈若星待在房间, 无心做任何事，过了好一会儿，她才起身准备去洗澡, 换衣服时, 发现了口袋里还装着那张名片。
　　她仔细看了下名片上的内容，那个叔叔真的是公司的董事长啊。她把名片放好, 想着明天早上交给卫母。
　　等她洗好澡出来，擦头发的时候，手机响了。陈若星脸色一喜，“阿婆――”
　　“还没有睡？”
　　“嗯。阿婆你怎么这时候给我打电话啊？”陈若星心情突然好了，声音也欢快了几分。
　　“今天是唐韵的生日。”老太太记性很好。“我忘了和你说记得给她买份礼物。”
　　“我知道。晚上我和他们一家人一起吃饭的。”
　　老太太应了一声，“若星, 前些天, 我和唐韵通过电话, 当年你妈妈和她约定过你和卫凛的婚事。”
　　“阿婆――”原来如此，难怪唐阿姨今晚会当着两个人的面提这件事。她突然觉得呼吸困难，自尊被踩在地下的感觉，甚至不敢想明天该面对卫家人。
　　“既然卫家记着这件事，卫凛也没有女朋友，你和卫凛好好相处，也是了了我一件心事。”
　　“阿婆，我不着急的。”
　　“等你们毕业结婚，时间也差不多了。”
　　陈若星不知道阿婆为什么这么坚持她和卫凛的婚事，“阿婆，我对卫凛没有别的感情。”
　　“感情也是慢慢培养的，你也不要急。卫凛长得好看，各方面又不错，你也要珍惜。”
　　“可我――”
　　“若星，你要听话。你妈妈就是不听我的话，才走了弯路。”老太太的语气都变了。
　　陈若星沉默了。从小，阿婆就常对她说，要听话。她一直很听话，可是，她也有她的想法啊。她不是木偶。
　　“江城很大，很美，你不要迷失了自己。”老太太嘱咐道。
　　“我知道了。”
　　挂了电话，陈若星抱着身子缩在床角。
　　楼下，唐韵洗漱之后，人也清醒了，她一言不发地坐在沙发上。
　　卫父倒了一杯水递给她，“还不舒服？”
　　唐韵摇摇头，“你知道我晚上遇到谁了吗？”
　　卫父好奇，“谁啊？”
　　唐韵定定地说道：“韩铭。”
　　卫父：“他回来了？”
　　唐韵嗤笑，“是啊，回来了，十八年没见。一见面，若星也在。”
　　卫父也愣住了，“看来这是冥冥之中的安排，也是他们父女的缘分。”
　　唐韵冷哼，“什么父女狗屁缘分！他想得美。”优雅的唐女士气愤的说出了脏话，也是难得一回。
　　卫父笑了一下，“他也不知道有个女儿，这样不怪他。”
　　“那你说怪谁？”唐韵咬了一下嘴角，“怪我。如果不是我，紫黎也不会认识韩铭了。”
　　卫父揽过她的肩头，柔声安慰道：“你又钻牛角尖了。这事都过去十八年了。”
　　“我只是心疼若星，这么多年，她没有得到过一天的父爱母爱，老太太对她又严苛。”
　　“那以后等她嫁到我们家，你好好照顾她，弥补她。”
　　“以后的事谁说的准呢，总不能勉强两个孩子吧，若是他们俩有感觉还好，没有感情，勉强不来的。”
　　卫父也是无奈，你让他谈生意可以，这些儿女情长，他处理起来实在有些为难。“紫黎现在怎么样了？”
　　“她儿子上小学了，她现在也忙得很。”自然忘了她为那个她深爱的男人生下的女儿。人啊，有的别的事转移一下，就忘了曾经的烦恼了。唐韵也不好说陈紫黎做得不对，每个人的选择不一样。何况，当时陈紫黎也没得选择了。
　　卫父怕她又想太多，连忙转移话题。“卫凛不用愁，倒是卫澈，这么大了，到现在也没见他身边有什么女孩子。”
　　唐韵想想也烦了，“你儿子眼光高，我也没办法。”
　　卫父失笑，“是我的错。”
　　唐韵看着丈夫，终于露出了笑颜。“早点休息吧。”
　　第二天早上，陈若星和卫凛同时下楼，两人在走廊口相遇，气氛微微尴尬。
　　陈若星眸光闪躲，不自觉地加快了步伐。
　　“陈若星――”卫凛叫了她一声。
　　陈若星警惕着。
　　“你的头发没梳好，后面还留了一撮。”
　　陈若星立马抬手摸了摸脖子，果然。她顺手扯下来皮筋，一头长发披在肩头。她的头发有黑又软，披下来的样子让人整个人多了几分甜美。
　　卫凛一时愣住了，他咽了咽喉咙，“你应该多吃点，才能长高。” 他比她高了大半个头。
　　陈若星：“……”高了不起啊！再说了，她高不高，他管的着吗？
　　卫凛见她不说话，“你不知道吗？母亲的身高对下一代影响很大吗？我和大哥这么高，就是因为我妈个子高。”
　　陈若星定定地看着他，又窘又气，“我又不会嫁给你！”说完下了楼。
　　卫凛摸了一下下巴，这个未婚妻脾气要改改。
　　吃早餐时，卫母问了几句。
　　“你们今天有什么安排吗？”
　　陈若星没说话。
　　卫母道：“那若星陪我去逛街吧，顺便我也帮你添几件秋衣。江城的秋天说来就来。”
　　陈若星没意见，想着顺便可以早点回学校。
　　卫凛不动声色道：“我和她要练舞。”
　　卫母：“什么舞？”
　　卫凛：“新生晚会的舞蹈。”他看着陈若星，“你不想参加了？”
　　陈若星自然不想放弃，可是现在让她和卫凛一起跳舞，总觉得怪怪的。
　　卫母笑着：“那好啊，你们就在家练舞，我出去逛，顺便帮你们俩买身衣服。”
　　陈若星只好留在卫家。“对了，阿姨，这是昨晚那个叔叔给你的名片。”
　　卫母接过来，“喔，以前的一个朋友，很多年没见了。不要紧的。你们俩在家好好练习，我就不打扰你们了。”
　　陈若星点点头。
　　等卫母走后，家里恢复了安静。
　　陈若星坐在一旁的沙发边，脸色深沉，安静的像一座雕像，不知道在想什么。
　　卫凛调好音响，喊了她一声。
　　陈若星抬眸，双眸像蒙了一层雾。“卫凛――”她现在已经习惯叫他的名字了。
　　“音响好了。”
　　“卫凛，我们的婚事可以不作数吗？”她的眉心纠结着，自从知道婚约之事，她就一直牵挂着。
　　卫凛起身，“怎么？你不想？”
　　陈若星沉思了几秒，点了一下头。
　　卫凛轻笑，“你以为我想啊。”他的眸子已然没有了温度。
　　陈若星轻松地呼了一口气，眸子渐渐清澈，她朝他弯了一抹笑。


第20章 
　　卫凛这个态度, 陈若星心里舒坦了。她也喜欢王子和公主的爱情故事，以卫凛这样的家世条件肯定要找一个门当户对的女孩。
　　自此，她看卫凛似乎没有了负担, 看他似乎也亲切了一些。
　　上午, 两人练了一会儿舞，虽然两人形态各异，不过也没有什么状况。陈若星也会关心卫凛，话虽然不多, 还是知道问问他的脚伤。
　　卫凛依旧高冷, “我没事。晚会你别出状况就好。”
　　陈若星连连点头, “不会的。”
　　卫凛看了她一眼，“到时候我可是会真揽着你的腰。”
　　陈若星沉默了数秒，“司教授说, 我是心理问题, 他建议我用脱敏治疗法，多和男同学接触。”
　　卫凛也在书里看到过, 其实他倒是有点好奇，陈若星怎么会患上这种“病”的。只是她不说，他也不会问了。
　　“那你应该赶紧找个男朋友，说不定就治好了。”
　　陈若星表情认真。
　　“有需要的话找我。”他懒懒地丢了一句，转身上楼了。
　　午后，卫母满载而归, 提了十多个袋子。“你们两个小孩应该和我一起去的, 店里上秋装了, 我给你们随便买了两套。卫凛，去试试你的燕尾服。”
　　卫凛皱着眉，“这和我柜子的里那套有区别吗？”
　　卫母：“当然有区别，这套是印花，你仔细看看。”
　　卫凛不以为然：“就一个节目表演，有必要买吗。”
　　“当然！你不懂！”卫母懒得理他，“若星，你看看这两条裙子。”一件紫色，一件黑色，都很漂亮。“喜欢吗？你看看晚会穿哪条合适？”
　　陈若星现在已经习惯了，“阿姨，谢谢您。”再看一看标价，她只觉得肉疼。
　　卫母笑：“到时候我也去看晚会吧。看到你们不知不觉就想到我们大学的舞会，我和卫凛爸爸就是在舞会上确定关系的。”
　　陈若星眨眨眼，“一定很浪漫。”
　　“对啊。我老是忘记舞步，后来卫凛爸爸过来教我，教着教着，我就成他女朋友了。他比我高两届，等我毕业，我们就结婚了。”唐韵是个幸福的女人，大半辈子一帆风顺。
　　“我妈妈也是江大的学生。”陈若星突然说道。
　　卫母动作都僵住了。
　　“阿姨，我妈妈当年她在大学怎么了？”
　　“若星――”
　　“我想见见她。”陈若星一字一顿道，“我知道她在江城。”
　　“是的，她在江城。”卫母咽了咽喉咙。
　　“这件事是不是让您很为难？卫澈大哥也说帮我找我妈妈的联系方式，却一直没有给我。我想他有他的难处。是我妈妈不想见我吗？”
　　“若星，你妈妈不知道你也在江城。当年你阿婆答应让你妈妈生下你，就让你妈妈发誓，要她和你断绝关系。”
　　陈若星也知道这些。“我只想见见她，并不要让她认我。”
　　卫母叹了一口气，“好。我去联系。”
　　陈若星弯了弯腰，“麻烦您了。”
　　卫母摸摸她的脸颊，“若星，人生在世很多事都不能选择，子女和父母之间也讲究一个缘分。”
　　“唐阿姨，我只是想看看生我的人到底长什么样，我做梦梦到他们，总是看不清楚他们的脸。”陈若星轻轻说着。
　　卫母心里揪着疼。
　　当天傍晚，陈若星要回学校。
　　卫母冲着卫凛使眼色，卫凛好像茫然不觉。“卫凛，你今天不回去吗？”这傻儿子就不知道送送女孩子。
　　“我有点事，周一再回校。”
　　“你们俩不是要练舞的吗？”
　　“上午练了一会儿，也不需要怎么再练了。”
　　卫母心里直叹气，自己怎么生了两个不省心的儿子。他爸追女生的优点怎么一点没有遗传给他们兄弟俩呢。
　　陈若星离开之后，卫母上楼找卫凛谈话。
　　“你和若星怎么回事啊？怎么突然这么生疏了？吵架了？”
　　卫凛合上书，“妈，陈若星的妈妈和你到底怎么回事？你欠她什么？”
　　卫母愕然，“你怎么这么问？”
　　“不然你为什么要答应我和陈若星的婚事。”
　　卫母脸色沉下来，“若星长得这么漂亮，谁不喜欢啊。”
　　卫凛看出来母亲的紧张，他笑笑，“你不说，那肯定是了。”
　　卫母知道瞒不过他，她走到窗前，看着窗外的高大的银杏树，再过两个月，银杏树叶的叶子就会变成金灿灿。“若星的生父是我同班同学，当年若星她妈妈因为我的关系，认识了她爸爸，两人在一起了。后来发生了一些事，两人又分手。”
　　“所以你内疚？”
　　“若星她很讨人喜欢的。”
　　卫凛轻笑，他妈妈自然是有内疚成分在里面。“妈，我和陈若星的婚事，以后别说了。”
　　卫母也知道自己是一厢情愿。“儿子，对不起。”
　　卫凛不甚在意，“陈若星非常敏感，您不该提的。”这样只会把她推得越来越远。
　　卫母正色道：“我知道了。”
　　卫凛叹了一口气，“妈，少看一些爱情肥皂剧，您也不是十七八岁的小姑娘了。”
　　卫母脸色瞬间变了，被打击的太深了，“卫凛！你是说妈妈很老吗？”
　　“大哥要是动作快点，您也可以做奶奶了。”卫凛觉得他妈妈就是无聊了，才会老想着他和陈若星的事。
　　卫母：“你自己也要加油！五十步笑百步。”
　　转眼到了新生晚会，下午四点，院里负责的老师，学生会的那些人，还有表演节目的同学，大家早早的就过去了。
　　陈若星和许落落已经换好了衣服，贾嘉和孙亦诺正在帮两人化妆梳头发。
　　“两个小仙女，超好看。”贾嘉说道。
　　陈若星看着镜中的自己，好像是她又好像不是她，贾嘉帮她编了几缕辫子，优雅中又带了点俏皮。
　　孙亦诺道：“若星，你这条裙子真好看，在哪儿买的？”
　　“我也不知道，是阿姨买的。”
　　贾嘉：“是C家的，这件要3000多。这位阿姨可真舍得。”
　　许落落：“这裙子是好看，若星穿着更好看了。今晚一定惊艳全场。”
　　贾嘉：“我们先拍几张合照。军训的合照实在惨不忍睹！宿舍的照片得更新了。”
　　许落落看到章一辰正好在前方，“班长帮个忙。”
　　章一辰有些急躁，“怎么了？”
　　“帮我们四人拍个照。”
　　章一辰接过他们的手机，拍了几张。“你们看到卫凛没有？”
　　许落落：“没注意啊。”
　　章一辰：“下课之后就没见到他人。”
　　许落落：“是不是有事啊？你给他打个电话。”
　　章一辰：“手机没接。”
　　许落落道：“第三个节目就是我们的舞蹈，他不会不来吧。”
　　陈若星一直没说话，“应该不会的。”
　　“章一辰――”那边有老师喊章一辰。
　　章一辰匆匆离开，“我先过去了，你们联系一下他。”
　　许落落：“等吧。他要来肯定会来的。”
　　陈若星看看时间，还有半个小时，晚会就开始了。
　　礼堂里，大家已经陆陆续续进场。
　　还有十分钟，卫凛还没有出现。
　　陈若星拿出手机，拨通了他的号码，可惜音乐响了很久，那边也没人接。
　　贾嘉：“还联系不上卫凛吗？”
　　陈若星摇摇头。
　　许落落：“别急，他那个人来的早不了。”说这话时，她心里也没底。
　　陈若星拿着银色面具，这是卫凛的。当初他怕弄丢，就让陈若星帮她保管。
　　七点钟，晚会正式开始。
　　男女主持人声音传到后台，前几个节目的同学都已经准备好了。
　　“怎么回事？卫凛他来不来？”一个男生不高兴的问道。
　　“他要是不来，我们这怎么跳？”
　　有人提议：“要不要找关旭来帮忙？反正他也会啊。”大家不由得看向陈若星。
　　许落落皱着眉，“他还没有消息吗？”
　　陈若星摇摇头，“我们这对不上场了。”
　　“哎，真是的。不想跳就不要报名啊。浪费时间。”
　　许落落拍拍她的肩头，这时候说什么安慰的话都是空白的。“若星――”
　　陈若星勾了勾嘴角，“没事的。你们快去准备吧。”
　　第一个节目结束了。
　　陈若星看看手机，什么信息都没有，她心里已经有了答案，卫凛不会来了。
　　第二个节目开始了，男声独唱《栀子花开》，唱的很好听。
　　时间一秒一秒走过，第三个节目的人已经站在舞台幕后。
　　来不及了，一切都尘埃落地。陈若星呼了一口气，已经没有她什么事了。她走到礼堂的出口，晚风徐徐吹着，吹动着她的裙角，带着说不出的忧伤。
　　熟悉的音乐响起，她倚在墙上，看着舞台。
　　男生穿着燕尾服，女生穿着长裙，随着音乐轻盈的转动，华尔兹的舞步，华丽典雅。
　　陈若星眯着眼，说不出什么感觉。
　　她想着卫凛陪她练习的时光，明明就在前两天而已，他怎么就不来了。
　　终于，音乐结束，这支舞也结束了。
　　场下掌声阵阵。
　　陈若星一手提着裙子出了礼堂。
　　今晚的月亮又圆又亮，此刻的校园一片安静。
　　她走了几分钟，突然听见有人叫她。
　　“陈若星――”声音隐约有些熟悉。
　　陈若星回头，看到了司哲。“司老师――”
　　司哲打量着她，“新生晚会表演节目了？”
　　陈若星点了一下头，并没有细说。
　　“这么早就出来了？不再多看看。”司哲问道。
　　陈若星：“我并没有表演节目。”
　　“怎么了？”司哲柔声问道。
　　陈若星深吸一口气，“我的舞伴没有来。”
　　司哲看到女孩子眼底藏着的失落，“大学里表演的机会还很多。你最近怎么样？”
　　“我感觉到了大学，比以前好多了。我敢和男同学讲话，只是心里还是会紧张。”陈若星轻轻说道，声音闷闷的。
　　“别给自己太多的压力。或者说，你以前的环境给你的压力太大了。”
　　陈若星咬咬牙，“司老师，我和你聊天也算是治疗吗？”
　　司哲闷声一笑，“你觉得呢？”
　　“我感觉和你说话，我一点心理负担也没有。司老师，今晚上我参加的是第三个节目《爱的华尔兹》，小时候我很喜欢跳舞，所以这一次我想试试，可是没想到我最后我还是没有机会。”陈若星叹了一口气，她低着头，抬脚往前走。裙子尾部有些长，一个不留神，她就踩了一脚，差点被绊倒，幸好，司哲扶住了她的手臂。
　　司哲：“小心。”
　　“谢谢您，司老师。”陈若星重新站好。“司老师，您要去哪？”
　　“回家。”司哲说道。
　　陈若星赧然：“那您先回去吧。”
　　“我还没有吃饭，你有没有时间，陪我一起吃个饭。”
　　陈若星犹豫。
　　“老师请客。”司哲玩笑道。
　　“好啊。”
　　两人来到学校门口一家餐馆，餐馆很普通，一种家常的味道。
　　司哲问道：“鱼吃吗？”
　　陈若星：“司老师，我不饿。”
　　司哲笑道：“简单的吃一点，就当陪我。”说着他叫来了老板，点了一条清蒸鲈鱼，两份蔬菜。“再来一份可乐吧。”
　　没想到可乐是为陈若星点的。
　　“虽然我赞成喝这些，偶尔喝一点也是可以的。”
　　陈若星有些惊讶，“谢谢。”
　　店里的客人不多，两人吃的都不多。
　　“你在涠舟长大，那边盛产海产品，你――”他的话还没有说完，陈若星的手机铃声响了。
　　陈若星一看屏幕显示着卫凛的名字，眉心就皱起来了。
　　“怎么不接电话？”司哲问道。
　　陈若星犹豫了一下，按了接通键。
　　卫凛的声音传来，“你在哪儿？”
　　陈若星一听到他的声音，心里的委屈涌上来，“卫凛，你为什么没来？”


第21章 
　　卫凛没有回答她的问题, “你在哪？”他再次问道。
　　陈若星侧首看着窗外，双眸一闪而逝的失望。“我在外面。”
　　“我过来找你。”卫凛站在礼堂后排，舞台上正是两个男生在表演小品, 语言幽默风趣, 台下笑声不断。
　　“不用了。我和――司老师在外面。”陈若星缓缓说道。
　　卫凛愣了一下，“你在生我的气？”
　　难道她不该生气吗？既然不能来，为什么当初要陪她练舞！
　　“没有！”陈若星咬咬牙，挂了电话。
　　卫凛听着手机里传来了嘟嘟的忙音, 他低叱了一声。他转身来到外面, 正好看到了他母亲。
　　“卫凛, 你去哪了？”卫母特意过来帮两人录像的，结果华尔兹舞蹈里根本没有两人。
　　“遇到点事。”卫凛扯了一下领口，他穿着白衬衫, 黑色的西装裤, 外套却不见踪影。
　　卫母生气，“什么事？”
　　卫凛没说话。
　　卫母眼尖, 一把抓住他的手，“这里――怎么有血？你受伤了？”她担忧地摸着他。
　　卫凛收回手，“妈，我没事。”
　　“你不要吓我，好几处血。”儿子不是没有分寸的人，答应了表演一定会来的。
　　“不是我的血！”
　　“那谁的？”
　　“阮静。她出了一点小事故, 我送她去医院了。”
　　卫母反应过来了, “所以你来晚了。卫凛啊, 你这回伤了若星的心了。”
　　卫凛道：“我会和她解释的。”
　　解释有什么用？你为了别的女孩子放了若星的鸽子，这个心结哪个女孩子能过得去。
　　餐馆里，陈若星和司哲面对面地坐着，两人偶尔说几句话，都是司哲起的话题。
　　饭后，司哲结了账。“走吧，我送你回去。”
　　“不用了，这里回宿舍也很近。”陈若星并不想麻烦别人。
　　司哲看着她，心里感叹。这个学生确实有些傻气。她大概不知道，今晚的自己有多漂亮。绕是司哲平日见多了美女，在刚刚那一刻看到她时，还是惊艳了。
　　“虽然现在社会治安稳定，但是女孩子晚上一个人还是要注意安全。”
　　陈若星想起了阿公，她这些年都是阿公接她放学。虽然她没有爸爸，但是阿公弥补了那份缺憾。
　　她没有再坚持。
　　两个人的步伐不快，像是饭后散步，又像是情侣约会。
　　走了一截路后，司哲停下来。
　　陈若星歪着头，疑惑地看着他。
　　司哲把自己的西装外套递给她，“披着吧。”
　　“不――不用了。”陈若星怎么敢披着老师的外套。
　　九月底的夜晚，气温微凉。她穿着长裙，手臂露在外面，晚风一起，还是有些丝丝凉意。
　　只是陈若星忍得住。
　　司哲抬手，直接将外套披在她的肩头。
　　陈若星一动未动，他的衣服很大，她穿着就像小孩偷穿了大人的衣服。
　　一路安静。
　　月亮已经挪了位置，周围群星围绕。
　　陈若星走在司哲的右手边，她的手下意识握紧。不习惯又有些欣喜。
　　很快到了女生宿舍楼下。
　　司哲抬头看看，“进去吧。不开心的事过去就过去了，凡事往前看。”
　　陈若星点点头，“司老师，谢谢您。”
　　“国庆后有时间再来找我。”说完，他转身离开了。
　　陈若星站在那儿久久未动，等她反应过来，衣服还没有还给司哲时，她拿下外套，立马加快了速度追了上去，可惜已经不见司哲身影了。
　　她叹了一口气，刚准备回去，突然看到对面马路站着的身影。
　　是卫凛。
　　四目相视，卫凛一步一步朝着她走来。
　　直到两个之间只隔一步距离。
　　卫凛发现她好像高了一点，为了配这件白色连衣裙，她第一次穿上高跟鞋。鞋子是小羊皮的，又软又舒适。他妈的眼光确实不错，丑小鸭变白天鹅了。
　　他来了有一会儿了，看着司哲送她回来，看着两人话别。她的一言一行根本看不出来她有什么问题。
　　司哲送学生回宿舍，什么时候司教授这么有空闲了。
　　“我找了你很久。”他说。
　　陈若星望着他，抿着嘴角没说话。
　　“抱歉。那会我有点事，没能及时过来。”
　　陈若星眨了眨眼，“没事了。”
　　卫凛扯了扯嘴角，“我――”他的手机响了。
　　他拿出手机，陈若星看到了屏幕上的名字――阮静。
　　卫凛接通了电话，“怎么了？”
　　阮静人已经清醒，却没有看到卫凛，心里说不出的难过。“卫凛，你的衣服丢在这里了。”
　　“不需要了，扔了吧。”燕尾服拿回来，他也不会穿了。“你好好休息。”
　　“今天谢谢你。”阮静算算时间，估计他没有赶上节目表演。
　　“嗯，挂了。”卫凛没有多言。
　　陈若星却听的明白了，她猜想着是不是阮静出了什么事，卫凛才没来的。不过，现在再纠结这些已经没有意义了。
　　“我回去了。”陈若星交代了一句。
　　卫凛看着闷葫芦冷冰冰的态度，他的眸光越发幽深，“陈若星，司哲并不是什么善类。你看到的只是表象，就如你手中这件衣服，外表华丽而已。你还是少和他接触。”
　　陈若星心里闷闷的，刚刚那一会儿愉悦的心情瞬间荡然无存，“司老师对我很好。”
　　“我们家对你就不好？”他反问道。
　　陈若星咬牙，“是，我欠你们家的，以后我会还的。”说完，她气呼呼地走进院子。
　　卫凛也是郁闷至极。
　　新生晚会结束，第二天的课程，班上已经有人悄悄回家了。一直到最后的十分钟，老师突然开口，“今天的内容都是期中考试的重点。”
　　台下的人突然眸子一亮，坚持会有回报的。
　　老师：“没来的同学，假期后交一篇论文给我。今天我们提前五分钟下课。”
　　一下课，赶时间的同学立马走了。贾嘉和孙亦诺都回家，许落落约了高中同学一起去隔壁市旅游。陈若星要在咖啡厅上班，她提前和卫母说了这事，便没有再去卫家。
　　卫母听说她要兼职，心疼不已。
　　卫父倒是赞许道：“若星很懂事，大学生兼职也是正常的，兼职也没有坏处。”
　　卫母叹了一口气，“这孩子就是太懂事了。我们给她的钱，给她的压力就那么大吗？”
　　国庆七天假期，陈若星在咖啡馆过得还不错，她现在做咖啡的技术娴熟，对咖啡也越来越了解了，只是她还是不爱喝咖啡。
　　她觉得咖啡的味道太苦了。
　　大家听她这么说，还笑话她，开着玩笑说她没有品位。
　　咖啡厅的时光悠闲，都是年轻的男女。陈若星慢慢地放开自己，虽然在和男生接触上，她还是会手足无措，不过到底比之前的状况好太多了。
　　大家都以为她是害羞，谁也没有发现她的问题。
　　有时候，她也会想，卫凛到底是怎么发现她的问题的？毕竟她已经隐藏了这么多年。
　　不过也只是想想，那天晚上以后，她和卫凛再无联系。
　　前两天她听说了，卫凛是因为送同学去医院才错过了表演。私下里，大家都说，阮静是卫凛的女朋友。
　　阮静在江大附近出了车祸，是卫凛赶过来，把她抱起来，送到医院的，有人还拍下了照片。
　　倒也没有人再怪卫凛错过表演的事，毕竟和人命比起来，错过节目表演根本不算什么。
　　陈若星也看到了照片，卫凛的白衬衫上都被染了血，颜色鲜红，触目惊心。
　　她心里说不出什么感觉，只是静静地放下手机。
　　人活着，想得太多只会增加烦恼。她拥有的本来就少，何必再贪恋原本就不该属于自己的东西呢。
　　想开了，人也轻松了。
　　国庆之后，大学生活又恢复了正常。
　　陈若星除了在咖啡厅简直，剩下的时间她都在图书馆学习。勤能补拙，确实说的不错。她没有电脑，便在学校机房操作，倒也方便。
　　整整一个月，陈若星都没有去卫家。
　　卫母也感觉到了，给她打电话时，她都以要学习为由婉拒了。
　　那几天，卫母头疼不已。
　　卫澈回来的时，卫母把心理话都和卫澈说了，“阿澈，你说我怎么办？”
　　卫澈沉吟道：“那就让若星和陈阿姨见一面。她已经十八岁了，有些事能处理好的。”
　　卫母：“可是韩铭那里呢？”
　　卫澈思索了一会儿：“韩叔叔那里不用管，他以前不知道，就算知道了，他能做什么？认回若星吗？司家也不会同意的。”
　　卫母沉默，这也是她担心的。司家人强势，怕到时候受伤害的还是若星。
　　卫澈安慰着母亲，“妈，你也别想太多了。其实，若星找我时，我就知道她的想法了，不然她怎么会报考江大。”
　　卫母摇摇头，“这是她的心思，其实，也是她阿婆的心思。”
　　“嗯？”
　　“她阿婆还是希望若星和卫凛能在一起的。”
　　卫澈也笑了，“感情的事最说不准的，这两人才十八岁，陈家阿婆的想法也太老旧了，不过是你们当年的一句玩笑而已。若星和卫凛若是不想爱，总不能绑着两人去结婚吧。”
　　卫母没说话。
　　“妈，我明天下午去找若星谈谈。陈阿姨那里，你联系一下。”
　　卫母点点头，“好。”
　　卫澈：“卫凛呢？”
　　卫母揉揉眉心，“他啊，最近不知道在忙什么？也没怎么回家。”
　　卫澈笑笑，“你也别担心，卫凛有数的。江大和哈佛有交换生项目，他已经咨询过了。”
　　两个儿子各方面都很优秀，这点，她还是很骄傲的。
　　这天傍晚，陈若星正在图书馆自习，突然接到了卫澈的电话，她还是有些诧异。
　　“大哥――”
　　“若星，好久没联系了，最近怎么样？”
　　“挺好的。”
　　卫澈直接说道：“若星，上回你问我关于你妈妈的事――”
　　陈若星心一拧。
　　“我已经和你妈妈联系过了，这个周末你们可以见一面。”
　　等待了这么多年，这一刻听到这样的话，她一点兴奋感都没有。“大哥，谢谢你。”
　　“周末我来接你。”
　　“不用了，大哥，你告诉我地址，我自己坐车过去就可以了。”她不想再依附卫家了。
　　“好。”
　　挂了电话，陈若星站在走廊上一直未动。
　　她不知道她的妈妈长什么样？到底是什么样的人？但是她愿意生下她，妈妈应该是爱她的。
　　一转身，她看到了不远处的两个人。
　　卫凛和阮静，两人站在一起真是好看。
　　陈若星径直地往前走去，她也不想和两人打招呼。
　　“若星――”阮静叫住了她的名字，“我刚刚看背影像你，卫凛还说不是！你看我是对的吧。”
　　卫凛没说话。
　　阮静笑眯眯的，“若星下周是我生日，我想请你参加我的生日会，可不可以啊？”
　　“抱歉，我没有时间。”
　　阮静看向卫凛，“卫凛，你和若星熟，你帮我和若星说一说好不好？”


第22章 
　　卫凛扫了一眼陈若星, 淡淡开口：“她和你又不熟。”这话却是对阮静说的。
　　阮静一愣，干干一笑，“都是年轻人, 一起玩玩也挺好的。若星――”
　　陈若星歉意地看着她, “抱歉，我平时空闲的时间不多。”而且她也不习惯参加聚会。
　　“这样啊。那以后我再找你。”阮静甜甜一笑，“卫凛，我们走吧。”
　　卫凛没说话, 抬脚往前走去。
　　阮静匆匆和陈若星告别, 追了上去。“卫凛, 你等等我。”
　　两人来到三楼。
　　卫凛说道：“你找的书在这间。”
　　昨天阮静给卫凛打了电话，她想来江大图书馆借几本书，请他帮忙。“你要走了吗？”
　　卫凛点头, “我还有事。这是我同学的卡, 你借完以后，把卡放到门卫那边, 我晚上回去顺便拿走。”
　　阮静咬着牙，“卫凛――”
　　“还有事？”卫凛问道。
　　阮静一副要哭的表情，“我――麻烦你了。”这里并不是说话的好地方，等过两天再说吧。
　　卫凛很快走了。
　　他来到自习室，找到了章一辰。
　　章一辰把一旁的书拿开，让出了位置。“你同学走了？”
　　“没有, 让她自己去找书了。”
　　章一辰一脸惊讶, 心里真的是大写的服气。
　　“怎么了？”卫凛见他看着自己不说话。
　　“难怪你到现在没有女朋友, 就你这态度，哪个女生愿意和你谈对象喔。”章一辰玩笑道。
　　卫凛不以为然，“女生事也多。”
　　章一辰：“那你喜欢男生啊？”
　　卫凛扫了他一眼，“你要不要写论文了？”
　　章一辰赶紧拿过自己的初稿，“你帮我看看。”
　　七八页纸的论文，卫凛两三分钟就看完了。“这上面的数据怎么来的？”
　　“百度啊。”
　　“数据你再核实一下。”他拿着笔快速地圈圈改改，“还行吧。论文的语言要简洁明了。”
　　章一辰一看，“你这也太快了。”
　　卫凛抬起头，“差不多了，你再看看。”
　　章一辰再仔细一看，心里不由地佩服卫凛。“难怪老师都表扬你，有理有据。你怎么知道那么多？”
　　卫凛笑笑，“如果你有一个各方面都非常优秀的大哥，你也会加油的。”
　　章一辰理解了，“看来你压力不小。”
　　卫凛拿过手机，随意翻看着。
　　章一辰改了一半，伸了一个懒腰，突然看到了前方那桌。“陈若星――”他低声念道。
　　卫凛抬头，“哪呢？”
　　章一辰指了指前方，“她旁边那个男生谁啊？”
　　“和你我一样上自习的人。”卫凛回道。
　　章一辰皱着眉，“我看不像。”他咬着笔头，“醉翁之意不在酒！”
　　卫凛眯着眼，“你想什么呢。”
　　“你不知道吗？追陈若星的男士很多。”
　　卫凛真不知道，他硬邦邦地说道：“什么情况？”
　　章一辰有些鄙视他，不过想到他不住宿舍，不知道也正常。“陈若星在门口那家可可咖啡厅兼职，有人把她的照片放到学校论坛上了，她的代号是“coffee girl”。”
　　“coffee girl？就她？”
　　章一辰不满他的语气，“我给你找找照片。”章一辰很快翻到了照片，“你看这帖子的关注度很高，大家已经知道她的班级和专业了。你看照片拍的不错吧。”
　　那家咖啡厅卫凛也有所耳闻。照片中陈若星穿着店里的工作制服，正在做咖啡，神情专注，她的气质本就清纯素净，侧颜的效果更加动人了。
　　“怎么样？这张照片可以秒杀咱们学校校花了吧。”
　　“就这样吧。”他淡淡回复道。
　　章一辰嗤之以鼻，“您眼光真高！您是要找个天仙啊，我等着。”
　　卫凛没有在意他的嘲讽，目光看着前方。
　　那个男生不知道和陈若星说了什么，陈若星竟然回应了陌生男生。她的恐男症好了？
　　男生突然张开手臂，慢慢靠近陈若星的身旁，一手搭在了陈若星的椅子上。
　　章一辰都傻眼了，“不要脸！”
　　卫凛拧着眉。
　　章一辰慢吞吞地说道：“卫凛，你说他们是在谈恋爱吗？”
　　卫凛突然起身，椅子划在地板上，一阵刺耳的声响。
　　周围学习的同学都抬手看着他，甚至有些人皱起了眉头！
　　章一辰：“卫凛，你小声一点。”
　　那端陈若星趁着这个动静，收拾书包要走人了，她在心里暗暗吐槽，旁边座的男生话真多。
　　她回了宿舍，大家见她这么早回来，有些惊讶。“今天怎么这么早就回来了？”
　　陈若星皱了皱眉，“旁边的男生话好多。”
　　贾嘉道：“有些人就是不自觉，到自习室说话影响别人学习。你应该提醒他，让他去走廊说话。”
　　陈若星默了一下，没好意思说，那个男生一直找她说话。
　　许落落轻笑：“怕是人家想和若星说话吧。”
　　陈若星赧然。
　　贾嘉反应过来，也大笑起来。
　　陈若星：“好了，别笑了。”
　　许落落：“话说，你们咖啡店这几天客人还多吗？”
　　陈若星点点头。
　　“你们老板应该给你加工资。”
　　老板确实说过，不过陈若星并不太在意。一开始她并不知道，自己的照片被人发到论坛上，后来越来越多的人来咖啡厅，尤其是晚上。她还纳闷地问过代珂，“晚上来喝咖啡，他们难道不怕失眠吗？”
　　代珂当时愣了好几秒，笑着说了句，“傻气。”
　　陈若星没想过，这些人是来看她的。从小，她就是半生最不起眼的一个。
　　许落落道：“看来我们宿舍第一个脱单的应该是若星了。”
　　陈若星笑了一下，“不会的。”
　　贾嘉：“那我们赌一下，我押十块钱！若星第一个有男朋友！”
　　许落落：“我也是。”
　　陈若星：“我也押十块钱，赌不是我。”
　　许落落：“等亦喏回来问问她吧。”
　　贾嘉：“我很期待喔。谁赢了请客啊。”
　　三人的脸上都堆着笑容。只是谁也没有想到，陈若星不是第一个交男朋友的，而是直接订婚。
　　转眼到了周末，陈若星和代珂请了假，今天不去咖啡厅。她一大早出门，坐着公交车，一个多小时后她来到了和平广场。
　　离约定的时间还有一个小时。
　　她坐在广场一角的木椅上，心不在焉地望着前方。这个周末，虽然气温比之前冷了一些，不过今天的太阳温暖，出来的人很多。
　　陈若星拿出手机，翻出了卫澈给她的信息，上面有她妈妈的手机号码。
　　这个号码，她早已背熟了，只是这几天，她并没有打这个号码。原谅她并没有那么勇敢。
　　不远处，卫凛和卫澈坐在车里。
　　卫澈看了看时间，“还有半个小时。”
　　卫凛沉吟道：“我下去转转，大哥你先走吧。陈若星认识你的车。”
　　卫澈：“不碍事。陈阿姨也快到了。”
　　卫凛拉开车门，索性走人。他们也来了很久了，等人实在太乏味了。
　　时间一秒一秒地走过，陈若星也坐了半个多小时。室外的气温有些高，她穿着白色套头卫衣，这会儿渐渐感觉到有些热。
　　这时候一个七八岁的小男孩篮球跑过来，大概是跑累了，他坐在了陈若星的旁边。
　　陈若星歪过头看着他，小男孩长得十分漂亮，皮肤白皙，眉目清秀的，衣着又很考究，让人一眼就很喜欢的孩子。
　　小男孩也看着她，“姐姐，你在晒太阳吗？”
　　陈若星道：“我在等人。”
　　小男孩笑了，“你在约会吗？”
　　陈若星眨眨眼，现在的孩子怎么知道那么多事？她摇摇头，“我在等我妈妈。”
　　“喔。”小男孩看看四周，“我妈妈跑得太慢了。”
　　陈若星看着他额角流淌下来的汗珠，下意识地从包里拿出了面纸，想要帮小男孩擦擦汗。
　　“辰辰――”一个女人的声音从不远处传来。
　　小男孩笑着，“妈妈，你好慢喔。”
　　女人穿着一件浅咖色的风衣，身形优雅，打扮的时尚又精致，看样子也不过三十多岁而已。“又调皮了！妈妈不是说了吗，不能乱跑。”
　　“我又不是小孩子。”
　　女人拉过儿子的手，小心翼翼地擦着他额角的汗，又把他的外套解开。“走吧。时间快到了。”
　　小男孩回头冲陈若星无声地挥挥手。
　　陈若星慢慢站起来，看着他们离去的背影，她浅浅一笑，这对母子可真好看啊。
　　卫凛在一旁看着这一幕，他瞬间想到了什么，立马回去找他大哥。
　　“大哥，你刚刚看到了吗？”
　　卫澈点点头，“是的，没错。”
　　陈若星已经见到她妈妈了，可惜，她们谁也没有认出谁。
　　一会儿见面，陈若星怕是要受打击了。
　　卫凛咽了咽喉咙，“我过去看看。”
　　卫澈呼了一口气，“你什么时候这么不淡定了。”
　　卫凛无语，索性坐回车上。
　　卫澈揉了揉眉眼，“她总要面对的，而且，若星比我们想象的要坚强。陈家阿婆费心费力养育出来的。”陈阿姨是娇花，陈若星完全不是。
　　卫凛扯了一下嘴角，“大哥，你真是什么时候都这么淡定。”他很期待，到底什么事能让他大哥不着急呢。
　　离约定时间还有十分钟时，陈若星走进了茶社。
　　茶社在广场四楼，闹中取静。陈若星第一次来这样的地方，出电梯后，差点找不到方向。
　　服务员问道：“您好，请问几位？”
　　陈若星：“两位，有预定，姓陈的女士。”
　　服务员了然，“请跟我来。”
　　陈若星暗暗吸了一口气，跟上了服务员的脚步。忽然之间，她看到了刚刚那位母子。不知道为什么，那一刻她的心里有了一个奇怪的想法。
　　她望着那个女人，她的心紧张地扑通扑通的乱跳着。
　　服务员停下了脚步，“这里！您请坐，有什么需要按铃就好。”
　　陈若星僵在那儿。
　　小男孩倒是惊讶了，“姐姐，是你啊！”


第23章 
　　陈若星想过很多次, 她和母亲见面的情景，妈妈会温柔地抱着她。可能会哭泣，会难过, 也会激动吧。可她唯一没有想过自己会这么平静。甚至就在刚刚不久前, 她们已经相遇了，可谁也不认识谁。
　　她们是母女，却如这座城市大多数陌生人一样。
　　陈紫黎站起来，也有些失措, “若星――”
　　小男孩看看妈妈, 又看看陈若星。“妈妈, 你认识这个姐姐？”
　　陈若星动动嘴角，终于找回了声音。“你好。”现在她连喊一声“妈妈”的勇气都没有了。
　　陈紫黎指着对面的座位，“坐吧。”
　　陈若星机械地坐下来, 她沉默着, 目光看着对面的母子俩。
　　陈紫黎解释道：“这是辰辰，你弟弟。”
　　陈若星下意思地问了一句, “是星辰的辰的吗？”
　　“对。我叫崔睿宸。”清脆朗朗的童声让人心情莫名的舒心。
　　“我叫陈若星。”陈若星轻声说道。“我们的名字连在一起是星辰啊。”
　　陈紫黎给她倒了一杯茶水，“喝点水。”
　　“谢谢。”
　　“我听说你来江大念书，都还好吗？”
　　陈若星端过茶杯，“挺好的。”
　　“阿公阿婆他们呢？”
　　“阿公前几年做了手术，这两年调养的还不错。阿婆还是一样。”她一一说道。
　　陈紫黎眼圈红了，“对不起。”
　　陈若星抿了抿嘴角, “我们都挺好的。”
　　“若星――”
　　“我想见你, 只是想满足一下我童年的遗憾, 我也不会打扰你现在的生活。” 她感觉到身上有什么在咬她，浑身的骨头，从内到外都在疼。
　　“怎么会打扰呢。既然我们见面了，以后……”陈紫黎的话卡住了，她有了新的家庭，又有了儿子，她再也不能像以前那么不顾后果了。
　　陈若星并不在意。
　　崔睿辰开口道：“这个茶不好喝，苦苦的，我的舌头麻了。我有点想喝奶茶。”
　　陈紫黎笑了，“奶茶都是小姐姐喝的，男孩子不能喝。”
　　崔睿辰皱了皱漂亮的眉头，“为什么？”
　　陈紫黎词穷。
　　陈若星说道：“就像女生穿裙子，男生不穿裙子一样。”
　　崔睿辰叹口气，“那我觉得当男生好可怜啊。”
　　陈若星突然就笑了。这大概就是血缘的奇妙，她和这个孩子第一次见面，他们之间就存在着一种熟悉感。
　　“又胡说了。”陈紫黎虽是责怪，却掩不住宠溺。
　　陈若星看的出来她是个好妈妈，温柔漂亮，满足了她童年对“妈妈”的一切想象。
　　她喝光了一杯茶水，“我得回去了。”
　　陈紫黎诧异，“这么早？”
　　陈若星站起身，拿过书包。“下午我还有工作。”
　　工作？
　　陈紫黎一时间也不好问太多。“若星，等一下。”她从包里拿出了一张卡，“这是给你准备的，密码在卡上。”
　　陈若星愣住了，“不――不用了。”
　　陈紫黎一脸坚持，“我没什么能给你的。”
　　陈若星一阵尴尬以后，心里五味杂陈。“我见你并不是要钱。”
　　“不！我不是这个意思。”陈紫黎紧张不已，“若星，我欠你的太多了。”
　　陈若星了然，大概她拿了这张卡，她的心里才会少受些吧。她伸手接过银行卡。“谢谢。”
　　陈紫黎咬着唇角，“若是有事可以打我电话，或者找唐韵也可以。”
　　陈若星点点头。
　　崔睿辰知道她要走了，“姐姐，你刚刚不是在等你妈妈吗？她还没来吗？”
　　陈紫黎脸色煞白。
　　陈若星弯了弯嘴角，“她来了。我走啦，再见。”
　　“再见。”
　　陈紫黎失魂落魄地坐下来。
　　崔睿辰拉了拉她的手，“妈妈，不是说要带我去看电影的吗？”
　　陈紫黎呼了一口气，“辰辰，等一下，妈妈头有点痛，让我先休息一下。”
　　“要不要给爸爸打电话？”
　　“不用了。”陈紫黎喝光了那杯已经没有温度的茶水，心也慢慢冷静下了。当年她只有女儿这么大，为了爱情，什么都不管不顾，像入了魔。
　　后来，她休学产女，都不曾后悔。
　　“妈妈――你怎么哭了？”崔睿辰紧张地擦着妈妈的泪。
　　“妈妈对不起你。”陈紫黎哭泣着，双手捂住了脸。
　　崔睿辰拍拍她的肩头，“好啦，我原谅你啦。一会儿帮我买杯奶茶就可以了。”
　　陈若星出了茶社，眼泪不自觉地涌出来。她一边擦，眼泪却止不住了一般。
　　电梯里的人打量着她，她全然不顾，甚至都没有发现同在电梯里的卫凛。
　　卫凛也是头疼，他妈耳提面命让他今天一定要过来。大哥刚刚已经回去了，他自然走不了。
　　陈若星一路往前走，边走边哭。
　　卫凛跟在她的身后，隔着四五米的距离。他现在终于明白了，为什么说女人是水做的。
　　陈若星已经哭了半个小时了。
　　卫凛正想着上去拦住她，见她已经来到十字路口，而前面正是红灯。
　　车来车往，陈若星还继续往前走着。
　　“陈若星――”卫凛几个箭步上前，一把把她拉到一边。“你不要命了！”
　　陈若星一脸泪，眼睛红的和兔子一样，也不说话。
　　卫凛紧紧抓住她的手臂，拧着眉，“哭完了吗？”
　　陈若星咬着唇。
　　卫凛心想算了，自己和她较什么劲。他摸了摸口袋，发现自己也没有带纸巾。又看着陈若星哭的惨兮兮的，抬手用袖口在她脸上擦了两下。
　　“你多大的人了，还哭鼻子？这一路都被监控摄像录下来了，说不定今晚就上电视了。”
　　陈若星愣在那儿，看着他笨拙地给自己擦眼泪。“疼――”他的袖扣滑过她的脸颊。
　　“我这衣服第一次穿。”一千多的衣服就给她擦眼泪了。
　　陈若星抬手要推开他。
　　卫凛反应很快，“陈若星，你要再打我，我可不会对你手下留情了。”
　　陈若星慢慢冷静下来，“你怎么在这里？”
　　卫凛轻哼一声，“你说呢。”
　　肯定是唐阿姨担心她，让他过来的。她从包里拿出了面纸，擦干净了眼泪，又递了一张给卫凛。
　　卫凛：“我又没哭。”
　　“擦一下你的衣服吧。”
　　卫凛：“你以为能擦干净了，回头你不帮我洗一下。”说完，他也后悔了。
　　陈若星倒是很认真，“好。”
　　卫凛撇撇嘴，“算了吧。”他的衣服都有洗衣机洗。
　　陈若星也明白了，女生帮男生洗衣服，也只有亲密关系才可以。
　　卫凛道：“你现在去哪？”
　　陈若星：“回学校。”
　　卫凛：“回学校也不是这条路。”
　　陈若星：“……”
　　卫凛：“先过马路吧。”
　　陈若星乖乖地跟在他后面，来到对面马路，她看到一家奶茶店，表情留恋。突然想到了崔睿辰刚刚念叨要喝奶茶的样子。
　　卫凛回头，“怎么了？”他顺着她的目光望过去，“你想喝奶茶？”
　　陈若星摇摇头。
　　卫凛觉得她真无趣，想喝就喝呗。他走了两步，突然又停下来。“你在这里别乱跑。”
　　陈若星还没反应过来，卫凛就走人了，她看着他去了奶茶店。
　　店门的队伍已经排了十多个人，且都是女生。卫凛看了一下，还要微信扫码，真是折腾。
　　他问道：“要等多久？”
　　服务员道：“半个小时。”
　　对他来说，为了一杯奶茶要等半个小时简直是疯了。
　　“您要喝什么可以微信扫码下单。”
　　卫凛轻呵一声，算了，点吧。“哪种好喝？”
　　服务员：“我们家的都挺好喝的，要看个人喜好了。”
　　卫凛一脸的不耐烦：“女生一般爱喝什么？”
　　服务员也很无奈啊。
　　卫凛抬手指了指不远处，“就她想喝，你看什么口味适合。”
　　一旁的女孩子扑哧一声笑，买了这么多年奶茶，第一次看到这样的情景。“我买了两杯，这杯送给你吧。”
　　卫凛微讶。
　　女孩子道：“这杯是芋圆芋泥，很好喝的。”
　　卫凛也不客气，“我把钱转钱。”
　　女孩子摇摇头，“不用了。”她是因为有券，买一赠一。索性赠送给这个“可爱”的男生吧。
　　“谢了。”
　　“你对你女朋友真好，祝你们幸福。”
　　卫凛懒得解释了，他接过奶茶，朝陈若星走过去。“喝吧。”
　　陈若星难以相信，他就这样拿到一杯奶茶了。“谢――谢。”奶茶还热乎乎的，她捧在手里，一瞬间也感觉到热度。
　　“卫凛，谢谢你。”她低头喝了一口。
　　奶茶很甜，带走了她心头那片苦涩。
　　卫凛侧首，看着她低头吸着奶茶，安静乖巧。
　　她喝了大半杯，精神也恢复了，只是眼睛又红又肿，一时也恢复不了。
　　两人来到站台边上，卫凛正要打车，陈若星突然开口，“公交车来了。”
　　卫凛：“我没零钱。”
　　陈若星：“我有公交卡的。”
　　卫凛：“……”
　　两人一前一后上了公交车，这会儿车上人很多，也没有位置。一路停停走走，至少一个小时才能回学校。
　　卫凛觉得自己是疯了才会上车。
　　站了半个小时后，车上的人下去了一半。
　　陈若星手扶着栏杆，大概还在想她妈妈。“我有个弟弟。”
　　“嗯？”卫凛没听清楚。
　　“我妈妈生了一个儿子，七八岁，他长得很可爱。”
　　卫凛没想到她能这么淡定讲出来，“他长大了可以保护你。”
　　陈若星弯了弯嘴角。
　　他的名字叫辰。
　　是不是意味着，妈妈这些年并没有忘记她？
　　车子突然拐弯，陈若星也跟着往后倒去，整个人都撞到了卫凛的怀里。
　　卫凛一手揽住了她的腰，下巴和她的脑袋撞了一下。
　　陈若星抬首望着他，眼底一闪而逝的惊慌，很快，她转开眼，不再看他。
　　心却加快了跳动的频率。


第24章 
　　卫凛声音平静：“站好了。”
　　陈若星唔了一声。
　　等她站稳后, 卫凛松开了手。
　　风从窗外吹进来，卫凛觉得浑身燥热。十月底，气温还这么高, 今年的天气正是反常。
　　过了一分钟，车子到站，又下去了一波人。陈若星旁边的位置空下来，她挪了一步，“你坐吧。”她都忘了卫凛出行都有车, 让他和她一起挤公交车, 她有些过意不去。
　　卫凛扫了他一眼, “这是老弱病残的位置，你觉得我是占了这是四个字的哪个？”
　　陈若星连连摇头。
　　卫凛不由地扬了扬嘴巴, 真是个闷葫芦。
　　两人一起回到学校，陈若星要回咖啡厅上班。
　　卫凛板着脸，“大学最重要的自我学习, 不要因为上班耽误自己。”
　　学霸在指导她了，陈若星弱弱地回道：“我在咖啡厅没事的时候，也看书的。”
　　卫凛轻轻应了一声, “你一个人女孩子要注意安全, 不要和陌生人说话。”
　　陈若星眨眨眼。
　　“尤其是陌生人问你要手机号码，加你微信，不要加。”
　　“好。”
　　卫凛似乎想到了什么, “上回的论文你――”
　　一提到这个陈若星就尴尬。“我最近有在学习。”
　　卫凛轻飘飘地说道：“我建议你有这个时间去咖啡厅打工, 不如去公司实习。”
　　陈若星眨眨眼, “可是我才大一，一般公司都不会接收的。”
　　卫凛真心觉得她有点傻，家里的资源，她就不会用吗？“去我爸那儿，或者大哥那。”
　　陈若星咬牙，“我会考虑的。”
　　卫凛听明白了，她是不愿意去。
　　陈若星拿出手机，“我要迟到了。”
　　卫凛：“……”跑得挺快的。
　　卫凛的任务完成了，给他母亲打了一个电话，汇报今天的情况。
　　卫母听完，重重的叹了一口气。紫黎也有她的难处，若是让她的婆家知道她曾经的过往，她在婆家也不会好过的。“若星真是可怜。”
　　“我看她挺好的。”哭了一场，回来也挺正常的。
　　“总之，你平时也多多照顾她些。”
　　卫凛应了一声，“您都说了多少遍了。我总觉得我和陈若星是不是抱错了，她才是你亲生的。”
　　“就知道贫嘴。你和若星和好了？”
　　卫凛脸色尴尬。
　　“不是我说你，若是你有了女朋友，你这么放鸽子，你女朋友铁定和你分手。”
　　卫凛：“……妈，我手机快没电了，先挂了，再见。”
　　卫母咯咯地笑着。
　　这个下午，陈若星在咖啡厅忙忙碌碌，精神很好。
　　代珂看着她，“若星，你休息一会儿，让小柔替你。”
　　“我不累。”
　　代珂觉得她有些奇怪，也说不出来。
　　当天夜里，陈若星突然发起烧，说起胡话。
　　许落落从睡梦中清醒，“若星，你怎么了？”
　　陈若星没有反应，孙亦诺也醒了。“怎么了？”
　　许落落爬下床，走到陈若星的床沿。“若星――”她踮起脚，伸手摸了摸陈若星的额角。“若星发烧了，很烫。”
　　孙亦诺打开了灯，贾嘉也醒了。
　　陈若星一直在做梦，梦里她终于看清楚她的妈妈，可是妈妈要走，她追在后面跑啊，怎么也追不上。“妈妈――妈妈――”
　　贾嘉有点迷糊，打了一个哈欠，问道：“她在叫妈妈？”
　　许落落：“这么烧下去也不是办法，送她去医院吧。”
　　孙亦诺：“我和你去吧，贾嘉体质差，先休息。”
　　许落落点点头，“收拾一下。”
　　贾嘉：“我也去。我一个人在宿舍害怕。”
　　陈若星根本叫不醒，三个人好不容易才把她从床上弄下来。女孩子本就没有什么力气，这会儿想想，从六楼到一楼，这三人估计也难下去。
　　贾嘉：“打电话吧。看看我们班男生能不能来帮忙？”
　　许落落：“我赞成。打给班长。”
　　贾嘉打过去，半天也没人。“肯定睡着了。”
　　许落落：“再试试别人，卫凛呢？”
　　贾嘉：“我没有卫凛电话啊。”
　　孙亦诺：“班级通讯里有，我找找。但我感觉卫凛不会接，他就是没睡觉，看到也会当成骚扰电话吧。”
　　贾嘉：“试试吧。”
　　大家也没有抱什么希望。
　　宿舍里静悄悄的，音乐声响了一段。
　　许落落叹了一口气。
　　“喂――”电话接了。
　　“卫凛――”
　　“谁？”卫凛被吵醒，声音冷冽，带着几分沙哑，莫名的有些性感。
　　“我是陈若星的室友。”孙亦诺说着。
　　许落落扑哧一声笑。
　　孙亦诺：“我是孙亦诺。”
　　“我知道。什么事？”卫凛坐起来。
　　孙亦诺屏住呼吸，“若星突然发烧说胡话，我们准备送她去医院，你能来帮个忙吗？”
　　卫凛瞬间清醒了，他掀了被子，走下床，瞄了一眼柜子上的时钟。“凌晨1点12分。我马上过来，你们等一下。”
　　“好。太好了！”孙亦诺挂了电话，“我有点紧张。”
　　“看出来，陈若星室友！”
　　孙亦诺：“说让卫凛平时那么冷傲，我和他都没说过什么话。”
　　卫凛快速换好衣服，拿着书包就走出门。
　　大半夜里，江城一片宁静。
　　他边走边叫了一辆车，运气好不错，车子很快来了。“师傅，先去江大。”
　　卫凛和门房说了一下，车子直接开到女生宿舍楼下。
　　舍管阿姨也被他叫醒，“这是怎么了？”
　　“我们班同学发烧，让我过来帮忙。”
　　“哪个宿舍的？”
　　“628。”
　　舍管阿姨和他一起上了楼。
　　628的宿舍门没有关严，光线从门缝传来，卫凛依稀听到里面说话的声音。
　　舍管阿姨敲了两下门。
　　孙亦诺立马跑过去，拉开了门。“卫凛你来了啊？”
　　舍管阿姨吓了一跳，“是我。”
　　“阿姨？”
　　“谁发烧了？人怎么样了？”
　　卫凛跟着走进去，陈若星靠在椅子上，一点意识都没有。“陈若星――”卫凛叫了她两声。
　　许落落说道：“一直叫不醒。”
　　舍管阿姨：“烧的不轻，赶紧送医院。”
　　卫凛道：“你们把她的东西收一下，我背她下楼。”说着他蹲下身子，舍管阿姨帮忙把陈若星扶到他的背上。
　　“小心点。”
　　卫凛站起来，“车在楼下，我们走吧。”
　　那三人都要走。
　　许落落道：“我去吧。你们两个先休息。”
　　孙亦诺点点头。“有什么事打我们电话。”
　　好在江大附近有一家三甲医院，到了医院之后，挂了急诊。
　　一番检查，陈若星已经烧到39度了，最快的办法就是挂水了。
　　等一切忙完，卫凛站在病床边，问道：“她怎么突然发烧？”
　　许落落又累又困，“不知道。晚上回来还好好的。这会儿安静了，在宿舍那时候她一直做梦，梦里在叫妈妈。”
　　卫凛皱了一下眉。
　　“卫凛，要不你回去休息吧？”
　　卫凛看了一眼沉睡的陈若星，“我不困。”
　　许落落拉过一旁的凳子，“那你会吧。”
　　一个多小时后，许落落趴在床沿睡着了。
　　病房里安静的只有呼吸声，隔壁床的老太太时不时咳嗽一两声。
　　陈若星浑身难受，身子沉沉的，她想动却连手都抬不了，她烦躁地哼了几声。
　　卫凛来到床头，“陈若星，你想干嘛？”他轻轻摸了摸她的额头，温度还是没有下去。
　　陈若星迷迷糊糊听见一个熟悉的声音，她有些贪恋，张了张嘴巴，“大哥――”
　　卫凛微微弯腰，靠近她，想要听她在说什么。
　　“大哥――”陈若星低喃着，“大哥，我难受。”
　　卫凛脸色一变，他抬手按了一下床头的灯。
　　不一会儿护士来了。“16床怎么了？”
　　卫凛：“她不舒服，一直在说胡话。”
　　护士帮她量了一□□温，看了看正在挂的水，调了一下速度。最后摸了一下陈若星的后颈。“衣服湿了，帮她换身衣服，她可能会舒服些。”
　　卫凛定在那儿。
　　护士可能见惯了，以为他们是男女朋友。“跟我到护士站拿一下，最好帮她用热水擦一下身体。”
　　卫凛脸色紧绷，“知道了。”他想，明早就请个护工。
　　第二天清晨，陈若星迷迷糊糊地睁开眼，大脑晕乎晕乎的。她一动，感觉到手背一阵刺痛。
　　“别动。”卫凛抓住她的手，“手上有留置针。”
　　“我――”
　　“昨晚你突然发烧了。许落落把你送到医院的。”卫凛说道。
　　“落落呢？”
　　“她回宿舍了。”
　　陈若星转了转眼珠，“你――怎么在这里？”
　　“她们背不动你，给我打了电话。”
　　那么就是他陪了她一晚上了。陈若星看着他，他身上的衣服有些皱，脸色也有些疲惫。“谢谢。”
　　卫凛起身，“你既然醒了，我就回去了。给你请了护工阿姨。”
　　陈若星：“不用，我已经好多了。”
　　“医生让你留院观察一天。”他拿过书包，“我大哥估计一会儿会来。”
　　“大哥？”
　　“我告诉他的。”他语气硬邦邦的。
　　陈若星眨眨眼，“不用麻烦大哥的。”
　　“那你叫他别来。”他拿出手机。
　　陈若星动作僵硬，一双漂亮的杏眼疑惑地看着他。
　　卫凛又拿回手机，“算了。大哥也不怕跑这一趟。你有没有想吃的，我让他给你带。”
　　陈若星摇摇头。
　　卫凛抿了一下嘴巴，“要不要通知你――妈妈？”
　　陈若星低下头，平静地回道：“不用。不用告诉她。谁也不用告诉，也不用告诉唐阿姨。”
　　卫凛咽了咽喉咙，“好。你先休息吧。”
　　他走后，护士过来了。“你男朋友走了？”
　　陈若星轻轻应了一声。
　　护士和他说了几句，“他昨晚一夜没睡，小伙子人挺不错的。”
　　陈若星默了半晌，说了两个字，“是啊。”


第25章 
　　卫凛离开没多久, 贾嘉和孙亦诺买了早饭过来。“若星, 你好好休息吧。”
　　陈若星心里过意不去, “辛苦你们了。”
　　贾嘉：“还好啦。你把身体养好，下周就要期中考试了。”
　　孙亦诺好奇道：“卫凛走了？”
　　“嗯。我醒了没一会儿, 他就走了。”
　　“昨晚多亏了他，没想到他人挺好的，虽然看着挺高冷的, 说话不温柔，不过人还是不错。”
　　“卫凛就是外冷内热。这种人呢, 闷骚型的。”
　　陈若星正喝着粥，差点把粥喷出来。
　　八点多，卫澈来到医院, 一身高档西装，气质卓然。病房里的人一瞬间安静下来, 不由得看着他。
　　“大哥――”陈若星叫了一声, 她半坐在床上，真的太尴尬了。
　　“你坐着就好。”卫澈说道, “好些了吗？”
　　“好多了。”陈若星扣着手，自己现在这邋遢样, 她不想见任何人。
　　“烧退了？”
　　“还有一点。”
　　“好好休息几天, 把身体养好再去学校。”卫澈安慰道。
　　“大哥, 你去忙吧。我真的没事。老是麻烦你们。”
　　卫澈扬了扬嘴角, “我来看看你也放心了。”说着他看向孙亦诺和贾嘉, “辛苦你们照顾她了。”
　　“应该的。”孙亦诺道。
　　卫澈点点头, “等若星身体好了，下回有时间我请你们吃饭。”
　　“好啊。”贾嘉不客气地说道。
　　陈若星眨眨眼，她的舍友啊，真的不会客气的，尤其是帅哥面前。
　　“好。”卫澈笑着，“若星，你好好休息，过两天我再来看你。”
　　陈若星知道过两天，他肯定会来看她的。她唯有点点头。这段时间相处下来，她也看清楚了卫澈的性格，他决定的事一般是不会改变的。
　　卫澈走后，贾嘉和孙亦诺再也不像刚刚那么文静了。
　　“他是谁啊？我的天，我以为是在拍电视剧，男一号走错病房了。”贾嘉一脸的花痴。“太帅了！关键是气场啊。”
　　陈若星失笑，“你们不觉得他有些面熟吗？”
　　孙亦诺暗吸一口气，“卫凛的大哥？”
　　“是的。”陈若星笑了一下。
　　“难怪我觉得刚刚看到他就有些眼熟呢。”
　　“我的天！他们家基因也太好了吧。”
　　陈若星难得喟叹一句，“不是一般的好。”
　　护工阿姨拿了一套干净的衣服过来，“若星，你先换套衣服，一会儿我陪你下楼走走，晒晒太阳。”
　　陈若星苦恼不已，“阿姨，我没事。”她真的不需要护工。
　　护工阿姨拿了钱自然要做事，加上性格本就热情，对陈若星好的不得了。
　　陈若星实在没办法，打了卫凛的电话。
　　卫凛正在家中补觉，被电话声吵醒。“喂――”
　　“是我，陈若星。”
　　“我知道，我存了你的号码。什么事？”
　　“你能不能让护工阿姨走啊？我真的不需要。”
　　卫凛默了一下，“你自己和她说吧。”
　　“她不听我的。”陈若星小声地回道。
　　“阿姨的工钱我已经付了。”卫凛道，“就让她陪着你吧。”
　　陈若星：“……”
　　“难道你让舍友陪你？马上期中考试了，你不是不知道。”
　　“好。”陈若星想想算了。
　　当天中午，章一辰和卫凛打完球，几个男生说着晚上去吃饭。
　　章一辰喝了一口水，“我下午得去医院看一下陈若星。”
　　“陈若星怎么了？”
　　“发高烧住院了，昨晚卫凛送她去医院的。”
　　大家都看向卫凛。
　　卫凛擦了擦汗，“医生说没多大事。”
　　“卫凛够意思啊！大半夜去？那你不是从你家又回学校？”
　　“有情况啊？说是不是你也喜欢陈若星啊？”
　　卫凛呵了一声，“一辰，你怎么不说他们先找你，你没接电话？”
　　章一辰：“我昨晚太困了。我一会过去，从班费里拿200块钱，代表大家慰问一下。大家没意见吧。”
　　“有意见！”
　　“你还意见？”章一辰拿着篮球砸过去！
　　“我们也想去，不想你代表！”
　　“就是啊！班长，你是以公谋私！”
　　章一辰脸都红了，“你们别胡说啊。”
　　卫凛开口道：“生病的人需要休息，再说了，她是女生，你们这么多男生去，也不方便。”
　　“还是卫凛说的对。班长你要把我们的祝福带到。”
　　章一辰：“不带！坚决不提。”
　　卫凛扯了一下嘴角。
　　几个人一起出了体育馆，章一辰正在开车锁，卫凛道：“你多给陈若星800块，我把钱转你。”
　　“啊？”章一辰不解。
　　“她家的情况你也不是不知道。”
　　“可是你为什么不直接给她。”
　　“她不要面子啊，回头又要还我，也是白给。”
　　章一辰想了想，突然笑了，笑容真诚，“你喜欢她吧。”
　　刺眼的阳光下，卫凛瞳孔幽深，“我答应我妈要照顾她。”
　　章一辰一脸坏笑，“我懂了，别解释。走吧。”
　　卫凛的手握着车把，“不去了。”
　　“你什么意思？”
　　“我昨晚几乎没睡，在医院坐了一夜腰疼。钱的事别让她知道。”
　　“放心。”
　　卫凛知道章一辰是个热情善良的老实人，老实人办事他放心。以陈若星那个脾气，他垫的3000块，她肯定是要还的。
　　陈若星在医院住了两天，高烧一直反反复复，她急的不行。各项检查之后，也没有什么问题。
　　她坚持出院，阿姨劝她，“总得等烧完全退了才行吧。”
　　“马上考试了，我不能再住院了。而且我也没有多大的事。”
　　“天天夜里发烧，我也是没有见过。”
　　“阿姨，这几天辛苦你了。”
　　“我也不辛苦什么，你这孩子太客气了。”也怪可怜的，一个人在外面。“平时多吃点饭，身体好了，就不会生病了。”
　　“我知道了。”
　　陈若星去结账时，医院还退了她小一千块。她这才知道，他们帮她垫了三千块押金。
　　许落落来接她时，陈若星问了这事。
　　“不是我，是卫凛垫的。你知道，我花钱大手大脚，我妈都是一个月给我打一次钱。”
　　陈若星拧着眉，嘀咕了一句，“又欠他钱了。”
　　许落落知道她的想法，“回头再还他。不过，我觉得你应该请他吃顿饭，好好谢谢他。”
　　“吃饭？”
　　“对啊。人家大晚上的跑来，很辛苦的。”
　　陈若星：“我原本打算买一份礼物的。”
　　“礼物也挺好的。不过礼物要花些钱了。”
　　是啊，她现在缺钱。这次生病虽然有医保，自己也要花一些的。
　　“落落，你帮我想想，送什么好？”
　　“我们边走变想吧。”
　　回去的路上，许落落推荐了两份礼物，围巾、杯子。其实还有别的礼物，只是不在陈若星的经济范围内。
　　“杯子的话，你可以去做。”
　　“自己做？”
　　“对。”她拿出手机，很快就在网上搜到了一家店。“有时间可以去这家看看。”
　　陈若星记下店名，“谢谢你。”
　　“客气什么。不过――”许落落故意顿了顿。
　　“你想说什么？”
　　“卫凛这两天怎么都没有来看你啊？”
　　陈若星也疑惑着。不过，卫凛已经为她做了很多了。她也不过是故人的外孙女而已。
　　期中考试那几天，每个人都认真起来，毕竟考试成绩关系到很多东西，学校奖学金、国家奖学金等等。
　　那几天图书馆的自习室座无虚席。连周边的几家咖啡馆位置都紧张起来。
　　点一杯咖啡，坐一个晚上，饿了再点一份蛋糕，对于女生来说，咖啡馆是个不错的选择。
　　陈若星也把书带到咖啡馆来，不忙的时候，她就前台看书。
　　代珂从不苛刻他们，反而很鼓励他们认真读书。这个世界总有这样一些人存在，不经意间温暖了别人。
　　陈若星小声地背书。
　　“你好，两杯卡布，再来一份红丝绒蛋糕。”
　　“稍等。”陈若星放下书，她站起来，起身冰柜拿蛋糕，又包装好。“一共88块。有会员卡吗？”
　　“陈若星，是你啊。”阮静声音轻快，似乎带着几分喜悦。
　　陈若星望着她和她的同学，她微微一笑。
　　“你在这里兼职？”
　　陈若星点点头，“是的。需要办会员卡吗？”
　　“那我办一张。”阮静对同学说道，“你先过去坐。我一会儿找你。”
　　陈若星帮阮静办好了会员卡。
　　“真没想到你在这里兼职，我上次来也没看到你。”
　　“我不是天天都来。”
　　“那我以后等你上班我来喝咖啡。”阮静笑起来的样子很好看，甜甜的，很讨人喜欢。
　　陈若星嘴角的笑容微微一僵，“好。我先帮你做咖啡。”
　　阮静：“谢谢啊。我先过去，一会儿找你。”
　　她一走，陈若星轻轻呼了一口气。
　　代珂问道：“你同学？”
　　陈若星摇摇头，目光收回来，“是我同学的高中同学。”
　　代珂听出什么来了，“这个女孩子很漂亮，而且看着很精明的样子。”
　　陈若星好奇：“你怎么知道？”
　　代珂轻笑，“见多了，有些人啊，什么都写在脸上。比如你，你并不太喜欢她，是不是？”
　　陈若星一愣，又是尴尬又是不好意思。
　　“不喜欢别人又没有什么的，我也有不喜欢的人，甚至讨厌他们，这是正常的。我也不要求人人都喜欢我啊。只是不要因为别人的想法影响自己就好了。”
　　陈若星点点头。
　　“好了，你看书吧。若是想回去就回去吧。”代珂想了什么，拿出一个信封，“对了，这是这个月的工资，3000块。”
　　陈若星把信封推给她，“太多了，没有这么多的。”
　　代珂笑了，“小师妹，你不知道你为我这家咖啡厅增加多少收益了吗？你是学经济的，要学会为自己争取最大利益啊。这是该你的，拿着吧。”她郑重放到她的手中。
　　“谢谢。”陈若星眼眶一热。
　　今晚，音乐也关了，咖啡馆安静，大家各自复习着。
　　阮静和同学坐在那儿说着话。
　　“那是以前同学？江大的？”
　　“不是。是卫凛的同班同学。”阮静喝了一口咖啡，她不知道陈若星和卫家什么关系，能和卫凛一起回家，关系应该不错吧。
　　“卫凛女朋友？”
　　阮静脸色也沉下来，“不知道啊。”
　　“那你可要加油了。我刚刚搜了一下，她的人气很高啊。Coffee girl!男生都喜欢这种清纯挂的。”
　　拿了工资，陈若星自然要还卫凛钱了。
　　她想了想，给卫凛发了一条微信：“你在公寓吗？”
　　发完，她的目光落在一旁的盒子，那里面放了一个杯子，是她在学校附近的店买的，找了很久，才选了这款。


第26章 
　　卫凛看到时间已经是十点后了, 他洗完澡, 翻出手机, 看到几条信息。
　　高中群里的大家约着周末去霞山看枫叶，顺便露营一晚, 他没兴趣。他正准备丢下手机时，目光往下看到了陈若星的名字。
　　这人换了头像，一颗金灿灿带着笑脸的星星, 连微信名都改成了本名。
　　这点两人倒是一样，卫凛的微信名也是本名。
　　他向来不太喜欢发信息, 再一看，陈若星是一个小时前发的信息。卫凛直接拨了她的电话。
　　音乐响了一段时间，也没有人接, 他皱了皱，不会又出事了吧？
　　陈若星正在洗澡, 许落落拿着她的电话倚在门口。“若星, 你的电话。”
　　“我等会再接吧。”
　　“卫凛的喔。”
　　陈若星一想到少爷的脾气，“你先帮我接一下, 告诉他我一会儿就给他回电话。”
　　“好嘞。”
　　许落落得了指示，立马对贾嘉说道, “别说话啊。”
　　她开了免提, 接通了电话, 她故意先不说话。
　　卫凛皱了皱眉, “是我, 刚看到你发的微信, 什么事？”
　　许落落咽了咽喉咙，“你是手机本人的朋友吗？”
　　卫凛：“你是谁？怎么拿着陈若星的手机？”
　　许落落：“我刚刚在路上捡到了这个手机。”
　　卫凛无语了，“你报个地址，我过去拿。”
　　许落落忍着笑意，“你不是手机本人，我怎么能把手机给你。你是她什么人？”
　　卫凛：“我是她家人！你在哪儿？”
　　许落落表情诧异，“你得感谢我一下。”
　　卫凛：“你要多少钱？说吧。”
　　许落落和贾嘉对视一眼：“520吧。”
　　卫凛：“你到底什么人？”
　　贾嘉没忍住扑哧一声笑。
　　陈若星已经从浴室出来了，“怎么了？”
　　许落落也蹦不住了，“卫凛，不好意思啊，开个玩笑。陈若星刚刚在洗澡，她现在出来了。你们说吧？”
　　卫凛咬牙，这都是什么人？
　　陈若星接过电话，完全不知道他们刚刚说了什么。“喂――”她的声音又软又轻。
　　卫凛：“你找我什么事儿？”
　　陈若星见身后两人都盯着她，她有些不好意思，走到了阳台。“我住院的钱，还没有还你。”
　　卫凛喔了一声。
　　“我今天发工资了。”
　　“你现在就要给我钱？”卫凛绷着声音，这人是等不及要和他算的干干净净了。“明天考试结束。”
　　“没事的，我已经复习结束了。我现在可以出来――”说着她打了一个喷嚏。
　　卫凛想着她刚刚洗完澡，“行了，半个小时后，我到你们宿舍楼下。”
　　“我――”陈若星想着在宿舍楼下，她也不好意思把礼物送给他。
　　“还有什么？”
　　“小西门门口也可以的。”
　　“行。我这就过去。”
　　挂了电话，陈若星呼了一口气，回到里面。
　　许落落和贾嘉可不会轻易放过她，“说吧，坦白从宽，抗拒从严！”
　　陈若星犹豫道：“我去还卫凛的钱。”
　　“还钱啊――”贾嘉一脸坏笑，“我还以为是谈情说爱呢。”
　　许落落也配合着，“我们若星刚刚可是一脸小媳妇的样子。”
　　陈若星脸热热的，“我得过去了。”
　　“你头发不吹啦？”
　　“一会儿就干了。”陈若星赶紧换上衣服，动作迅速。
　　那两人看的目瞪口呆。许落落不禁摇头，“这孩子怕是被卫凛吃的死死的。”
　　陈若星苦笑，“我很快回来。”
　　贾嘉：“如果你能把卫凛拿下，不回来也没关系。”
　　陈若星：“……”这个宿舍的尺度，她已经慢慢接受了。
　　环境对人的影响真的很大，开学后的这段时间，陈若星也在慢慢改变着。
　　从宿舍走到小四门十多分钟的路程，陈若星一路都在酝酿着一会儿该说的话。
　　路灯明亮，这时候路上还人来人往。路边还有做生意的小贩，有的还是江大的学生，利用平时的时间做些小生意。
　　夜色微冷，陈若星只穿了T恤外面搭了一件毛衣外套，出来才知道毛衣外套漏风。真冷！
　　几分钟后，卫凛骑着车过来了，车子停在她面前，他也没下车。
　　陈若星看着他，他身上穿的一件新的外套，很暖和的样子。“这是3000块。”陈若星把信封递给他。“谢谢。”
　　卫凛看了她一眼，两个多月，她的头发好像长长了不少。他接过来，“没别的事了？”
　　陈若星咽了咽喉咙，略略紧张的把盒子递给他。
　　“什么东西？”
　　“杯――子。”她的声音微微颤抖。
　　卫凛沉默了几秒，“送我的？”边说他边接过来。
　　“嗯。”陈若星见他接了，心里舒了一口气。
　　卫凛挑眉，语气顽劣，“干嘛送我杯子？”
　　陈若星咬着嘴巴，“谢谢你。”
　　卫凛从车上下来，把盒子放到车框里。他居高临下地看着她，“那就谢谢了。”
　　陈若星松了一口气，“那、那我――先回去了。”
　　“哎，你说话怎么结巴了？司哲那边不靠谱吗？”
　　“不是！”陈若星连连摇头，她也不好说自己紧张吧。“我穿的少，有点冷。”
　　卫凛皱了一下眉，随手解了自己的运动衣。“给你穿吧。”
　　“不用不用！”
　　“马上期末考试，回头你再生病，你准备缺考？”卫凛直接把外套罩她身上，头碰到她的头发，一阵潮湿。他下意识的抓了一缕头发，“你头发都没吹干？”
　　陈若星：“我习惯了，在涠舟洗头发从来不吹。吹风机有辐射，会变笨的。”
　　卫凛嗤笑，“陈若星，你运气不是一般的好。”
　　“嗯？”她不解。
　　“我真不知道，你怎么考上江大的。行了，你赶紧回去吧。”卫凛真是头大，一点生活常识都没有，也不知道怎么长大的。
　　卫凛回到家，就拆了盒子。
　　薄荷绿色的马克杯，上面印着一只小黑猫，看着还不错。他把咖啡杯洗了一下，放到了杯架上。
　　转眼期中考试结束了，课程依旧继续。
　　成绩没出来的那几天，大家倒是安分的很，到底还是在意成绩的。
　　周五下课后，章一辰来找陈若星，“老师让我找两个同学帮忙登记一下成绩，你有时间吗？”
　　陈若星点点头。
　　章一辰笑起来，“太好了。那我请你吃饭。”
　　陈若星：“不用了。你也帮了我很多。再说这也不是你一个人的事。”
　　章一辰愣了一下，“你刚刚和我说了好多话。”他憨憨一笑，“你每次和我们说话，都是几个字。”
　　陈若星也没有反应过来，她每周都会去见司教授，下周去的时候，她再问一下教授吧。“走吧。”
　　两人一起去了办公室，每个班都来了几个学生。
　　关旭和肖静语也在。
　　自从上次表演，陈若星和关旭再无联系了。偶尔上课也碰到过几次，不过彼此都没有打招呼。
　　两人相视一眼，关旭看了她一眼，继续干活。
　　章一辰道：“陈若星，你用这台电脑吧。我把分数用U盘考给你。”
　　陈若星：“好。”
　　章一辰在包里翻来翻去，半天没找到U盘。
　　“怎么了？”
　　“U盘不见了。”
　　“是不是忘在宿舍了？”
　　章一辰仔细一想，缓了一口气，“在卫凛那边，我给他打电话，让他送过来。”
　　陈若星轻轻应了一声。
　　章一辰拨通了电话，“卫凛，你在哪？”
　　“在薛教授这边。”
　　“太好了，我的U盘在你那呢，你能不能送过来啊？”
　　卫凛呵了一声。
　　章一辰：“你要是没空也没关系，我让陈若星去你那儿拿。”
　　“她和你在一起？”
　　“对啊。我们一起统计成绩。”
　　“算了，我现在过来。”他挂了电话，对薛教授说道，“教授，同学U盘在我这里，我去送一下。”
　　薛教授看了他一眼，“去吧。我发给你的材料，回去好好看看。有什么不懂的，问问你师兄师姐他们。”他所说的师兄可是他带的研究生。
　　卫凛点了一下头，“没问题。”
　　薛教授对这位大一师弟的偏爱，大家都看出来。
　　十来分钟后，卫凛来了。大家看看他，各忙各的。只有关旭和肖静语表情有些异样。
　　章一辰激动，“辛苦啦。”
　　卫凛转了转眸子，见陈若星坐在一旁，整个人都被电脑屏幕给挡住了，小小的一只躲在那里。他问道：“分数都出来了？”
　　章一辰：“对啊。我先把文件拷到电脑上。”
　　卫凛也跟过去。
　　章一辰回头，“你去忙吧，我和陈若星统计就好了。”
　　卫凛抽了一下嘴角，老实人真会过河拆桥啊。
　　章一辰搞好之后，对陈若星说道：“有什么问题找我。”
　　陈若星点点头，余光不由得看了一眼卫凛，很快又收回来了。
　　章一辰见卫凛还没有，“你不回去吗？”
　　卫凛冷冷看着他，“我等名次。”
　　陈若星有些不敢相信的耳朵，他会在意名次？
　　卫凛走到陈若星旁边，“多久能好？”
　　陈若星连忙加块速度，“一个小时吧。我争取快点。”
　　章一辰：“陈若星，你就找你正常速度，该休息休息。”
　　卫凛：“我也不急，你慢慢来吧。”
　　可是他在她的旁边，她好像也无法安心工作啊。
　　卫凛见她打字的样子，头一抬一低，笨拙又有些可爱。
　　陈若星拧了一下眉，她停了下来。“卫凛――”
　　“什么事？”卫凛坐直了身子，正视着她。
　　“你可不可以坐别的地方去？”她已经不敢看他了。
　　卫凛的脸色顿时沉下来。刚刚她还以为她有什么问题要问他，结果就让他去别处。
　　陈若星小声道，“你在我旁边我会分心。”
　　卫凛失笑，“我又没说话怎么让你分心了。”
　　陈若星说不过他，只要继续干活了。
　　卫凛也不再看她，安静地坐在一旁。
　　大家各忙各的，偶尔说几句话，办公室里安静又不乏热闹。
　　“要不要喝点东西，我来叫。”隔壁班的班长开口道。
　　肖静语浅笑道：“看来朱班长这次考得很好啊。”
　　“初步合了一下分数，我们专业我排第八。”不好也不太差。
　　“1班排名出来了吗？”
　　大家期待地看着陈若星。
　　陈若星不比他们，打电脑的速度要慢一些。“还没有。”
　　章一辰忙完了手里的工作，走过来看了看，“还有多少？”
　　陈若星：“十多个人。”
　　章一辰：“第一是谁？”
　　陈若星滑动鼠标，大家都过来了。
　　“卫凛啊！”肖静语念出了名字。
　　卫凛不甚在意。
　　“第二名呢？”
　　大家再往下一看，看了的却是陈若星的名字。
　　章一辰有些激动，“陈若星，你考的很好啊，第二名呢！”
　　这么一说，大家看向电脑，似在确认什么。虽然大家专业不一样，不过1班第一名总分比其他班都要高。
　　“只比卫凛低两分。”
　　“没想到你这么厉害。”
　　大家都有些惊讶，毕竟陈若星平时真的很不起眼。原以为是个花瓶呢，结果大家都被打脸了！
　　陈若星不习惯被大家围观，“我……我继续了。”
　　大家继续去点喝的。
　　陈若星舒了一口气。
　　卫凛轻笑一声，“还不错。”
　　“第一名很厉害了。”陈若星顺着他的话说道。小时候她每次都努力考第一次，她想这样阿婆会不会就会开心呢。可好像阿婆对她的学习并不太在意。
　　“我说你考的还不错。”卫凛嘴角微微上扬。
　　陈若星睫毛颤动，脸热热的，大概是被他表扬关系。
　　肖静语坐在一旁的位置上，一时间也安静下来，她这次考试班级排名在第三十名。
　　外卖来之前，陈若星做完了统计，又看了一下贾嘉她们的排名，都比预期的排名好些。大家的努力都没有白费。
　　不一会儿，外卖送来了。
　　肖静语拿了两杯奶茶过来，“关旭请客，你喝什么口味的？”
　　“谢谢，我不喝了。”陈若星脸色温和。
　　“你是怕胖吗？”肖静语见她身形苗条，估摸着她在饮食上面控制的很厉害。
　　陈若星摇摇头，江城物价高，一杯奶茶十多块，贵的甚至30，抵得上一顿饭钱了。
　　肖静语耸了一下肩膀，“好吧。”
　　陈若星拿起书包，“我得走了。”
　　“你要去图书馆？”
　　“不。我今晚有兼职。”
　　肖静语哑然，“那再见了。”
　　陈若星看了一眼卫凛，也不知道他走不走。
　　卫凛捕捉到她的目光，跟了上来。
　　两人刚走出了大门，就被后面的叫住了。“陈若星――”
　　她停下来，见是关旭。
　　关旭看看她，又看看卫凛，眸光里一闪而逝的失望。他似是鼓足勇气一般把奶茶递给她，“每人一杯，给个面子。”
　　陈若星的眼底闪过一丝诧异。
　　卫凛大步往前，先一步离开了。
　　关旭的脸色有些不自在，“晚会那事，我很抱歉。”
　　“该抱歉的人是我，是我的问题。”
　　“我也太小气了。不过，被女生推到我也很没面子。奶茶请你喝的，这事就过去啦。”
　　陈若星弯了弯嘴角，接过来，“谢谢你。不过，我得走了。”
　　“那个――”
　　“怎么了？”
　　“你这周末有空吗？我们社团组织去XX公司交流学习。对我们金融专业的学生来说，能去见识一下也挺不错的。”
　　陈若星想了想，“好，谢谢你。”
　　关旭笑了，“回头我安排发给你。”
　　陈若星赶时间，“我先走了。”
　　她到楼梯口，看到卫凛站在那儿。刚刚还以为他已经走人了呢。
　　卫凛回头，扫到她手里的奶茶。
　　两人一时没话，下楼以后。
　　卫凛突然问道：“关旭找你有事？”
　　“他说他们社团周末组织去XX公司，问我去不去？”
　　“那你去不去？”
　　“去啊，机会挺难得的，我也想去看看。”
　　卫凛轻笑，“走个场子而已，你以为能看到什么。”这些社团组织的活动多半都是一个空架子，走个过场而已。
　　陈若星受到打击，“至少我去见识过了。”
　　卫凛撇撇嘴角，“寒假去我爸公司实习，去不去？”
　　陈若星默了一下，“寒假我得回涠舟。”
　　卫凛不再说什么了，“你就这么喜欢喝奶茶？”
　　陈若星小心翼翼地拿着，“还好吧。”
　　卫凛咂舌。
　　陈若星轻轻道：“关旭请我的，拒绝也太不好。司教授和我说，人和人交往不能老拒绝别人。”
　　卫凛反问道：“那你怎么老拒绝我？”
　　陈若星低着头，看着自己的鞋尖。这双鞋子，她穿的久了，鞋面留下了的印迹她怎么洗也洗不掉了。良久，她开口：“那不一样。一杯奶茶和几千块钱是不一样的。而且我以后也可以再请关旭啊。”她和他之间本就有很大的差距，陈若星内心的自卑，也只有她自己才知道。她不想欠卫凛太多，好像这样她们之间就平等一些了。
　　其实，她知道目前这些都是不切实际的。
　　卫凛了然，问道：“你现在去咖啡馆？”
　　“我先把奶茶送给贾嘉，她喜欢喝这家的奶茶。”陈若星解释道，“那天我喝了奶茶，几乎一个晚上没睡。”好奇怪，奶茶怎么比咖啡还提神？
　　卫凛没忍住笑意，他清清嗓子，“所以这东西要少喝。”
　　阳光下，两人边走边说着话，俊美的背影像是一副画卷。


第27章 
　　期中考试过后, 日子如常。
　　陈若星每周去心理咨询室见司哲一次。
　　司哲打量着她, 对比她近期的记录, “你的情况已经好转了很多，自己有感觉吗？”
　　陈若星点点头, “现在和熟悉的男同学说话多了一些。”
　　司哲笑了一下，“再过一段时间情况会更好的，平时有时间可以多参加些社团活动。”
　　“我会的。这周末就去参观XX公司？”
　　“XX公司？”司哲难得问了一句。
　　“嗯。2班的同学联系了很久, 那边才答应这次参观学习。”
　　司哲喝了一口咖啡，点评道：“不错的机会。”
　　陈若星闻着熟悉的咖啡味道, 她问道：“司老师你也喜欢喝咖啡吗？”
　　司哲：“我不挑。一位老同学去马来西亚带回来的咖啡，速溶的，喝起来味道还不错。”
　　陈若星脱口而出, “您若是喜欢，下回我请你。”
　　司哲神色温柔, “好啊。下次有机会我, 我去你工作的咖啡馆看看。”
　　陈若星又觉得自己的话有些唐突，“司老师, 我先回去了。”
　　司哲默了几秒开口道：“你的情况以后好了很多，以后半个月来一次就可以了。”
　　陈若星愣了几秒反应过来, “好的。麻烦您了！”
　　司哲抬手揉了揉自己眉心, 他拿过陈若星的档案本, 上面是她每次来访的记录。这孩子确实进步很大。不过心理问题也不是一朝一夕能改变的。今后她不再受刺激, 确实不会有太大问题了。
　　过了一会儿, 司哲的手机响起来。“喂, 大姐――”
　　“还在忙吗？”
　　“还有一会儿。”
　　“爸妈刚刚问，你什么时候过来？”
　　“六点一定到。”
　　“路上注意安全。”
　　司哲看看时间，“晚上见。”
　　今晚上是司家老太太70岁生日，司家大女儿司珊坚持为老太太半个生日宴，定了十来桌，司家也许久没有这么热闹了。
　　司哲到的时候，宾客来了一半。
　　司哲手里拿着一束红玫瑰，“妈，生日快乐。”
　　老太太看着这书玫瑰，哭笑不得。“这孩子真是！我都多大年纪了。”
　　司哲抱抱母亲，“也就18岁！”
　　众人大笑。
　　司哲回头，“大姐，姐夫还没来？”
　　司珊回道：“刚刚打过电话，我去外面看看，估摸着他人也快到了。”
　　司珊一走，司家几个亲戚开口了。“珊珊和韩铭现在就这样了？”
　　老太太开口：“我看两人也挺好的。”
　　“等他们年纪大了，没个孩子也冷清啊。”
　　老太太看着自己的姐妹，“珊珊不想要孩子，也没办法。”
　　司哲开口：“大姨、小姨，你们不用担心，等我们老了，养老院各种设施会非常齐全，完全不用担心，而且那时候还有机器人，我们不会觉得孤单的。”
　　几个老太太不禁摇摇头，“司哲你也该加加油了，也快30了吧，赶紧谈女朋友吧。”
　　司教授也无话可说了。
　　司珊来到酒店大堂，正好看到了韩铭和卫家人。她走过来，“卫总、卫太太，你们好。”
　　卫父和唐韵朝着她点点头，“好久不见。”
　　司珊穿着素雅的旗袍，身材纤瘦，整个人的气质有些冷傲，她的目光看向卫凛。“这是你们家老二吧？”
　　唐韵回道：“是啊。”
　　卫凛礼貌地喊了一声，“伯母您好。”
　　司珊看着他，面露几分怜爱。“你小时候，我们家芸芸还和你一起玩过，你们俩拍过照片，一眨眼，你都这么大了。”
　　话音一落，众人脸色一变。
　　卫凛倒是没有什么印象了。他小时候的玩伴很多，也不记得“芸芸”这个小伙伴了。
　　韩铭牵过妻子的手，“我们进去再聊吧。”
　　他们走在前面，卫凛悄悄问道，“妈，刚刚怎么了？”
　　唐韵停下步子，“韩家女儿十岁的时候去世了。你不用管，听着就是。”
　　卫凛明白。只是他不明白，为什么今晚母亲要带他来参加一个生日宴。反正也来了，他也没什么损失。
　　进去之后，他就见到了司家人。
　　卫家和司家也相识多年，老太太见到卫凛，也心生感慨。“我记得芸芸小时候可喜欢小卫凛了，那时候我们还开过玩笑，要让卫凛做我们家外孙女婿呢。”
　　韩铭望着唐韵，时间久了，他都不记得唐韵二胎是儿子还是女儿了。上次他见到唐韵身边的女孩子看来并不是唐韵的女儿了。只是唐韵并没说，大概还未放下那些往事。
　　晚上的宴席也就是大家坐下来吃吃饭。
　　期间，唐韵去了一趟洗手间，回来的路上，正好碰到韩铭。
　　韩铭：“唐韵――”他叫住了她。
　　唐韵语气冷冽：“什么事？”
　　韩铭：“这么多年了，你真是一点没变。”
　　唐韵：“不比有些人，心如石头硬。”
　　韩铭：“你还在怨我，我和紫黎的事，只是最后我和她并不适合。”
　　唐韵讥笑，“那你当初招惹她干嘛？紫黎性格孩子气，你当初可是很宠爱紫黎的。”
　　韩铭脸色一白，“她现在可好？”
　　唐韵：“韩师兄，你还有脸问她？既然当初你已经和她分手，她的事就不劳你关心了。”
　　韩铭：“我知道我欠了紫黎。”
　　唐韵走过他的身边，“韩师兄，你何止欠紫黎的，你欠的一辈子都还不清了。”
　　韩铭愕然，“你什么意思？”他跟上去抓了唐韵的手臂，“唐韵――”
　　“放手！”
　　卫凛已经来了有一会儿了，看到妈妈和那位韩叔叔说着话，他还是第一次看到妈妈这么对人的。
　　“妈，韩叔叔――”
　　韩铭松开手，“卫凛啊，我和你妈妈谈些往事。”
　　卫凛扯了扯嘴角，“韩叔叔，我先接我妈妈回去了。”
　　韩铭点点头，“好。你带你妈妈回去休息吧。”
　　卫凛扶着母亲来到外面，“妈，你怎么和韩叔叔在争执？”
　　唐韵呼了一口气，“我看他不顺眼。”
　　卫凛失笑，“妈，您又在哄我了。”
　　唐韵似在思索，“卫凛，你有没有觉得若星和韩铭有些像？”
　　“像？”卫凛瞬间明白了什么，她妈妈是故意带他来参加这个生日宴的。“他是陈若星的生父？”
　　唐韵点点头。
　　“韩叔叔不知道陈若星的存在？”
　　“以前不知道。但是江城说大不大，说小不小。司哲也在江大。若星又一心要查自己的身世，我看他们父女见面相认也是迟早的事。”
　　“我看陈若星不见得相认。”
　　“韩铭没有孩子，若是知道若星是他女儿，你觉得他会无动于衷吗？”唐韵也考虑了很久。
　　卫凛默了一下，“妈，你把这事告诉我做什么？”
　　唐韵笑了，“你又不是外人。”
　　卫凛咬牙。
　　“好啦，我也是不放心。司家人也不是省油的灯。上次我听说若星在司哲那里接受心理治疗，我心里就有些不安。”
　　“我也说了，陈若星不听我的，对这个司教授信任的很。”
　　唐韵轻笑，“我怎么闻过一股子酸味了。”
　　两人走到车前，卫父开了车窗，听到他们的话。“什么酸味？”
　　卫凛：“我妈说她想吃柠檬。”
　　卫父：“又看了什么美容秘笈的吗？我听到柠檬牙就酸。”
　　唐韵心情大好，“回家吧。“”
　　车子开到半路，卫凛突然想起什么，“韩叔叔的公司是不是叫xx？”
　　“好像是的。怎么了？”
　　卫凛皱眉，“陈若星这个星期要去XX参观？”
　　唐韵：“你让我想想。”
　　卫父摇摇头，“既来之则安之。这事你们谁也别管。”
　　唐韵：“怎么可能不管？让她去吧。卫凛你去不去？”
　　卫凛摇摇头，“我没兴趣。”
　　唐韵：“那你回头问问若星，有情况再说吧。”
　　卫父：“你们啊也别想太多，这事对若星来说不算坏事。韩铭有钱，若星和韩铭相认，至少以后生活无聊了。”
　　唐韵：“你忘了若星阿婆了吗？”
　　一句话就让卫父没了声音。
　　转眼到了周末，参加活动的同学都在校门口集中了。
　　陈若星和孙亦诺到的早，关旭见到她，走了过来，“你来了啊。”
　　陈若星：“谢谢你。”
　　关旭：“客气了，大家都是同学。”
　　孙亦诺问道：“关旭，你们怎么联系上XX公司的？”
　　关旭：“肖静语的姑父是这家公司的副总，都是她联系的。”
　　孙亦诺：“那真厉害啊。”
　　一会儿上了大巴车，大家依次坐好。
　　肖静语坐在陈若星前面，周围几个人都在和肖静语说话。
　　“静语，那你可以找你姑父帮帮忙，寒暑假可以到XX公司实习啊？”
　　肖静语：“姑父之前是提过。不过，我想大一大二还是以学习为主，不然我也担心，自己知识不够，去实习丢人。”
　　“毕竟XX公司是大企业。”
　　“我可听说了，XX公司的董事长没有孩子，那以后他的家产给谁啊？”
　　“不是吧，这么大一个公司没孩子？”
　　“我也是听说，好像是孩子生病去世了吧。”
　　“那可以再生一个啊。”
　　“静语，你有没有听说过？”
　　“哎，这是别人的事，我不太关注这些。”
　　陈若星一直没说话，她在做英语听力，英语四级也快了。照理能上江大的，成绩不会差，她听说，分数高的话以后面试也会加分的。
　　肖静语看看她，也不再说话了。她和陈若星不一样的，读书对陈若星来说是唯一的出路，而她还有家庭的后盾。
　　陈若星听了两道题，手机微信响了。她打开一看，是卫凛发来的信息。
　　“到XX了？”
　　“没有。”
　　她狐疑着，卫凛是不是无聊？他不是对他们这次活动很不屑的吗？
　　又过了十几分钟，卫凛再次发来了信息。
　　“XX公司怎么样？”
　　陈若星一道题听了一半，她回了过去，“堵车在路上呢。你要是想过来，我把地址发给你。”
　　卫凛看着屏幕，不由得笑出了声。他干嘛要去？
　　她看着聊天页面，半天也没有收到卫凛的回复，这个人到底什么意思啊？她正要放下手机，一旁的孙亦诺问道：“若星，你是不是和卫凛谈恋爱了？”
　　“没有！”陈若星差点呛到。
　　“嘻嘻，我看到你在给他发信息了。”
　　“真的没有！”陈若星表情认真，“我发誓。”
　　孙亦诺弯着嘴角，“其实我觉得你们就是在一起了也没关系啊。你看这次考试，他是第一，你是第二。你们两家又是世交，多般配啊。你现在和男生接触也比之前好多了。”
　　陈若星手指绞着耳机线。
　　“其实，我觉得吧，你的恐男症有个办法可以刺激一下？”
　　“什么办法？”
　　“kiss！亲密接触！”


第28章 
　　一行人到了XX公司, 公司一位蒋经理接待了他们。大家跟着蒋经理后面参观了公司的发展史、荣誉室, 半个小时后，行程几乎可以结束了。
　　几个女孩子感叹, “XX公司真好。”
　　陈若星却觉得这一趟, 似乎也没有学到什么东西，走马观花大概如此。
　　孙亦诺也有这样的感觉, 和她窃窃私语。“这些网上都可以搜到的。”
　　陈若星点点头。
　　肖静语道：“蒋经理, 麻烦您了。我们今天学到了很多，希望将来我们也有机会到公司实习、工作。”
　　“期待你们的加入。中午大家到食堂用个简餐吧。”
　　“您太客气了。”
　　蒋经理道：“朱副总和我说了，让我好好招待你们。”
　　肖静语微微笑着, “那麻烦您了。”
　　陈若星看着孙亦诺, 人和人的差别不是一般大。她不知道什么时候才能像肖静语这样落落大方。
　　一行人到了食堂。
　　食堂宽敞干净，各式吃的都有，比江大的食堂还要好。
　　孙亦诺：“果然财大气粗, 这食堂不比附近的餐厅差。”
　　肖静语道：“因为他们老总也会在这里吃饭。我听我姑父说, 董事长回来之前, 公司特意把食堂装修升级了。”
　　陈若星打了一碗米粉，满满一大碗，她端着往餐桌走去。
　　这时候，外面有几个人走进来。
　　陈若星一眼就看到了那晚那个男人, 唐阿姨的朋友, 她瞬间想起了那张名片。
　　韩铭就是XX公司的董事长。
　　韩铭和几位副总边走边说着话, 余光突然看到了陈若星, 他话语一顿。“那几个学生是来实习的还是怎么回事？”
　　朱副总回道：“是江大的学生, 来我们公司参观学习。”
　　韩铭默了一下，朝着陈若星那桌走过去。
　　“韩总，您――”
　　几位副总也跟着过去，大家都有些不解。董事长怎么对几个学生突然关注起来。
　　肖静语看到他们，立马站起来。
　　朱副总冲她使了一个眼眼色，让她不要说话。
　　蒋经理看到了大boss，有些激动。“董事长好。”
　　韩铭开口，“我刚刚听说今天江大的学生来参观，怎么样了？”
　　“挺好的。”蒋经理一一汇报。
　　韩铭点点头，对着学生们说道：“算起来，我也你们的老学长了。”
　　诸位学生一脸的兴奋。
　　关旭道语气不卑不亢，“韩董事长，我们老师上课也提过您。”
　　“喔？不会是提我挂科的事吧？”
　　韩铭亲切的态度瞬间让学生们不再紧张了。他回头对几位副总说道：“你们也去吃饭吧，今天我就陪陪这些小朋友们。”
　　朱副总道：“那让厨师给你做点什么？”
　　韩铭看了一眼大家面前的餐盘，最后目光落在陈若星的碗里，“米线的味道如何？”他看着陈若星，笑容和蔼。
　　陈若星表情不变，“还行。”
　　韩铭轻笑，“那看来我们的大厨手艺需要提高了。”
　　“不是的，师傅做得很好。”陈若星语气有些急切。只是和阿婆做得还是差点什么。
　　“好。给我也来一碗米线，我尝尝就知道了。”
　　一顿饭吃下来，陈若星也听到一些信息。这位董事长比唐阿姨高一届。她咬着筷子，那么算起来他也是她妈妈的学长了。
　　陈若星埋下头，又喝了几口汤。她满足的神情，让韩铭微微怔愣了片刻。
　　陈若星见韩铭在看她，以为是自己吃多了。她有些不好意思地解释道：“这个汤挺好喝的。”
　　韩铭觉得刚刚那一幕好像回到了二十前，那个姑娘喝光了馄饨汤，嘴巴上还沾了点辣油。“这个汤挺好喝的。”
　　他下意识地抽了一张面纸递给了陈若星，“擦擦嘴巴。”
　　陈若星愣住了，别人也愣住了。
　　孙亦诺推了她一下，“接――”
　　陈若星伸手接过，右手的一根链子晃动着。“谢谢您。”
　　韩铭突然抓住了她的手，“你这手链哪里来的？”
　　陈若星扯了一下手，“别人送我的。”
　　韩铭脸色沉下来，“谁送你的？”
　　陈若星：“我阿姨。”
　　韩铭：“唐韵？”
　　陈若星点点头。
　　韩铭松开手，“抱歉。这条手链很像我朋友曾经佩戴的一款。很多年了，乍一看，我就想到了二十年的时光。”
　　陈若星应了一声。
　　韩铭敛了敛神色，“那欢迎你们到我们的食堂来蹭饭。”
　　“韩董，我们会努力的，三年后，我们要来XX工作。”
　　“好的。我等着你们。”
　　用餐结束，韩铭先行离开了。他一走，大家都深深叹了一口气。
　　“我刚刚好紧张啊！”
　　“是啊！感觉就是打游戏见到了终结大boss!”
　　“韩董事长人好亲切，长得很帅气啊，年轻的时候一定是校草级的人物。”
　　……
　　肖静语一直没有说话，她看着陈若星，默了一会儿终于开口，“陈若星，你认识韩董？”
　　陈若星想了想，“不算认识，之前见过一次。”
　　“啊？你认识韩董？难怪韩董注意你呢。”
　　“下次我们再要到XX公司来参观，陈若星可以找韩董了。”肖静语笑着说道。
　　陈若星端起餐盘，“抱歉，我和他不熟，帮不上什么忙。”
　　众人没想到她江话这么直接，一时间气氛有些不对劲。就在这时，蒋经理再次回来。
　　“嗨，你们呀真是运气好。”蒋经理抱着十几个礼盒过来。
　　“蒋经理这是什么？”
　　“董事长送给你们的礼物。”蒋经理把礼物一一分给大家。“这是钢笔，我们请Waterman钢笔。”
　　肖静语弯着眼睛，“礼物太贵重了。”
　　“韩董事长说了，祝大家学业有成。想谢谢他，以后当面谢他。”
　　“好嘞。那你们回去路上小心。”蒋经理走到肖静语旁边，“静语，你把这次你们参加活动的名单发到我邮箱，我要做一份备案。”
　　“好的，蒋叔叔，我回去就发给您。”
　　众人拿着礼物回到大巴车上。
　　“你们打开笔看了没？”
　　“怎么了？”
　　“钢笔的笔尖是18k的。”
　　“真假？”
　　“这笔价值3000多元。”
　　“我的天！XX真的财大气粗。我们这趟值了！”
　　陈若星闭着眼睛假寐，她的手不自觉地摸索着手链。韩董事长和唐阿姨认识，所以他认出了手链。那么这条手链是不是和韩董事长有什么关系？可为什么唐阿姨要把这条手链送给她呢。
　　她心里充满了疑惑。
　　下午三点，回到学校之后，大家在校门口各自离去。
　　陈若星和孙亦诺一起走的，两人边走边说着话。刚到校门口，突然有个声音传来。“姐姐――姐姐――”
　　孙亦诺拉住陈若星，“有个小孩在叫我们？”
　　陈若星回头就看到了崔睿辰。
　　崔睿辰跑过来，脸上带着笑，露着一口小白牙。“姐姐，你去哪里了啊？我等你很久了。”
　　陈若星不敢相信，“你来找我的？”
　　“对啊。”崔睿辰背着书包，身上穿着英伦风衣，脚下配着某牌子的板鞋，贵气十足。她一眼就看出了这是有钱人家的小孩，气质都不一样。
　　孙亦诺道：“若星这小孩谁啊？”
　　陈若星咽了咽喉咙，“是――一个阿姨家的。”
　　崔睿辰鼓了鼓嘴巴，“姐姐，我等你很久了，我都饿扁了。”
　　陈若星：“那我带你去吃点东西。亦诺，你先回去吧。”
　　孙亦诺对着小正太挥挥手，“拜拜啦，小帅哥。”
　　“再见，小姐姐。”崔睿辰做了一个飞吻的手势。
　　孙亦诺：“……”现在的小孩撩妹手段太强了。
　　陈若星想了想带着崔睿辰来到对面一条街，“你想吃什么？”
　　“什么都可以的。”崔睿辰乌溜溜的大眼睛瞅着街上的店，“姐姐――”他突然拉住了陈若星的手。
　　陈若星感觉自己的手都在颤抖。
　　“你们学校怎么这么多吃的店？串串、烤鸡、烤玉米，四家奶茶店呢。”小朋友的声音满是羡慕。
　　陈若星却没有说话。
　　崔睿辰边走边跳，激动极了。“我什么时候才能上大学啊？”长大了他想吃什么就吃什么了。
　　“再过十年吧。”她像他这么大的时候，也期盼着快点长大。可长大了她才发现，童年的时光才是最美好的。
　　“那是什么？”他的小手指着前方。
　　“是烤山芋。”陈若星回道。
　　崔睿辰还是第一次见，有些好奇，又不太好意思直接说想吃。
　　陈若星笑了一下，“你想吃的话，我们去买。”
　　“姐姐也想吃吗？那我们就吃这个吧。”
　　一根烤山芋十块钱，她掰了两半，吹了吹，才得给崔睿辰。“小心烫。”
　　崔睿辰迫不及待地咬了一口，“好香，好甜。”
　　老板听了笑了，“你们是姐弟吧？”
　　陈若星没说话。
　　老板继续道：“你们俩长得可真像。”
　　陈若星看着崔睿辰，寻思着，他们像吗？
　　崔睿辰吃了一半，“姐姐，我想喝水。当然如果是奶茶就更好了。”
　　陈若星被他的天真逗乐了，她拉住他的手，去了对面一家奶茶店。
　　点了一杯奶茶之后，两个人坐在一旁。
　　崔睿辰吃的满足，嘴巴一鼓一鼓的。
　　陈若星问道：“你怎么到江大来了？”
　　“我来找你啊。”崔睿辰一口奶茶一口山芋，开心极了。
　　“你知道我在江大读书？”
　　“我看到你的校徽了。我也来过江大，阳阳哥哥常带我来江大踢足球。”
　　“那你怎么知道在校门口等我？”
　　崔睿辰抿着嘴巴，“我就想来看看你嘛。”
　　陈若星：“这样很危险的。”
　　崔睿辰：“我没有那么笨的。”
　　“你要是见不到我呢？”
　　崔睿辰摇摇头，拿出了自己的手机，“我可以打你手机啊。”
　　陈若星：“……”为什么这么大的小孩就有手机。
　　崔睿辰喝了大半杯奶茶饱了，秀气的打了一个嗝。“哎，绅士不该在女孩子面前打嗝的。”
　　陈若星真的不知道该说什么。“你赶紧回家吧，你爸爸妈妈要是发现你不见了会担心的。”
　　崔睿辰一手托着下巴，“姐姐，为什么我妈妈见了你以后会哭的那么伤心？”
　　陈若星沉默着。“你妈妈只是见到一个老朋友的女儿她有些激动罢了。”
　　崔睿辰思考着她的话，“你不是我妈妈的女儿吗？”
　　陈若星笑了笑，“你该回家了，你家住哪里？我送你回家？”
　　崔睿辰转了转眼珠，“可我不想回家，我离家出走了。”
　　陈若星不知道该如何处理，两人相互看着。过了半晌，陈若星只好求助卫凛了。
　　卫凛接通了电话，声音愉悦，“回来了？”
　　“卫凛，崔睿辰来找我了。他现在不肯回家，你知道他家在哪里吗？”
　　“谁？”
　　陈若星舔了舔嘴角，“我弟弟。”
　　卫凛反应过来了，“他怎么会来找你？”
　　“我也不知道。”陈若星满是疑惑。
　　“你们在哪？”
　　“小甜心奶茶屋。”
　　卫凛失笑，“我知道了，我马上过来。”
　　“谢谢你。”


第29章 
　　卫凛赶到奶茶店时就看到陈若星和一个小学生坐墙角的那桌。远远一看, 姐弟两倒是有几分相似。小男孩喝着奶茶吃着烤山芋, 十足的小吃货。
　　他走过去，站在边上。
　　陈若星赶紧站起来，“你来了！”
　　卫凛应了一声，“活动结束了？”
　　“嗯。”陈若星点了一下头，看向崔睿辰。
　　崔睿辰也打量着卫凛，黑白分明的眼睛似乎在探究什么。
　　卫凛道：“你想怎么办？”
　　“送他回家吧。”
　　卫凛扬扬眉毛，“小朋友，你家住哪？”
　　崔睿辰舔了一下嘴巴，“我不能随便告诉陌生人。”
　　卫凛一看这小子还挺聪明的, “你不说那我就给你爸爸打电话让他来接你。”
　　崔睿辰弯着嘴巴, “你又不认识我爸爸。”
　　卫凛轻笑：“崔知鸿，知识知, 鸿雁的鸿。”
　　崔睿辰微微有些紧张。“你又没我爸手机号码？”
　　“138××××××××。”
　　“你认识我爸爸？”要是让他爸爸知道，他回去肯定要被打屁股的。
　　“不认识。”
　　崔睿辰呼了一口气, 可怜兮兮的看着陈若星。“姐姐，你不喜欢我吗？”
　　陈若星：“……”
　　卫凛道：“这和喜欢不喜欢你没关系，你乱跑出来，被拐跑了怎么办？”
　　崔睿辰仰着小下巴，“我才没那么笨。我打车过来的。”说着从口袋里拿出几张钞票。
　　卫凛抬手揉了揉他的脑袋，“走吧。”
　　“哎――你干嘛啊？”崔睿辰突然蹦下椅子，冲到陈若星腿边, 小手紧紧拉着陈若星的手, “姐姐――救我――”
　　陈若星没想到小学生这么大, “睿辰――”
　　卫凛皱了一下眉，“崔睿辰你过来――”
　　“不要！”说着他拉着陈若星就要跑。
　　陈若星又担心碰到崔睿辰，一心都在孩子身上。
　　卫凛自然抬手拉住了陈若星另一只手，他微微使力。她突然就被他带回来，头刚刚歪过去，身体却控制不住，整个人都朝卫凛身上贴上去。
　　最后，嘴巴亲在了卫凛的唇角边。
　　三个人都愣住了。
　　连着店里买奶茶的人都看的目瞪口呆。
　　陈若星睫毛快速地眨动，卫凛望着她，他清晰地看到了她脸上的小绒毛，喉咙上下滚了滚。
　　崔睿辰张着嘴巴，小手快速地捂住了眼睛，又慢慢分开了手指，从指缝里看着两人。
　　等陈若星反应过来，立马往后退了一步。
　　卫凛动了动嘴巴，“先出去。”
　　他走在了前面，陈若星和崔睿辰听话地跟在后面。
　　三个人各有所思，一直走到这条街的尽头。卫凛转身，对着崔睿辰说道：“你有什么想法？”
　　崔睿辰仰着头，“我想和姐姐多呆一会儿。”
　　卫凛看了看陈若星，她的脸颊微红，“你怎么想？”
　　陈若星还无法从那个吻中脱离出来，眼睛也不敢直接对视着卫凛。她看向崔睿辰，“你家人会担心你的。”
　　“我和他们说了，我去同学家玩了。”
　　陈若星脸色沉了沉，“你不应该说谎的。”
　　崔睿辰皱了皱小眉头，可怜巴巴道：“那我自己回家吧。”
　　陈若星抓住他的手，“我送你回去。”
　　崔睿辰眸子一亮，“我家在XX苑12栋。”
　　卫凛扫了他一眼，血缘这东西真是神奇，这小子对陈若星可是信任的很。
　　“姐姐，我们去打车。”说着他抬手就要拦出租车。
　　陈若星终于看卫凛了，“我送他回去，你――”
　　卫凛瞥了她一眼，转身道：“我陪你一起。”
　　崔睿辰看看他，“大哥哥是姐姐的男朋友吗？”
　　话音一落，卫凛和陈若星脸色尴尬不已，半天没有声音。
　　卫凛轻呵一声，“你懂什么？！”
　　“我当然知道，我就是花花的男朋友。”崔睿辰声音响亮。
　　陈若星：“花花是你的玩伴吧，这个不能算男女朋友的。”
　　“不是啊。我们约好了，长大后我们要结婚的。”
　　卫凛没忍住笑意。
　　陈若星也笑了。
　　幸好出租车来了，三个人上了车。
　　卫凛坐在副驾位置，陈若星和崔睿辰坐在后面。崔睿辰说着家里的事，他的家人，他家房子，还有他家的狗。
　　卫凛叹口气，他想小话痨的语文成绩应该不会太差。
　　陈若星一脸温柔，拿出纸巾帮他擦擦汗。“睿辰，你知道阿公阿婆吗？”
　　“姐姐，你叫我小名辰辰就好啦。”
　　“好吧，辰辰。”
　　“我妈妈说我阿公阿婆不在江城，等我长大了带我去见他们。”
　　陈若星叹了一口气。
　　“可是――”崔睿辰犹犹豫豫，“我偷偷听到我奶奶说的，我妈妈和她妈妈关系不好断绝母女关系了。”
　　陈若星嘴里一片苦涩。她的妈妈若是年轻的时候没有爱错人，或许也不会有这些波折了。
　　“姐姐――”
　　“那是大人的事。”陈若星岔开话题，又问他最近在学了什么。
　　“奥数、画画、写毛笔字，和外教学英语，对了，每周我还要去游泳，我游泳也拿过一等奖的。”他竭力在姐姐面前把自己优点展示出来，他妈妈让他向陈若星学习，在他面前夸过陈若星。
　　“那你很厉害啊！”
　　“姐姐会游泳吗？我可以教你？”
　　“好啊。”
　　卫凛突然开口，“游泳是江大的必修课，你最好提前学一下。”
　　陈若星在海边长大，虽然被阿婆长期关在家里，她倒是在涠舟学会了游泳。
　　“姐姐那我教你！我不收你学费。”
　　陈若星笑了，“好呀。”
　　卫凛：“还是找个专业的教练。”
　　崔睿辰板着脸，“我很专业的。不信，你过来看看。”
　　“行啊。”
　　四十分钟后，他们到了崔家住的小区，下车后，崔睿辰拉着陈若星要进去。
　　陈若星定在原地，“辰辰，姐姐今天的作业还没有做完，就不去你家了。”
　　崔睿辰泄气道：“大学还有这么多作业？”
　　卫凛回道：“那当然！我们还要考研考博，自然要写作业。你快回家吧，下回想出来别骗人了。”
　　“那我怎么去见姐姐？”
　　“回头我想到方法告诉你。”
　　崔睿辰信了他的话，“那我等你们。”
　　陈若星看着小家伙进了小区，她望着远处，崔家住的这片都是独栋别墅，还在市区，可见崔家条件不错。
　　“你这弟弟思想比你还成熟。”
　　陈若星想了想，“你认识辰辰的爸爸？”
　　“不认识。我大哥认识，打听了一下。你想知道他的消息？”
　　陈若星没说话。
　　“崔知鸿是X院的副院长，和你妈妈是工作认识的，一见钟情。”
　　陈若星想了想，“他知道我妈妈以前的事吗？”
　　“这个我不清楚。知道又怎样不知道又怎么样，那是你妈妈过去的事。”
　　陈若星默了半晌，声音微凉，“毕竟不是人人都能接受这样的污点。”
　　“我想你妈妈坚持生下你，并不会认为你是她的人生污点。”卫凛沉声道，“如果她不爱你父亲，不爱你，她应该不会生下你。”
　　陈若星眼眶通红，“谢谢你。”
　　“该回去了。你们今天活动怎么样？”
　　陈若星实诚道：“只是简单的了解一下企业发展史，我想还是应该去工作才会有收获。不过我们见到公司的董事长了。”
　　“韩铭？”
　　“你认识他？”
　　“他是我妈的师兄。他和你们说话了？”
　　“在食堂遇到的，他很亲切，知道我们是江大的，便和我们一起吃饭了。”
　　卫凛沉思一下，“后来呢？”
　　“走的时候送了我们每人一份礼物。”
　　“什么礼物？”
　　陈若星从包里拿出了礼盒。
　　卫凛一眼就认出来了，“钢笔？”
　　陈若星把盒子递给他。
　　卫凛道：“确实大手笔了，3000的钢笔，一下子送了20来份。这位董事长真是出手阔绰。”
　　“是啊。礼物太贵重了。”
　　卫凛怕她心里有负担，用着轻松的口气说道：“这礼物对他来说不算什么，而且又不是单独送你的。留着吧。”
　　陈若星觉得奇怪，他怎么就知道自己为这份礼物苦恼。阿婆从不让她收别人的礼物，一块糖都不行。何况这样贵重的钢笔呢。
　　两人一起回了学校，正好到了饭点。陈若星主动提了一句，“我请你吃饭吧。”毕竟是她把他叫来的。
　　“行吧。去吃火锅吧。”卫凛道。
　　“食堂没有火锅。”
　　“我住的小区楼下来了一家。”
　　陈若星想了想，是她请客，他提了要求她也不好说说什么。
　　卫凛说的火锅是单人份的，一人一个锅，荤菜蔬菜都有，她还是第一次见到。
　　卫凛点了一份辣锅，陈若星不吃辣，在服务员的推荐下，她点了一份沙茶锅底。
　　火锅的味道很好，她吃的满足，渐渐额角都冒汗了。
　　卫凛说道：“味道怎么样？”
　　“挺好的，很香。”
　　卫凛轻笑，“学校附近好些网红店。下次带你去别家。”
　　陈若星愣了一下，没说话。
　　吃完火锅，两人到了正门头，卫凛直接扫码付款了。
　　陈若星拧着眉，“说好我请你的。”
　　“下次吧。”卫凛回道。
　　陈若星一想，好像两人认识以来都是他请客付钱，而她只送了一个杯子给他而已。
　　卫凛玩笑道：“听说你现在做咖啡的手艺还不错，下回可以帮我做杯。”
　　“可以。你到我们店里来，我做给你。”
　　“不用。家里就有咖啡机，回头你过来时，可以试试。”
　　陈若星想起来，卫凛爱喝咖啡，卫家确实有一套咖啡机。现在想想，他那套咖啡机绝不便宜。真是奢侈！
　　“我回去了。”他冲着她挥挥手。
　　陈若星看着他的背影慢慢消失在街头。
　　星期一的英语课，还有十多分钟就要上课了，大家陆陆续续走进教室。
　　卫凛停好车，往教学楼走去，路上遇到了章一辰他们几个。
　　“咦，卫凛，两天不见，你这嘴巴怎么回事？”
　　几个男生都好奇地盯着他。
　　卫凛扯了一下嘴巴，“上火。”
　　“我看不像，像被咬破的。你们看是不是？”
　　“像！”
　　几个人一路八卦到教室，还在闹。
　　“卫凛，你实话实说，你这嘴巴是不是周末被女朋友亲的？”
　　“亲是达不到这个程度的！”
　　“得咬！嗷呜――”
　　卫凛往椅子上一坐，抬手摸了一下嘴巴。昨天他是被亲了，蜻蜓点水的吻，就感觉一阵温热而已。
　　“哎呦喂，卫凛你这表情在回味啊！”
　　这边的热闹，惹得前面的人也回望过来。
　　许落落问道：“后面说什么呢？大家开心的。”
　　孙亦诺好奇道：“卫凛嘴破了，大家说他被女朋友咬的。”
　　陈若星正在背单词，一瞬间脸红耳赤。
　　“卫凛，问一句哈，你初吻还在不在？”
　　卫凛从包里拿出了英语书，目光看着前两排，陈若星低着头在看书。他慢吞吞地回道：“不在了。”
　　等他一回完，后面一阵欢呼。
　　“初夜呢？”
　　“够了吧！你们！”
　　章一辰跟着吃瓜，这会儿也出来说话了，“快上课了，大家的尺度有点大。有些话我们可以回男生宿舍讨论。”
　　卫凛斜了他一眼，冲他笑了一下。
　　章一辰拍拍他的肩，突然弯下腰，仔细看看他的嘴巴，“你自己咬的吗？”
　　卫凛一把推开他，无语了。
　　课间时，卫凛从洗手间出来，正好和陈若星遇上。
　　陈若星的目光不由自主地落在他的嘴巴上。
　　卫凛皱了一下眉，“昨晚喝水咬的。怎么大家一个个都这么看着我。”
　　陈若星双手紧紧抱着她的玻璃水杯，“可以涂一下金霉素软膏。”
　　“什么？”卫凛没听清楚。
　　陈若星一手伸进口袋里，快速的拿出一支药膏，放到了卫凛手里。“这是新的。”说完，她就进教室了。
　　卫凛摊开掌心，看着药膏，突然一笑。
　　陈・白眼狼还挺有爱的。
　　陈若星坐在座位上，心跳加速。昨天的那个意外之吻，她并没有太大的反应。难道她的心理问题彻底好了？


第二节 英语课，Peter提醒大家要准备一下四六级考试，不要掉以轻心！
　　大家原本的一颗平常心瞬间被他说的有些紧张不安了。
　　大一上学期，随着四六级考试的结束，很快迎来了期末考。
　　那段时间，学校学习氛围空前高涨。据说每天五点半就有人到图书馆排队了抢位置了。
　　图书馆的位置真的是一位难求。
　　陈若星倒不用去抢位置，唐韵特意给她打了电话，让她去卫澈的公寓复习。
　　陈若星拒绝了，她可以去咖啡馆，代珂给她留了位置。咖啡馆安静又有暖气，她每天晚上一直到打烊才回宿舍。
　　唐韵也没了办法，在卫父面前说了几次。
　　“你就别担心了，若星这孩子自己会照顾好自己的。”
　　“这不是许姐也过去照顾卫凛了吗，两个人也是照顾。这期末复习费神啊，我怕若星吃不好。”
　　卫父笑：“你真是自寻烦恼！对了，韩铭给我打了电话，约我吃饭。”
　　“你和他吃什么饭？”
　　“无事不登三宝殿。他见过若星，应该察觉到了。”
　　唐韵冷下脸，“知道又怎样？他有脸去见若星吗。我倒要看看他想做什么？”
　　“别动气。这事我们静观其变，若星那里让卫凛照看着点。”
　　“我和他说过了。今年准备让他陪若星回涠舟。”
　　“什么？”
　　“这么惊讶做什么？若星阿婆和我联系，问了几次卫凛的情况，我想着让卫凛过去一趟，把我们的礼物也带过去。”
　　“就这样？”
　　“他想在那边过年的话也是可以的。”
　　“你呀！”卫父叹口气，“不要期待太多，这两孩子的事随便他们发展。”
　　“校园恋多动人啊。”
　　卫父说不过妻子，谁让他们当初没生个女儿呢。
　　期末考试结束后，陈若星就接到了卫母的电话。“若星，考的怎么样？”
　　“应该还可以。”
　　“肯定没问题！明天小杨去接你们，你晚上把要带回去的东西收收。”
　　“阿姨，我的车票买好了，后天回涠舟。”
　　“后天就走？”
　　“是的，我想阿公阿婆了，想早点回去看看他们。”
　　“那等明天见面我们再说吧。”唐韵已经买好了两张机票。
　　考试结束，陈若星和三个室友约着吃饭庆祝一下，也算是离别前的聚餐了。
　　四个人出发前，陈若星接到了一个陌生号码。她以为是广告电话，犹豫着接通了。
　　“喂――”
　　“若星，我是XX公司的韩铭，你还记得吗？”
　　“韩董事长？你怎么会打我电话？”
　　韩铭看着他面前的一张纸，上面清清楚楚写着陈若星的出生证明。
　　“期末考试结束了吧？”
　　“是的。”陈若星直接问道，“韩董事长，您有什么事吗？”
　　韩铭揉了揉眉心，“不知道你有没有兴趣到我们公司来实习？”
　　“实习？寒假吗？”
　　“可以。”他的语气似乎充满了期待。
　　陈若星舒了一口气，“抱歉。后天我得回老家了。”
　　“这样啊。那等明年夏天暑期实习。”韩铭说道。
　　“若星，走啦！”许落落喊道。
　　手机那端韩铭也听到了，“你现在有事？”
　　“要和同学去吃饭。”
　　“嗯。那祝你和同学吃饭愉快。”
　　“谢谢您！”
　　韩铭挂了电话，仰着头靠在椅子上。
　　“韩董，我们还进去吗？”助理等了许久终于开口问道。
　　“回澜园。”韩铭声音沙哑，“今天的事不要告诉太太。”
　　“您放心。”助理又说道，“司教授哪里呢？若星小姐一直在他那里治疗，他是不是知道什么？”
　　“这件事我会和他谈一谈。他不会在江大待多久。”
　　“司教授是不是知道若星小姐的身份了？”
　　这一点韩铭也是有所怀疑的，只是连他自己都不知道他还有个女儿，司哲怎么会知道？何况司哲这几年一直在国外，怕是碰巧吧。
　　韩铭克制着自己的心情，对他来说，陈若星的出现无疑是喜从天降。他失去过一个女儿，这么多年，妻子不愿再生，他也渐渐没了心思。他在深思熟虑之后，决定暂时不和陈若星父女相认。不过既然知道了她是他的女儿，他肯定要为陈若星安排好一切。
　　想到陈若星这些年过的日子，加上她的心理问题，韩铭确确实实心疼了，甚至眼圈都红了。
　　“小刘，查一下陈紫黎的近况。”
　　“好的。”
　　陈若星心里也满是疑惑，韩董事长怎么会给她打电话？她想不明白！
　　“若星，你怎么不吃？”
　　陈若星夹了一个丸子，“想家了。”
　　“你要习惯！以后工作结婚总得离开他们的。”
　　陈若星笑了笑，“那还早呢。”
　　孙亦诺叹口气，“我现在就愁统计学，我不会挂科吧。早知道学经济这么难，我就学别的专业了。”
　　“别杞人忧天，等成绩出来，不行的话重修。”
　　孙亦诺看着陈若星，“若星，你现在还想不想转专业了？”
　　“我问过老师了，我打算辅修心理学本科学位。”
　　“我的天！在下佩服佩服！”
　　“若星，你还要打工，再辅修第二学位，会不会太累了？”
　　“我们学校拿双学位的人不少，对我来说，学习是唯一的出路。以后也好找工作。年轻的时候不拼一下，怕以后后悔。”
　　“也是！我还幻想过，我不是我爸妈亲生的，有一天我亲爸亲妈来找我，他们超有钱，住豪宅，开名车，出门都有私人飞机！”
　　“天上掉馅饼啊！白日做梦！”
　　“你们不想吗？若星你呢？你就没想过你爸爸妈妈来找你？”孙亦诺问完，许落落就在桌下踢了她一脚。
　　陈若星端起杯子喝了一口果汁，“想过，不过后来不想了。过完年，我十九岁，十九年了。”她眨眨眼，“我已经过了需要父爱的年纪。”
　　“吃菜吧，吃完赶紧回去收拾东西。”
　　“若星，对不起。”
　　“没事。”陈若星确实不在意。即使将来她的亲生父亲出现，她大概也就是把他当做一个普通的叔叔，见了面，打一声招呼，就如同她和她妈妈现在的关系一样。
　　彼此知道，却不再打扰。
　　第二天，卫凛准时来到女生宿舍楼下。
　　江城的冬天，是那种刺骨的阴冷。他在室外等了十来分钟，鼻头冷冰冰的。他看了看时间，是他早到了。
　　五分钟后，陈若星拖了一个行李箱出现了。她穿着黑色的羽绒服，带着帽子，露出巴掌大的脸。
　　卫凛：“有这么多东西要带回家吗？”
　　陈若星赧然：“给阿公阿婆买了礼物。”
　　卫凛顺手拉过她的行李箱，看到她手套也没戴，手指冻得通红。“你的手套呢？”
　　“忘了。不要紧，我不冷。到了涠舟也不需要戴手套的。”大概是要回家了，她的话语也轻快了。
　　可惜卫凛也没有戴手套。“对了，我妈让我明天陪你一起回去。”
　　陈若星停下了脚步，一脸错愕。
　　“听说是你阿婆想见我。”卫凛漫不经心地说道。


第30章 
　　卫凛没有错过陈若星的表情, 她似乎很惊讶，又有些惊慌。“你不希望我去？”
　　陈若星望着他的眼睛, “我怕你过去不太习惯。”
　　卫凛轻笑, “我正好没去过，倒是可以看看。涠舟有什么好玩的？”
　　陈若星攥紧了手，“涠舟的冬天很舒适。因为消费不高, 很多老人现在会去那边过冬。”
　　“那倒是不错。回头我让我爸妈也去涠舟做些投资。”卫凛见她有些紧张，也不在逗她了, “走吧。杨叔在校门口了。”
　　陈若星却怎么也平静不下来了。阿婆要见卫凛，会不会提婚约的事？哎！不知道能不能说服卫凛让他不要去涠舟了。
　　这一路, 陈若星满是心事，回家的雀跃心情一点一点被压制了。
　　到了卫家，卫母和她提了卫凛去涠舟的事, “若星, 机票我已经帮你们买好了。”
　　陈若星咬咬牙, “阿姨，真的不用那么麻烦, 让卫凛跑这么远, 太累了。”
　　“不用担心。本来我们也想过去看看两位老人家的, 不过你卫伯伯年底工作多走不开, 就让卫凛代表我们过去见见你阿公阿婆。”
　　“阿姨，不是我阿婆让卫凛过去的吗？”
　　卫母咯咯一笑, “卫凛和你这么说的？他逗你玩的。过年回家的人多, 我也是不放心你一个人回去, 和他提了一下送你回去他没反对。”
　　陈若星以后她再说什么都没有用了。“那就辛苦他了。”
　　当晚，卫澈也回家吃饭了，他依旧是老样子。听说卫凛明天和陈若星一起回去，他点点头，“应该的。涠舟很漂亮，正好你也没去过，可以多待些日子。”
　　卫母附和一笑，“你若是想在若星家过年，我们也没意见。初二以后我和你爸准备去普吉岛。”
　　卫澈：“我和朋友也有约了。”
　　卫凛呵了一声，“我习惯做留守儿童了。”
　　卫父扫了他一眼，“你和薛教授做学问，什么时候学会贫嘴了？”
　　“我这不是遗传吗。”
　　“是吗？”卫父沉声道，“我像你这么大的时候，大家对我的评价可是公认的稳重老实。”
　　“那您怎么追到我妈妈的？靠着您的稳重老实？”
　　卫父轻咳一声，“食不言寝不语。你要多和若星学习。”
　　陈若星莫名地点名，只好坐的更端正了。
　　“大哥先开口的。”
　　卫澈摇摇头，“我的错。”说着他拿了两个红包。“我虽然不在家过年，给你们的红包还是准备的。”
　　陈若星：“大哥我已经成年了。”
　　卫凛接过，“谢谢大哥。”
　　卫母笑着对陈若星说道：“拿着吧。你大哥今年赚了不少钱，不用替他省钱。”
　　陈若星在众人的期待中接过卫澈的红包。“谢谢大哥。”
　　“不用客气。明年暑假可以考虑到我们公司实习，不过我们公司的实习工资比较低。”
　　陈若星抿着嘴角，“好的。”
　　卫凛：“万恶的资本家，说的没错。”
　　卫澈弯着嘴角，“我自然没有卫二少体贴。若星，你觉得呢？”
　　陈若星咽了咽喉咙，一时间词穷了。
　　卫母摇摇头，“你们就别为难若星了，吃饭吧。”
　　晚上，大家都休息了，夜深人静。陈若星睡不着，可能是明天就要回家的关系，她身体里的兴奋点被点燃了。
　　她下楼倒水，碰到了卫澈。“大哥，你还没睡？”
　　卫澈点点头，扫了一眼她手中的杯子，“要喝水？”
　　陈若星接了水，喝了几口，人也舒服了很多。
　　卫澈倚在橱柜，姿态优雅，“前两天我遇到你妈妈了。我和她说了，卫凛会陪你回涠舟。”
　　“为什么？”陈若星不解。
　　“你妈妈似乎也没有忘记当年那个婚约。”卫澈摸了摸下巴，他若是没有看错的话，陈紫黎好像看中了他。
　　陈若星尴尬不已。
　　“你弟弟见过卫凛？”
　　“是的。辰辰来我们学校找过我，我请卫凛帮我送他回去。”
　　卫澈笑，“难怪了！你弟弟说你有男朋友了。”
　　“我和卫凛不是……”陈若星急着解释。
　　卫澈不紧不慢地喝了一口水润润嗓子。“你不喜欢卫凛？”
　　陈若星沉默很久。
　　“不用急着回答这个问题。你的人生是你自己的，你阿婆、你妈妈，还有我妈妈都干预不了。你想喜欢谁都可以。”
　　陈若星心里有些奇怪，为什么卫澈要和她说这些。
　　“喝完这杯水，早点休息吧。”卫澈放下杯子，转身上了楼。
　　第二天早上，卫凛和陈若星出发去了机场。卫家准备了满满一行李箱的礼品。
　　卫凛直皱眉，却也没说什么。
　　所谓的礼轻情意重，何况，卫家给的都是很好养身的上好礼品。
　　陈若星第一次坐飞机，幸好有卫凛在，她确实省了很多事。
　　卫母给他俩买的商务舱，卫凛把靠窗的位置让给她。等飞机起飞了，陈若星好奇地看向窗外，嘴角不自觉的溢出笑容。
　　卫凛闭着眼休息着。
　　半个小时后，他突然感觉到陈若星有些不对劲。“怎么了？不舒服？”
　　陈若星闷闷地回道：“有些耳鸣。”
　　“喝点水。”
　　“我试过了，没有用。”
　　“你先闭着眼睡一会儿。第一次坐飞机都会有这样情况的。”
　　陈若星听话地照做。
　　十分钟后。
　　卫凛问道：“好了没有？”
　　陈若星摇摇头，又按了按耳朵。
　　卫凛见她耳朵通红，“忍一忍吧。以后多坐坐飞机就适应了。”
　　他说的轻松。陈若星心里想着早知道这样，真不去坐高铁呢。
　　一直到飞机还有半个小时降落前，她的耳鸣情况才好了。
　　卫凛轻笑。
　　等下了飞机，他笑不出来了。
　　从机场到涠舟又是两三个小时，陈若星因为是回家精神奕奕，卫凛只觉得浑身的骨头都疼。
　　等到了涠舟镇上，车子开到陈家小楼前，卫凛下车，整个人才总算活过来。
　　“这就是你家？”他问道。
　　陈若星应了一声，走上前，拍了拍木门，“阿婆阿公――”
　　老爷子在院子里晒太阳，“我好像听到若星的声音了。”
　　老太太拍着被子，“没这么快，得到傍晚才到。”
　　“阿婆――”
　　老太太动作一愣，转过头，就看到木门吱的一声开了。
　　“若星？”老太太的声音苍老中带着几分不容觉察的喜悦。
　　陈若星加快脚步走进去，“阿公阿婆，我回来了！”
　　“若星――”老爷子激动不已，他拉着外孙女的手，“我还以为我听错了。瘦了！”
　　“哪有？我胖了两斤！但是我长高了！”她站起来又转了一圈。
　　老爷子眼圈微润，“给你阿婆看看去。”
　　“哎。”陈若星走到老太太面前，“阿婆――”
　　老太太敛了敛神色，“收拾一下东西，休息一会儿。”
　　陈若星扯了一下嘴角，突然想起来，“阿婆，卫凛也来了。”
　　“他怎么来了？人呢？”老太太一惊。
　　“在门口。”
　　老太太赶紧出去了。
　　卫凛一手拿着羽绒衣，身边两个行李箱。
　　“卫凛――”陈若星叫了他一声。“我阿婆来了。”
　　卫凛嘴角上扬，“阿婆，您好。我是卫凛，唐韵的小儿子。我代表我爸妈来看看您。”
　　“好孩子。”老太太握着他的手，“这一路辛苦了。”
　　“不辛苦。涠舟很美。”
　　老太太笑着，“你很像你妈妈。”
　　卫凛回道：“我妈和我说过，她小时候您很照顾她。”
　　“我们进屋说吧。”
　　卫凛和陈若星把行李箱搬进去。
　　卫凛拿出礼品，“阿公阿婆，这是给你们准备的。”
　　老太太叹了一口气：“阿韵费心了。”
　　卫凛来了以后，这个安静的小院终于有了笑语。
　　陈若星这才相信，卫凛那天说的话是在逗他。这个人真的太坏了，害得她一夜都没睡好。不过，她觉得新奇，阿婆平日冷冰冰的，怎么对卫凛就这么喜欢？
　　“若星，去买瓶酱油吧。”老太太为了欢迎卫凛坚持要多加菜。
　　卫凛：“阿婆，我正好想出去看看，我陪若星去吧。”
　　老太太弯着嘴角，“好。若星你带卫凛转转吧。”
　　两人沿着青石板路走着。
　　卫凛道：“超市在哪？”
　　陈若星：“前面的路口。”
　　卫凛看着两旁的街道，涠舟镇很安静，车辆并不太多。快要过年的关系，街上的家家户户都贴上了大红色的福字。
　　“若星回来了啊――”旁边一家商店的大姐走出来。
　　“周姨！”陈若星甜甜地叫了她一声，“今天刚回来。”
　　那位大姐拿了一瓶罐头给她，“正好，我腌好的水果罐头，你带过去。”
　　“谢谢周姨。”
　　大姐看着卫凛，“这么快就把男朋友带回家啦。眼光不错！”
　　卫凛礼貌道：“阿姨，您好！”
　　陈若星顿时脸红耳赤，“他是我一位阿姨的儿子，来涠舟看看我阿婆阿公。”
　　“喔喔！我晓得了。”大姐笑着。
　　陈若星侧首对卫凛道：“超市就在前面，我们过去吧。”
　　卫凛一脸的淡然，走了几步，他开口问道：“这边去海边方便吗？”
　　陈若星看着地砖，“骑车过去四十多分钟。”
　　“明天陪我去看看。”
　　陈若星咬咬牙，“你明天不回去吗？”
　　卫凛轻笑，“干嘛回去！江城又湿又冷，涠舟这么舒服，我倒是挺喜欢这里的，开学前再回去也可以。”
　　陈若星眨眨眼，“卫凛你在开玩笑吗？”
　　“我像是开玩笑吗？怎么你不欢迎我？”他挑眉，一脸戏谑。
　　陈若星涨红了脸，“卫凛！”
　　卫凛微微倾身，压着声音道：“阿婆可是很欢迎我的。”
　　陈若星咬牙，“你明天就回去。”她真担心阿婆会不会当年提两人婚约的事。
　　“我千里迢迢送你回家，你这这么把我打发回去啊？”
　　“那你要什么？”陈若星仰着头看着他。
　　“要你――帮我做些吃的！”卫凛缓缓道。


第31章 
　　陈若星回道：“我不太会做菜。”这话有几分谦虚，其实, 她的手艺还不错。
　　卫凛撇撇嘴角, “我的要求也不高。”
　　陈若星心想他的要求还不高, 挑嘴的很, 连阿姨私下都说过他。“到了。”
　　卫凛抬头一看, 这哪是超市啊, 就是一个百货店。
　　陈若星看出他的嫌弃, 解释道：“这里东西最齐全。”
　　卫凛什么也没说, 跟着陈若星走进去。百货店地方不大，一共四个货架, 走道逼仄，两人相汇时，还要错开一下才好走。
　　陈若星熟悉地找到了酱油，“你还有什么想要的？”
　　卫凛摇摇头，到了这里他确实一点购买的欲望都没有了，面前的瓶瓶罐罐上面都浮了一层灰。
　　陈若星犹豫了一下，“那你到外面等我吧。”
　　“你还要买什么？”不就是一瓶酱油吗。
　　陈若星支支吾吾，“牙膏。”
　　卫凛喔了一声, “我去外面等你。”
　　陈若星赶紧去一旁的货架, 拿了两包卫生用品。卫凛在，她是在不好意思买。她加快速度去结账。
　　“大妈妈，结账了。”
　　“若星放假回来了啊？越来越漂亮了。”老板娘夸赞着。
　　陈若星笑笑。
　　老板娘随手又拿了一瓶酸奶给她, “若星, 有时间帮我们家大妞补补课, 这孩子期末考试成绩掉了不少。”
　　“好嘞。”
　　卫凛看到她在和人聊天，他走过来。“买好了？”
　　陈若星连忙把东西塞到包里，就见她一手拿着酱油，另一手拎着个草莓袋，里面看不出来装什么。
　　“我来拎吧。”
　　“不重。我自己拎着就好了。”
　　卫凛直接去拿她的草莓袋，陈若星连忙避开。
　　卫凛狐疑地看着她，“你买了什么这么防着我？”
　　“没什么。”陈若星把酱油塞给他，“你拿这个。”
　　卫凛挑眉，故意逗他，“难道给我买的礼物？”
　　陈若星咬牙，“我自己的，女生的私人物品。”
　　卫凛脸色尴尬，大步往前走去。
　　一到家，老太太看到卫凛拿着酱油，不由得微微一笑。“回来了啊。觉得涠舟怎么样？”
　　卫凛笑着：“这里的人很和善，难怪您在涠舟住了这么多年。”
　　“是啊。民风纯补，气候又好。不过啊，到底不太适合年轻人。”老太太感慨道。
　　陈若星说道：“阿婆，我先上楼放下东西。”
　　老太太点点头，“你们俩去帮吧。若星，你帮忙把卫凛的床铺一下。”
　　陈若星：“好。”
　　卫凛：“我自己来吧。”他跟上去，“我住哪间？”
　　陈若星：“我带你去看看。”
　　陈家二楼有两间房加一个厅，装修的很简单，宽敞明亮，也并没有什么家具。
　　“这间。”陈若星打开门，“你先坐一下，我去拿点东西。”
　　卫凛环视一周，这房间只有一张床、一张原木色柜子，再无别的东西了。估摸着平时也没有什么住，不过倒也干净。墙角有几处发霉的迹象。涠舟靠海，空气潮湿，墙体发霉也正常。
　　不一会儿，陈若星回来了，手里拿了一套新的床套。“家里没有新的了，这是洗过的，很干净。”
　　浅蓝色的床单、被套、枕套。
　　卫凛下意识就想到了什么，“你的？”
　　陈若星神情尴尬，嗯了一声，弯腰铺着床单。
　　卫凛也有些不自然，“我帮你。”
　　两人一起铺好了床，安静的卧室里，透着几分怪异。
　　“家里没有装空调，我一会儿拿个油汀给你。”
　　“不用了，我不怕冷。”
　　等忙完以后，陈若星赶紧回自己的房间。“你――你先休息，等晚饭好了，我叫你。”
　　卫凛倚在床上，鼻息间浮着淡淡的馨香。这辈子还是第一次睡这么可爱的床单，还不错吧。
　　他拿出手机，看到微信上的信息。大学班级群、高中班级群，信息已经有上千条了，不知道现在怎么这么多话痨的人。再看尤理也给他发了几条信息，约他寒假出来玩。
　　“我在外地。”
　　没想到他发完，尤理就回复他了。“你跑哪里了？”
　　卫凛犹豫了一下，回了两个字，“涠舟。”
　　尤理：“你怎么跑哪里去了？”
　　卫凛：“送人回家。聚会我就不参加了。”
　　尤理：“哎，卫凛，我就说你上了大学怎么变得神神秘秘的。”
　　卫凛：“等我回来再约你。”
　　他关了微信，无所事事，索性下楼了。
　　陈若星和她阿公都在院子里，老爷子的身体不好，这些年都靠着轮椅出行。陈若星正在帮老爷子按摩腿脚。
　　“好了，你去玩吧。我现在好得很。”
　　“我多久没见您了，就想陪着您。”
　　“去陪陪卫凛啊，他是客人。”
　　陈若星没说话。
　　“怎么了？不喜欢他？”老爷子问道。“人家千里迢迢送你回来，我看卫凛还不错。”
　　“阿公才见他几面，就这么相信他。”
　　“卫凛欺负你了？”
　　“没有。他这个人就是傲慢了些，人还不错。”陈若星实话实说道。“他很聪明，学习很好，懂得很多。这么一对比，我就学渣了。”
　　“我家星星也很棒，学习从小就不用我们操心，心底又善良、懂事。”
　　陈若星扑哧一声笑，“我也是这么觉得的。”
　　卫凛不禁一笑，转身去了厨房。“阿婆，需要我帮忙吗？”
　　老太太转身，“不用了，你陪我说会话吧。”
　　“好。”卫凛拖了板凳坐在一旁。“阿婆，你想说什么？”
　　厨房里的这套油烟灶具已经用了很多年了，上面的油渍也擦不干净了。砂锅里炖着鸡汤，香味四溢。
　　老太太因为操劳，脸上的皱纹一道一道的，看着比实际年龄还要大上十来岁。卫凛听说过，老太太也曾是官家小姐，母亲的外公就是老太太父亲的部下。谁曾想，老太太半生如此呢。
　　“若星在江城多亏了你们照顾了。”
　　“您客气了。”
　　“因为我们搬离江城，和你们家疏远了。阿韵人好，记着我们。这些年，也一直给我们打钱。”
　　卫凛看着砂锅上方冒着的热气，“我们家也承受过阿婆家的照顾。”
　　“那是多远的事了。”老太太微微一笑，“若星这孩子是我带大的，这孩子和她妈妈不一样，乖巧听话，如果在正常家庭，她的未来，我也没什么担心的。”
　　“阿婆，您想多了。”
　　“卫凛，我很高兴，你这次能过来。你是个好孩子。”老太太轻轻说道。“若星将来若是――”
　　“阿婆――”陈若星突然进来，“鸡汤好了吗？”
　　老太太敛了敛神色，“怎么咋咋呼呼的！礼貌都不知道了吗？”
　　陈若星垂下脸。
　　老太太对陈若星冷淡，倒是让他有些错愕。他刚想开口，却听陈若星说道，“我来煎鱼的。”
　　老太太看了卫凛一眼，“好，你弄吧。我出去透透气。”
　　陈若星紧握的手慢慢松开，她走到灶台前。
　　卫凛站起来。
　　四目相对，两人心里各有所思。
　　陈若星道：“我要煎鱼了。”
　　卫凛失笑：“需要我帮忙？”
　　“烟大，你还是出去吧。”陈若星熟练地把油倒进锅里，等油热了，把腌好的鱼放进锅里。她拿着筷子不时帮鱼翻身，有模有样，有几分小媳妇的样子。
　　不一会儿，四条小黄鱼就煎好了。
　　卫凛评价道：“挺不错的。”
　　陈若星关了火，又把油倒进碗里。
　　“还要做什么菜？”卫凛问道。
　　陈若星没有继续动作，她抬首望着他，“卫凛，如果我阿婆让你娶我，你会答应吗？”
　　卫凛愣住了，“我们国家的法律规定，男不早于22周岁，女不早于20周岁，我和你目前都不符合规定。”
　　陈若星扯了一抹笑，“你会这么回我阿婆？”
　　卫凛笑，目光对着她的眸子，“对她，我自然会答应的。”
　　陈若星神色一紧，心条加速。“难怪我阿婆喜欢你，你真会讨人欢心。”
　　卫凛反问道：“那你呢？你阿婆若是让你嫁给我，你怎么办？”
　　陈若星转过头，拿过菜筐的青菜，准备再炒个耗油青菜。“我也会答应她的。你知道，我是她们养大的，我不会违逆她们的要求。”
　　“那正好。”卫凛回道，态度不明。
　　陈若星有些拿不准他的意思了。
　　算了，反正他们现在都还没有大学毕业，长辈们再急也不会现在逼着他们结婚的。
　　卫凛在涠舟待了一个星期，他得回去了。薛教授那边有讲座，让他去帮忙，正好他的论文也要改了。
　　老太太知道他要走，还有有些失落。
　　卫凛道：“阿婆，有时间我会再过来的。”
　　老太太笑了一下，“未来的事谁也说不准的。”她望着卫凛，慢慢伸出手握住他的手，“卫凛啊，若星，我就交给你了。”话语严肃。
　　卫凛微怔，“您放心。”
　　“我亏欠若星太多了。她一出生，我不让她见她妈妈，是我自私，我希望我女儿能放下过去，能够重新开始。”
　　卫凛万万没想到老太太当初是这样的心思。
　　“她阿公说我自私，可我有什么办法。那是我的女儿。卫凛，有件事还是要拜托你。”
　　“您说。”
　　“若是若星的亲生父亲来找她，不要让他们父女相认。”
　　卫凛拧着眉。
　　“这事回去替我转到你妈妈就好。我也帮不了若星什么了，唯一能帮她的，就是舔着脸让你们卫家照顾她了。”老太太叹了一口气，字字铿锵有力，“我希望你们卫家能履行承诺。”
　　卫凛定在那儿，一动不动。
　　“我知道我这个要求有些强人所难。卫凛，今晚我和你说的话，不要告诉若星。那孩子心思重。”
　　“我知道，我答应您。”卫凛回道。
　　“好孩子。我没有看错。”老太太嘴角露出了一丝笑意。“早点休息吧。”
　　两人从院子上去，却不知道陈若星就站在走廊的暗处，她紧紧掐着掌心。月亮挂在夜空中，涠舟的这个冬天，比往年都要冷。
　　第二天早晨，一切如常。
　　陈若星按照阿婆的意思把卫凛送到机场，尽管卫凛一再表示，他一个人就可以了。可惜阿婆说什么，陈若星就照着做。
　　到了机场，离登机时间也就半个小时。
　　卫凛看着陈若星，“回去之后发条信息给我。”
　　陈若星点点头。
　　“我走了。”卫凛转身。
　　“卫凛――”陈若星突然叫住他。
　　“还有事？”
　　陈若星抿了抿嘴角，“新年快乐！”
　　“新年快乐！”卫凛回了一句，顿了顿，“年后回来，我――让杨叔去接你。”
　　陈若星弯了弯嘴角，“谢谢你。”
　　谢谢你！


第32章 
　　总觉得过了高中后, 时间过得特别特别快。大学一年又一年, 一眨眼, 两年就过去了。
　　这一年, 陈若星20岁。大二最后一节课结束，卫凛和她一起走出教室。这个暑假, 她决定去XX公司实习。这两年，她和韩铭接触不多，但是看得出来, 每次韩铭见到她, 对她都很照顾。陈若星觉得这是看在卫家人的面子。
　　卫凛听说她要去XX公司实习，言语间总是有些不乐意。
　　陈若星回怼他，“我是靠着自己的实力去的, 如果去你家公司，在别人眼里我就是走关系。”
　　这两年，在司哲的心理辅导下, 以及她自己努力加强社交，她的社恐几乎治好了。卫凛觉得陈若星现在的口才越来越好了，简直和他第一次见她判若两人。“走关系？你和我家什么关系？别人又不知道你是卫家未来儿媳妇。”当然, 论口才，陈若星始终比不上卫凛。
　　陈若星望着他, “你怎么那么不喜欢XX公司？你们家和XX有什么过节吗？”
　　卫凛轻笑。
　　“还是说，韩董事长追过唐阿姨。”
　　“不得不说, 女生在这方面的想象力很丰富。”
　　陈若星见卫凛不说, 她也不问了。
　　“暑假不回涠舟看你阿公阿婆吗？”
　　“等八月底再回去。”她想攒些钱, 不管以后怎么样，现在身上多存些钱总是没错的。
　　“你暑假打算住哪儿？”
　　“学校宿舍，我已经申请好了。”陈若星顿了顿，“阿姨那里，麻烦你帮我说一下。”
　　卫凛凉凉地看着她，“你为什么自己不和她说。”
　　“我怕看到阿姨失望的眼神。”
　　“敢情坏人都让我做啊。陈若星，你这两年真是越来越会使唤我了。”
　　陈若星默了下，从包里拿出一个盒子。“送给你的。”
　　“小费？”卫凛轻飘飘地说道。
　　陈若星咬牙，“你的生日礼物。”
　　卫凛愣了一下，“都过了四个月了。”
　　陈若星有些尴尬，“二月份正好过年在家，当时我也没有多少钱。”去年六月，唐阿姨帮她过了生日，大家都给她送了礼物。
　　“什么礼物？”卫凛边说边打开了盒子。
　　陈若星赧然，“香水。”许落落陪她去商场买的，一小瓶花了她800多。B家的，有着清新的薄荷味，还有淡淡的木香。许落落说这款非常大气，送人也好看，陈若星咬牙买了。
　　卫凛望着她，眸色温柔，“谢了。”陈・白眼狼的心意，他可要收下。她现在每学期都有奖学金，加上咖啡厅兼职的工资，经济比大一那会好多了。去年韩铭专门给金融专业的学生设立了“上进奖学金”，陈若星是一等奖获得者，有2万的奖金。
　　陈若星看了看时间，“我得去见一下司教授。”
　　“他不是要回美国了吗？怎么没有走？”卫凛语气硬邦邦的。
　　“下周二的飞机。”陈若星回道。
　　“你要去送他？”卫凛挑眉。
　　陈若星沉吟道：“司老师人很好，帮了我很多。我能恢复都亏了他。”
　　“那是他的工作，他不是用你的案例做素材，发表了论文了吗？”卫凛不喜司哲，不是一天两天的事了。
　　陈若星观察着他的脸色，小声道：“为什么你对司老师有这么深的意见？”
　　卫凛叹了一口气，估计陈小傻子被人卖了也不知道。“我对他没有成见，只是不喜他。就像你不喜欢肖静语一样。”
　　陈若星大窘，“我没有不喜欢她。”
　　卫凛似笑非笑，“你还不走？”
　　陈若星一看自己晚了五分钟，她赶紧离去。
　　司哲已经整理好自己的东西了，未来不久，这间咨询室会迎来新的老师，他也将彻底告别江大。
　　桌上的那盆仙人球是去年教师节，陈若星送他的。这一年，仙人球大小几乎没有变化。当初她认真的告诉他，仙人球明年会开花的。
　　司哲轻轻一笑，陈若星太容易相信别人了。
　　“咚咚咚――”
　　“进来吧。”他望着木门，只见那个熟悉的面孔，那双眸子再也不见当初的怯生生。
　　“司老师――”陈若星礼貌地喊了他一声。
　　司哲点点头。
　　一时间两人都没有说话，离别在即，有很多话要说，却也不知道该说什么。
　　“暑假有什么计划吗？”司哲问道。
　　“明天就去XX报道，实习一个半月。”陈若星言语里透着几分雀跃的。
　　“XX？”司哲玩味道，“我不知道他们什么时候开始要大二的实习生了。”
　　陈若星微愣。
　　“别紧张，你的简历去XX实习也是够的。”司哲见她紧张的抠手，“若星，有没有考虑过以后？”
　　“以后？”她不解。
　　“大学毕业工作还是继续读书？如果工作，你准备去哪？还有――”他顿了顿，“你曾和我说过你有长辈定下的婚约？准备履行吗？”
　　他一下问了这么多问题，陈若星沉思了片刻，“我想工作。”
　　“别着急做决定，大三一年，好好想想。”司哲笑着，“若星，送我一程吧，帮我拿一下仙人球。”
　　“您要把它带走吗？”
　　“当然！这是你送我的。”司哲抱着面前的盒子，“我得走了。”
　　两人来到停车场。
　　司哲把东西放到后备箱，走到她的面前。“两年真快。”说着他像变戏法一样拿出一个盒子，“你的生日在八月份，吃不到你的生日蛋糕了。提前说一声，生日快乐！”
　　陈若星怔怔地看着他，“司老师――”
　　“从现在起我不再是你的老师了。”
　　“一日为师终身为――师。”陈若星改了一下。
　　“看看礼物。”
　　陈若星打开了盒子，是一条项链，星星的吊坠，可爱又精致。“太贵重了。”
　　“三月法国出差，路过一家店，看到了。大概是眼缘，总觉得它很适合你。”司哲抬手，揉了一下她的发顶，动作亲昵。
　　陈若星却犹然不觉，“司老师，谢谢您。”
　　司哲收回手，嘴角扯了一抹笑，“好了，你也回去吧。有什么问题可以随时和我沟通。”
　　陈若星点了一下头。
　　司哲上了车，没多久，车子就走远了。
　　她的生命中来来往往那么多人，而特别的人，也寥寥无几，司哲算是其中一个。
　　不远处，肖静语和两个女生看着这一幕。
　　“我就说嘛，陈若星怎么年年都拿一等奖学金，国家奖学金。原来是有人啊！”
　　“难怪她能去XX实习，肯定是司教授帮的忙。”
　　肖静语倒是没有发表评论。
　　“静语，你怎么一点反应都没有？你都没能去XX实习呢？”
　　肖静语：“我暂时不想实习，我又不差钱。”
　　“对喔。”
　　“不过，这样挺不公平的。院里的好事都给陈若星了。辅导员也偏心她，有什么活动都让她去。”
　　肖静语笑了笑，“走吧！不是要去吃过烧烤吗，再不过去，就要排队等位置了。”
　　第二天，陈若星就开始了实习的日子，她和同去的大三师兄分在一组，主管是于，四十多岁，头发已经秃顶了。
　　大三师兄私下里也和陈若星吐槽了一下，担心自己也会这样。
　　陈若星倒是很实在，“可以戴假发，或者去植发，以后的植发技术会越来越好的。”
　　大三师兄苦闷，“那都是假的！”
　　陈若星：“……”
　　于主管对实习生从来不手软，安排的工作满满当当。陈若星每天最早来，最晚走，一周下来，瘦了两斤。
　　周末她回卫家时，唐韵看到她，心疼不已，给她做了一桌菜。“实习就这么忙吗？XX的工作时间也快赶上996了。”
　　“其实也还好，不太累，确实实习才明白学校学的和真正要用的是不一样的。”
　　“哎，身体是关键啊。”唐韵犹豫了一下，“你在公司碰到过韩铭吗？”
　　“没有。我只是普通的实习生，哪能遇到大boss。”她开着玩笑。
　　唐韵笑了笑，韩铭这个人心思也够深的，两年都没有行动，他在等什么呢？
　　“阿姨――”
　　“对了，你阿婆前两天和我联系了。”
　　陈若星神色一紧，“她说了什么吗？”
　　老太太的意思想让两个孩子先订婚。
　　唐韵：“你阿公最近身体有些不太好，你阿婆想让你――和卫凛一起回一趟涠舟。”
　　“阿公身体怎么了？”她前两天和阿婆打过电话，阿婆并没有提这事。
　　“应该没事吧。你下周一和公司请五天假，周二晚上，和卫凛回涠舟。”
　　“好。”陈若星突然感觉到胸口闷闷的。
　　晚上，她如常在卫家住下了，那间卧室，渐渐的也留下了她的痕迹，像她在江城的一个家。
　　她看了会书，拿起手机，看到司哲发来的信息，问她实习如何？
　　陈若星如实告知，也说出了自己面临的问题。
　　司哲安慰她，过段时间一切就好。
　　两人简单的聊了十多句就结束了话题。
　　司哲无奈地叹了一口气。
　　对面的英国男士笑了，“想你的小女朋友了？”
　　旁边的女士开口道：“司教授，和自己的患者谈恋爱，是不是违反职业道德了？”
　　司哲轻笑，“你们想太多了。”
　　陈若星看着聊天页面，这时候门外响了几下敲门声。“是我――”
　　陈若星走到门口，打开了门。
　　卫凛见她拿着手机，问道：“在忙？”
　　“没。你找我有事？”
　　“周二晚上八点飞机，你记得早点从公司出发。就这样。”
　　“卫凛――”陈若星眸子转了转，“你去美国留学的事定下来了吗？”
　　“九月份过去。”他回道。“怎么了？你也考虑出去？”
　　陈若星摇摇头，“我去不了。”
　　卫凛轻笑，“也不一定，早点休息。”
　　陈若星关上门，以后的生活，她能改变吗？她无法违背阿婆的期望。


第33章 
　　周一上午晨会结束后, 陈若星上前找到主管, 提出了请假的事。
　　于主管皱皱眉, “你刚到公司才一周就要请假？实习机会难得, 不能克服一下吗？”
　　“抱歉。也是我家里的突发情况。”
　　“非得这时候回去吗？公司最近有事，你表现好了，对你以后的发展也会有很大的帮助的。”
　　“我知道, 谢谢您的提醒。但是我外公对于而言很重要。”
　　“外公？那让你父母亲去照顾呀, 你还是学生能帮什么忙。”
　　“我是我外公外婆养大的。”陈若星依旧坚持着。
　　于主管也不再劝她了, “随你吧。假我批了，后面有什么后果, 你自己承担。”
　　“好。”实习刚开始请假确实不好，人家后面不要你来都是可以的。
　　陈若星回到办公室, 继续忙自己手头的工作，她得把工作交接好。
　　大三师兄走过来，“你要在这时候请三天假？”
　　“没办法，家里有急事。师兄，东西都在U盘里, 我把U盘丢在桌上了。”
　　“好。有什么需要我再和你联系。”
　　陈若星点点头。
　　第二天傍晚, 陈若星提着行李箱从公司大楼下来。
　　正值下班高峰期, 等他们出电梯时, 恰好在楼下大厅遇到了韩铭一行人。看样子, 是在接待什么领导, 韩铭亲自来接迎接了。
　　陈若星匆匆一瞥, 那边韩铭也看到了她。他面色依旧, 和那些人往另一边走去。
　　办公室的一个同事说道：“韩董的形象丝毫不比娱乐圈的一些大叔差。”
　　“是啊。五十岁看着像三十多岁，一点啤酒肚都没有。”
　　“这么看，若星和韩董还有几分像呢。”
　　陈若星失笑。
　　大家都看向她，“是有些呢，鼻子最像。”
　　陈若星下意识地摸摸鼻子，许落落说过她的鼻子像刘亦菲的鼻子，她看过刘亦菲的照片，才知道自己的鼻子叫驼峰鼻。她和同事们挥手告别，“各位，我先走了。”
　　陈若星出了大厦，看到了卫家的车。
　　这次小杨没有过来，卫凛开的车。
　　陈若星把行李箱放到后备箱，来到副驾座，“开车过去，那车到时候怎么办？”
　　“停在停车场，等我们回来再开回来。”卫凛侧首看了她一眼，“我刚刚看到韩铭了，XX今天有领导过来视察？”
　　“好像是的。”
　　卫凛沉思了片刻，“你觉得韩铭这个人如何？”
　　“工作能力方面自然不用说了。我看过他的采访，他是个好丈夫，他的女儿去世后，他和妻子就没有再要过孩子，每年还会捐助贫困山区的学生。这么看，他是个好人。”
　　卫凛开着车，漫不经心地附和道：“你这么看，他确实。”
　　陈若星并不太在意他的话。在她看来，成功男士能做到韩铭这样的，确实少有。她想，韩铭一定很爱他的女儿。
　　等两人登上飞机，天已经完全黑了。
　　陈若星忙了一天，午休也没有休息，这会儿在飞机上睡意上来，眼皮越来越沉，头慢慢地向右歪着，最后靠在了卫凛的肩头。
　　卫凛微微转头，目光落在她的脸上。这两年来，她的五官长开了，退却了青涩，整个人的气质都变了。不过这么看，她还是像爸爸多些。
　　空姐走过，卫凛抬手，“麻烦给我一条毛毯。”
　　他轻轻把毛毯披在她的身上，她一点感觉都没有。卫凛也不再看书，身子向她的方向倾斜着。
　　等飞机下降时，陈若星醒了。她揉揉眼，“快到了吗？”发现以后一直靠着卫凛的肩头，“对不起――我太困了。”
　　卫凛动了动肩头，“要不你帮我揉揉？”
　　陈若星咬牙，握着拳头。
　　卫凛：“又想打我啊？陈若星，你真的有暴力倾向。”
　　陈若星：“我刚刚就想给你捶捶。算了！”
　　卫凛靠过来，“来来来，我候着呢。”
　　她看到他嘴角的笑意慢慢加深，就知道他在逗她。
　　一旁的大叔看着两人，一脸笑意。
　　陈若星尴尬不已，脸颊渐渐变红，她推了一下卫凛。
　　大叔笑着说道：“没事。我也年轻过。你们继续！”
　　陈若星撇过脸，看向了窗外。
　　窗外的星空像海一样，繁星点点，安宁美好。
　　她不知道她的名字是谁取的。若星，是希望她的人生像星星一般灿烂吗？
　　两人一下飞机，卫凛的手机信息就一条接着一条，他扫了一眼，看到了一行字：
　　若星的阿公八点十分走了。
　　卫凛眨了眨眼，像要确定自己没有眼花。这是他大哥发来的信息。
　　陈若星打开手机，“我先给打个电话。”
　　“别了。”卫凛拦住她。
　　“怎么了？”
　　“我们回去还要两三个小时，别让阿公阿婆担心了。”
　　陈若星想了想，“也是。”
　　这是卫凛第二次来涠舟，从机场去涠舟的路上，他一直在思考怎么告诉陈若星阿公去世的消息，大哥真是给他出了一个难题。
　　陈若星渐渐也发现了卫凛的异常，“你怎么了？晕车？”
　　卫凛没说话。
　　“身体不舒服吗？”陈念星担忧地问道，“是不是中暑了？”
　　司机：“那我开慢点。”
　　卫凛：“不用管我，你开快些。”
　　陈若星拿了一瓶水，“你先喝点水吧。”
　　卫凛机械地喝了几口水，“我刚刚收到大哥发来的信息――”
　　陈若星望着他，“大哥说了什么吗？”
　　卫凛只觉得喉咙干涩，明明刚刚他才喝了水。“你阿公去了。”
　　陈若星一动不动，“怎么可能？！不可能的！我阿公他怎么可能走了！我在飞机上还梦到他了。”
　　卫凛握住她的手，“是真的。我们刚上飞机的时候。”
　　陈若星眼睛里泪慢慢溢出来，“卫凛你在骗我对不对？”她哆嗦着拿出手机，拨打着家里的电话。漫长的嘟嘟声以后，终于通了，一个桑老的男声。
　　“阿公――”
　　“若星啊。”
　　“伯伯――我阿公呢？”
　　“哎，你阿公晚上去了。你在哪呢？”
　　陈若星嘴角哆嗦，脸色煞白晒白的。
　　卫凛拿过她的手机，“我们在回来的路上了。好的，您放心，麻烦您和阿婆说一下。”
　　挂了电话，卫凛拉过她。“你阿公肯定也不想看到你这样。”
　　陈若星的眼泪就像断了线的珠子，她喃喃低语道：“可我还没有报答他呢。她终于明白了“子欲养而亲不待”的苦涩与无奈了。
　　司机师傅也宽慰道：“丫头啊，长辈们并不要你们报答他们，你们平安快乐，他们就没有遗憾了。”
　　卫凛抓住她的手，她的手一片冰冷，一直在抖。“陈若星，你阿婆还指望你呢。”
　　陈若星一路哭到涠舟的，眼睛肿的像鸡蛋一样。
　　今夜，那栋小楼灯火通明，邻居都来帮忙了，老爷子的灵堂已经搭好。
　　陈若星一路跑进去，阿公安详地躺在那儿，她跪了下来。“阿公，我回来了，对不起，我回来晚了。”
　　她整个人哭的不能自已，帮人拉着她。
　　“对不起――”她一句一句地重复着。
　　“若星阿婆，你劝劝孩子吧。”
　　老太太擦擦眼角，“让她哭吧。”
　　卫凛一步一步走进来，脚步沉重，每一步都走的艰难。屋里的人都打量着他，私下窃窃私语。
　　他跪在不老爷子身前，深深咳了三个头。“阿公，我是卫凛，我来送您了。”他红着眼圈，走到了老太太面前。
　　“阿婆，节哀。”
　　老太太握紧他的手，“好孩子，你来了啊。”
　　卫凛看着阿婆，一夕之间，她好像就老了十多岁。“我爸妈明天上午到。”
　　老太太点点头，转头叫道：“若星，你过来。”
　　陈若星站起来，“阿婆，阿公怎么突然就走了？”
　　“人老了，对他来说，也是一种解脱，这些年他也累了。”老太太抬手擦着她的眼角，“你阿公最后一刻都在叫着你的名字。”
　　陈若星哽咽。
　　“明天你阿公就会去火葬。”
　　陈若星摇着头，“不要――不要――”太快了，她还想多陪陪阿公。
　　“若星、卫凛，你阿公还有一个心愿。”老太太闭上眼，深吸一口气，“他想到们你们成家，可惜了……”
　　陈若星慌乱无措着，“阿婆――”
　　老太太定定地看向卫凛，“卫凛，你愿意娶我们家若星为妻吗？”
　　屋内静谧，连虫子都停止了鸣叫。
　　卫凛的声音低沉坚定，“我愿意。”简单的三个字带着回音一般，久久回荡在屋内。
　　众人望着他俩，眼里也慢慢透着几分欣慰。
　　老爷子安心了。
　　老太太弯起了嘴角，“好！好！好！你们一起给阿公磕三个头。”
　　卫凛抬手握住了陈若星的手，两人什么话都没有，恭敬地向老爷子磕了三个头。
　　从今以后，他就是陈家的外孙女婿了。


第34章 
　　当天夜里, 陈若星要守灵, 卫凛陪她。
　　隔壁大婶扶着老太太回屋休息，“您也放宽心, 千万保重自己, 可不能倒下了。”
　　老太太咬着牙，昏暗的光影也遮不住她脸上的哀伤。她这一生年少和父母别离，中年和唯一的女儿分离, 也只有丈夫对她不离不弃。结果他还是早她一步走了。
　　“真是麻烦你们了。”
　　“说的哪里话, 都是左右邻居。您早点休息吧。”大婶轻轻带上了门，不忍在留下。
　　陈若星跪在那儿, 背脊挺直。
　　卫凛找来了一个垫子，“跪这上面吧。”他跪了半天，膝盖确实吃不消。
　　陈若星一动不动。
　　卫凛拉了她一下，“你的膝盖不要了。”
　　陈若星换了垫子，目光混沌，“卫凛，你说人死后是不是就会轮回转世？”
　　“我对佛学不太了解。不过, 阿公人这么好, 佛祖肯定会优待他老人家的。”
　　陈若星默了片刻，“一定会的。”那么请佛祖保佑, 让阿公的下一世健康幸福。
　　卫凛应了一声。
　　“卫凛, 谢谢你。”陈若星轻声说道。
　　卫凛转头看着她的侧脸, 他动了动嘴角, 有些话却始终没有说出口。
　　这个晚上, 两人相守着过了一夜，安宁祥和。
　　第二天，天微微凉，木门被推开了。
　　卫凛扶着陈若星站起来，“可能是我爸妈他们到了。”
　　两人一起走来，远远地看到一个女人的身影。
　　陈若星木着脸，没有什么表情。
　　卫凛也认出了来人。
　　陈紫黎坐的夜里的航班，不知道是赶路的关系，她的脸色很差。“若星，我收到消息了。怎么会这么突然？”
　　陈若星咽了咽喉咙，“你去看他一眼吧。”
　　陈紫黎咬着唇角，“好。”
　　陈若星站在院子里，看着她的背影，很快她转过脸，目光落在院中的那几株玫瑰，玫瑰花开，娇艳动人，那是阿公为她种下的。等花开了，剪下几支，放在她房间的玻璃瓶里，她可以开心好些天。可惜为她种花剪花的人不在了。
　　卫凛问道：“你不进去？”
　　陈若星摇摇头，“她能来，就让阿公和她单独呆一会儿。”
　　陈紫黎没有流泪，眼泪流不出来了。大概她也没有想到，当年一别，再见竟是死别。她第一次后悔当初的决定。
　　“磕完头上过香，走吧。”老太太突然从房子走出来。
　　“妈――”陈紫黎颤声道。
　　老太太的目光已经转到别处了，“若星，你和我一起做早饭。”
　　“妈，这么多年，您还是不肯原谅我吗？”
　　老太太似乎没有听到她的话，继续往前走着。
　　陈紫黎伸出手，又缩了回来，她再也没有当年的勇气了。
　　陈若星陪着老太太去了厨房。
　　一切如常，锅里的热水滚了，老太太把馄饨下锅，“没什么想问的吗？”
　　陈若星摇摇头。
　　老太太摇摇头，“你在江城见过你妈妈了？”
　　“阿婆――”
　　“不用紧张。见过就见过吧。是不是觉得我对她太心狠了？”
　　陈若星没有说话。
　　“人生就是一条路，这条路上会有很多人与你同行，有些人走着走着就离开了，突然间又有人加入了这条路，可能走着走着又不见了。亲情、友情、爱情都一样，想开了就不要在意那么多。”老太太叹了一口气，“馄饨熟了，你盛一碗给卫凛。”
　　“嗯。”
　　陈若星端了一碗馄饨来到院子里。
　　卫凛坐在小石桌边上，看着热气腾腾的馄饨，他虽然饿，却一点食欲都没有。“你的呢？”
　　“在厨房里，你先吃吧。”她情绪低落，根本没有心情吃东西。
　　卫凛拿着调羹搅动着碗里的汤，“去拿个碗分你一半，我吃不掉这么多。”
　　陈若星望着他，“这不多。”
　　“没胃口。”
　　陈若星起身去厨房拿碗，见阿婆盛了一碗馄饨，还在烧水。“阿婆，别煮了。卫凛没有什么胃口。”
　　老太太关了火，“你去堂屋里让她走吧。”
　　“不让她送阿公最后一程吗？”
　　“不需要。人都走了，送不送都没什么意思了。”老太太弯着腰，收拾着灶台，背影落寞。
　　“好。”
　　卫凛见她从厨房出来后脸色更差了，问道：“怎么了？”
　　“阿婆让她走。”
　　对于老太太的安排，卫凛不能说什么。现在他理解陈若星怎么会有社恐了，老太太的做法有时候确实让人无奈。
　　“你别管了，这是她们之间的事，我们静观其变吧。”卫凛只能这么说。
　　陈若星抿着嘴巴，“我怕阿婆难受。”
　　“一会儿我爸妈就到了。阿婆的注意力也不会在你妈妈身上。”
　　陈若星叹了一口气。
　　那天上午，如卫凛所说，卫家人来了以后，老太太也无暇顾及陈紫黎了。她对陈家人而言就像一个远房亲戚来奔丧一般。
　　在卫家人的陪同下，老爷子火葬以后，安葬在了附近的墓园。
　　老太太叹息一声，“你好好休息吧，等我。”
　　唐韵道：“岚姨，您别想太多了，还有若星呢。”
　　老太太看了一眼陈若星，“她长大了也不需要我陪了。”
　　“阿婆，您和我一起去江城吧，我会好好孝敬您的。”陈若星蹙起了眉头，“您一个人在涠舟，我不放心。”
　　“你阿公在这，我哪也不去。”老太太摆摆手。
　　唐韵道：“卫凛和若星的订婚，您总要出现去看一下吧。”
　　一旁的陈紫黎惊讶地看着陈若星。
　　陈若星低了下头。
　　老太太叹息一声，“等过完头七，我再过去。”
　　众人都舒了一口气。
　　回去的路上，卫父和卫凛走在最后。“你自己的事想清楚了。婚姻是一辈子的事，不要受别人影响，同情是一回事。”
　　卫凛扯了一抹笑，“我知道。我会对自己的选择负责的。”
　　“那就好。”卫父轻轻呼了一口气，“若星也是个好孩子。”
　　卫凛抬眼看着前方，没说话。
　　老爷子的丧事结束后，大家一起出发回江城。原本陈若星还想留下来陪老太太几天，老太太没让。临走前，老太太拿出了一对戒指送给了卫凛和陈若星。
　　“这戒指是你阿公送我的，我现在送给你们。”
　　卫凛接过，“谢谢阿婆。”金戒指时间久了，颜色也暗沉了。
　　陈若星拿过来，没说话，她细细摩挲着。
　　“你们收好吧。”老太太看着两人，不由一笑，“我和你阿公结婚的时候，也就是19岁。家里的事情都是你阿公做，白天他还要去工厂上班……”
　　“阿婆――”
　　“好了，你们去休息吧。”
　　两人走出来。
　　卫凛开口，“这戒指你拿着吧。”
　　“你不要？”
　　“是你阿公的东西。”
　　“阿婆给你就是给你了。你若是不想要还给阿婆。”说完，她转身上了楼。
　　回去的路上，卫凛和陈若星依旧坐在一起。陈若星心情低沉，一路无话，大脑胀胀的，却怎么也睡不着。
　　等下了飞机，她和唐韵说了一声，回一趟学校。
　　唐韵微讶，“正在放假，你回学校也不方便，冷冷清清的。”
　　卫凛道：“妈，我送她回去吧。”
　　唐韵想了想，“那好吧。你们小心一点。”
　　陈紫黎叫住陈若星，“若星，过两天我来找你，有些事想和你谈一谈。”
　　陈若星点点头，“叔叔阿姨，我先走了。”
　　和来的时候一样，卫凛开着车，她坐在副驾，无精打采靠着椅子上。
　　一个小时后，车子停在了公寓楼下。
　　“到了。”卫凛开口。
　　陈若星恍惚地打开车门，才发现这不是学校。“我回学校。”
　　“你想要一个人静静，上面也可以。”卫凛说完也下车了，他打开后备箱，拿出两个人的行李箱。“走了！”
　　陈若星乖乖跟在他的后面。
　　到家以后，卫凛说道：“右边第二间房间，你想做什么都可以。”
　　“谢谢。”
　　卫凛点了一下头，回了主卧。等他洗完澡，换了干净的衣服，出来后，隔壁的房门紧关着，一点动静也没有。
　　他坐在客厅沙发上，处理着薛教授交给他的任务。四个小时后，陈若星也没有从房里出来。他想了想走过去了，敲了几下门，里面一点反应都没有。“陈若星――陈若星――”随即他打开了门锁。
　　屋内一片黑暗，窗帘被她拉的严严实实的，一些光亮都没有透进来。
　　卫凛摸到开关，开了灯。
　　陈若星蜷缩在床上，婴儿般的姿势，睡得很沉。
　　卫凛呼了一口气，轻轻走到床沿。“你是猪吗？”他低喃了一句，微微倾身，拉过一旁的薄被盖在她的身上，眸光扫过她的脸颊时发现她的眉心一直紧蹙着。他的指腹不由得抚上去，轻轻滑过。
　　陈若星突然间抓住他的手。
　　“你醒了？”卫凛问道。
　　陈若星没有回答他，“阿公――阿公――”她低语着，身子不安的抽搐。
　　“陈若星――”卫凛按住她的手臂。“醒醒――”
　　陈若星被吵醒，被迫睁开眼，“让我再睡一会儿。”
　　卫凛起身，拉开了窗帘，又打开窗户，热气一瞬间窜进来。
　　“卫凛，你不是说不管我，让我自己静静的吗？”
　　“你已经睡了四个小时了。”卫凛沉声道，“陈若星，人死不能复生。”
　　“说的轻松。”
　　“那你准备逃避到什么时候？伤心多久？你阿公也回不来了。”
　　“卫凛！你住口！”
　　卫凛一步一步走到她的面前。
　　陈若星呼吸急促。
　　“我以为你很勇敢。”
　　“和你有什么关系？你凭什么管我？”陈若星红着眼圈，眼底一片黑暗，肩头无助的颤抖，像只被人遗弃的小松鼠。她心里积压了太多太多，整个人都要垮了。
　　“凭什么？”卫凛轻笑，一字一顿，“凭我是你的未婚夫，这个关系还不够？”
　　她的眸子慢慢有了一丝神采。
　　“起来！把脸洗洗，脏的和楼下的小灰一样。”卫凛撇开眼。
　　“小灰是谁？”她闷闷地问道。
　　卫凛往门口走去，他漫不经心地回道：“小区的一只流浪狗。”


第35章 
　　陈若星洗完脸走出来的时候, 看到餐桌上还有几个外卖盒子。
　　“叫的外卖, 你一天没吃东西。”卫凛说道。
　　“谢谢。”
　　“刚刚我妈打电话来问你的情况，过会儿，你给她回个电话。”
　　陈若星点点头。
　　卫凛看着她, “周一还去上班吗？”
　　“嗯。”
　　“你是机器人吗？”
　　陈若星瞪着他。
　　“还有情绪，比机器人好些。”卫凛耸耸肩。
　　陈若星默默坐下来，喝了大半碗皮蛋瘦肉粥, 精神也慢慢好了一些。吃完后, 她把桌子收拾好，打开行李箱。她知道这会儿再回宿舍也是矫情, 反正她在卫家也住过很多晚了, 何况也不是第一次和卫凛单独住在家里。
　　在她心里，她已经把卫家人当成了她的家人。
　　陈若星洗了一个澡, 把自己的衣物洗了晾在阳台上。忙完了, 闲下来, 大脑不自觉地又开始想阿公了。
　　她趴在窗边, 借着风吹着湿漉漉的长发。
　　不知道过了多久, 她的手机响起来。陈若星赶紧去客厅翻出手机，竟是于主管的电话。
　　“喂，主管？”
　　“陈若星，我刚刚知道你家的事, 你外公丧事办完了？”
　　“已经安葬了。”
　　“那你多休息几天。”
　　“谢谢您的关心, 我已经回江城了, 下周一我就回来上班了。”
　　“不急的。公司也很讲究人情味的, 你多休息几天吧。我很能理解。你也不要太伤心了。”
　　“好的，谢谢您。”
　　“那好，我就不打扰你休息了。”于主管挂了电话，看着对面的人，“董事长，陈若星她已经回来了。”
　　“她的状态怎么样？”韩铭沉声问道。
　　“我听着――还好，还挺好的。陈若星性格独立又坚强，一定会挺过来的。”
　　韩铭点点头，“你下班吧。”
　　“好的。那董事长我先回去了。”
　　“等一下。”
　　“董事长，您还有什么吩咐？”
　　“你和财务提一下，拿2000块给她，就说是公司的福利。”
　　“好的。”于主管连连点头。
　　“这事不必声张。”
　　“您放心，我一定会好好照顾陈若星的。”
　　“你还是像之前那样就好。”
　　“明白明白。”
　　韩铭挥挥手。
　　“董事长，您有什么事吩咐我就行。”于主管出了办公室，抬手猛地擦汗。
　　这陈若星到底是什么人啊？还好，他对陈若星总得来说还不错的。
　　韩铭把助理叫进来，“打听到了？”
　　“若星小姐没有回学校。”
　　“去卫家了？”
　　“算是。在江大附近的星河花园。”
　　“嗯？”韩铭拧着眉。
　　“是卫澈的房产，不过这两年一直是弟弟卫凛住。听说，这次葬礼，若星小姐和卫凛订婚了。”
　　“订婚？”
　　“是陈家老太太提出来的。”
　　韩铭叹了一口气。他虽然没有和老太太正面接触过，不过从她和陈紫黎断绝母女关系这事能看出来，老太太的性格非常强势。
　　“先生，您要和若星小姐谈了谈吗？”
　　“她和卫凛是男女朋友吗？”
　　“这个……我不知道。卫家对若星小姐一直很照顾。”
　　韩铭抬手揉了揉眉心，过了半晌，他拿过面前的文件夹，上面都是陈若星从大一到大二的考试名次。“若星能有今天的成绩不容易啊。等她回来上班，我要和她谈一谈了。”他也不能坐视不管了。
　　第二天上午八点多，陈若星接到陈紫黎的电话约她出去见一面。她和卫凛说了一声。
　　卫凛看着她，“需要我陪你一起去吗？”
　　陈若星摇摇头，“我和她之前也没有什么能谈的，估计很快结束。”
　　卫凛点了一下头，“别忘了中午去我家。”他看了一眼时间，“十点我去接你。”
　　陈若星应了一声。
　　陈紫黎一夜都没有睡好，她的先生崔知鸿也察觉到了，“紫黎，你到底遇到什么事了？”
　　陈紫黎看着丈夫，结婚十多年了，他宠爱她，关心她，包容她的一切，可她从来没有说过她的曾经。“是遇到了一些事，等我处理好了，回来我们谈谈。”
　　崔知鸿轻轻抱了一下她，“你今天好好休息，我去送辰辰去辅导班吧。”
　　“不用了，你出差刚刚回来，我送他去吧。”
　　“那就辛苦你了。”
　　陈紫黎眼眶一酸，“和我说什么客气话。”
　　“客气话还是要说的，那晚上我们一家人去吃日料？”
　　“好。”陈紫黎眨了眨眼，忍住了眼泪。
　　不一会儿，她便开车出门了，崔睿辰坐在后面，玩着手机游戏。
　　“辰辰，今天我们不去上课了，一会儿我帮你请假。”
　　“妈，你要带我逃课啊？爸爸要是知道，可是要罚我的。”
　　“你不是想见若星姐姐吗？我带你去见她。”
　　“你不是不给我去见她吗？”崔睿辰放下手机，凑到前面好奇地问道。
　　“你先坐好。我一会儿再和你说。”
　　“好吧。”
　　车子开到了江大附近，陈紫黎停好了车，带着崔睿辰来到附近一家咖啡厅。
　　“可可咖啡馆，妈，你看这照片上的人像不像――若星姐姐？”
　　陈紫黎一眼就认出来，是陈若星没错。
　　代珂看着眼前这对漂亮的母子，解释道：“照片里的女孩是我们的店员，你们认识她？”
　　陈紫黎点点头，“她在你们这里兼职？”
　　“是的。”
　　“多久了？”
　　“快两年了。”
　　陈紫黎脸色恍惚了一下，“这么久了。”
　　“你是来找她的？”
　　“我约了她。”
　　代珂笑了笑，“那好。你们先找个位置坐吧。”
　　陈紫黎带着崔睿辰找了一个安静又私密的角落。
　　不一会儿，店员上了两杯温水。
　　陈紫黎道了一声谢。
　　崔睿辰见他妈妈和平时不太一样，拉了拉她的手，“妈，你带我来见若星姐姐做什么？”
　　陈紫黎怔愣了片刻，她转头，看着儿子，“辰辰，有件事，妈妈一直没有勇气告诉你。”
　　崔睿辰仰着脸，“需要我给你勇气吗？”
　　陈紫黎微微弯了弯嘴角，“妈妈，现在有勇气了。”
　　“那你说吧，我听着。”
　　陈紫黎呼了一口气，“若星也是妈妈的孩子，是妈妈生的。”
　　崔睿辰睁大了眼睛，“你们把若星姐姐丢到垃圾桶了？”
　　“不是的。”
　　“那是若星姐姐被人贩子拐走了？ ”
　　“不是的。”陈紫黎咬着唇，“若星不是你爸爸的女儿。这个事和你说起来有些复杂。你只要知道若星是你的亲姐姐，别的事等你长大了就明白了。”
　　崔睿辰拍拍她妈妈的手臂，“妈妈，我知道了。我喜欢若星姐姐，我会对她好的。”
　　陈紫黎强忍在眼眶里的泪水，啪嗒一下滑落了。她快速地擦干了眼泪，“辰辰是个好孩子。”
　　陈若星到了咖啡馆，代珂就拉住她，“你外公的后事都忙好了吗？”
　　“嗯。卫凛父母过去帮忙了。”
　　“那就好。你也别难受。”
　　“谢谢。我没事了。”
　　“东边那一桌，来了半个小时了，一直在等你。”
　　陈若星看了一眼，“我知道了，回头我再和你说。”
　　“去吧。”代珂这些年每日和人打交道，其实她已经把这个故事猜的七七八八了。
　　陈若星刚走过去，对面的崔睿辰举着小手，挥舞了两下，“hi，姐姐。”
　　陈若星冲着他笑了笑，“好久不见。”
　　崔睿辰望着她，“姐姐，刚刚妈妈告诉我你是我亲姐姐，这样太好了，我一直就想要个哥哥或者姐姐的。”
　　陈若星愣住了，她看向陈紫黎。
　　陈紫黎眼圈红红的，“辰辰也该知道了。”
　　陈若星默了一下，她不想干预陈紫黎的做法。
　　崔睿辰有些激动，他姐姐这么漂亮，又这么聪明，他现在一点也不嫉妒她了。“姐，下周我游泳比赛，你能来看我比赛吗？”
　　“我要上班，可能去不了。”
　　崔睿辰有些失望，“就半天。真的不能来吗？”
　　陈紫黎道：“在周末比赛。”
　　陈若星看着他那张脸，犹豫了一下，“好吧。”
　　崔睿辰的小脸立马变了有了生气，“对了，那你把卫凛哥哥叫上。”
　　“他？”
　　“对啊。卫凛哥哥不是说他游泳很厉害吗？我可以和他比比。我回去之后再邀请他吧。”
　　“你和他有联系？”陈若星惊讶了。
　　“对啊。我生日他来给我发红包呢。”
　　陈若星一脸惊讶。
　　陈紫黎也并不知道这些事，“辰辰，你怎么没告诉妈妈？”
　　崔睿辰道：“这是我们男人间的秘密。”
　　“那你不能收别人的钱啊。”
　　“我准备下次见到卫凛哥哥请他吃饭，可惜，我都没机会见到姐姐和他。”
　　陈紫黎想说他几句，想了想又算了。“好吧，你自己去那边看看书，我和姐姐说会儿话。”
　　“好。”
　　陈紫黎看着陈若星，“若星，你现在和卫凛是什么关系？”
　　陈若星没想到她关心这事。“你想说什么？”
　　“你阿婆让你和卫凛订婚，你的想法呢？”
　　“这样不是很好，卫家有钱，卫凛各方面条件都不错，我能嫁给他不是很好吗？何况这不是你的当初的希望吗？”
　　“婚姻是一辈子的大事，我希望你能找个你自己喜欢的人。”
　　陈若星低下头，脸上没有什么表情。
　　“你不用为了满足你阿婆的想法委屈自己。”
　　“你伤了阿婆的心，让我再来伤她一次吗？”陈若星颤声说道，“她受的伤已经够多了。”
　　陈紫黎心口钝痛，“若星，我也是希望你能幸福。”
　　“那么当初你为什么要坚持生下我？”没有生，也就不会有后面的纠结了。“想要对方娶你？还是要对方给你钱？”
　　陈紫黎摇摇头，“不是的。我爱你爸爸……”
　　陈若星的眼睛一眨不眨地看着她。
　　“因为爱，我才舍不得不要你。”她压着声音，“那时候年轻，我想等我把你生下来，他会喜欢的。可是我还没有告诉他，他就走了。”
　　“走了？”
　　陈紫黎点点头，“出国了。”和他现在的太太出国了。
　　“如果你没生下我，你和阿公阿婆的关系也不至于这样，你就不后悔吗？”
　　陈紫黎笑了一下，“哪里会想那么多。看到你现在的样子，我一点也不后悔当初的决定，甚至我有些后悔，我应该早点将你带到身边的。”她不是一个好母亲，自私懦弱，为了自己的幸福狠心地不去想她。
　　人啊，总是充满了矛盾。
　　陈若星轻轻吁了一口气，“我的事我自己会处理好的。你给我了生命，我不恨你。阿婆把我养大成人，既是她的心愿，我不会违背。”
　　“若星――”
　　“阿婆让我不要见你，以后我也不会再单独见你了。你现在也有新的家庭了，每个人都要为自己的决定负责。”说完，陈若星站起来，“我走了。”
　　陈紫黎怔怔坐在那儿，她知道一切都迟了。
　　若星需要她的时候，她从来没有出现过。如今她长大成人，再也不需要她了。
　　陈若星走到书架旁，“辰辰――”
　　崔睿辰来到她身旁，亲切地拉着她的手。
　　“在看什么书？”
　　“十万个为什么。”
　　陈若星笑了笑。
　　“姐姐，你要走了？”
　　“我还有事，我们下次再见。”陈若星摸摸他的头，他好像长高了不少。“对了，游戏少玩一点。”
　　“哎，你怎么和妈妈说一样的话啊。”
　　陈若星笑笑，“我走了。”
　　崔睿辰挥挥手，“路上注意安全，不要和陌生人说话。”
　　“知道了。”
　　陈若星走到前台，和代珂相视一笑。
　　代珂：“事情谈妥了？”
　　陈若星神态和刚进来那一会儿相比轻松不少。“结束了。”
　　“人生没有什么过不去的。”
　　“谢谢。”能遇到他们，她很幸运。没有他们，也就没有现在的她。
　　“好吧，你回去吧。等你来上班，我们再慢慢聊。”
　　只是两人都知道，以后，陈若星来这里兼职的时间只会越来越少了。
　　“对了，你的照片，我还可以继续放在店里吗？”
　　“当然。”陈若星笑了。
　　代珂冲她眨眨眼，“会有好运的喔。”
　　陈若星出了咖啡厅，给卫凛打了一个电话。她坐在路边的木椅上等他，不一会儿，卫凛开车来了。
　　陈若星上车。
　　“谈完了？”卫凛问道，一边不着痕迹地打量着她。
　　“嗯。”陈若星应了一声。
　　卫凛没有立即开车，“你们谈了什么？”他难得好奇。
　　“我和辰辰姐弟相认。卫凛，你为什么要给辰辰红包？”
　　卫凛扯了一抹笑，“给小孩子红包有什么关系？你想要我也可以给你。”
　　“我的意思是他还是个孩子，他对钱也没有概念，你这样会让他误解的。”
　　“误解什么？”
　　陈若星也不知道该说什么了。“总之，你以后别给他发红包了。”
　　卫凛扯了一抹笑。
　　“你笑什么？”
　　他启动车子，“你是以什么身份管我？未婚妻？”
　　“卫凛！”陈若星不禁提高了声音叫着他的名字。
　　“我知道我叫什么名字。陈若星，我听你的，以后不给你弟发微信红包。”卫凛笑的狡黠。
　　陈若星脸色涨得通红，她撇过脸，不再看他。
　　卫凛嘴角上扬，心情似乎还不错。
　　到了卫家，唐韵上上下下看着陈若星。
　　卫凛看不下去了，“妈，你也就16个小时没看到陈若星而已。”
　　唐韵睨了他一眼，“你懂什么。瘦了穿礼服撑不起来。”
　　卫凛：“什么礼服？”
　　唐韵笑：“你们俩的订婚仪式啊。”她看着陈若星，“你阿公刚去世，我们不大办，就请了家里的亲戚简单的搞一个小仪式。你们有什么想法吗？”
　　卫凛看着她。
　　陈若星抿着嘴角，没说话。
　　“那我来联系酒店，你们俩抽个时间去试下衣服。”
　　卫凛应了一声，“你白天要去实习，我们晚上去试吧。”
　　陈若星点点头。
　　唐韵将一切看在眼里，“真是太好了。”
　　“什么太好了？”卫澈正好进来。
　　“大哥。”陈若星和卫凛异口同声地喊道。
　　卫澈笑：“你们俩什么时候喊人都一致了。”显然他也知道两人要订婚的事了。
　　“大哥，我看到新闻，你前两天去慈善拍卖会，拍下了一条项链。网上说你把项链送给了女星赵离。”卫凛抛出了一个炸弹。
　　唐韵、陈若星都震惊地看着卫澈。
　　卫澈轻轻一笑，“网上的八卦你也信，亏你还是江大的高材生。”
　　唐韵：“卫凛啊，是我知道的那个赵离吗？”
　　卫凛点头，“是她，当红小花。”
　　唐韵：“卫澈，真的假的？”
　　卫澈不禁摇头，“她是我们公司的代言人，刚刚签下的。”他看了一眼卫凛，现在可以不能随意开他的玩笑了。
　　唐韵叹了一口气，“你这个做哥哥还没有弟弟成熟，弟弟都要订婚了，你呢？连个女朋友都没有。卫澈，你得加油了。回头卫凛的孩子都打酱油了，你还单着，太丢人了。”
　　卫澈瞬间看向了卫凛，一脸佩服地点了下头。


第36章 
　　当晚的晚餐, 卫家人其乐融融。
　　唐韵和卫父商量着订婚的一些事宜，那三人话不多, 尤其是陈若星全程没有说什么。她以为自己会排斥, 没想到真到这一步，除了尴尬, 好像她接受了, 也许是她的性格顺从惯了。
　　晚饭吃的差不多时, 卫澈慢条斯理地喝着汤, 状似无意地说了一句，“卫凛你去美国的事准备的怎么样了？”
　　卫凛放下筷子, “薛教授已经帮我写好推荐信了。”
　　“住宿呢？”
　　“联系了在哥大的师兄, 宿舍请他帮忙找好了。”
　　“人缘还不错。”卫澈点评道, “不过你这一走，若星怎么办？”
　　陈若星抬手看着卫澈, 不知道该说什么。
　　唐韵问道： “若星也可以申请吧，江大还有没有名额了？”
　　陈若星轻声回道：“阿姨，江大的也挺好的, 我暂时也不想出国。”
　　唐韵叹口气，“我就是想啊，你们刚订婚就要两地分居, 也太不容易了。”
　　陈若星的脸瞬间都热热的, 饶是卫凛他都觉得有些不自在。“妈, 您想的太多了。”
　　卫澈笑的轻松, “确实。美国而已, 卫凛有时间多回来就是了，机票钱我报销。”
　　卫凛腹诽，真是站着说话不腰疼。
　　陈若星余光悄悄向右看了他一眼，恰好卫凛也转头，两人目光短暂的交汇了一下，连忙各自转开。
　　晚饭后，卫父和卫母照常去散步，卫澈也走了，他现在一个人在外面，一个月也就回来几次。
　　三人一走，陈若星也坐立难安了。
　　她拿过遥控器，准备关了上楼。
　　卫凛坐在左边的沙发上，“陈若星，你刚刚看我做什么？”
　　陈若星差点手滑，遥控器都要掉了。
　　卫凛望着她，慢悠悠地道：“难道你也舍不得出国了？”
　　陈若星被他一激，“没有！”
　　卫凛轻笑，“放心，我很快就回来。”
　　陈若星紧张的喉咙上下滚了滚，“卫凛，你是认真的吗？”
　　“什么？”
　　“我们订婚的事？”
　　“你现在不想订婚？”
　　陈若星咬着唇角，望着他的眼睛。她摇摇头，“我答应我外婆了。只是你呢？”总觉得他们家强忍所难，束缚着他。
　　卫凛扯了一下嘴角，“我既然答应了就不会反悔。”
　　“若是你以后遇到喜欢的女孩子呢？”陈若星终于将压制在心里的问题说出来了。
　　卫凛双眸沉如大海，“你为什么不这么想，万一我们相爱了呢？”
　　陈若星心跳如鼓，什么话都卡在了喉咙里。
　　“当然我在美国这两年，你要是遇到喜欢的人了，可以告诉我。”卫凛轻飘飘地说着。
　　陈若星双眸看着他，“不会的。”
　　卫凛紧绷的神色慢慢放松，他转身，“大四你也可以申请来美国的。”
　　“我不会去的。”陈若星回道，“大四我想实习，毕业后工作。”阿公突然离世，让她下定决心早点工作。
　　“对了，司老师也在美国――”陈若星说完就后悔了。
　　“你和他还有联系？”卫凛眯着眼。
　　“只是偶尔会联系一下。”
　　“他那个人没什么好心的。我和你说了多少遍了。”卫凛语气硬邦邦的，“你现在是我未婚妻，就别再和他联系了。”
　　陈若星震惊地看着他。
　　卫凛不自然地说道：“和其他男生也要保持距离。”
　　陈若星舌头像打结了一般，“你你――”
　　卫凛舔了一下嘴角，“订婚戒指你喜欢什么样的？”
　　陈若星觉得自己好像走进了一个圈套里。
　　“算了。你也不懂，明天我们去商场看一下。”卫凛随口就决定了。
　　“卫凛，我们还是学生。”她觉得有必要提醒他一下。
　　卫凛挑眉，“我们又不是小学生。”见她脸更红了，“还有，别这么叫我的名字。”
　　“不叫你名字叫你什么？”
　　卫凛笑而不语。
　　陈若星转念一想，抬手就想打他。
　　卫凛一把扯住她的手，“你暴力狂啊！”
　　陈若星瞪着他，“卫凛，你这个人太不正经了！”
　　两人靠的近，他的鼻尖满是她的气息，带着淡淡的苹果味。
　　就在这时，大门突然开了。
　　唐韵“哎呦”一声，“妈妈回来的不是时候，对不住了。我和你爸再去转一圈。”
　　“妈――”卫凛松开了陈若星的手，“我和若星正在商量明天去买戒指的事。”
　　陈若星歪着头盯着他，对他摇摇头。
　　“对对！我都忘了。阿婆给的戒指你们留作念想就好。”唐韵笑着，“卫凛，你奶奶你的那块玉葫芦呢？”
　　“不知道放哪了。”
　　“那是你奶奶送给她未来孙媳妇的，你找到交给若星。”
　　卫凛应了一声，“知道了。”
　　唐韵又问了一句，“订婚要邀请你们同学、老师吗？”
　　陈若星：“阿姨，不用了。我和卫凛还是学生，这样可能在学校影响也不好。”
　　“那也好。等你们结婚，再把同学、老师都叫上。那你们忙吧。”唐韵做了一个“你们继续”的手势，立马回卧室了。
　　“我回房了。”陈若星匆匆丢了一句也上楼了。
　　卫凛看着她的背影，慢慢回忆着，他那个葫芦放哪了？好像在他奶奶家。
　　周一，陈若星回到公司，于主管一番安慰，让她有些不适应，又有些感动。
　　“谢谢您。”
　　于主管望着她，“有什么困难就告诉我。”
　　“好的。”
　　于主管拿住了一个信封，“这是公司的福利。”
　　“我只是实习生怎么能拿？”陈若星把信封推过去。
　　“实习生也是公司的一员。我们公司是很有人情味的，是谁家里出了事，公司都会给这笔钱。”于主任把信封放到她的桌面上。“你忙吧。”
　　“好。”
　　一上午，陈若星一直在忙手里的工作，直到饭点，大家都去吃饭，她还在电脑面前。
　　办公室里一片安宁，突然间她桌上的电话响了。她下意识地拿起来，“您好――”
　　“我是韩铭。”
　　“董事长？您好！”陈若星的大脑瞬间清醒了。
　　“现在有时间吗？”
　　“有的。”
　　“那到我的办公室来一趟。”
　　陈若星默了一下，“好的。”
　　“一会儿见。”韩铭放下电话，他轻轻松了松领口。
　　助理说道：“我去门外等一下若星小姐。”
　　韩铭点点头。
　　不一会儿，陈若星上来了。这是她第一次到这层楼，心里莫名的有些紧张。
　　出了电梯，她就看到了张助理。
　　张助理对她微微一笑，笑容很职业化。“韩董在里面。”
　　“他找我有什么事吗？”陈若星到底只是年轻，好奇中又有几分不安。
　　“董事长会和你说的。若星小姐，里面请。”
　　若星小姐？
　　陈若星诧异地看着张助理，这个于主管他们都竭力想要讨好巴结的人，竟然叫她若星小姐，莫不是真把她当做卫家的人了？
　　陈若星走进去，办公室大概有七八十平大，一组真皮沙发，还有实木的家具，一眼看上去就很奢华。
　　韩铭站在落地窗前，背对着她。
　　陈若星走到他的办公桌前，轻声喊道：“韩董事长，您找我――”
　　韩铭转身，目光落在她的身上，亲切温和。“你来了，坐吧。”
　　陈若星自然没有坐下，“董事长，您找我是有什么事吗？”
　　快两年了，他一直默默地看着她，学习努力、工作认真，周围人没有不喜欢她的。韩铭心里有一种无法言喻的骄傲。
　　“若星，坐吧。”他先了下来，又拍拍一旁的位置。“不用紧张，我们说会儿话。”
　　陈若星这才坐下。
　　“这几天辛苦了，我都知道了。”韩铭心头，一个女孩子这个年纪经历了太多超负荷的事了。“若星，很抱歉，爸爸来晚了。”
　　陈若星僵住了，眼睛里的光瞬间消失了。


第37章 
　　陈若星有种自己出现幻听的感觉。她望着眼前的男人, 见过这么多次面，除了陌生还是陌生, 她从来没有想过这个人会是她的亲生父亲。难怪同事会说她和韩董事长像？原来, 她真的是他的女儿。
　　这太荒谬了。
　　她感觉自己的身体在抖，说不清楚什么情绪。所有人都不和她说她父亲的事。每次她问外婆, 外婆总会生气、会暴躁地责骂她。她问唐阿姨, 唐阿姨也言辞闪烁。
　　原来她的生父真的是身份了得。
　　“若星, 很抱歉。你十七岁前，我并不知道你的存在。”韩铭语气真诚，带着无奈。“以后，爸爸会好好照顾你的。”
　　照顾她？
　　她又不是几岁的孩子了。
　　“若星, 我欠你的太多了。”
　　“你不欠我，你欠她。”陈若星终于找回了声音，没有亲人相见的激动。自始至终, 他一个字都没有提到她。
　　他忘了陈紫黎了吗？
　　“我和你妈妈分手因为我们之间并不合适，即使当时在一起, 以后也会分手。”韩铭并没有隐瞒。
　　“如果当时你知道我的存在，你会怎么做？”陈若星突然问道。
　　韩铭愣了一下, “这个如果不存在。”
　　陈若星浅浅地勾了一下嘴角, “你会让她打了孩子。”
　　韩铭眉心一皱。是的, 如果当年他知道，他会这么做。
　　“我猜的不错吧。”她的眼圈慢慢红了, “她没有告诉你我的存在, 也是怕这个。”陈紫黎为爱疯狂, 可是老太太将什么都看的明白。韩铭是什么样的人，陈紫黎当时并没有看清楚，老太太却清楚。在韩铭眼里，爱情、女人并不是最重要的，事业才是他心中的第一位。他的妻子必须能辅佐他的事业、家庭，而陈紫黎并不是适合他的伴侣。
　　韩铭吁了一口气，“若星，你还小，有些事你不懂。”
　　“我都懂。”陈若星站起身来，她竭力控制着自己，“因为你，我阿婆把我带到涠舟，你想要重新开始，她也想让我妈妈重新开始，而我的存在根本不能让人知道。”
　　“若星，你是我的女儿，我会公开的。”
　　“我姓陈，这辈子我都姓陈。”
　　韩铭听了她的话一点也不生气，“你先冷静一下。”
　　“你什么时候认出我的？”陈若星问道。
　　“第一次见到你，我以为你是唐韵的小女儿。后来看到你戴的那条手链，我心里有了疑惑。”
　　“手链？”陈若星下意识地摸了摸手腕。
　　“那条手链是我送给你妈妈的礼物。”
　　“那是唐阿姨送我的。”
　　韩铭点点头，“我想是你妈妈丢在唐韵那里的，你妈妈和唐韵的关系很好。”
　　那么唐阿姨为什么要把那条项链送给她呢？
　　“我想唐韵也是希望我们父女相认的。”
　　陈若星摇摇头，“不是的。唐阿姨并不希望你我相认。她只是觉得所有人都因为我的存在痛苦了十几年，凭什么你安然地享受着你的生活。”
　　韩铭蹙了蹙眉，“若星，我知道你暂时接受不了。”
　　陈若星抬手捂着胸口，“韩董事长，我只是一个普通的学生，我高攀不起您这样的亲人。如果没有别的事，我先出去了。”
　　“你也不要想太多。我和你相认，也只是想要照顾你。”
　　说的真是好听。
　　陈若星看到了他书柜上的相框，一家三口，照片中的女孩子穿着粉色的公主裙，长发披肩，爸爸抱着女儿，妈妈站在一旁，都幸福的一家人啊。
　　韩铭顺着她的目光望过去，“那是芸芸，比你小两岁，八岁就去世了。”
　　陈若星喉咙干涩，“所以你想找个人来替补你女儿的身份？”
　　“若星，你不是替补，你就是我韩铭的女儿。”韩铭走过去，刚伸出手，陈若星猛地躲开了。
　　韩铭抽回手，“我听说你要和卫家小儿子订婚，你才十九岁，太小了，订婚太早。她们太急切了。”
　　陈若星冷着脸，“她也是十九岁生下我的。”
　　韩铭脸色一僵，“好了，你先回去工作，改日我们再谈。”
　　她想，他们之间没有什么可以谈的。
　　一直到下班，陈若星都有些心不在焉。晚上，卫凛来接她去试礼服。
　　礼服店是唐韵约的，两人到了报了名字，店员带着两人进去看衣服。
　　“你们喜欢什么样的衣服？我们的款式很多。”
　　陈若星还在想着中午的事，卫凛碰碰她的手臂，“想什么呢？”
　　陈若星恍然，“连衣裙就好了。”
　　“好的，两位稍等一下。我先去拿衣服。”
　　店员一走，卫凛问道：“公司遇到事了？”
　　“你怎么知道？”陈若星惊讶。
　　“你脸上都写着了。”卫凛看着她，“同事欺负你了？”
　　陈若星摇摇头，“不是。我只是在想我到底怎么能到XX实习的？”
　　卫凛眸子一转，“当然是你的能力够格。”
　　陈若星嗤笑，“和大三的师兄相比，我还是差了一些的。”
　　店员拿来了七八条连衣裙，“都是今年的新款，看看喜欢哪款？”
　　陈若星随手拿了一条薄荷绿色的裙子，“这条吧。”
　　店员：“好，我帮你。”
　　陈若星：“不用了，我自己去换就好。”
　　店员：“可是这条连衣裙后背需要拉带子，你可能拉不到。要不让你老公帮你吧？”
　　卫凛似笑非笑地看着她，“需要帮忙吗？”
　　陈若星顿时放下了连衣裙，“太麻烦了，我试这条吧。”
　　陈若星进去换衣服，卫凛拿出手机，给卫澈打了一个电话。“大哥――”
　　“咦，你不是陪若星去试礼服了吗？怎么需要我帮你们参考？”卫澈打趣道。
　　“大哥，我怀疑陈若星知道她和韩叔叔的关系了。”
　　卫澈沉吟道：“也该知道了，人家忍了两年不认女儿，也不容易。”
　　“大哥，你是说韩叔叔找过她了？”
　　“怕是知道你们要订婚的消息，他坐不住了。好了，你也别担心，你和若星的婚事不会有问题的。”
　　“谁担心这个。”
　　“哇！好漂亮！”店员一声惊呼。
　　卫凛转身，就看到了陈若星双手提着裙摆，从试衣间走出来。白色抹胸连衣裙，露出了漂亮白皙的肩头。
　　店员帮她系好身后的蝴蝶结，“你的腰真细。你穿这件真的太好看了。”
　　陈若星看着镜中的自己，她已经有些认不出来了。难怪人家说人靠衣装了。裙子虽然款式简单，但是上身确实漂亮。
　　卫凛一直看着她，却一言不发。
　　陈若星咽了咽喉咙，问道：“你觉得怎么样？”
　　“你不觉得冷吗？”卫凛眨了眨眼，视线移到她的脸上。
　　“冷？”陈若星不解。
　　“脖子还有肩这块。”卫凛漫不经心地提醒道。
　　店员：“怎么会冷呢？我听卫太太说你们是这周六订婚，高温天气，热得很。”
　　卫凛：“再试试别的吧。”
　　陈若星并倒是觉得挺好的，“不用了，就这件吧。对了，有披肩吗？”
　　卫凛失笑。
　　店员瞬间也不知道说什么了，“这裙子配披肩不好看，仙气就没了。你要是觉得脖子空，可以配条项链。”
　　陈若星小声道：“我觉得露的有点多。”
　　店员：“没事的，现在大家都这么穿。你习惯了就好。你身材这么好，皮肤又白，真的不用担心。”
　　最后店员还是帮她赔了一件浅色的披肩。
　　陈若星定好了衣服，便陪卫凛去男装区选衣服。
　　卫凛眼光好，店员拿来的礼服都没有入他的眼。“有没有别的款了？”
　　“没有了。卫少，现在定制也来不及了。”店员也没有办法。
　　陈若星指了指黑色那套，“这套不好看？”
　　卫凛挑眉，“一般般。”
　　陈若星不知道男的竟然对服装要求也这么高，她暗暗撇撇嘴角。
　　“算了，就这套黑的礼服吧。”卫凛终于松口了。
　　店员喜笑颜开，“好的。明天我们送到您家里。”
　　“谢谢。”卫凛说着看了一眼陈若星，“去看看你的鞋。”
　　两人刚走到门口，迎面来了两位气质优雅的妇人。
　　“卫凛――”其中一个叫了卫凛的名字。
　　卫凛停下脚步，“司阿姨，您好。”
　　司珊看看他，又看看陈若星，她微微笑着，“这位是？”
　　“我未婚妻，若星，这是司阿姨，司教授的姐姐。”卫凛介绍道。
　　陈若星先是被他那句“未婚妻”震惊了，再一听，眼前人竟是司哲的姐姐，两人年纪似乎差的有点大。
　　“阿姨，您好。”陈若星轻轻叫道。
　　司珊笑着：“你们这是准备订婚还是结婚？”
　　“订婚。”
　　“那我先恭喜了！什么时候？”
　　“这周六。”
　　“这么快！”司珊不禁摇摇头，“你妈妈一点消息都没有透露，上回我还想着帮你介绍女朋友呢。好啦，我就不耽误你们了，去忙吧。”
　　“好的，那我们先走了。”
　　卫凛拉过陈若星的手，“走吧。”
　　陈若星点点头，鬼使神差地同他走了出去。
　　“你有什么想问的？”
　　“她是司老师的姐姐？”
　　“是的，亲姐姐。”卫凛心里想着，下次见面，不知道司家人能不能再对陈若星笑了。


第38章 
　　陈若星嘀咕了一句, “他们的年龄相差挺大的。”
　　“十多岁，并不算太大。”卫凛不着痕迹地松开了手。“司哲和他姐姐关系很好。”
　　陈若星点点头，“有这样出色的弟弟, 每一个做姐姐的都会喜欢的。”
　　“你在暗指你自己吗？你好像很喜欢崔睿辰。”
　　“他很可爱。”在他身上，她看到了自己小时候缺少的很多东西，童真、可爱，还有父母的爱。
　　卫凛点点头, “他确实讨人喜欢。”可惜年龄有点大了, 不然做花童挺适合的。
　　转眼到了周六, 时间仓促，但是在卫母的精心准备下，两人订婚酒店的现场布置的比人家婚礼还要精致。
　　满天星点缀着整个大厅，漂亮的像一个童话世界。
　　卫家亲戚笑着打趣，“这和婚礼也差不多了。”
　　卫家的长辈都来了, 卫凛的外婆一直和陈老太太在一起。两人多年未见，一见面就掉了不少眼泪。
　　老太太：“若星以后就麻烦你们照顾了。”
　　卫凛外婆： “阿岚, 你放心好了, 卫凛要是敢欺负星星，我打他。”
　　休息室里，化妆师已经帮陈若星梳好了发型，“年轻真好, 一点妆不化, 都比划了妆还好看, 你和你老公是我遇到过的最漂亮的一对。”
　　陈若星弯了一下嘴角, 卫凛今天穿的黑色的燕尾服，她一直知道他长得好看。见惯了卫澈穿正装的样子，没想到卫凛穿正装一点也不比卫澈差。
　　门外响了几下敲门声，卫凛打开门，走了进来，问道：“好了吗？”
　　陈若星脸上有几分赧然，她轻轻应了一声。
　　“走吧。大家都来了。”卫凛一派的沉稳。
　　“好。”
　　卫凛伸手出。
　　陈若星微愣了一下，慢慢伸出手。
　　两人一起出来，众人的目光齐齐落在两人身上。
　　卫凛侧首轻声道：“不要慌。”话音低沉。
　　陈若星确实紧张，心脏扑通扑通地跳动着，连掌心都开始冒汗了。奇怪的是，他的这句话让她莫名地静下来。她看到了阿婆，卫父、卫母，还有卫澈，大家的嘴角都挂着笑。
　　她情不自禁地转头想看一看卫凛此刻的表情。
　　两人似有默契一般，同时转头，四目相视的那一瞬，陈若星呼吸都乱了。
　　卫凛也竭力地控制自己，表面上维持着一贯的潇洒。
　　偏偏这一幕还是被摄影师拍下来了。
　　订婚仪式简单，却代表了卫家的态度，从此以后，陈若星便是卫家人了。
　　老太太看着外孙女，眼泪不禁落下来。若星，从此以后阿婆就放心了。
　　晚宴热闹，卫凛的几个表兄弟约好了似的，对卫凛猛灌酒。
　　这样的场合，长辈们自然不会插手，由着他们去了。
　　“卫凛，你这样让我们几个哥哥压力太大了。”本来大家都不想来参加卫凛的订婚仪式的，偏偏家里的长辈下了命令，一定得来！
　　卫凛笑：“你们有什么压力？不是还有大哥顶着吗？”
　　卫澈端起酒杯，“那我们就一起敬今晚的男主角。”
　　卫凛：“大哥，你怎么胳膊往外了。”
　　卫澈：“我不是为了你吗？”
　　大表哥压着声音道：“喝醉了，你和若星说不定有进一步发展了。说不定明年这时候就要抱儿子了。”
　　卫凛耳红，却不好发作。
　　等晚宴结束，卫凛被他们灌得七八分醉。
　　“表弟妹，真是不好意思。今晚我们真的太高兴了，让卫凛喝多了。”
　　陈若星：“……”
　　“那以后我们再聚。”几个表兄弟立马撤了。
　　唐韵也撒手不管，“若星啊，就辛苦你照顾卫凛了。”
　　陈若星：“好的。”
　　“你阿婆那边你放心我，我们会照顾好她的。”
　　陈若星看着她阿婆，“阿婆，明天我再来陪你。”
　　“不用管我，你忙你的。”老太太对着她笑了一下。
　　夜色深沉，繁星耀眼。
　　陈若星打到车，她扶着卫凛上了车。
　　卫凛乖乖地倚在座位上，似乎是睡着了。
　　夜晚的路况很好，一路畅通，十多分钟后，车子拐弯上了高架。卫凛的身子也顺势歪倒在陈若星这边了。
　　陈若星动了动肩头。
　　“别动。”卫凛声音暗哑，嘟囔了一句，“我头痛。”
　　“没有酒量就不要喝那么多。”
　　卫凛动了动身子，换了一个舒服的身子。“我不喝这么多，他们找你喝怎么办？”
　　“怎么会？几位表哥看着不是那样的人。”
　　“呵――”他明显不满。“我再睡一下，到了叫我。”
　　“好。”
　　卫凛完全靠在她的肩头。
　　陈若星轻轻呼了一口气，幸好，司机不认识他们。
　　“陈若星，现在我是不是你的男朋友了？”
　　陈若星僵住了，“理论上是的。”
　　“喔。”卫凛轻笑了一声。
　　车子开到楼下，陈若星扶着半醉的卫凛上了楼，大门已经换了密码锁。卫凛已经把密码告诉她了，0826。
　　卫凛躺在大床上，陈若星把空调打开，又帮他解了衬衫扣。
　　卫凛唔了一声，“我想喝水。”
　　陈若星转身去拿了一瓶矿泉水给他。
　　卫凛喝了几口水，他眯着眼看着她。
　　陈若星问道：“要不要先去洗个澡？”
　　卫凛一动不动。
　　陈若星想了想算了，一个晚上不洗澡也没事。她把卫凛推到，“你先睡一会儿。”抬手关了灯。
　　屋内只留了一盏壁灯。
　　她刚要走，床上的人突然坐起来了。
　　“卫凛――”
　　卫凛已经冲进了洗手间，对着马桶吐了出来，他弯着腰，另一只手对身后的陈若星摆摆手，让她别过来。
　　陈若星闻到了空气弥散的酒味，有些刺鼻。
　　卫凛吐完了，按了抽水马桶。
　　陈若星拧了一条湿毛巾给他，“你先擦擦手。”
　　卫凛眸光水润润的，“你去休息吧，我要洗澡了。”
　　陈若星：“……你自己可以吗？”
　　卫凛扯了一下嘴角，“你想留下来帮我？”
　　陈若星转身就出去了。
　　卫凛慢慢靠在墙上，一手抵着胃，胃里焦灼的疼。大脑晕晕的，他低头解着皮带，怎么也解不开。算了，他只要重新回到房间。
　　陈若星洗完了澡，吹干了头发，心里还是有些担心卫凛。想了想，她还是过来看一看。
　　结果发现，卫凛还穿着之前那身衣服四仰八叉地躺在床上，他根本没有洗澡。
　　“卫凛――卫凛――你不是说要洗澡的吗？”
　　卫凛迷迷糊糊，“陈若星，我的皮带坏了。你去拿个剪刀帮我把皮带剪了。”说着他的手还在试着解皮带。
　　陈若星深吸一口气，颤着手伸向他的腰间。她的手停在了他的腰带上，几下尝试，腰带解开了。
　　“好了。”她收回手，后背的汗把睡衣都快打湿了。
　　卫凛唔了一声，却没有了动作。
　　陈若星倾身一看，发现他睡着了。她犹豫了一下，帮他脱了衬衫。
　　卫凛感觉到有人在他身旁，他慢慢睁开眼皮，“你干什么？”
　　“帮你把衬衫脱了。”陈若星回了一句。
　　卫凛一把抓住她的手，微微一个用力，陈若星扑到在了他的胸口。
　　他拥着她，像抱着一个软软的娃娃。


第39章 
　　女孩子的身上带着特有的香气, 是他也常用的洗发水和沐浴液的味道，熟悉又安心。
　　“卫凛――”陈若星紧张地喊着他的名字。
　　“怎么话这么多？好吵！”话音一落，他往前突然吻住了她的嘴巴。他的手停在她的腰间，她可真瘦啊。
　　与上次轻轻相碰的那个吻完全不一样。
　　陈若星第一次终于明白了什么叫“接吻”。
　　不知道过了多久，她终于反应过来，用力推开了他。
　　卫凛重新躺在床上, 闷哼了一声, 大概是醉了，他也没有什么动静。
　　陈若星连忙出了房间, 她靠在墙上喘着气, 全身的力气像被抽光了一般。
　　室内一片安静。
　　卫凛慢慢睁开眼, 虽然头痛, 但是他的意识还是清晰的。他亲了陈若星, 刚刚像被催眠了一般, 思维和行动都不受控制，大概是酒精的作用。他慢慢坐起身来，低头看着自己，真是衣衫不整。
　　他起身来到浴室洗一个澡，擦头发的时候，他看了一眼镜中的自己, 下意识地抿了抿嘴角。喝酒真的容易让人冲动，在他吻到她时, 他已经清醒了。
　　这一夜, 卫凛都没有怎么睡, 睡不着。后半夜，他索性来到客厅，一个人坐在沙发上，这一坐就到了天亮。
　　陈若星醒来时，看到卫凛坐在客厅，吓了一跳。“你――你怎么起的这么早？”她双手抱着胸口，原以为他没醒，她也没有加个外套，身上还穿着睡裙。
　　卫凛看着她，她赤着脚，脚丫子圆润可爱。“去穿上拖鞋。”
　　陈若星缩了缩脚趾头，转身回了房间，立马换上了衣服。
　　等她出来时，卫凛还坐在沙发上，维持着刚刚的姿势。
　　“你怎么了？是不是还不舒服？”
　　卫凛应了一声，“昨晚我醒来发现衣服都――”
　　陈若星眸子左右转了转，“你好像醉的有些厉害，我就帮你解了扣子。”
　　卫凛嘴角微微一动，“谢谢。昨晚的事我都记得。”
　　陈若星瞬间定住了。
　　卫凛起身，“收拾一下，我们去看阿婆吧。”
　　陈若星一脸懵懵的表情，“卫凛，你昨晚装醉？”
　　卫凛停下脚步，“真醉了，不过还是有意识的。”
　　陈若星咬牙，“你――你――”
　　他挑了挑眉，“别让阿婆等太久了。”
　　陈若星只好忍住了。
　　出门前，两人在鞋柜门口换鞋。
　　卫凛先换好了，他倚在门口，看着她。
　　陈若星半蹲着身子，正在系鞋带。这双鞋，卫凛有印象，她经常穿。其实他妈妈给她买了不少衣服鞋子，她只会在去他家时才会换上。真是懂事又体贴。难怪他妈妈这么喜欢她。
　　“陈若星――”
　　“我马上就好了。”她低着头回复道。
　　“我是认真的。”
　　陈若星手上的动作一愣。
　　“既然我们已经订婚了，从现在开始，我们就是男女朋友的关系。”
　　陈若星打好了蝴蝶结，她慢慢起身，一瞬不瞬地望着他，目光沉静。
　　卫凛扬了扬嘴角，“毕竟亲也亲了，我总得负责吧。”他没有给陈若星说话的机会，抬手揉了揉她的头发。女孩子的头发软软的，听说头发软，脾气也软。
　　两人到了酒店，老太太正在酒店的书吧看书，手边摆放着一杯。
　　陈若星：“阿婆――”
　　老太太笑着，“你们来了啊？”
　　卫凛拉着老太太的手，“阿婆，您在看什么书？”
　　老太太：“是南怀瑾老先生的，年轻的时候看过他的书。”
　　“我听若星说，您读书时是班上的才女。”
　　老太太摇摇头，“什么才女，那会养父养母对我好，我一心都在学习上。”
　　“难怪若星学习也好，这点是遗传了您。”
　　陈若星在一旁，简直难以相信，卫凛真的太会说话了。难怪阿婆喜欢他。卫家的长辈也偏心他，原以为是他小的关系，这么看来，也不是的。陈若星觉得自己还是对卫凛了解太少了。
　　“卫凛昨晚没休息好吗？”老太太关切地问道。
　　卫凛摸了一下脸，“酒喝多了，胃难受。”
　　“以后还是少喝点酒。”
　　“我知道的。阿婆，这两天我正好放假，我陪你走走吧。您有没有想去的地方？”
　　老太太感激地看着卫凛，“不用，你们忙你们的。我一个人去走走。”
　　“阿婆，你想去哪里？”
　　“我想去老房子看看。”
　　卫凛道：“阿婆，你们以前住哪？”
　　“燕南路9号，刘家故居。”
　　“刘家故居？”
　　“是的，那是我生父住过的地方。我走的时候，已经把那房子给政府了。”老太太见卫凛似乎有兴趣，打开了往事的匣子，慢慢讲述着。
　　一个上午就这样过去了，下午，唐韵让小杨过来接走了老太太。
　　卫凛问了一句，“杨叔，我妈就没问问我们俩？”
　　小杨轻轻一笑：“夫人说以后她不管你了，你把若星照顾好就行了。”
　　陈若星闷声笑了一下。
　　小杨：“那我先走了。”
　　卫凛转头看着陈若星：“你有什么计划？”
　　陈若星想了想：“我要回宿舍。”
　　卫凛眉心微皱，“你们宿舍的空调不是坏了吗？回去怎么住？”
　　“落落让我帮她的多肉浇水，还有亦诺养的金鱼和乌龟也得换水了。”陈若星小声道。
　　“你们宿舍养了这么多东西？舍管老师也不管吗？”
　　陈若星：“……管的。检查的时候，我们都收起来。”
　　卫凛：“……走吧。我送你过去。”
　　卫凛开着车来到学校，车子不能开进去，他把车停在校门口。
　　江城的夏天就像火炉一样，走在室外，浑身热的冒汗。
　　两人走了十多分钟，阳光晒的人眼花缭乱。
　　陈若星犹豫了一下从包里摸出了一把伞，她撑开小黄伞，慢慢举高，也帮卫凛挡了炙热的阳光。
　　卫凛觉得这个画面实在好笑，却不动声色。
　　沿路走过的人看到两人，简直难以相信自己的眼睛。
　　“我去！这让女生撑伞？”
　　卫凛突然停下脚步，陈若星也停下来，她不解地问道：“怎么了？”
　　卫凛抬手拿过伞，“我来撑。”
　　“就快到了。”陈若星倒也没有想太多。
　　卫凛叹了一口气，“你见过女生为男生撑伞吗？”
　　陈若星坦然道：“见过。我同学经常和她弟弟一起撑伞。”
　　“我不是你弟弟，是你男朋友。”卫凛咬牙。
　　“那你撑吧。”
　　卫凛哭笑不得。
　　一把小黄伞也不能完全遮住两人的。
　　“你这伞真迷你。”
　　“放在包里备用的。”
　　卫凛侧首，扫了一眼她刚刚被晒红的脸颊。他快速地换成了左手举伞，右手握住了陈若星的手，将他拉近自己的身旁。
　　陈若星忽然愣了一下。
　　他望着前方，“怕你被晒成黑猩猩。”
　　陈若星看到了他脸色一闪而逝的不自然。
　　卫凛得了舍管阿姨的允许可以上楼，女生宿舍他又不是进去。
　　小乌龟几天没换水臭的要死，金鱼也死了一条。
　　陈若星赶紧去换水。
　　卫凛看了看阳台上的多肉，“需要我做什么？”
　　“帮落落的花浇点水。”
　　卫凛扫了一眼阳台，这里面的东西摆放的乱七八糟，鞋子、袜子，还有薯片罐，他皱了皱眉。“水壶在哪？”
　　“烫阳台没有吗？”
　　“没有。”
　　陈若星随手拿了自己喝水的杯子，“用我的杯子吧。”
　　卫凛去洗脸台接水，突然发现这杯子有点眼熟。再一想和陈若星当初送他的那个杯子似乎一模一样。那个杯子他一直没用过。
　　这么说来，陈若星当初买的是一对。
　　卫凛来来回回接了几杯水，把那盆多肉浇了一个透。
　　陈若星正在和落落语音电话，“你的多肉，我刚刚看了，都还好。好，一会儿我拍几张照片。”
　　“陈若星，花浇好了。”
　　许落落：“卫凛陪你回来的？”
　　陈若星根本来不及堵住话筒。
　　“陈若星，你好了没有？”
　　许落落咯咯地笑着，“看来这个暑假发生了一些我不知道的事情了。我们宿舍第三个脱单的人，亦诺估计要捉急了。陈若星，开学是不是要请客？”
　　陈若星抿着嘴角，“开学再说。我过去看看。”
　　“好，那我就不打扰你们了。”
　　陈若星走过去，看到多肉的花盆都在往外渗水，陈若星叹了一口气，“多肉不能浇太多的水，容易烂根。”
　　卫凛：“我看这几盆都快干死了。”
　　她觉得这几盆多肉命运堪忧了。
　　卫凛：“要是活不了，回头从家里的花房搬几盆还给许落落。”
　　“那是阿姨的花，又不是你的。”
　　“什么阿姨？”卫凛挑眉。
　　陈若星咬牙。
　　“你不是都改口了吗？之前听你卫妈妈叫的挺顺口的。”
　　宿舍里又闷又热。
　　陈若星的两颊通红，不知道是热的，还是羞的。幸好，宿舍的电话响了。
　　不过这个电话太突兀了，两人皆是一愣。
　　卫凛皱着眉，“谁会在这时候打宿舍电话？”
　　陈若星：“可能是落落他们。”她赶紧接通。
　　“喔，好的，我们马上就下来了。”陈若星边说边点头。
　　她挂了电话，有些莫名奇妙。
　　卫凛问道：“谁？”
　　“舍管老师，让我们快点下楼。”陈若星不解，“卫凛，能不能把金鱼带到你那？”
　　卫凛望着她，忽而一笑，“走吧。再不下去，我怕舍管老师要冲上来了。”
　　陈若星抱着鱼缸，和他出了宿舍，走了一半，她后知后觉地明白了什么，她只觉得脸颊火辣辣的，像吃了辣椒一般。
　　卫凛回头，冲她微微一笑。
　　下楼以后，陈若星实在没脸再和舍管老师打招呼，抱着鱼缸大步往外走。
　　卫凛对着舍管老师挥挥手，解释道：“金鱼死了一条，我们把剩下的金鱼都带走了。”
　　舍管老师点点头，她也怕出事啊。
　　卫凛大步追上陈若星，“你跑什么？”
　　陈若星瞪了他一眼，“你明知故问。”
　　卫凛无辜：“我知道什么？”
　　两人僵持着，对面有人走过来。
　　“陈若星――”
　　是关旭！陈若星没想到今天能遇到他。
　　“听说你家里出了点事？你没事吧？”
　　“谢谢，已经处理好了。”
　　“那就好。”关旭言行彬彬有礼，又对卫凛点点头。
　　卫凛点一下头，“关旭，我们还有事，先回家了。”
　　关旭愣住了。
　　卫凛拿过陈若星手里的鱼缸，“走吧。妈妈不是让我们早点回去吗。”
　　陈若星呆若木鸡，卫母什么时候让他们早点回去了？
　　卫凛长臂一伸，牵过她的手。“发什么呆呢？”
　　陈若星：“关旭，我先走了。”
　　走到学校门口，上了车，卫凛启动车子，空调的凉气让两人舒适了不少。
　　陈若星抱着鱼缸，有些话她酝酿了一路，“卫凛，我想和你商量一件事。”
　　“什么事？”卫凛回头。
　　“我们订婚的事能不能先保密。”
　　卫凛眯了眯眸子，“理由。”


第40章 
　　“我们还是学生。”陈若星紧张的措辞着。“公开了，我怕老师和同学会有想法。”
　　卫凛点了点头。
　　“你答应了？”陈若星语气透着几分欣喜。
　　卫凛沉吟道：“可以不公开订婚, 但是我和你的关系还是有必要告知一下周围的人。另外, 以后有些事, 你得听我的。”
　　陈若星睁大了眼睛，“可你九月就要去美国了, 这个说不说似乎也没有什么关系。”
　　“万一有人要追你呢？”
　　“我不会答应的。”陈若星定定地回道。“我暂时不会谈恋爱的。”
　　“你还想和谁谈恋爱？”卫凛反问道。
　　陈若星意识道自己说错话了。
　　卫凛脸色严肃，一言不发。
　　陈若星抬手轻轻地戳了一下他的手背, “刚刚许落落说让你请客。”
　　“为什么？”卫凛语气僵硬。
　　陈若星咽了咽喉咙, “贾嘉、落落之前都请客了，她俩交男朋友的时候, 这好像是大学里的传统。”
　　卫凛脸色绷不住了, 眼中带着几分笑意，“你想去吃什么？”
　　陈若星：“我问问她们吧。”
　　卫凛扬了扬眉心, “叫上章一辰吧，他人挺不错的。”
　　陈若星没什么意见，班长人是挺好的，对她照顾也多。
　　“现在倒是挺听话的。”
　　婚也订了, 亲也亲了。他们之间关系似乎注定要纠缠一般。她的心再也不能像最初那般平静了。
　　两人回到公寓，陈若星把鱼缸放到客厅的茶几上。“放在这里可以吗？”
　　卫凛耸肩, “你想放哪里都可以。”
　　陈若星轻轻弯了一下嘴角。
　　午后, 时光安宁，卫凛在书房, 陈若星在房间。两人各自忙着手里的工作。
　　陈若星放在桌上的手机突然响了, 她拿起来一看, 是于主管打来的。
　　“喂，于主管――”
　　“若星啊，有没有打扰你的休息啊？”
　　“您找我有什么事吗？”
　　“是这样的，下周去上海的出差，本来我们部门是安排小王去的，小王家里临时有事，我想了想，想让你替她去，不知道你方便吗？”
　　陈若星想了想，“我没问题。”
　　“那行，你赶紧定一下车旁，明天下午九点到酒店。我把九点地址和会议的材料发给你。就当锻炼一下自己，长长见识。”
　　“好的。”
　　陈若星挂了电话，很快便收到了主管发来的消息。她看了一下，赶紧去定了明天早晨6点半的车票。
　　金融会议，很多国内大佬会来参加，确实能长见识。
　　晚上，两人回家里吃饭。饭桌上，卫父提到了明天要出差的事，他对着卫凛说道：“这次会议还请了你们薛教授。”
　　“薛教授和我说过了。”
　　“你不去？”
　　“我以家中有事请假了。”
　　“那是也有点可惜。你和若星都应该去的。”卫父说道。
　　陈若星犹豫了一下，“叔叔您说的是XX会议吗？”
　　“是的。”
　　“我明天早上过去，下午主管刚刚打电话通知我。”
　　卫凛转过头望着她。
　　陈若星有些心虚。
　　卫父笑着：“那挺好的，明天和我一起走。”
　　“叔叔，我买好车票了。”陈若星说道，她并不太想坐卫父的车子，太招摇了。
　　唐韵笑着，“还叫叔叔啊。”她夹了一个虾放到陈若星的碗里，“多吃点。”
　　“谢谢卫妈妈。”
　　唐韵和吃了糖一样甜。
　　晚饭后，卫凛回房。
　　陈若星在厨房洗水果，唐韵和她说着话。
　　“若星，你把这盘西瓜送到楼上吧。”
　　“哎。”
　　她端着西瓜上楼，敲了一下卫凛的房门。
　　“进来――”
　　陈若星：“刚切的西瓜。”她把盘子放在桌上。
　　卫凛扫了一眼，又看看她。“明天几点的车票？”
　　“六点半。”
　　“爸爸要不说，你是不是准备明天早上告诉我？”
　　陈若星摇摇头，“准备吃过晚饭。”
　　卫凛叹了一口气，“坐吧。”
　　陈若星看看房间，哪里还有位置，总不能坐他的床吧。
　　卫凛起身把椅子让给她，他站到一旁，“知道这次公司去的什么人吗？”
　　“肖静语的姑父，朱副总。”
　　卫凛松了一口气，还以为是她亲爸安排的。“那就好。”
　　“怎么了？有什么不妥吗？”
　　“这次出席会议的都是国内顶尖的boss，你好好听吧。”
　　“你不能去了？”
　　卫凛耸肩，“薛教授已经把名额给了别的师兄。算了，下次还有机会。”
　　陈若星抿了抿嘴角，也有些过意不去，他因为她才放弃名额的。
　　“别想了，和你没关系。” 卫凛看了看时间，“时间不早了，我们回去吧。”
　　“才八点半？”
　　“你回去不要收拾行李？”
　　陈若星乖乖地不说话了。
　　卫凛快速地解决了几片西瓜，和她一起下楼。
　　唐韵听说两人要出去，也没挽留。“路上小心，若星出差要注意安全。有什么事就找你爸爸。”
　　陈若星忙不迭的点头。
　　卫凛失笑，她妈真是亲切过了头。
　　两人一走，唐韵就开始和卫父唠叨，“这两孩子真的登对，不知道两人在那边过的怎样？”
　　卫父悠哉地喝了一口茶。
　　“明年我会不会做奶奶啊？”
　　卫父一口茶喷了。
　　唐韵连忙帮他擦嘴。
　　“卫太太，你也太心急了。这两孩子都还没有毕业。”
　　“我一姐妹的儿子，小夫妻俩就是带着儿子毕业的，现在都生二胎了。你呀老古板。”
　　“心急吃不到热豆腐！”卫父喝了一口茶。“明天韩铭也会去。”
　　“你怎不早说！”
　　“两孩子都不知道吧。”
　　“看样子是不知道。”
　　唐韵拿起手机，卫父拉住她。“做什么？”
　　“我得通知一下两孩子。不行，至少告诉一下卫凛，让卫凛过去，反正他现在没事。”
　　卫父失笑，“我瞧着你儿子也挺想去的。”老二从小性格高冷，这一两年倒是变得可爱了一些。
　　那边，卫凛和陈若星回到家，陈若星很快就收拾行李了。她只出差三天，东西也不想要带太多。说来这也是她第一次去上海，她倒是挺想去外面看看的，感受一下别的城市的风情。
　　卫凛不知何时来到门口，“明早我送你去车站。”
　　陈若星望着他，心里一阵暖意。
　　“想谢谢我？”
　　陈若星点点头。
　　卫凛眸子一转，“那――”
　　突然间，他的手机响了，他皱了一下眉，“我接个电话。”
　　卫凛走到客厅，语气硬邦邦的，带着几分烦躁，“妈，什么事？”
　　唐韵一愣，“你和若星吵架了？”
　　卫凛吐血了，“您想什么呢？”
　　唐韵：“我有事和你说，你避开若星。”
　　“嗯，你说吧。”
　　“明天的会，韩铭也会去。明天你和你爸一起去上海。”
　　“明天我有事，去不了。再说了，韩叔叔也不会怎么样的。”
　　唐韵：“你这孩子，万一有什么事，有你在，若星也有个依靠。”
　　“呵，她的心理强着呢。”
　　“我怎么生了你这么个笨儿子！好了，拜拜！”唐韵深深地呼了一口气，“明年我肯定抱不到孙子。”
　　卫父淡定地笑笑，“你有个心理准备也是好的。”
　　第二天一大早，卫凛送陈若星去高铁站。
　　陈若星取了票，“我进去了。”
　　卫凛望着她，“注意安全，到了酒店给我发条信息。”
　　“知道了。”陈若星点头。
　　卫凛抬手揉了一下她的发顶，把她的发尾都弄乱了。
　　“哎――”陈若星控诉着。
　　“陈若星，你再不涂防晒霜，这个夏天过去真的要变黑猩猩了。”
　　“哪有那么黑！”
　　“你自己没发现吗？你的胳膊已经比你的腿黑了几个度了。”
　　陈若星怔怔地看着他。
　　卫凛后知后觉，索性坦然地拿了一个袋子给她，“喏。防晒霜还有口红。”
　　“口红？”
　　“素面朝天不适合参加这种会议，这是基本的礼仪。”
　　陈若星的眼睛突然红了，“谢谢。我先进去了。”小时候学校文艺表演，老师帮他们涂了口红，她觉得新鲜又好看，表演结束，她都舍不得擦掉口红。回去之后，她就被阿婆罚跪。
　　这一路，陈若星一直拿着那只口红。这个牌子她认得，落落有。
　　卫凛对她到底是什么想法呢？
　　她给许落落发了一条信息：“如果一个男生送女生礼物代表什么？”
　　许落落：“有什么特殊的日子吗？”
　　陈若星：“没有。”
　　许落落：“要看什么情况，不过不会无缘无故送的。我想这个男生对这个女生肯定有意思。”
　　陈若星：“好吧。”
　　许落落：“卫凛送你什么礼物了？”
　　陈若星：“……”
　　等到了酒店，她办好了入住手续，便在大厅等同行的同事。于主管说，他们大概十点到。
　　陈若星给卫凛发了信息，告诉他她已经到酒店。
　　她等了一会儿，卫凛也没回复她。
　　十点不到，公司一行人来了。陈若星走过去，猛然发现了韩铭也在其中。
　　韩铭目光落在她的身上，似乎一点惊讶都没有，淡然地对她弯了一下嘴角。
　　韩铭直接见了电梯，陈若星失魂落魄地站在那儿，她的手紧紧地抓着行李箱。这算什么？
　　给她的特别照顾吗？
　　张助理朝她走来，“若星小姐，上楼吧。我帮你拿行李。”
　　陈若星猛地看着他。
　　张助理对她温和一笑，“韩董想见你。”
　　陈若星：“公事还是私事？”
　　张助理：“这个我并不知道。若星小姐，你可以当面问他。”
　　陈若星苦笑：“张助理，还是叫我的名字吧。”
　　张助理点点头，“好。顺其自然，有韩董这样的父亲，对你来说不是一件坏事。”
　　陈若星慢慢平静下来，她在心里一遍一遍地告诉自己，她是来工作的。
　　“走吧。”
　　十分钟后，陈若星再次见到了韩铭。
　　韩铭住的是套房，房间宽敞，卧室、公共区、休闲区应有尽有，就像家里的布局一样。
　　“坐吧。”韩铭脱了外套，“想喝点什么？”
　　“不用了。张助理说您找我――”陈若星直接说道。
　　韩铭望着她，一周没见，小姑娘变化挺大的。“还没有恭喜你，订婚快乐！”他语气真诚，却有着他的无奈。
　　“谢谢。”陈若星回道。
　　“卫凛要去美国读书了，你若想去，学费我来出。”
　　陈若星咬着牙，“谢谢您的好意。”
　　“若星，你的成绩我都知道，让你去国外看看，并不是因为你和卫凛订婚了，而是留学确实能增长你的见识。”
　　“我现在很好。”
　　“那不一样的。人的目光要放长远一些。”
　　“我和您不一样。”她没有什么远大的志向，能陪着家人就好。何况老天待她不薄，让人遇见了卫家人。她从小奢望的家庭的温馨，卫家人都给她了。
　　韩铭笑了，“我知道我突然出现，让你什么准备都没有。这么多年我都没有尽到我的责任。我也知道现在的你，即使没有我们也能独当一面，但是我知道了你的存在，我不能不管你。”陈若星喉咙像被什么堵住了，“我什么都不需要，我只想维持现状。您就当没有我。”
　　韩铭走到她身前，手落在她的肩头，“你的我的女儿，这一点改变不了。你不想出国就不出吧。”
　　陈若星咬着唇角，垂下脸来，眼泪满满落下来。
　　“我和你妈妈的事不能以对错来概括。可我对不起你。”陈若星的出现，他确实非常的喜悦。“好了，别哭了。”他叹息了一声，“这次开会并不是我让你来的。你们主管见你表现好，主动提的。”
　　他拿过纸巾想要帮她擦擦眼泪，陈若星立马避开了。
　　“回去洗洗脸，这两天的会能学的东西很多，好好听。”他换了一个人似的。
　　陈若星从韩铭的房间出来后，她回到自己的房间。没多久，客房的电话响了。
　　“是陈小姐吗？楼下有人找您。”
　　“对不起，我不想见任何人。”陈若星闭上了眼。
　　“他说是您的男朋友，卫凛。”


第41章 
　　酒店管理制度严苛，卫凛没有预约入住, 是不能上楼的。
　　他来了也有一会儿了, 给陈若星打了电话，电话不接, 他只好找前台帮忙了。
　　电话打完几分钟后，陈若星来到大厅，她一脸的惊讶。早上两人在高铁站才分后，这人怎么来了。
　　卫凛只带了一个黑色双肩包，他单肩背着，姿态优雅。“怎么了？不认识我了？”
　　“你怎么来了？”陈若星望着他, 目光一瞬不瞬。
　　“师兄手里有点资料需要过来一下。”卫凛解释道, “刚刚打你手机怎么一直没接电话？”
　　“我静音了, 没看到。你住哪间？”
　　卫凛笑, “师兄让我和他住一间。”
　　陈若星点了一下头。
　　“不过, 两个大男人睡一张床什么事儿，我去你那吧。”
　　陈若星呆住了，“我住的也是单间。”
　　卫凛望着她, “要不我们去换一间双人房。”
　　陈若星见他笑的狡黠，“你故意的吧。”
　　卫凛笑笑，“走吧。”
　　陈若星到底带他上去了，卫凛把包放下，扫了一眼房间。“江景房, 你们公司的安排不错。你同事他们呢？”
　　“暂时只见到韩董。”陈若星回道。
　　卫凛挑眉, “韩叔叔啊, 他好像不在出席名单里。”
　　“是的。也不知道他怎么突然来了。”陈若星皱了皱眉，本能的抗拒他。
　　“你似乎不喜欢他？”卫凛锁着她的神色。
　　陈若星轻轻叹了一口气，“只是觉得我和他是两个世界的人。”
　　卫凛看她眼圈微红，想来在他来之前，她可能去见过韩铭了。韩铭现在肯定是想认回陈若星，天上掉下个女儿，各方面都不错，他怎么会不管不问。最重要的是，他没有孩子。
　　“你饿不饿？楼下餐厅的食物好像还不错。”他们早晨出门太早，两人都没有吃什么东西。
　　卫凛心头一暖，“确实有些饿了。”
　　两人来到楼下餐厅，快要七夕节了，餐厅挂了好些红色气球，添了几分节日的气息。
　　陈若星和卫凛简单地拿了一些吃的，坐在了窗口。
　　两人默默用餐，倒也和谐。
　　餐厅安静，音乐声轻扬，让用餐气氛更加的舒适。
　　这时候，隔壁桌的外国男人突然起身，走动了那架钢琴旁。
　　餐厅放的音乐戛然而止，取而代之的是，这位金发碧眼的男人弹奏的曲子。
　　陈若星不知道这是什么曲子，不过还是挺好听的，她的目光一直望着那位外国朋友，眼底不由得流露出几分向往。大概每个女孩子都会憧憬吧。
　　直到，一曲终了。
　　男人回到了座位上，他的女朋友给了他一个拥抱。“亲爱的，你真棒。”两人相互亲吻着对方。
　　陈若星连忙转回头来。
　　卫凛放下筷子，“这男的弹的什么曲子？”
　　“我也不知道，不过很好听。”陈若星如实回答。
　　卫凛扯了一抹嘴角，“没看出来，你会喜欢玩音乐的男人。可惜我连五线谱都不认识。”
　　陈若星差点把嘴里的食物喷出来，她轻咳了几下。“你想多了。”
　　卫凛扫了一眼那架钢琴，眸光幽深。
　　“若星――”突然有人叫她的名字。
　　陈若星一看，是公司的几个人，还有肖静语。
　　她站起身来，一一打了招呼。
　　大家的目光落在卫凛身上，“这位是？”
　　“他是我同学，也过来参加会议的。”
　　卫凛看了他一眼，缓缓起身，对着众人点了点头。
　　肖静语看着两人，心中了然。“陈若星、卫凛，没想到在这里遇到你们。”
　　陈若星微微一笑。
　　肖静语解释道：“我是求我姑父带我来的，这种会，一般人也来不了。”
　　陈若星倒是没有听出她的画外音，卫凛嗤笑了一下，也没看肖静语。“你吃完了吗？”
　　陈若星看了盘子里还有一根香蕉，“等一下。”
　　卫凛随手拿起那根香蕉，“走了。”
　　陈若星对肖静语点点头，“我先走了。”
　　肖静语脸色顿时沉下来，瞬间一点食欲都没有了。随便拿了一点吃的才去找大家。
　　“静语，你和陈若星也认识啊？”
　　“她是我隔壁班的。”
　　“你们学院真是挺不错的，一个个都这么优秀。”
　　“哪里。我要学的东西太多了，所以才央求姑父带我回来，和陈若星没法比。”
　　“陈若星在学校挺受欢迎的吧？”
　　“是啊。我们班都有男生追她，连心理学专业的司哲教授都很喜欢她，很照顾她。”
　　“司哲？那不是韩董的小舅子吗？”
　　众人的脸色一变，大家心里顿时有了想法。难怪一个大二的小姑娘能到他们公司来实习，还能参加这样的大会。原来是背后有人啊。
　　“我听说司哲出国了？”
　　肖静语道：“是的。司哲教授是我们的男神，我们真舍不得他走。”
　　“他会回来的。韩董和他夫人没孩子，我们董事长夫人对他寄予了厚望。这么看来，陈若星未来可期。”
　　肖静语笑了笑，安静地吃着东西，味同嚼蜡。
　　陈若星追上了卫凛，“你有事吗？怎么走的这么急？”
　　卫凛看了她一眼，“你和肖静语很熟？”
　　“不太熟。”
　　“以后离她远点。”
　　“怎么了？她惹你了？”
　　电梯门开了，两人走进去，因为还有人，两人都没有说话。
　　陈若星细细回忆，肖静语和卫凛之间发生过什么事？
　　到了房间，陈若星还没有想明白。
　　卫凛清清嗓子，“想什么呢？”
　　“你和肖静语有过节吗？”陈若星到底生活环境简单，哪里知道女孩子之间的勾心斗角。
　　“没有。”卫凛叹了一口气，剥了香蕉皮，“吃吧，猩猩！”
　　陈若星仰着脸，她真的好想捏捏他的脸。
　　“不吃了？”卫凛轻笑着。
　　陈若星咬牙，“不吃。”
　　卫凛咬了一口，没几口，他就把那根香蕉吃完了。
　　陈若星转身去电脑桌前，默默拿出自己的笔记本。
　　卫凛又去洗了一个手，见陈若星开始忙工作，他坐在床尾。
　　陈若星目不斜视。
　　“陈若星――”
　　“我要工作。”
　　“哎，不就是一根香蕉吗？回头我给你买一车。”
　　陈若星：“……”
　　“下周你放假，我带你去海南，那边香蕉好吃。”
　　陈若星突然起身，走到他面前。她低着头，凝视着他。“卫凛，我要给叔叔打电话，让他把你带走。”
　　卫凛拉住她的手，望着她，眸光静如水。“就为了一根香蕉，你也太小气了！”
　　陈若星习惯性地推了他一把，卫凛直接倒在床上。他自然没有松开手，陈若星也被他拉着倒下了他的身上。
　　四目相视，他的眼里全是她。
　　“你――”陈若星想要爬起来，紧张地在他身上动来动去。
　　“别动了！”卫凛沉声道。
　　陈若星的身子贴着他的，尽管室内开着中央空调，她还是感觉到了他身上的热度。
　　卫凛倏地转开身子，将她拉到一边，两人面对面地侧躺着，他的手禁锢在她的腰上。“陈若星，我骗你了。”
　　陈若星眨眨眼，“什么？”
　　“我自己过来的，薛教授和我爸他们都不知道。”
　　陈若星双颊热热的，她下意识的咽了咽喉咙，大脑不自觉地就想到了那个吻。酒店的席梦思很软，陈若星感觉自己躺在了云朵上，似乎要飘起来了。
　　“你――你先起来。”
　　“我困了，这几天都没睡好，你陪我睡会儿。”说着他闭上了眼睛。
　　陈若星看到他双眼下的青色，他这些日子确实很累。趁着他闭眼，她光明正大地看着他。
　　“你要看到什么时候？”卫凛突然出声。
　　陈若星吓了一跳，连忙爬起来，大床轻晃着。
　　卫凛也睁开了眼，双眸暗沉，静静地看着她，半晌他才开口：“和我一起去美国吧。”


第42章 
　　陈若星吓了一跳, 没想到卫凛会突然提到这个。“不可能的。”她果断地回道。
　　“因为学费？还是因为阿婆？”卫凛正色道。
　　陈若星想到此刻她和卫凛还在床上, 这根本不是一个谈话的好地方。她连忙下床, 走到沙发前。心脏扑通扑通的跳着, 自己这是怎么了？竟然和他这般。“卫凛，我不想出国，或许以后也不会。”
　　卫凛也下床。
　　“我没有那么高的理想, 对我来说能考上江大已经属于超常发挥了。”现在她已经见到了她的生父生母，她心底的谜底已经解开，以后的人生，找一份工作，养活自己，照顾好阿婆，她也没有别的奢望。
　　当然如果她能和卫凛走下去，她会好好照顾家庭。
　　人各有志, 卫凛也不再劝她。“下午几点开会？”
　　“两点。”
　　“你的笔记本能借我用下吗？我要给师兄发一份文件。”
　　“当然。”
　　卫凛从包里拿出u盘, 登录了电脑微信，很快把材料传给了师兄。
　　陈若星看着他的动作，斟酌地问道：“所以你是来参加会议的？”
　　卫凛扬了扬嘴角，“来陪你。”他起身，把位置让了她。“我好了，你继续吧。”
　　陈若星却被他刚刚那句话挠的没了工作的心情。
　　下午两点会议开始，各位大佬一一登场。现场的来了300多人, 场面很浓重。
　　陈若星和卫凛来到签到处, 卫凛刚签好名字, 身后就有人叫住了他。“卫凛――”
　　“阮伯伯――”
　　“你爸没说你来啊。”这位阮总是阮静的父亲，非常喜欢卫凛。“早知道你过来，我就把静静带回来了。”
　　卫凛一阵尴尬。
　　陈若星签好名字，她淡淡地看了他一眼，没说什么自己先进去了。
　　卫凛腹诽，陈・白眼狼就这么把他一个人丢下了。
　　阮总看着卫凛，颇有老丈人看女婿的意思。“静静在准备申报美国的大学，你有时间的话，指导她一下。她就是没你聪明。”
　　卫凛：“阮伯伯，凭阮静的能力，她去美国读书肯定没问题的。”
　　阮总乐呵呵的笑着，“我就是不放心啊。以后她去了美国，也麻烦你照顾她点。”
　　卫凛：“能帮的，我会帮的。”
　　阮总：“刚刚那个女生是你同学啊？”
　　卫凛笑：“是我女朋友，我们一起来学习的。”
　　阮总脸上的笑容顿时消失了。
　　陈若星看了看时间，卫凛在外面十多分钟也没有进来。前排的大佬已经一一落座，她看到了韩铭。韩铭正在和卫伯伯说话，两人握着手，不知道说什么。
　　陈若星失神的望着韩铭，连肖静语坐在她身旁都不知道。
　　“若星，若星――”肖静语喊了她两声。
　　陈若星收回目光，“怎么了？”
　　“你怎么一直看着韩董事长？”肖静语浅笑。
　　“不知道他今天会说什么。”
　　“你知道吗？韩董身旁的那个人是卫凛的父亲。”
　　陈若星：“……”
　　“我听我姑父说的，卫家不比韩家差。卫凛平时就开30万的车子，大概是不想别人知道他家世吧。”
　　陈若星却知道，那是卫凛开惯了那辆车。
　　“也难怪卫凛至今没有交女朋友，这样的家世，对他的女朋友一定要求很高吧。”
　　陈若星默默拿起面前的矿泉水，喝了几口。
　　“陈若星，你是不是喜欢卫凛？”
　　陈若星差点被水呛到，“没有！”
　　“那你喜欢司教授？”肖静语压着声音道。
　　“什么？”陈若星一脸惊讶。
　　“我们看到了，司教授走的那天，他给你送礼物了。”肖静语拿出手机，翻出了照片。“你看，我同学拍的。”
　　陈若星愣住了，脸色沉了沉。
　　“司教授对你可真好。”
　　“你什么意思？”
　　肖静语轻笑，“是司教授把你推荐来实习的吧？他是韩董的小舅子，有公司15%的股份。”
　　陈若星只觉得双耳一阵嗡鸣声。
　　这时候主持人上台，会议正式开始。
　　陈若星浑浑噩噩地听完了整场报告，等会议结束，她还在坐在位置上。难怪卫凛一直劝她不要和司教授走的太近。真是可笑。
　　司教授有必要费尽心机接近她这个私生女吗？
　　卫凛等了半晌，见她也不动，他走过去。“你还不走？”
　　陈若星抬首望着他，“你还没有走啊。”
　　“你在这儿，我去哪里？”卫凛反问道。“你怎么了？不舒服？”
　　陈若星弯了弯嘴角，“没有。”她慢慢地收拾自己的东西。她在想司哲到底以什么心态来看她。他为什么要帮她呢？
　　两人一起出来时，偏偏遇到了韩铭。
　　韩铭望着两人，不自觉地想到20年前，他们还年轻的时候，也是这般意气风发。如今他们都老了，再过几年，孩子也要成家了。卫凛和陈若星订婚的事，他也不再纠结了。两孩子各方面都相配，唐韵又那么喜欢若星，他也乐见其成。只是他有些担心卫凛。
　　两人的感情并不稳定，他一走就是两年，这两年会发生什么，谁也不敢保证。所以他希望若星也能去美国读书。
　　“卫凛――”
　　“韩叔叔。”卫凛不动声色。
　　韩铭：“你们晚上有什么安排吗？”
　　卫凛：“我陪若星。”
　　韩铭：“夜晚的外滩还不错，适合你们小情侣，有时间的话可以去走走。”
　　陈若星拧了拧眉，“韩董，我们就不打扰您了。”
　　韩铭：“你们并没有打扰我什么，若星，今晚没事的话，和我一起去参加一个饭局。”
　　陈若星望着他，“这是工作吗？”
　　韩铭笑了笑，“如果不是工作，你就不去？”
　　陈若星点了一下头。
　　“那是工作。”韩铭说道，“卫凛也一起来吧。”
　　卫凛：“好的，韩叔叔。”
　　“晚上我让小张来接你们。”说完，他便走了。
　　陈若星扯了扯嘴角，“你是不是什么都知道了？”
　　卫凛应了一声，“我妈都告诉我了，韩叔叔是你的生父。”
　　陈若星静默了片刻，“难怪你劝我不要去XX实习，难怪你不让我和司教授接触。司教授是不是也知道我的身世？”
　　“你的身世知道的人并不知道，司家人可能并不清楚，何况20年前，司哲才多大。他并不一定知晓。”卫凛实话实说道。
　　陈若星舒了一口气，司哲是她的老师，她是他的病人，两人之间的关系并不一般。
　　卫凛看着陈若星，“晚上的饭局去不去？要不我们去外滩走走？”
　　陈若星沉吟道：“去！”既然是工作，她就要去。
　　卫凛笑：“也不是什么龙潭虎穴。”
　　傍晚六点，张助理如期而至，他对若星说道：“不用紧张，晚上的饭局都是韩董的朋友，江大的薛教授正好也在。”
　　卫凛顿时眼角抽了一下，他对陈若星说道：“感觉我是跳坑里了。”今晚是免不了被薛教授批了。
　　陈若星犹豫了一下，“要不你别去了。”
　　“怎么怕我被老师批评？心疼我？”
　　“我收回我刚刚的话。”她上了车。
　　一路顺畅，车子开进了一个大楼的院子里，没想到这里面竟然还有餐厅。
　　院子里停着十几辆车，却也看不到几个人。
　　张助理指着右前方的大楼，“在里面三楼106包厢。”
　　陈若星跟在卫凛的后面，两人一前一后走进包厢。
　　里面的几位大佬都看过来。
　　“这两位是？”
　　韩铭起身，慈爱地看着陈若星，“这是若星，江大金融专业的，九月份念大三了。”
　　众人一看韩铭这态度，顿时心里都明白了。这姑娘怕是和韩铭关系匪浅啊。
　　“旁边这位卫凛，他父亲你们都认识。”
　　“哎呦，老卫的儿子啊，真是一表人才。”
　　韩铭笑着，“你们坐吧，若星，先吃点水果。”
　　陈若星觉得自己或许不应该来的。
　　包厢气氛很随意，几位老总随意的聊着。
　　陈若星和卫凛坐在一旁，听着他们聊天，倒也有趣的很。
　　韩铭余光不时看看陈若星，今晚他的心情似乎还不错。
　　不一会儿，薛教授带着学生来了，和几位老总寒暄结束，他把卫凛叫过去。
　　“卫凛，我真是没想到在这里看到你！”
　　“教授，我也没想到。”
　　薛教授打量着陈若星，“这不是在学校，你们俩不用拘谨。谈恋爱归谈恋爱，学业也不能拉下。”
　　卫凛坦然道：“您放心好了，我不会有问题的。到了美国，我时刻和您保持联系。”
　　薛教授道：“陈若星呢？后面也准备去美国读书吗？”
　　陈若星：“教授，我毕业后准备工作。”
　　薛教授觉得有些可惜，“也是可以的。”
　　韩铭走过来，“薛教授，在和两个孩子聊什么呢？”
　　“听听说说他们的规划。若星在我们现在学院各方面都很好，在你们公司实习，一定会有所收获的。我想以她的表现应该是够格留在XX的。”
　　韩铭笑着，“我很欢迎。”
　　吃饭的时候，陈若星被安排坐在韩铭的身旁。
　　韩铭轻声问道：“想吃什么？”
　　陈若星没说话。
　　韩铭夹了一块排骨放到她的碗里，“尝尝上海的红烧排骨，有点甜。”
　　陈若星握着筷子，她竭力告诉自己，把他当成领导，当成一个普通的叔叔就好。“谢谢！”
　　韩铭微微一笑，笑容比签了上亿的合同还要满足。“卫凛，来，我们喝一杯。”
　　众人观望着，这韩铭真是奇怪。
　　“韩叔叔，我现在不能喝酒。”
　　“男人喝点酒算什么！你要多锻炼锻炼。”
　　卫凛看着陈若星，“我女朋友不让我喝酒。”
　　韩铭摇摇头，“行了，你喝水吧。”他端起酒杯，一饮而尽，“好好照顾她。”
　　陈若星微垂着脸，背脊僵硬。


第43章 
　　晚上的聚餐结束后, 陈若星和卫凛出于礼貌和韩铭告别。
　　“若星, 你想做什么按照你的想法来，未来的一切我都支持你。”韩铭字字深沉, “不要因为我和你妈妈有任何压力，你妈妈有句话没有说错，我们因为相爱才会有你。”
　　陈若星掐着掌心，只是看着他，她一个字都说不出来。
　　韩铭轻轻叹息一声，“我一会儿就回江城。”
　　卫凛开口：“韩叔叔再见了，一路顺风。”
　　卫凛姿态坦然, 韩铭对他颇为欣赏。韩铭见女儿什么话也不肯对他说，内心深处还是有股无奈。“再见。”
　　夜色在灯光的点缀下，宁静又美好。
　　陌生的城市对她来说有些凄凉，韩铭费尽心机的一顿饭, 想为她铺路, 她只觉得命运真是悲哀。悲哀的不仅仅是她, 还有韩铭、陈紫黎。
　　卫凛转头, “你……恨他？”
　　陈若星摇摇头, “小时候总觉得他们有困难才不能养我，后来大了一些, 从阿婆言语里听到了一些事，也不再想他们会来接我了。”没有期待, 也没有什么恨意。
　　卫凛点点头, “天上掉下个这样的爸爸, 搁别人早就去认亲了。”
　　陈若星轻轻一笑，韩家到财产她一点也不觊觎。
　　卫凛：“走吧，回去了。”
　　两人回到酒店，陈若星纠结起来，难道他真要和她住一间？
　　卫凛走到落地窗前，背对着她，“你先洗澡。”
　　陈若星大脑一抽，闷声说道：“卫凛，你再去开一间房。”
　　卫凛回望着她，“人家男女朋友都住意见，我们都订婚了怎么不能住一间？”
　　陈若星词穷。
　　卫凛笑的狡黠，“怎么怕我有不轨的行为？”
　　陈若星咬牙，“你够了啊！”
　　卫凛抬手突然把她拉到自己的面前，“陈若星，你就是一头彻头彻尾的白眼狼，你生病时我把你从六楼抱下去，现在都不让我蹭住一晚。
　　陈若星：“……那你睡床，我睡沙发。”
　　卫凛笑：“怎么办？我又想吻你了。”
　　陈若星扯着手，立马走的老远。
　　卫凛拿过包，“我走了。师兄给我在隔壁开了间房。晚上睡觉把门锁好。”
　　“知道了。”她小声地嘀咕着，双手紧紧地扣着。其实她并不是一定要他走的，只是少女的羞涩，让她不知道两人该如何相处。
　　三天会议很快结束，有一天晚上，卫凛陪着陈若星去了外滩，带她坐了游轮。
　　算起来，那是陈若星人生第一次旅游，陪她的人是卫凛。他对她而言还是不一样了。
　　第三天下午，卫父把卫凛叫去。
　　“来了三天，也不知道和我打个招呼。”
　　“不是怕影响您工作吗？”
　　“少和我贫。和韩铭吃过饭了？”
　　“你都知道了。”
　　“韩铭是若星的父亲，这是事实，谁也改变不了。”
　　“韩叔叔相认若星？”
　　“毕竟她是他唯一的女儿，他现在知道了，他的事业自然而然要给若星。这就是中国父母。”
　　“那司家呢？”
　　“这就看韩铭自己了，他和司珊多年夫妻，感情肯定有，但是人到了这个年纪，一个家若是没有一个孩子来维系也挺难的。”卫父叹了一口气，“其实我和你妈妈都希望若星能和你一起去美国的。”
　　“她不会去的。”
　　“是啊。”小姑娘自尊自傲，这一点，卫父也是欣赏的。“你们跟我一起回去吗？”
　　“算了，我们就不搭您的便车了。”
　　卫父笑：“抓紧时间好好相处吧，两年分隔两地，确实不容易。若星这么漂亮，在学校一定有很多男生喜欢的。”
　　卫凛只觉得被人狠狠地打了几拳。“爸，我总算知道，为什么大家都说大哥像你了。”
　　“不都是说你更像我吗？”卫父幽幽地回复。
　　卫凛：“……”
　　姜果然还是老的辣。这一回合，卫凛甘拜下风。
　　卫凛和陈若星从上海回来之后，陈若星继续实习，卫凛倒是有时间，他说带陈若星去海南终究没有成行。
　　陈若星回到公司之后，慢慢发现大家对她不像以前。下班后也不再同行，见面了也不像以前那么热情，倒是于主管对她更加的好了。
　　大三的师兄也感觉周围人对陈若星的排斥，陈若星一个人的时候，他都会等她一起去吃饭。
　　后来有个女同事还悄悄提醒了师兄，“你不觉得陈若星不简单吗？”
　　“哪有？若星工作挺认真的。”
　　“你还年轻，不要被一些外表骗了。她和你们学校的司哲教授关系匪浅。”
　　师兄后来把这些话告诉了陈若星，陈若星呆滞了几秒。
　　陈若星苦笑，“谢谢你师兄，给你添麻烦了。”
　　“找个时间解释一下吧。”
　　陈若星：“还有半个月实习结束。以后也不见得会再见面，也没什么的。”
　　师兄也不知道说什么安慰她的话，“那就把后面的工作做好。”
　　陈若星点点头。这世界有人不了解你，会误解你，总不能一遍一遍和那些无关痛痒的人解释吧。有时候活得自我一些也挺好的。
　　转眼到了卫凛要出发的日子，唐韵那几天的心情也不太好，突然就感冒了。
　　陈若星过来陪了她几天。
　　那几天，卫凛也是饭局不断，高中同学已经约了他几场，都是一同长大的小伙伴，离别在即，这时候他也不会再拒绝他们了。
　　这天，大雨滂沱。
　　唐韵看了看时间，“若星，十点多了，你打个电话给卫凛，问问他什么时候回来？”
　　陈若星只有给卫凛打了电话，可惜，电话没人接。
　　唐韵板着脸，“算了，我让小杨去接他，我记得他说的是在桥华路那家清吧。”
　　“这么晚了不要麻烦小杨叔叔了，我打车过去也方便。”
　　唐韵想了想，“那好，要是太晚了，你们直接回公寓那边，早点休息。”
　　陈若星点点头，拿过自己的包打车出门了。
　　卫凛被尤理灌了不少酒，头晕晕的倚在沙发上。
　　尤理喝了半瓶酒，“卫凛，咱们小学就是认识了，我成绩不好，学习小组别人都不愿意和我一组，就你愿意带着我。”
　　卫凛揉了揉眉心，“怎么舍不得我了？”
　　尤理呸了一下，“现在你和阮静都要走了，就我一个人在国内。”
　　一旁的阮静突然开口，“瞧你出息的，等我们稳定下来，你过来找就是了。”
　　“我才不想去美国，美国有什么好的，东西难吃，说话听不懂。”
　　阮静看着卫凛，“走吧，我送你回去。”
　　卫凛问道：“几点了？”
　　“十点半了。”
　　卫凛起身，“我打车回去了，尤理你送阮静到家。我后天走，你们就别来送了。”
　　尤理：“我是不会去的。”
　　阮静陪着他来到门外，马路一片安静。
　　卫凛今晚喝的多了，酒吧的老板不知道调的什么酒，度数还挺高的。他没走几步，就感觉到脚小轻飘飘的，差点摔倒。
　　阮静连忙扶着他的手臂，“你靠着我，我叫车。你回哪里？”
　　“谢谢。”卫凛拿开她的手，“我妈那儿。”
　　阮静知道他家地址，打开了软件。她低着头，“卫凛，你喝的这么醉，还避着我吗？”
　　卫凛拧着眉，“你先回去吧。”
　　阮静用力地拉着他的手，踮起了脚尖，吻住了他的嘴角。
　　卫凛连忙推开了她。
　　阮静望着他，这张脸她看了这么多年了，也不知道梦到过多少次，她眼角的泪缓缓而下。“卫凛，我喜欢你，从高一开始了。”
　　“抱歉。”卫凛抬脚往前。
　　远处的巷口一辆出租车停在那儿，灯光刺目。
　　他一步一步走过去，打开了后车门，原以为是阮静叫的车，结果后座还有人。
　　卫凛迷迷糊糊，说了一声，“抱歉。”
　　正要关门，只能车上的人说了一句，“上车吧。”声音细腻，不是陈若星是谁。
　　卫凛上了车，坐在她的身旁，“你来接我啦。”
　　陈若星叹了一口气，是啊，早知道不来了。她看到了阮静挽着他的手，两人亲昵地靠在一起。她看到阮静亲他，还好他自觉地推开了她。
　　到了公寓，陈若星也没有扶着他，卫凛跟在她的后面，跌跌晃晃的。
　　两人到家以后，卫凛回了房间，他嚷着，“热――”
　　陈若星给唐韵打了一个电话，“卫妈妈，我接到他了。”
　　“他怎么样了？”
　　“喝醉了。”
　　“这孩子真是！明天等他酒醒了，我再说他。”
　　“您早点休息。”
　　“辛苦你了啊。”
　　陈若星放下电话，开了空调。房间不一会儿就凉下来，卫凛又嚷着要喝水。
　　陈若星抬手捏了一下他的脸颊，这是她很久之前就想做的事。“你不是说你听你女朋友的话不喝酒了吗！骗子！”
　　男人都是骗子！
　　卫凛撇开脸。
　　陈若星去倒了一杯水进来，卫凛没有意识，揪着她的手咕噜咕噜地喝了半杯。他一抬手，杯子里的水突然洒了一半，倒在他胸口。
　　陈若星轻轻的叫了一下，卫凛眨了眨眼，扯了一抹笑。
　　她放下杯子，拿过纸巾擦着他胸口的水，“你笑什么？”
　　“陈若星――”他叫着她的名字。
　　陈若星望着他，他的眉眼很漂亮，比起两年前，现在的他多了几分沉稳。喝醉的他，眸光闪闪，像星星一样亮。
　　卫凛慢慢靠近她，那熟悉的苹果味让他情不自禁地吻住了她，甚至想要更加的深入，大脑、身体都不受控制一般，他的手穿梭在她漂亮的脖子来到她的胸前。
　　……
　　陈若星并没有拒绝他，等到一切结束，她都没有后悔。
　　她蹑手蹑脚地换了床单，将那块带着血迹的床单拿回了自己的房间，又替他换上了干净的睡衣睡裤。
　　“陈若星――”卫凛低喃着，不知道在做什么梦，竟然叫她的名字。
　　陈若星吓得一声冷汗。
　　一切就像是一个梦，于他们俩来说都是。


第44章 
　　第二天, 卫凛醒过来，右手动了动, 发现怀里有个软软的东西, 再一看竟然是枕头, 他没有抱东西睡觉的习惯, 随手将枕头扔到一旁。翻了一个身, 仰躺在床上。
　　昨晚他竟然又梦到陈若星了。
　　过了一会儿，他从床上下来，发现身上换了睡衣，他吓了一条。
　　他瞥了一眼大床，床单薄毯都很干净。他匆匆去洗脸刷牙，再去找陈若星，平时这时候，桌上摆着她做好的早餐, 她一般都会在客厅看书。
　　这会儿也不见她的踪影。
　　卫凛莫名的觉得有些奇怪。陈若星也不爱睡懒觉。他走到次卧, 抬手敲了敲两下门, 里面没有动静。
　　“陈若星――陈若星――”
　　里面依然没有动静。
　　他抬手扭开了门把，床上的被子还没有叠, 看来她昨晚是过来睡觉了。卫凛心头一点怀疑都被打消了。
　　就在这时候，大门突然开了。
　　卫凛关上了房门走了过去, “你出去了？”
　　他突然出声, 陈若星吓了一跳, 脸上的错愕都来不及收, 怔怔地看着她。
　　卫凛扫了一眼她手中的袋子, “买了什么？”
　　陈若星眨了眨眼，轻轻笑了一下，“茶叶蛋、包子，还有豆浆。”
　　卫凛接过来，“我说怎么不见你人。”
　　“你找我？”陈若星咽了咽喉咙。
　　“喔，昨晚你去接我的？”
　　“嗯。你不记得了？”陈若星声音暗哑，她转身去厨房拿碗筷。
　　“记不得太清了。”
　　“昨晚你喝了很多酒吗？”
　　“不是很多。尤理带的都是洋酒，不知道后劲那么大。”他抬手揉了揉眉心，现在脑子还有些混沌。
　　陈若星静静地看着他，眸色沉沉的。许久，她说了一句，“那你以后少喝一点酒。”
　　卫凛拿过豆浆，插好吸管。“昨晚是你帮我换衣服的？”
　　陈若星应了一声。
　　卫凛舒了一口气，“你都看到了？”
　　陈若星咬着唇，声音带着不易觉察地颤抖，她低着头，故作轻松的说道：“你也没有腹肌，有什么好看的。”
　　卫凛：“……”
　　两人安静地吃完早餐，各自去忙自己的事。
　　陈若星回到房间，过了一会儿，她戴上口罩又下楼了。
　　这会让药店都开门了，她直接问了店员，“要一盒避孕药。”
　　店员看了她一眼，没有说什么话，从玻璃柜里拿出一个毓婷。“刷医保卡吗？”
　　陈若星摇摇头，“现金。”说着她递了一张50元。
　　店员把钱找给她，“这药还是要少吃，吃多了对女孩子的不好的。”
　　陈若星点了一下头。
　　出去之后，她又去了隔壁的超市买了一瓶矿泉水，边走边抠了一颗药，就着水咽了下去。卫凛不记得也好。她也没有什么后悔的。当然她也不傻，以防万一，她也不会在这时候弄出一个孩子出来。她现在理解了，她母亲说的，因为爱才会生下她。
　　她能给卫凛的东西也不多，他要给他又如何。
　　只是，他什么都不记得，她到底有些难受的。
　　走过熟悉的马路，陈若星坐在了路边的木椅上。
　　夏天的上午，无风，阳光灿烂，天气微热。
　　陈若星又喝了半瓶水，看着来来往往的走过的人，很巧合，她又遇到了当初了那对老夫妻。
　　老太太对她笑了笑，“怎么一个人坐在这儿也不怕晒黑了。”
　　陈若星弯着嘴角，“晒太阳可以补充钙质。”
　　老太太：“你哥哥呢？”
　　陈若星起身，“他不是我哥哥，是我未婚夫，我们订婚了。”
　　老太太：“哎呦，老头子我说对了吧！”
　　老爷子板着脸，“我就说现在的孩子都早熟！这才多大就订婚了！”
　　陈若星浅浅说道：“他要去美国留学了。”
　　老太太叹口气，“没事没事，美国也不是很远，年轻的时候，分开一段时间也是对你们的考验。”说着冲着老伴挤挤眼，“我们走吧。”
　　老爷子咳了咳，“江大很多青年才俊，他要是不回来，我们给你介绍！”
　　陈若星笑了，“哎。”她看着两位老人手牵手离去的背影。
　　等到头发花白，还能和老伴手牵手，每日散步，陪伴左右，这是很多人一生的追求吧。
　　第二天就是卫凛出发去美国的日子，陈若星和卫家人一起到机场送行。
　　卫父和卫澈还是如常，只是嘱咐他在那边注意安全。
　　唐韵到底是女人，心里确实有很多不舍，和他说了很多话。
　　卫凛余光扫了一眼陈若星，从昨天开始，她对他就说过什么话。
　　唐韵：“你还有什么话要对若星说的抓紧时间。”
　　卫凛：“没了。”
　　唐韵叹了一口气，回头喊过陈若星。
　　陈若星走过来，唐韵拉着卫凛的手，又拉了拉陈若星的手，将两人的手放在一起。“我和阿婆商量过了，等你们大学毕业就给你们举办婚礼。好啦，你们年轻人说说话。”她赶紧走了。
　　卫凛望着陈若星，他舔了舔嘴角，“两年很快，等我回来。”
　　陈若星应了一声。
　　卫凛抬手揉了揉她的发顶，“你这个发型像盯了一个球在头上。”
　　“这叫丸子头。”陈若星回道。
　　卫凛笑了，眼睛扫过她的脖子，那边有一块青紫色。“你脖子怎么了？”
　　“什么？”陈若星不解。
　　卫凛的手指滑到她脖子，“这里――”
　　陈若星脸色一变，抬手捂住了那块，“前两天被蚊子咬的，我挠了一下。”
　　“回头用红霉素涂一下，消炎的。”
　　“知道了。”陈若星回道。
　　“如果遇到什么事，找大哥就好。不用担心麻烦他。”卫凛顿了顿，“反正都是一家人。”
　　陈若星喉咙微酸，“我会的。”
　　“韩叔叔那边如果真有事，找我妈就好。”
　　陈若星咽了咽喉咙，“我会的。你在那边也小心一点。”
　　“还没有别的话了？”卫凛挑眉。
　　陈若星认真的凝思了片刻，“不要再让别的女生亲你了。”
　　卫凛一愣，他抬手摸了一下下巴。“我是不是要发个誓，为你守身如玉。”
　　陈若星微微笑了笑。
　　卫凛凝视着她，她笑起来很好看，眸光浅浅，明艳动人。复杂的身世让她压抑自卑，也不敢释放自己，她可能都不知道自己有都好看。可以想象，这两年她身边肯定会有男生追求。“陈若星，记住你有未婚夫了。”
　　时间一分一秒过去了，卫凛冲着大家挥挥手，背着包走进登机口。“我走了。”
　　陈若星叹了一口气。
　　唐韵拍拍她的肩头，“是不是发现自己舍不得他了？”
　　陈若星脸微微一红。
　　唐韵轻笑，“不过，你可以等放寒假去美国看他的。机票钱，妈妈我出。”
　　陈若星：“……寒假我可能要实习。”
　　唐韵：“没事没事，两年过得很快的。”
　　卫凛走后，陈若星有一段时间似乎也不太适应。她有时候一个人去吃饭，总会想起卫凛陪她一起吃饭的情景。有时间她在图书馆自习，旁边有人坐下时，她会下意识地回头看看。卫凛不喜欢喝学校水箱里的水，她以前去超市会随手买一旁矿泉水，没想到等卫凛走了，这个习惯她却保持下来了。
　　原来，有些感情在不经意间就藏在了心中。
　　他们宿舍其他三人都谈了恋爱，大家能陪陈若星的时间也越来越少。
　　陈若星也并不是独行侠，她的时间都花在了学习上，每年都拿奖学金。周末，崔睿辰会约她一起去逛博物馆，或者是图书馆，姐弟俩的感情倒是越来越好。只是陈若星依旧避着陈紫黎和韩铭。
　　自从她不再去XX公司实习，她和韩铭再也没有见过面，偶尔她会收到韩铭让人寄来的水果、巧克力，她都分给了许落落她们。那三个人没少感叹，卫家人对她好，都说她命好！甚至还念叨着，卫凛欠他们的一顿饭，等卫凛回来一定要请客。
　　而卫凛呢，他的成绩一如既往的好，考试排在前几名，惹得班上的几位白人同学还有些不服气。那边的教授还希望他能留在美国，去华尔街大展身手。
　　这两年，卫凛和陈若星保持着联系，不过两个人都很忙，到底不像当初在学校那般亲密。时间、距离，让两人之间不自觉地都有些陌生感。
　　如唐韵所说，这两年确实过得很快。
　　大四的最后一个夏天来临，四月里，天气温暖，鲜花盛开。
　　陈若星的工作还没有定下来，许落落在家里的关系帮助下找了一份在银行的工作，贾嘉和孙亦诺考研成功，一个在本校，一个要去北方。
　　那算日子，陈若星急的上火，却没有对卫凛说一个字。
　　这天她去咖啡馆，代珂见到她嘴角长了疱，问道：“最近怎么了？蔬菜吃少了，还是压力大？”
　　陈若星：“本科生找工作真的不容易。”
　　“那是！今年就业难，我在上海的几个同学，做财经这块的，要不是降薪，要不就是被公司裁人了。前两年我听他们说年薪百万时，我还挺羡慕的。”
　　陈若星走到咖啡机前，熟练地打了一杯卡布基诺。
　　正在这时，有个中年男人走过来。“你好，我是迅达视频的，我叫马胜。”
　　陈若星和代珂都看着他。
　　男人拿出名片，“我们公司在做一趟恋爱节目，正在寻找素人嘉宾，我看你挺适合的。”
　　陈若星连连摇头，“抱歉，我可能不适合。”
　　“不要这么快拒绝。你的形象非常适合。其实我来这里许多次，附近几所大学的学生我也见了不少，我觉得你很适合。”
　　陈若星：“我正在找工作，可能没有时间和精力去录制节目。”
　　“没关系的。你可以先考虑一下，我们的节目不会影响你找工作，要不我们先加个微信？”
　　陈若星有种遇到骗子的感觉。
　　代珂笑着，“加吧！你不是找工作吗？人生的工作有很多种的。我觉得可以试试。”
　　陈若星拿出手机，和男人加了微信。
　　“放心，我真不是骗子。我把节目策划发给你看看。”
　　“好的。”
　　“回头我们再联系。”
　　男人离开后，陈若星研究起他的名片，“他竟然是副导演。”
　　代珂：“这人确实来我们咖啡馆很多次了，上回还盯着你的海报看了很久。”
　　陈若星笑了笑，“《心动的讯号》，恋爱节目，我不适合。”
　　代珂：“你上回不是说想出去走走看看吗，录制节目的收入不会低。”
　　陈若星拧着眉，“你知道的，我已经订婚了。”
　　“卫凛什么时候回来？”
　　“下个月。”
　　“那正好，你们一起去参加节目。”
　　陈若星：“……”


第45章 
　　六月, 卫凛也将结束在哥大的学习。大家知晓他已经决心回国，不免觉得有些可惜。
　　傍晚, 他从学校出来回宿舍时，正好遇到了舍友黄知天以及他的女朋友林琳。
　　“卫凛, 现在回去吗？”
　　卫凛点点头。
　　“没别的事吧？”
　　“要把一些书寄回国内。”
　　“明天寄也可以, 晚上我们有个聚会, 一起过去吧。”
　　黄知天和他关系不错, 卫凛没有拒绝。“我先回趟宿舍，过会来找你们。”
　　他骑着车走后, 林琳开口道：“听说他女朋友在国内，真是难得。”
　　“难得什么？”
　　林琳笑：“这两年，多少女孩子像他表白了，前不久英国的Anna当众向他表白被拒，听说Anna还不死心。真好奇他女朋友到底是什么样的天仙人物？”
　　黄知天也笑了, “挺好看的。”
　　“嗯？你看过？”
　　“看过照片。卫凛钱包里放着呢。”
　　“看来卫凛很深情啊。”林琳眨眨眼，“走吧，我们先过去。”
　　卫凛回了趟家, 快速地冲了一个澡，又换了一身衣服。他拿上手机, 骑着自行车出门了。
　　到了酒吧，人来的差不多了。
　　黄知天对着他挥挥手, “卫凛, 这儿。”
　　卫凛走过去, 他看着酒吧角落还插上了鲜花, 问道：“今晚有什么活动？”
　　“Tom和他女朋友订婚。”
　　“我没准备礼物。”
　　“没事。他俩本意就是大家到场给他俩做个见证。”
　　卫凛坐了下来。
　　“你不留下来再读个两年真是可惜了。”
　　“读书又不在这一两年，以后想读一样也可以。”
　　“那不一样。如果结婚、生了孩子，精力也会被分走大半。我是不到30岁绝不会要孩子的。”
　　卫凛轻笑，“总会有办法解决的。”
　　“让女方放弃工作，对她也不公平。再说结婚后，以后的生活怎么样谁也说不准。”
　　卫凛喝了一口水，他妈妈倒是和他提过六月份让他和陈若星结婚。他和陈若星聊天时，她倒是只字未提。女孩子对结婚不是有很多期盼吗？
　　有时候他在想，如果没有这份约定，陈若星到底会怎么选择？
　　“卫凛――卫凛――”黄知天叫了他两声。
　　卫凛敛了敛神色，“抱歉。”
　　“想你女朋友了啊。”卫凛笑笑。
　　“你那位女同学也来了。”黄知天指了指后面。
　　卫凛转身，看到了阮静。
　　阮静穿着白色的连衣裙，腰间配着配饰，气质优雅。她到美国之后，变化很大，稚气劝退。唯一不变就是她对卫凛的爱意。她浅笑着走来，“hi――”
　　卫凛点点头，脸色淡淡的。
　　阮静也坐了下来，“卫凛，你的东西收拾好了吗？”
　　“好了。”
　　“我也买了和你一趟的机票，到时候一起去机场吧。”
　　卫凛看了一眼黄知天，黄知天耸肩，连忙起身，“他们叫我，我过去一下，你们聊。”
　　阮静低下头，“卫凛，是不是不方便？”
　　卫凛舔了一下嘴角，语气中也带着几分无奈。“阮静，我这次回去就要结婚了。”
　　阮静脸色一白，好一会儿都没有说话。许久，她扯了一下嘴角，“这两年陈若星都没来看你一次。有时候我也在想你们结婚到底是因为爱，还是为了长辈的约定？”
　　卫凛拧起了眉心，脸色浓重，“你说什么？”
　　“我都知道了。你们的婚约不过是父母的约定。”阮静扯了一抹笑，“卫凛，这些年习惯追逐在你的身后，我现在回头看看，我都觉得自己很掉价。回去以后，我会放手的。你一定很厌烦我吧。”
　　卫凛呼了一口气，“别想太多。”
　　阮静望着他，“好怀念高中那三年时光啊。”简简单单快快乐乐的，每天上课、做作业，他去打球，她去球场，偶尔加上尤理，大家一起学习。
　　订婚仪式开始了，现场热闹起来，大家也跟着哄起来。
　　男方是加拿大人，女方是意大利人，两个人决定研究生毕业后去中国生活，现在正在努力的学中文。
　　卫凛不由得想到了他和陈若星的订婚仪式。
　　一眨眼都快两年了。
　　台上，男方牵着女方的手，女方唱了一首意大利歌曲，深情款款，爱意浓浓。一曲终了，男方抱着女方，热情的接吻。
　　周围的人拍着手，高兴地叫着。
　　这才是订婚该有的氛围。
　　大家一直闹到深夜。黄知天把女朋友带回来，卫凛已经习惯了，幸好，两人房间隔了点距离。
　　他看了看时间，还有几分钟就是新的一天了。他翻了翻手机，打开了陈若星的微信，发了一条信息。
　　“工作的事怎么样了？”
　　发完他退出了页面，这个时候，她可能也睡了。
　　过了一分钟，他的手机响了，卫凛有些惊讶，打开一看，是陈若星的回复。
　　“接到上海两家公司的面试，我还在考虑。”
　　卫凛看到上海两个字也是一愣。“江城的公司没有合适的？”
　　陈若星犹豫了一下，江城自然有的，可是如果要去卫家或者韩铭的公司，她并不想。上海经济比江城发展的好，机会也多。这两家公司也挺适合陈若星，如果是四年的她，肯定义无反顾地选择去上海。
　　可是现在不一样了，她和卫凛订婚了，如果离开，唐阿姨会伤心。
　　卫凛看着页面一直提示对方正在输入，等了两分钟，陈若星的消息也没有发过来。
　　他又发了一条过去：“等我回国再说吧。”
　　陈若星：“好的。”
　　卫凛轻笑，看来工作的事确实让她为难了。
　　卫凛：“早点休息。”
　　陈若星：“你也是。”
　　陈若星放下手机，却怎么也睡不着。
　　毕业之后的事，让她一时间陷入了一个困境中。前些日子，她和阿婆联系时，阿婆在电话里也提了结婚的事。
　　唐阿姨也和她提过，似乎所有人都觉得她和卫凛结婚是顺理成章的事。
　　陈若星翻了翻身子，床轻轻晃动。
　　隔壁床的许落落突然开口：“若星，你还没睡啊？”
　　陈若星：“没呢。”
　　贾嘉：“我也没睡。”
　　许落落笑：“看来只有亦诺的睡眠质量最好。”
　　贾嘉：“我是傍晚那杯奶茶闹的，你们怎么还不睡啊？”
　　许落落：“哎，在想我和蒋哲的事。”
　　贾嘉：“怎么了？”
　　许落落：“他要去上海，我的三方协议都签了，肯定得回家。”
　　陈若星：“你有没有问过他，让他跟你回去？”
　　许落落：“问过了。他想说年轻的时候不出去打拼一下，他怕以后他会后悔，甚至是怨恨我。”
　　贾嘉：“他说的没错。工作后两地分离，还是挺难的。”
　　许落落：“实不相瞒，他和我提了分手。”
　　大家都沉默了。
　　许落落声音微微哽咽，“不说了，早点睡吧。”
　　这时候，说出来的安慰话都是空洞无力的。对他们来说，也只能走一步看一步。
　　未来的事真的谁也说不准。
　　卫凛回国的那天，天气晴朗，微风袅袅。
　　从市区到机场一路畅通。
　　陈若星和唐韵一起去的机场，结果飞机延误了一个多小时。
　　两个人在咖啡厅坐了两个小时了。
　　唐韵百无聊赖，翻着手机里的相册，设计师发来的几款婚纱。“若星，你觉得哪套好看？”
　　陈若星愣住了。
　　“傻呀！你们也快毕业了。估计你们俩也没时间准备这些，我就让设计师发了几款过来。订婚仪式太从匆忙，这次你们的婚礼，可得好好准备一下。要不摆在国庆吧？”
　　陈若星连忙说道：“要不等卫凛回来再商量？”
　　唐韵点点头，“是啊。还得拍婚纱照，你们的婚房也还没有布置。要忙的事情太多了。”
　　陈若星点头，“卫妈妈您辛苦了。”
　　“我忙的很开心。”唐韵拉着她的手，“你大哥也不知道猴年马月才能结婚。所以这一次你们的婚礼，我一定会花100分心思的。”
　　陈若星只好笑了笑。
　　这时候陈若星的手机铃声响了。
　　唐韵：“是不是卫凛打的啊？哎呦，他还是想你，只给你打。”
　　陈若星尴尬地看着手机，上面的来电显示着三个字――司老师。
　　唐韵道：“你们老师啊？快接吧。”
　　陈若星接通了电话，“司老师――”
　　司哲刚下飞机，“若星，你在机场吧。”
　　“您怎么知道？”陈若星好奇。
　　司哲拖着行李大步往前，“我上飞机时遇到卫凛了，猜想你来接他了。”
　　陈若星愣住了，“司老师，您也回来了？”
　　“是的，我回来了。你现在想见我一面吗？”
　　陈若星一时不知道该说什么。
　　司哲却笑了一声，“我马上出来了，给你带了一份礼物，正好给你吧。”
　　陈若星：“啊！给我带了礼物？”
　　司哲：“当然，我们两年没见了吧。我去美国的时候，你还送了我礼物。礼尚往上，若星，我在出站口等你。”
　　陈若星回道：“好。”
　　她挂了电话，看向唐韵。“卫妈妈，是江大的老师他也在机场。”
　　唐韵笑着：“要过去见一面吗？”
　　陈若星点了一下头。
　　“那你过去吧。在这里能遇见你们老师，应该去的。”
　　等陈若星走后，唐韵念叨了着：“司老师――哪个司老师？哎呦！不会是司哲吧？”她不禁暗吸一口气，看看手机，“卫凛这家伙怎么还不出来？！”
　　陈若星走到出站口，人潮涌动，可她一眼就看到了司哲。
　　两年没见，他似乎一点变化也没有。
　　“司老师――”
　　司哲推着行李箱朝她走来，“若星――”
　　陈若星仰着头，“司老师，我们都不知道您今天回来。”
　　司哲笑了一下，风度翩翩，他把手中的袋子递给她。“送给你的。”
　　陈若星接过，“谢谢您。”有点担心他又送贵重礼物了。
　　“是巧克力，只要你不怕吃了变胖就好。”
　　陈若星弯起眉眼，眸光清澈，“谢谢您。”
　　司哲：“这两年你变化挺大的。”
　　“有吗？”陈若星一点没有觉得。
　　司哲点点头，“长高了。”最主要的是气质变了，五官长开了，少女的羞涩褪去，带着几分成熟。
　　陈若星习惯性的摸了一下耳边的碎发，把碎发别在耳后。“您一点没变。”
　　“好了。我家人在等我，过几天我们再联系。”他顿了顿，“卫凛应该快出来了，他刚刚在等行李。再见了。”
　　“再见，司老师。”
　　司哲走了一百多米，再次停下来，他松开行李箱，抱住了面前的女人。“姐――”
　　“终于回来了。”司珊上上下下打量了一番，“瘦了！”
　　“我有锻炼。”
　　司珊摸摸他的脸，“我弟弟越来越帅了。刚刚你在和谁说话？”
　　司哲回头，陈若星正目不转睛地看着出站口。他呼了一口气，“她就是陈若星。”
　　司珊脸色的笑容顿时僵住了。
　　司哲挽着她的手，“走吧，回去再说。”


第46章 
　　回到的路上, 司珊的面色略显沉重。与平日里，她对司哲的态度并不一样。
　　司哲看着窗外的景物，一别两年, 江城几乎没有什么变化。可这次归来, 他发现相识的人倒是变化了不少。
　　“姐, 你不问问我？”
　　司珊弯了弯嘴角, 语气轻柔, “你怎么知道的？”
　　司哲抓住她的手, “那时候你们为芸芸寻找合适的配型, 我怎么会不知道。”
　　提到女儿的名字, 司珊眼里藏不住的悲伤, 她掩藏在心底深处，在外人眼里从来不表露, 甚至在韩铭面前都不会。“那丫头22岁了吧, 芸儿也就比她小三岁。”她的声音低低的，压抑着。
　　“是的, 马上大学毕业。”
　　“哪所大学？”
　　“江大。”
　　司珊眼神变了变，“难怪你们认识。”
　　“姐, 不光我认识, 姐夫也认识她。她在XX实习。”
　　司珊似乎没有太多的惊讶，只是轻笑了一下, “他终于知道了。他们父女相认了？”
　　司哲语气凝重, “据我所知, 没有。”
　　“真是奇了。天下掉了个女儿, 韩铭该是乐疯了吧。”
　　“姐，这么多年了，你也应该放下过去了。”
　　“我也没有什么放不下的。他想让认这个女儿，我不会阻止。当然公司的股份他必须得交出来。”司珊闭上眼睛，“四年了，你们都瞒着我呢。”
　　司哲心中叹息，“陈若星她没有做错什么。”
　　“怎么你怕我伤害她？”司珊睁开眼，“小哲，你也要记住自己的身份，你不再是江大的老师了。”
　　“一日为师终身为师。”
　　“你也不小了，也该谈个女朋友了。”司珊扯了一抹笑，“谁都可以，她不可以。”
　　司哲脸色一变。
　　陈若星看着出站的来来往往的人，就是没有卫凛的身影。感觉这趟航班的人都走了，卫凛迟迟未出来。难道她看错了吗？
　　陈若星拿出手机，又看看微信和电话，什么消息也没有。她只好继续盯着前方，生怕错过了。
　　在她左顾右盼时，她的手机铃声响了，陈若星不自觉地笑了一下，却看到是卫母的来电。“喂――”
　　“卫凛还没出来啊？”
　　“没呢。等他出来，我给您打电话。”
　　“我没事，让你等久了。”
　　“估计快出来了。”
　　“不急的。我先挂了。”
　　陈若星放下电话，低着头看着手机。突然间，她的肩头被拍了一下，她侧首望过来，便对上了一双熟悉的眸子。
　　“久等了，陈若星。”卫凛望着她，眉眼含笑。
　　陈若星的大脑短暂的失去了思考能力，她慢慢放下了手机，傻乎乎的看着他。
　　周遭的声音好像消失了，四目相视，两人心里也是百转千回。
　　600多天里，卫凛只回国一次，短暂了待了五天又回去了。他换了新的发型，露出了饱满了额头，青涩退却，成熟了许多。他穿着白色短袖衬衫，配着牛仔裤，依旧清爽帅气。
　　“妈呢？”卫凛问道。
　　陈若星慢慢找回语言能力，“阿姨咖啡厅，我给阿姨打电话，让她下来。”
　　卫凛也没有纠正她的称呼，等她打完电话。“走吧，我们一起过去。”
　　“我帮你拿箱子。”
　　卫凛瞥了他一眼，把手中的一个袋子交给她，“帮我拿这个，箱子太重了。”
　　陈若星接过他的袋子。“走吧。”
　　“等一下。”他回头看了一下，“阮静和我一起回来的，她刚刚去上洗手间。”
　　陈若星点点头。
　　几分钟后，阮静出来了，她看到两人小跑着过来，“你还在等我啊？”
　　卫凛：“没等多久，我们先回去了。”
　　阮静笑着，“好啊，回头再联系。若星，好久不见了。你变漂亮好多。”
　　陈若星笑容清浅，刚刚她差点没认出来这是阮静，阮静的变化才叫大，成熟妩媚。
　　阮静看了看手机，“我也得走了，我爸来接我了。再不走，他看到你，肯定要和你唠叨了。再见啦。”她挥挥手，落落大方地走了。
　　陈若星有些诧异，留学对人的改变这么大吗？
　　卫凛见她不说话，问道：“怎么了？”
　　陈若星：“没什么。只是觉得阮静变化很大。”
　　卫凛笑，扫了一眼她手中另一个袋子，“你拿的是什么？”
　　陈若星：“刚刚遇到司老师了，他送的礼物。”
　　卫凛眯了眯眼，几秒之后，他一副兴致不高的样子，语气寡淡，“我在机场遇到他了，他没什么变化。”
　　陈若星应了一声，“是的，几乎没变。”
　　卫凛笑了一下，“那我呢？我有变化吗？”
　　陈若星侧首望着他的侧颜，“你都换发型了，怎么会没变化。”
　　卫凛弯着嘴角，“给你的袋子是我准备的礼物。”
　　陈若星：“谢谢。”
　　唐韵远远地就看到儿子和陈若星说话的情景，她突然觉得自己真不应该过来。
　　她走过去，卫凛给了她一个拥抱。
　　唐韵眼眶一热，“终于回来了。”
　　卫凛轻笑，“妈，您越来越漂亮了。”
　　唐韵睨了他一眼，“油腔滑调。不过，我儿子真的越来越帅了。”
　　陈若星没忍住笑意，商业吹捧，还挺亲切的。在她的心里，隐隐的还有一丝羡慕。
　　卫凛捕捉到她嘴角的笑意，目光转向她。
　　陈若星立马敛起了笑意。“卫妈妈，我们走吧。”
　　卫凛扬了扬眉，她对称呼倒是切换自如了。
　　当天晚上，一家人吃了顿饭。卫父高兴喝了不少酒。“接下来有什么计划吗？”
　　卫凛回道：“创业。”
　　卫家人都没有什么惊讶。
　　卫父叹口气，“你们兄弟俩谁都不肯定来帮我，我要干到什么时候。”
　　卫澈看看弟弟，“金融业？”
　　卫凛道：“投行。”
　　卫澈点点头，“留在江城不如自己干了。不然你们的专业想找好的公司还是得去北京、上海。”
　　唐韵道：“饭桌上就不要谈工作了。我们聊天别的吧？”
　　卫家三个男人瞬间沉默了。
　　唐韵轻轻嗓子，“卫澈，我就不说你了。卫凛，你呢，创业我不反对。你和若星今年把婚礼办了。”
　　卫凛侧首，陈若星坐在他的右手边。
　　陈若星倏地回头，视线与他相触。
　　卫凛缓缓道：“等我们工作定下来以后再举行婚礼。”
　　一瞬间，陈若星心跳如鼓。
　　唐韵：“那也快了。我得早点准备。婚房那边，你们俩抽空去看看，该添什么你们自己决定？”
　　“婚房？”卫凛一愣。
　　“云华庄园，你们婚后住的房子。回来再给你俩各自买辆车。”
　　卫凛问着陈若星：“你的驾照考到了？”
　　陈若星摇摇头。
　　卫凛笑，“抽空去考一下，学个自动挡就可以。”
　　陈若星还没有跟上他的节奏，她眨眨眼。
　　卫凛缓缓说道：“婚礼的事等会我们再商量。”
　　陈若星只好硬着头皮点了一下头。


第47章 
　　卫凛回来之后，一直忙着创业的事, 那段时间, 他忙的天昏地暗。
　　陈若星也忙着面试, 可能是她今年的运气不佳, 江城的几个公司面试下来, 她都觉得不太适合。
　　许落落说, 因为她在XX公司实习过了，见识过好的, 心里有了期望，自然现在这些公司都不太合适。
　　陈若星想想也是, 大概也是应了那句话，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　最终, 她屈服于现实, 签了江城的一家公司, 瑞云人生在这一年又开始了新的征程了。
　　经管学院的毕业典礼在周四上午举行, 很多家长都都来参加孩子的毕业典礼。卫凛作为优秀毕业生代表要上台发言, 卫父卫母特意准备了衣服。
　　那天天气晴朗，阳光也没有平时炽烈。
　　大家都换上了学士服，趁着还有时间在门口和父母合照。来参加毕业典礼的家长在服饰上都做了准备，充满了仪式感，那一刻大家的脸色满是喜悦与骄傲。
　　陈若星问过阿婆, 老太太不愿意来。她能有今天, 心中对阿婆阿公是满怀感激的。不过, 卫父卫母都来了。
　　唐韵今天穿着旗袍，在人群中特别显眼。班上的同学不由得过来打招呼，“陈若星，你妈妈真是太漂亮了！”
　　陈若星刚想着怎么介绍唐韵，就听唐韵说道：“你们是若星的同学吧，大家都很漂亮，谢谢你们这四年对若星的照顾。”
　　“阿姨，您客气了，我们都是同学。”
　　“毕业后要是来江城，记得联系若星，到我们家来坐坐。”
　　“好的。阿姨，我们一起拍张照片吧。” 大家都没想到陈若星平时低调，她妈妈不仅漂亮，谈吐也好，一看就不像普通人。
　　“没问题。”唐韵拉着若星的手，“走吧，一会儿今天多拍几张照片，等过个十来年再看照片，肯定会怀念的。”
　　卫父正和院长以及几位教授在说话，卫凛在一旁陪着。过了会儿，院长他们先进去了。
　　卫父问道：“你妈呢？”
　　卫凛指着前方，“在拍照片。”
　　卫父失笑：“这就是男人和女人的区别。去叫你妈，我们也拍张照片。”
　　卫凛只好走了过去，“妈，爸叫您过去。”
　　班上的几个女生都望着他，一时间不知道他在叫谁。
　　卫凛的妈妈在哪呢？
　　陈若星僵在那儿，拉了拉唐韵的手，“卫妈妈――”
　　唐韵一脸坦然，对着卫凛说道：“等会就去。卫凛，你过来也和我们拍张合照吧。”
　　众人看看卫凛，又看看陈若星。
　　有人小声问道：“卫凛和陈若星是兄妹啊？”
　　卫凛眼角一僵，“我们长得像吗？”
　　“这么看有点像的。”
　　卫凛看着那位同学顿时无语了。
　　唐韵笑着，“我是卫凛的妈妈，若星是卫凛的未婚妻，我也是她的妈妈。哎呀，卫凛和若星都没有和你们说吗？”
　　众人瞬间呆若木鸡。
　　“未……未婚妻？”
　　卫凛看着陈若星，见她也脸色紧绷。他也黑着脸开口：“走吧，爸在等我们。”说着拉着陈若星的手往对面走去。
　　众人再也愣住了。
　　“天哪！谁能告诉我，他们俩什么时候在一起的？”
　　“不知道！”
　　“这是咱班最快的一对吧，都订婚了。”
　　“也是咱们最漂亮的一对。”
　　“高冷校草和咖啡小姐，挺配的。”
　　唐韵挥挥手，“各位同学，我们先过去啦，祝大家毕业愉快，前途顺遂。”
　　卫凛毫不避讳的牵着陈若星的手，一路走过去，大家的目光都集中在两人身上。
　　陈若星轻轻扯开他的手，“大哥没来啊？”
　　卫凛耸肩，“刚刚打电话来，他走不开。”
　　陈若星喔了一声。
　　“怎么了？大哥不来你不高兴了？”
　　“哪有。”陈若星弱弱道，“你的稿子准备好了？你要不要再看看？”
　　转移话题的本事倒是越来越好了。
　　卫凛看着她，“我们的婚礼到时候把留在江城的同学都叫上，伴娘你早点和你几个室友说一下。”
　　陈若星眨眨眼，不明白他怎么突然提这事。
　　卫凛道：“婚礼要准备的事很多，你的几位舍友又不在江城。”
　　陈若星：“卫凛，你会不会觉得太快了？”
　　卫凛回了她三个字，“不觉得。”
　　陈若星无话可说。
　　唐韵挽着卫父的手走来，“卫凛，先帮你们俩拍照。你们俩看镜头。”
　　卫凛点点头，调整了一下姿势，望着前方。
　　唐韵：“靠近一点，笑一点，亲昵一点。”
　　陈若星笑不出来了，大庭广众之下，他们怎么亲昵一点，尤其是当着父母的面。
　　卫凛侧首，见她帽子上的麦穗乱了，抬手替她顺了一下。
　　咔嚓一下，唐韵拍好了照片。“这张好看！”
　　九点整，毕业典礼正式开始。学院领导讲话结束，卫凛作为学生代表上台发言。他站在台上，姿态优雅，成为台上最惹人注目的一道风景线。
　　他是脱稿发言，字句清晰，几乎是一气呵成。“感谢江大，感谢每一位老师、同学，感谢我的父母，谢谢你们。未来让我们继续前行！不负青春不负韶华！”
　　台下不少人拿出手机在拍照，陈若星也拿出了手机，快速地拍下了照片，便收好手机。
　　“卫凛真的太厉害了！”
　　“是啊！听说他在创业，与他一比，我们真的差的一大截了。”
　　……
　　陈若星望着台上的他，她真正明白，什么叫意气风发了。他就像天上的月亮，清冷又迷人。如果不是两家的关系，可能她现在和她们一样也只能远远地看着他。
　　等卫凛发言结束，台下想起了热烈的掌声，长达一分钟之久。
　　两人毕业以后，陈若星的东西都搬到公寓里。离校那天，是卫凛开车过来帮她搬家的。两人前后跑了四趟，才把宿舍的东西搬完。
　　陈若星：“没想到东西这么多。”
　　卫凛：“那是，毕竟住了四年。”
　　等把东西都搬到公寓，两人也是累的够呛。
　　陈若星：“先放着吧。该吃饭了，我们出去吃饭，还是叫外卖？”
　　卫凛看了她一眼，“叫外卖吧。”
　　陈若星点好了饭，“你的公司怎么样了？”
　　卫凛：“装修的差不多了，等好了，你过去看看。”
　　陈若星没应话。卫凛的公司地址选在江城新区一座大厦，和公寓一东一西，隔得有些远。
　　卫凛：“你以后上班怎么办？”
　　陈若星：“我查过了，地铁转公交。”
　　卫凛：“多久？”
　　陈若星：“一个多小时。”
　　卫凛点点头，“时间有点久。从婚房过去倒是快些。”
　　陈若星大窘。
　　卫凛扯了一抹笑，也不再多说什么。
　　陈若星把一些东西拿回房间。半个小时后，她的手机响起来，原本以为是外卖，接通了电话，“喂――”
　　那端一时没有说话。
　　“你好――”陈若星又重复了一遍。
　　“你好，我会韩铭的妻子司珊。”司珊直接表明了身份。
　　陈若星微怔，“您有什么时候吗？”
　　司珊轻轻一笑，“原来你也知道我啊。”她像是自言自语一般，“方便见面吗？有些事我想当面和你聊。”
　　“我不知道我和您有什么事可以聊的。”
　　“关于你父亲的。”
　　“我没有父亲，我从小就是我外公外婆养大的。”
　　司珊哂笑，“放心，我没有什么恶意，只是想和你谈谈你的工作，你的未来。”
　　“我和您并不熟。”
　　“华云投资基金，对吗？”
　　陈若星咬牙，“是。”
　　“这家公司我也很熟悉，不如我们见面聊吧。”
　　陈若星默了几秒，“好。不过我今天没有时间。”
　　“明天下午两点如何？”
　　“好。”
　　“那就这样，明天下午见。”司珊挂了电话，她喝了一口咖啡，看着对面的律师，“离婚协议拟好了？”
　　“好了，您看下。”
　　“不用看了，我信你。打印好给我。”
　　“好的。”
　　司珊起身，“走吧，和我一起去见韩铭。”
　　陈若星从房间出来，见卫凛正在客厅打电话，好像在谈工作的事，她咽了咽喉咙，也没再说什么。
　　卫凛回头，看了她一眼，又和电话里的人说了几句。“晚上我再过去，先挂了。”
　　陈若星道：“你有事的话，先去忙吧。”
　　卫凛放下手机，“外卖到哪了？”
　　陈若星：“快到了，刚刚看还有900米。”
　　卫凛：“我去洗手。”
　　他在洗手间洗手，见浴室一角的盆里摆着学校的被单，陈若星竟然还把学校床单被套都带回来了。他不由得失笑，转开视线时，他突然想到了，他以前有一个咖啡色的床单好像都没有看到。
　　他擦干手，走出来。“陈若星――”
　　“嗯？”
　　“我房间那个咖啡色床单去哪了？”
　　空气瞬间安静了。
　　陈若星的表情煞白了，语气严肃，“我不知道。你房间的东西我没有动过。”
　　“你紧张什么？我只是问问。这边有些东西我要搬走。”
　　陈若星抿着嘴巴。
　　“你真没看见？不是你拿错了吧？”
　　“我不会拿错。”她定定地说道。
　　“那真奇怪，平白无故就没了？”
　　“可能是阿姨洗了不知道放哪里去了。”她咽了咽喉咙，“我可以帮你再去买一床新的。”
　　卫凛点点头，“知道了。改天再去买吧。外卖怎么还没到？”
　　陈若星也是疑惑，打开手机再次察看，“签收了！”
　　卫凛：“放门外了？”
　　陈若星再一看，“不好意思，我选错地址了。外卖送到宿舍了。”
　　四目相视的那一瞬，那双大眼睛含着歉疚，卫凛眼里一闪而逝的宠溺，“算了，下楼去吃吧。你请客。”
　　陈若星嘀咕了一句，“系统bug，怎么会选错地址呢。”


第48章 
　　陈若星和司珊见面的事，她谁也没有告诉。
　　两个人见面也没有像电视剧演的那样。
　　司珊为她点了一杯蜂蜜柚子茶, “我想你们小姑娘应该都爱喝这个。”
　　“谢谢。”
　　司珊喝的咖啡, “我听说你在你们学校附近的咖啡馆兼职, 这些年，不容易吧。”
　　“我并没有觉得不容易。至少我比我的很多小学同学要好太多了，我上了大学，现在也要工作了。”
　　司珊望着她，眸光复杂。
　　“您找我有什么事吗？”
　　司珊弯了一下嘴角，“你爸爸打算把名下的股份, 还有房子转给你。”
　　“我不知道，而且我也不想要。”她定定的看着她。
　　司珊摇摇头, “等你看到那些就不会拒绝了。你可知道, 你要去工作的那家公司公司老板是他的朋友。”
　　陈若星脸色也难看了几分。
　　司珊心里暗想, 她到底只是一个刚刚毕业的孩子。
　　陈若星坐的端正，“不属于我的东西, 我不会要的。工作的事我会处理的。”
　　“可他是你爸爸。从法律上来讲, 现在非婚子也都有继承权了。”
　　陈若星心里像被什么刺了一下，“您是希望我接受吗？”
　　司珊端起杯子，喝了一口咖啡。“是你的我不会拿走。”
　　“那您为什么要见我？”陈若星实在不解。
　　司珊拿过一旁的盒子，她慢慢把盒子推到了对面。“送你的。”
　　陈若星拧着眉, “您到底想做什么？”
　　司珊刚想说话, 突然看到了不远处司哲的身影, 她皱起了眉。
　　司哲大步走来, “姐, 你在这里啊？”因为赶得急，他说话还有些喘。
　　司珊不动声色，“你这时候不应该出现在这里。”
　　司哲看了一眼陈若星，“你先走吧。”
　　陈若星起身。
　　“等一下。”司珊叫住她，“这份礼物是送给你的，你拿走吧。”
　　陈若星看看司哲，司哲点了一下头，她才拿过盒子。盒子挺大的，但是不重。“司老师，我先走了。”
　　等陈若星走后，司哲坐下来。“姐，你到底要做什么？陈若星根本就是一个局外人。”
　　“你紧张什么？我能做什么？顶多是给她一笔钱让她离开江城。”
　　司哲拧着眉。
　　“不过那是不可能的，她是卫家的儿媳妇，又不缺钱。”
　　“姐，你不用特意提醒我。”
　　“小哲，你还知道？我以为你不知道她的身份了。且不说师生恋，就是她现在身上还有婚约，你就该绝了那份心思。”
　　司哲苦笑，“我对她好，也不是非要什么结果。”
　　司珊摇摇头，“陈若星到底有什么吸引人的地方，除了好看，还有什么。就算她现在改变再大，我也看的出来，她身上的自卑怯懦。她和你，包括那个卫凛都不一样的。”
　　“可她很善良。”司哲笑了，“当年芸芸生病，从她身上取了骨髓配型，她才多大。”
　　“你果然什么都知道。”
　　“那时候我也不小了。”
　　当年，司珊也是不得已，找了很多人，悄悄帮两个孩子做了配型。那是她唯一的希望，后来配型成功，她只好亲自上门找了陈家两位老人。无论付出什么代价，她都要救女儿。陈家老太太没多说什么，同意了骨髓移植。
　　芸芸很懂事，知道有人要捐骨髓救她，一定要见见陈若星。
　　两个小姐妹第一次见面是在医院的病房，医生牵着陈若星的手走进来。“芸芸，这就是星星姐姐。”
　　陈若星带了一朵玫瑰花，“送给你，希望你快点好起来。”
　　芸芸接过花，不小心被刺扎了一下，她却笑了。
　　两个小姑娘看着对方，没有说什么话，笑容纯净。
　　司珊一直在不远处看着她们，她几乎没有勇气走向前。
　　只是芸芸的运气不好，最后还是走了。
　　司珊眨了眨酸涩的眸子，“我今天找她也是把芸芸想要给她的礼物交还给她。”
　　司哲叹了一口气，“姐，芸芸肯定希望你能快乐地活下去。”
　　“男人和女人不一样，芸芸是我生的，我一辈子都忘不了，芸芸是谁也不可替代的。”
　　有些话，司哲不敢说，他觉得司珊需要看心理医生了。
　　“小哲，你也清醒一点，你的女朋友她陈若星绝对不可以。即使将来我和韩铭离婚，陈若星是韩铭的亲生女儿，算起来，你也是她的舅舅。”
　　司哲脸色一僵，眸色暗沉。“这些我都知道。”
　　陈若星回到家中，打开了盒子，竟是一个玻璃球音乐盒，做工精致。
　　音乐一响，旋转木马开始转动，两个小女孩坐在木马上，大的那个扎着一个马尾，小的留着娃娃头，嘴角的笑容都很真实。她拿起音乐盒，细细一看，两个女孩子的胸口都有写着名字的牌子。
　　一个写的“星星”，一个写的“芸芸”。
　　陈若星的大脑瞬间闪过什么，尘封的记忆一点点涌上脑海里。
　　芸芸……
　　她记得，那个女孩子生了很严重的病，她们约定以后一起去坐旋转木马的。
　　只是后来，她再也没有收到芸芸的消息，久而久之，她也忘了那个女孩子，也忘了自己曾去捐过骨髓。
　　那么，那个女孩子就是司珊和韩铭的女儿，也就是她的妹妹。
　　陈若星只觉得后背冒了一阵大汗。
　　她呆呆地坐了许久，一脸茫然，直到手机响起才让她清醒。
　　是司哲打来的电话。
　　“你在哪儿？”
　　陈若星咽了咽喉咙，“我在学校附近的公寓。”
　　“我猜也是。我在楼下，下来吧。”司哲说道。
　　陈若星默了一下。
　　“你不好奇吗？”司哲问道，“我在楼下等你。”
　　三分钟后，陈若星下楼。
　　司哲看了一眼腕表，和他预期的时间差不多。
　　陈若星走到车前，一辆新车，不知道为什么她就知道这是他的车。
　　车窗缓缓而下，司哲望着她，“上车。”
　　陈若星坐到了副驾上，“司老师，芸芸是他们的女儿吧。”
　　“你都想起来了？”
　　陈若星点点头，“想起来了。当时手术不是成功了吗？”
　　司哲：“第二轮手术，芸芸的身体就支撑不了了。”
　　陈若星沉默了，心里非常难过。她已经记不得芸芸长什么样了，那种感觉却还在。她长得很漂亮，特别懂事。她看着她皱着眉吃了很多药，可还安慰她，我吃了药就会好了。
　　“很难过？”司哲问道。
　　陈若星心里闷闷的，她呼了一口气，“司老师，你什么时候知道我的身世的？”
　　司哲温和的笑了，“芸芸和我提过你，很多次，我记得你的名字。”
　　“她和你说了什么？”
　　“芸芸知道你把骨髓还给她，一直想谢谢你。想等到她痊愈后，带你去游乐园坐旋转木马。”
　　陈若星怔在那儿，“原来是这样。”
　　司哲目光深远，那时候芸芸拉着他的手，央求他。
　　“小舅舅，星星姐姐怎么不来看我呢？”
　　“小舅舅，如果我死了，你以后见到星星姐姐，要告诉她，我不能陪她坐旋转木马了。”
　　“小舅舅，妈妈为什么不让星星姐姐来见我啊？”
　　……
　　“若星，芸芸很喜欢你。如果她还活着，你们一定会成为很好的姐妹。”
　　“所以你才会帮我。”
　　司哲缓缓道：“也不是仅仅因为这样。”
　　“嗯？”陈若星不解。
　　司哲弯了弯嘴角，“我请你吃晚饭。”
　　陈若星摇摇头，“晚上要去卫凛家。”卫家已经着手准备他们的婚礼了。
　　“你和卫凛……婚礼的日子定了？”
　　“嗯，现在定了国庆一个日子，阿姨说等我阿婆过来再商量一下。”
　　司哲的手搁在方向盘上，他的手很漂亮，修长干净。“若星，你的想法呢？”
　　陈若星错愕的看着他。这么久了，终于有人问她的想法了？
　　“若星，不要压抑自己。你是独立的个人，可以有自己的选择。喜欢谁，想做什么工作都有你的自由。”司哲顿了顿，“做你自己。”
　　自己？做自己会辜负很多人的。何况，她也有一点贪恋。
　　陈若星咬着牙，“司老师，我得回去了。”
　　“若星，如果需要帮助，打我电话。”
　　陈若星应了一声。
　　她下了车，后面一辆车从她身旁开过，突然停在了前方。
　　车门打开，卫凛走下来。
　　陈若星望着他，“你怎么回来了？”
　　卫凛回道：“我来接你。”说着他的目光看向了司哲，“司老师，好久不见了。”
　　“也没有多久，前些日子，我们不是在美国机场碰到过。”
　　卫凛碰了一个钉子，他扯了一抹笑，目光不由得冷了几分。“司老师，要去我们家坐坐吗？”
　　“不了。我来找若星说几句话，也该回去了。”
　　“那我们就不送您了。”
　　司哲看了一眼陈若星，随后启动车子，车子掉头，慢慢走远了。
　　卫凛侧首，问道：“需要上楼吗？”
　　陈若星：“我的包还在上面。”
　　两人一起上楼，卫凛自然看到了茶几上的音乐盒。“这是司哲送你的？”他知道陈若星自己是不会买这些东西的。
　　“不是。我们先去你家，路上我和你说。”
　　卫凛点点头。
　　回去的路上，陈若星一五一十的把事情的经过告诉他，只是省略了司哲对她说的一些话。
　　听完她的话，卫凛心中翻滚，她竟然什么都没有告诉他。他沉默了片刻，“接下来你准备怎么做？要解除合同吗？”
　　陈若星皱眉，“解除合同我要赔钱的。”对她来说不是一笔小数目。
　　卫凛：“我帮你赔呗。”
　　陈若星闷声道：“我暂时不会解除合同的。逃避不是解决问题的办法，只要我在江城，总要面对他的。”
　　卫凛：“看来司老师给你上了很好的一节课。回头给司老师发张我们的结婚请柬。”他忍不住想到了司哲看陈若星的目光，同为男人，他当人清楚那里面包含着什么。可偏偏她对司哲有着不一般的情谊。
　　陈若星：“……”
　　七月，陈若星如期去公司报道，这次带她的领导叫朱迪，36岁未婚。做事风格果断，不喜欢拖泥带水。这类型的人相处起来也简单，对事不对人，只要工作做好，万事OK。
　　陈若星在新公司适应的很快，而卫凛却忙得每天睡不到几个小时，创业不是简单的事，前期投入太多了，幸好，他从卫父和卫澈那里借了资金，不然公司的初期根本运转不过来。
　　七月中旬，老太太从涠舟过来，原本卫凛准备和陈若星一起去接老太太的，结果他工作实在太忙，便没有去成。
　　陈若星把老太太接到公寓，“晚上卫凛回来，我们一起出去吃饭。”
　　“不用那么麻烦，在家里自己烧几个菜就好了。”
　　“您很久没过来了，这是我们的心意。”
　　老太太笑了笑，“你们俩现在住在这里？”
　　“卫凛的公司离这里太远了，他住在别处，上班方便些。”
　　“我听唐韵说了，你们的婚房也准备好了，回头你们搬那边住就方便了。”
　　陈若星没说话。
　　“若星，你还有什么想法？”老太太望着她，似在探究什么。
　　“没有。”陈若星回道。
　　老太太拍拍她的手，“卫家人都不错，卫凛也好，以后有他们陪着你，我也可以安心在涠舟养老了。”
　　“阿婆你不留在江城吗？”
　　“我留下来做什么。以后我也不能帮你们带孩子。”
　　陈若星低下头，“我担心你。”
　　“我没事，身体好着呢。以后啊，你和卫凛放假了，就到涠舟来散散心，陪我几天就好了。”她已经将自己的使命完成了，心底是满足的。
　　陈若星和卫凛的结婚事宜一一敲定了，两个人倒也没有什么要操心的事。唐韵帮两人预约了江城最好的影楼。
　　陈若星和卫凛也约好了周末去拍婚纱照。
　　七月下旬，江城的气温就像火炉一样。
　　卫凛连着加班两个月，上午和星宇公司谈妥了合作项目，他心口的石头终于落下来。下电梯时，意外地遇到了司哲。
　　司哲一身西装，身边还跟着一个助理，和当初的那个大学老师完全不一样了。
　　“司总――”卫凛玩味地问候道。
　　司哲望着他，“小卫总，恭喜了。有没有时间去我那儿喝杯咖啡？”
　　卫凛：“荣幸之至。”
　　从司哲办公室出来以后，卫凛的脸色就不太好。
　　当晚，因为合作成功，公司所有人倾巢而动去了附近一家网红餐厅。
　　“来，这杯敬我们自己，辛苦了！”大家一起举杯。
　　“这杯敬卫总，让大家聚在一起。”
　　卫凛举杯，“我喝的是水？你们确定还要敬我？”
　　“敬！等你感冒好了，你结婚的时候，我们可不会心软。”
　　卫凛挑眉，不在意的说道：“行啊，那天我给你们每人多准备几瓶白的。”
　　众人：“……”
　　卫凛前段时间太忙，这身体终于抗不过去。吃了药，整个人昏沉沉的。他靠在椅子上，眯着眼听着舞台上的歌手浅唱。
　　女孩子穿着白色娃娃领的连衣裙，长得有点儿像四年前的陈若星，与这五光十色的环境有些格格不入。
　　女孩子唱的歌，他好像在哪听过。
　　心跳乱了节奏梦也不自由
　　爱是个绝对承诺不说
　　撑到一千年以后
　　放任无奈淹没尘埃
　　我在废墟之中守着你走来喔
　　我的泪光承载不了喔
　　……
　　他想起来，陈若星唱过这首歌。“陈若星――陈若星――”他低喃着她的名字。
　　一桌人都静下来。
　　“他在说什么？”
　　“陈若星，他老婆的名字。”
　　“看不出来，卫凛挺深情的啊。”
　　“打个电话让人来接他吧。”
　　“找谁？”
　　“陈若星啊。”
　　此时，陈若星正在公司加班，接到电话也有些错愕，“好的，麻烦你们了，我马上过来。”
　　她和朱迪说了一声，“我男朋友生病了，我先过去看看他。”
　　“工作做完，发我邮箱就好。听说你们要结婚了？”
　　“是的。”
　　“真早啊。人家说出名要趁早，看来结婚也要趁早。”朱迪感慨道，“年轻的时候不会想那么多，到了我这个年纪，有钱、有事业，却很难再遇到适合的另一半。”
　　陈若星一时间不知道该说什么好。
　　朱迪笑笑，“你快去吧。”
　　陈若星抿了抿嘴角，“每种人生都有每种人生的精彩，其实很多人也羡慕您这样的生活。”
　　“是吗？”朱迪喝了一口已经冷却的咖啡，“若星，你入职快一个月了，这是你第一次在公司提起你的男朋友。”
　　陈若星愣了一下。
　　“快去吧。路上注意安全。”
　　陈若星打车来到餐厅，卫凛公司那几个人见过她的照片认的她，冲她挥挥手。
　　卫凛这会儿好多了，见到她有些诧异。
　　陈若星望着他，“你有没有事？”
　　“你怎么来了？”卫凛哑声问道。
　　众人：“时间不早了，我们也散了吧。嫂子，卫总就拜托你了。”
　　一瞬间大家说走就走了。
　　陈若星伸手去扶卫凛，“他们说你感冒了？你现在怎么样？吃过药了吗？”
　　卫凛迎着她的眸子，目光深沉，久久才开口，“陈若星，你想要什么？”


第49章 
　　陈若星怔愣地看着他, “怎么突然这么问？”
　　卫凛眯着眼, “我们不急走, 坐一会儿吧。”
　　陈若星坐到了他的对面。
　　“你还没有回答我的问题？现在的生活是你想要的吗？”卫凛开口。
　　陈若星目光落在餐桌上, 桌上摆放着水晶酒瓶台灯，五光十色。她浅浅笑了一下, “小时候我想要爸爸妈妈, 后来自己的身世后，我希望自己能有一份稳定的工作, 照顾好阿婆。”
　　“没有我吗？”卫凛突然问道。“
　　陈若星沉默。
　　“我很早就发现你更信任亲近大哥。能说说原因吗？”
　　“没有什么不能说的。你们家一直很照顾我们家，我知道，阿姨一直有寄钱。我一直记得阿公那年做手术, 阿姨带着大哥来看我们。”
　　“就这样？”
　　“那时候很难过，很恐惧死亡, 死亡对几岁的我来说太可怕了。怕天黑，怕阿公会死。那次大哥拿了一盒糖果给我, 他剥了纸把糖果放我嘴里，还用纸叠了很漂亮的星星。那盒糖果我以前从来没有见到, 很甜。他告诉我，我阿公不会有事的。后来阿公手术成功了。”她语气温柔, 看得出来，这段之于她来说是一段美好的记忆。
　　“那年原本我也是要去的，只是我突然生病。”那盒糖果也是他的。“这么多年, 你一直记着啊。难怪你生病时都会叫大哥。”
　　“我很感激你们一家, 没有你们的帮助, 我知道我们的生活不会那么轻松。”
　　“感激？”卫凛玩味地重复着，“陈若星，如果不是我们之间有婚约，如果不是你阿婆的坚持，或许我们之间只是同学关系。”
　　陈若星抬眼，眸光闪烁。“是的。就像你和班上别的女生的关系一样，我会默默看着他，羡慕你，甚至吐槽你。因为对我们来说，我们和你之间的距离太远了。”
　　舞台的歌手又换了一首歌，音乐有些悲伤，歌词更是让人郁闷。
　　分手快乐祝你快乐
　　你可以找到更好的
　　……
　　“听说，你过了上海那两家公司的面试。为什么最后放弃了？”
　　陈若星默了一下，她的手慢慢握紧，“人的选择不能都为了自己，何况――”下面的话许久她也没有说完。
　　卫凛听了她的话，忽而笑了。“你觉得我们之间有爱情吗？”
　　陈若星抿着嘴巴。
　　“陈若星，我们解除婚约吧。”
　　陈若星双目震动。
　　“不用那么惊讶，这不是你想要的吗？你放心好了，我会和长辈们解释的，他们不会怪你。你想去哪里工作都可以，上海、北京、广州……都可以选择。”
　　陈若星咬着唇，她看着卫凛张张合合的嘴巴，耳朵突然一阵嗡鸣。
　　“陈若星，你也不用委屈自己，毕竟现在也不是古代，还真的要父母包办婚姻。”卫凛见她脸色紧绷，他端起面前的杯子，喝光了水。随后他挥挥手，“服务员，买单！”
　　服务员立马过来，“扫码买单就可以了。”
　　卫凛拿出手机，手机却已经关机了。他摸摸口袋，“稍等一下，我去车里拿钱包。”
　　陈若星慢慢找回声音，“我付吧。”她机械地扫码付了钱。
　　“多少钱？”
　　陈若星没说话。
　　服务员机灵的开口：“1460。”
　　卫凛点了一下头，“回头我把钱转给你。”
　　“不用了。”陈若星望着他，“算起来，我欠你的钱可不止这些。走吧。”
　　她平静结了账，起身往外走去。
　　卫凛走在她的身后，两人出了餐厅。
　　陈若星已经用APP叫了车，“你回哪里？”
　　卫凛打量着她，她还是和以往一样，情绪总是淡淡的，解除婚约，她都似乎并不太在意。“我先送你回去。”
　　“不用了，我自己没问题。你还在生病，早点回去休息吧。”
　　车来了。
　　卫凛二话没说，拉着她上了车，他报了地址，“先去这个地方。”
　　两人坐在后面，一路无话。
　　陈若星看着窗外，眼睛涩涩的，心里说不出的感觉，闷闷的疼，像有什么东西在扎着她。
　　卫凛靠在椅子上，“你有没有什么想说的？”他的出声打破了这份宁静。
　　陈若星咽了咽喉咙，声音沙哑，“没有。我也觉得我们现在结婚可能太早了。”
　　“那就好。”他轻飘飘地回了一句。
　　车子开到公寓门口，陈若星说道：“师傅，就在这里停吧。我自己走进去，也没有几步路了。”
　　师傅停下了车，陈若星看了一眼卫凛，“你准备什么时候和叔叔阿姨说？”
　　卫凛挑眉，“我会尽快的，免得越拖越不可收拾。”
　　陈若星：“需要我一起过去吗？”
　　“不用。我会解决好的。替我向阿婆问好。”
　　“再见。”陈若星关上了门，转身进了小区。
　　卫凛浑身疲惫。
　　师傅：“你要去哪里啊？”
　　卫凛：“随便吧。”
　　师傅看了他一眼，“失恋了啊？别伤心。”
　　卫凛扯了一抹笑。“伤心？我不会伤心的。”他怎么会喜欢上陈若星呢，如果不是家人一手促成，他是不会注意到她。
　　师傅笑而不语了。
　　月光皎洁，树影婆娑，小区清静。
　　陈若星独自一人一步一步往前走，双腿似有千斤沉。她低着头，谁也看不见她眼角滑下的泪珠。
　　所有的悲伤淹没在夜色中。
　　那夜，陈若星就在客厅坐了一夜。
　　老太太早晨醒来看到她，吓了一跳。“若星，你什么时候回来的？怎么坐在客厅里？”
　　陈若星揉揉眼，“阿婆，我昨晚加班回来晚了，想些事情，就在沙发上睡了一会儿。”
　　“你这孩子，工作也不能这么拼啊？”老太太嘀咕着，“我去做早饭，你再去睡会吧。”
　　陈若星想说她不想吃，可到嘴边的话还是咽下去了。老人最担心的就是孩子不吃饭。
　　她去洗了一个澡，又换了一身衣服。白衬衫配工装长裤，她工作后的新风格，清爽中又多了几分成熟。
　　她来到厨房，老太太正在和面煎鸡蛋饼。
　　“阿婆，我来吧。”
　　老太太：“不睡了吗？”
　　“不困。一会儿到公司喝杯咖啡就好了。”
　　老太太回头看了她一眼，见她神色憔悴，心疼不已，“若星，不要让自己太累了。你这公司怎么天天加班啊？”
　　陈若星：“这个行业就是这样。”
　　“卫凛也是忙的不行，我这次见他都瘦了一圈了。不过他还是挺有本事的，年纪轻轻就自己开起了公司。”老太太边说边把活好的面倒进锅里。“唐韵教育的好啊，两个儿子都这么有出息。对了，你和卫凛准备什么时候去拍婚纱？”
　　陈若星定在那儿，拿着盘子的手一滑，差点把盘子打了。“阿婆，我们最近都挺忙的，过几天吧。”
　　“你们自己安排吧，结婚是一辈子的事，不要让自己留遗憾。”
　　鸡蛋饼好了，陈若星盛到盘子里，她犹豫了一下，“阿婆――”
　　老太太望着她，“怎么了？”
　　“你今天有什么安排？”
　　“唐韵说带我去试衣服。”
　　陈若星眨了眨眼，“好，好。”
　　一大早，唐韵看到卫凛出现在家中客厅也是吓了一跳。“你昨晚什么时候回来的？”
　　卫凛望着他妈妈，“妈――”
　　“感冒了？”唐韵听他的声音不对劲。“你这脸色也不太好，又熬夜了？”
　　“我没事，小感冒而已。我爸呢？”
　　“还在洗漱。”
　　“怎么了？公司遇到事了？”
　　卫凛摇摇头，他起身往厨房走去，“我去倒杯水。”
　　“你坐着，我去给你倒。你这衣服皱巴巴的，赶紧去换身，还是公司老总，一点形象都没有。若星要是看到肯定要嫌弃你。”
　　卫凛笑笑。
　　不一会儿，卫父来到客厅。
　　唐韵道：“你爸来了，你要和你爸说什么？”
　　卫父讶然，“找我有事？”
　　卫凛默了一下，他拧着眉，“我打算和陈若星解除婚约。”
　　“你说什么？”唐韵好像没听懂一样。
　　“我打算和陈若星解除婚约，我觉得我和她并不太适合。”


第50章 
　　唐韵深吸一口气, 审视着自己的儿子, “你是不是最近公司的事忙晕了？卫凛啊, 这么突然说解除婚约，我们都有点晕了。之前不都是好好的吗？结婚酒店都定好了。”
　　卫凛郑重地看着父母，“爸妈，这件事我也考虑很久了。说来, 我和陈若星之间并没有感情基础，相识四年, 两年我在国外。”
　　“这个不急, 你们以后还有很多时间的。”
　　“我并不是这个意思。我们都成年人了, 应该要对自己的选择负责。”
　　唐韵抬手捂住了嘴巴, 一时间不知道说什么了。
　　卫凛继续道：“我知道现在提出解除婚约会让你们还有阿婆很困扰，但是请尊重我们的选择。”
　　唐韵转头，“老公，你来说说说。”
　　卫父点点头, 他倒是没有妻子那么激动，不过心里还是有些微的震惊。“这不是小事，既然要解除婚约, 那也得双方都在场。”
　　唐韵：“我都没脸见若星阿婆了。”
　　卫父拍拍她的肩, “没事。如你们所说，你们确实可以为自己的选择负责了。”
　　唐韵：“喔，老公, 你怎么都帮着卫凛, 这么大的事, 他说解除婚约就解除啊。”
　　卫父失笑，“强扭的瓜不甜。”他看看卫凛，“好了！赶紧去洗澡，换身衣服，该去公司就去公司吧。”
　　卫凛摸了一下下巴，“爸，妈那里就辛苦你了。”
　　卫父：“我的夫人自然要我去哄。”
　　卫凛来到公司，那几个人都促狭地看着他。
　　卫凛：“怎么了？我脸上有东西？”
　　“没想到我们的老板娘真人比照片还好看。”
　　“老板娘？”卫凛没有温度地重复着这个词。
　　“章一辰说，老板娘是你们班班花，问他你是怎么追上的，他怎么也不肯说。”
　　卫凛扫了几个人一眼，“看来我给你们安排的工作都太少了，一大早大家都有时间聊这些。”
　　“饱汉不知饿汉饥！老板也要关心一下员工的个人情况！我们几个可都单着呢！你有什么追求女生的秘诀可以传授我们一点？”
　　“没有。”
　　众人小声嘀咕：“昨晚两人世界不顺利？”
　　卫凛走进办公室，如常地用咖啡机打了一杯咖啡。他看着落地窗外，一切好像什么都没有变。
　　中午吃饭的时候，他的手机响起来。
　　“喂――”
　　“您好，卫先生，我是日月星辰婚礼策划的小洪，之前和你们联系过。”
　　“嗯。我记得。”
　　“是这样的，新娘的婚纱已经到了，您和您太太什么时候有时间过来试下。”
　　卫凛的指尖轻轻敲了敲桌面，“我们的婚礼暂时延期，婚纱就寄放在你们店里。”
　　“什么？”
　　“费用我会支付给你。”
　　“啊！好的。那祝您生活愉快。”
　　卫凛放下手机，门外有人敲了两下门。“进来。”
　　章一辰推门而入，“有个事和你汇报一下？”
　　“什么事？”
　　章一辰：“公司现在进入正轨，前台、还有你的助理是不是应该安排上了？”
　　卫凛：“前台？”
　　章一辰：“对啊。之前一直是杨禹兼得。他觉得那是女生干的，坚决不肯在做前台了。”
　　卫凛笑了一下，“这事交给你了。”
　　章一辰：“薪资？学历有什么要求？”
　　卫凛：“就按江城的薪资水平，学历不是关键，会做事就好。一个月试用期。”
　　章一辰点头。
　　下午，唐韵陪老太太去买衣服，她心里一直犹豫着该怎么和老太太说解除婚约的事。
　　老太太什么都不知道，试衣服的时候，和店员幸福地说道：“我是参加我外孙女的婚礼，衣服要正式一点。”
　　唐韵难受不已，给陈若星、卫凛都打了电话，让两人晚上到XX馆来。
　　陈若星接到唐韵的电话时，她刚刚从副总的办公室出来。
　　“若星，晚上有时间吗？”
　　“卫妈妈，是有什么事吗？”再叫这个称呼，她的心口涩涩的。
　　“我刚陪你阿婆买好了衣服。”唐韵突然之间说不下去了。
　　“卫妈妈，谢谢您。”
　　“你先上班吧，晚上再说。”唐韵快速地挂了电话。
　　老太太对唐韵说道：“早晨我见她坐在沙发上，现在的孩子怎么工作压力这么大？也不能天天加班吧。”
　　“估计刚开始工作，过段时间适应了就好了。”唐韵连忙转开话题，“对面那家店的桃酥还不错，我记得您爱吃，一会儿我们过去买些。”
　　“都这么多年了，没想到你还记得。”
　　“上学的时候，每次和紫黎出来玩，回去的时候，她要都帮您买一袋。”
　　老太太脸色不变，“一眨眼都过了这么多年了，若星也要结婚了，我老了，老了。”
　　唐韵喝了一口水，掩饰自己的无奈。
　　晚上，大家都赶到了XX馆，餐馆是民国风特色，包厢宽敞。
　　老太太左右打量，“我们就几个人，怎么订这么大的包厢。”
　　卫父和唐韵心照不宣，“阿姨，这里说话方便些。”
　　老太太不再多说什么。
　　卫凛和陈若星差不多时间到的，两人在门口相遇，行色匆匆。
　　陈若星咬咬牙，“你和叔叔阿姨他们说了吗？”
　　卫凛点了一下头，“说了。今晚把我们都叫来，估计也是正式说一下。”
　　陈若星脸上透着几分担忧。
　　卫凛：“走吧。总要面对的。”
　　两人一进去，老太太就露出了笑意。“快坐吧，喝点水。”
　　卫凛：“阿婆，我最近公司事情太多了，都没有时间陪您去转转。”
　　老太太：“你忙的就好，不用管我。”
　　两人坐了下来。
　　唐韵让服务员开始走菜。
　　除了老太太，大家心里都各有所思，气氛自然也没平日里热闹了。
　　等菜上完，唐韵让服务员出去了，她看了看陈若星，又看看卫凛，不由地叹了一口气。至今她也想不明白，这两孩子怎么突然要解除婚约。
　　卫父端起杯子站起来，“岚姨――”
　　老太太望着他，“怎么了？坐着吧，都是一家人，不需要这些礼数。”
　　唐韵也站起来，接着，卫凛和陈若星也站起来了。
　　“你们这是？”老太太不解地望着他们。
　　卫凛抿了抿嘴角，“阿婆，很抱歉，接下来我要说的话要让您难过了。”
　　陈若星看着她阿婆，眸光沉沉的，她用力地掐着自己的手心。
　　老太太默了一下，“都别站着，有什么话坐着说吧。卫凛，你说吧。”
　　卫凛又看了一眼陈若星，见她侧着脸，神色紧绷，痛苦都掩饰不了，还有畏惧。他缓缓开口，“我和若星想解除婚约。”
　　话音一落，包厢里瞬间没了声音。就像冬天的冰豆子突然而至，噼里啪啦地砸在路人身上，又冷又痛。
　　陈若星只觉得自己像一个没有知觉的木偶站在那儿，浑身冰凉冰凉的。“阿婆，对不起。”她拉住老太太的手腕，“我和卫凛觉得我们并不适合。希望您能原谅我们。”
　　卫凛：“阿婆，是我提出来的，您要怪就怪我吧。”
　　老太太望着两人，她拍拍陈若星的手。“阿韵，你也知道了？”
　　“早晨卫凛和我说了。”唐韵回道。
　　“这样啊。”老太太声音轻轻的，“你们都没有错。”
　　“阿婆――”陈若星哽咽。
　　老太太摸着她的脸，“哭什么？怕我难受？”
　　“对不起。”陈若星只能重复。她对不起阿婆，对不起唐阿姨，对不起卫叔叔……
　　“你没有对不起谁。”老太太深吸一口气，“是我对不起你们。”
　　卫凛额角的神经突突的跳动着，“阿婆！”
　　老太太抬手打断了他的话，“是我太固执了。当初借着你阿公的死，逼着卫凛答应结婚。”刚刚那一刹那，她就像被人用木棒狠狠的打了一下。她站起身来，身子虚晃了一下。
　　“卫峰、唐韵，真是对不住你们。”老太太鞠了一躬。
　　“岚姨，您别这么说。”唐韵红了眼圈，“我也是真心盼望着若星能成为我们家的媳妇。”
　　卫父郑重说道：“孩子的事我们都是乐见其成。即使若星不能做卫家的儿媳妇，我们也一样当她是自己家孩子。两个孩子确实还年轻，以后的路还很长，我们尊重他们的选择。”
　　老太太转过身来，“若星――”
　　“阿婆――”
　　“阿婆犯了一个大错。因为当年对你妈妈管教宽松宠溺，导致你妈妈叛逆不听我的话。所以在你的教育上，我只能压制。阿婆很抱歉。我从来没有问过你想要什么，甚至都不知道你过得到底快不快乐。”
　　“阿婆别说了，我都多懂。”陈若星低着头，眼泪滚滚而下，心里又酸又痛，“不是这样的……”
　　“你和你妈妈不一样的。”她吁了一口气，“从今以后，阿婆再也不强制你，你想做什么就去做什么。”
　　陈若星点了一下头，她擦干了眼泪，看向卫父卫母，“叔叔阿姨，对不起，让你们失望了。”
　　卫凛绷着脸，胸口闷得呼吸不畅。
　　唐韵咬咬牙，“傻孩子，你没有对不起谁。”
　　陈若星又看向了卫凛，她忽而扯了一抹笑。
　　解脱了。
　　这顿饭到底没有吃下去。
　　陈若星带着老太太先回去了，留下卫家三人坐在那儿，一时无话。
　　过了好久，卫父开口：“你们是想继续吃饭还是回家？”
　　唐韵：“哪有胃口吃饭啊。”
　　卫凛：“爸妈，我先回公司。”
　　唐韵：“卫凛，你等下，你老实和我说，解除婚约这事是谁提的？”
　　卫凛定定地回道：“我。”
　　唐韵：“事已至此，我也不说什么了。只是，妈妈也很抱歉，我把我的想法强加给你。”
　　卫凛的眼底竟是真诚，“妈，您想多了。以前的事都是我自愿的。”
　　他一走，唐韵的眼泪就控制不住了。
　　卫父哄着她，“两人现在分开也是好事，过段时间就好了。我们就别操心了。”
　　唐韵叹口气，“我不会再插手了。”
　　卫父笑着，“吃点东西再走。”他给妻子盛了一碗鸭汤。
　　唐韵好笑，这么多年了，丈夫面对事情是越来越淡定。
　　陈若星和老太太回到公寓，她扶着老太太坐在沙发上。她去倒了一杯水端过来，“阿婆――”
　　老太太看了她一眼，“若星，解除婚约是卫凛提出来的？”
　　陈若星点了一下头，她跪在地毯上。
　　老太太：“你喜欢卫凛吗？”
　　陈若星笑了一下，缓缓说道：“卫凛这么优秀，喜欢他的人很多。我和他之间的差距太大了。阿婆，我不难过。”她不曾拥有，也谈不上失去。难过也少了一点。
　　老太太明白了，喟叹一声：“你也不差啊。”
　　陈若星：“阿婆，我想去上海工作，那边收入比江城高。我们班有个同学过去了。”
　　老太太眉心一皱，“要那么高的收入做什么？”
　　陈若星弯着嘴角，眼神里含着期待，“我想以后买套房子，属于我们自己的。我们就不用住别人家里了。”
　　老太太心疼不已，这孩子把什么都藏在了心里，到现在也不和她说实话。“买套房子也不错。你去房里，把我带来的木盒子拿过来。”
　　陈若星拿来了木盒子，“阿婆这里面装的什么？”紫红色的木盒子，看得出来年代很久了。
　　老太太打开了盒子，“这是我母亲留给我的。你拿着这个，看看能不能找个可靠的人出手吧，在江城买套大房子也是够的。”
　　陈若星连忙摇摇头。
　　老太太把盒子给了她，“拿着吧，原本就是给的嫁妆。”
　　陈若星咬着唇，心中情绪翻涌着。她原以为阿婆会责骂她，甚至不理她。
　　“若星，帮阿婆买票吧。”
　　“阿婆，您这么快就要回去吗？您还生我的气？”
　　“阿婆不生你的气，只要你开心，我也没什么所求的。阿婆这辈子最骄傲的事，就是把你养育长大，我的若星也很优秀！”老太太笑了。
　　“阿婆，这是您第一次夸我。”
　　“是吗？”老太太有些别扭。
　　陈若星倾身趴在了老太太的腿上，“阿婆，我很想您能陪在我身边，可我知道，您更想留在涠舟。”
　　老太太轻轻揉着她的头发，这孩子五岁以后，再也没有对她撒过娇了。“若星，既然你们解除婚约了，你也快些搬走吧。”
　　“我知道的。等我找好了房子我就搬走。”


第51章 
　　老太太是三天后离开江城的, 走的时候, 也只有陈若星把她送到车站。到了车站没多久，老太太就让陈若星回去了。
　　陈若星恋恋不舍地抱了抱老太太, “阿婆，你要好好照顾自己。”
　　老太太拍拍她的背，“知道了。越大越会撒娇了。快回去吧, 一个人注意安全。”经历这一遭, 祖孙俩倒是比以前更亲近了。
　　陈若星郁郁地回到公寓, 看到站到崔睿辰坐在门口, 她吓了一跳，“你怎么在这里？”
　　崔睿辰一脸不高兴，“我等了你一个小时了！”
　　陈若星打开门，“我送外婆去车站了。你怎么没给我打电话？”
　　“我想给你一个惊喜让你开心一下嘛。”崔睿辰好奇道, “外婆来了吗？那你怎么不叫上我？”
　　客厅里又是纸盒, 又是行李箱，乱糟糟的。
　　崔睿辰皱着眉。“你要搬家？”
　　陈若星点点头。
　　“搬到哪里？”
　　“在我们公司附近。”
　　崔睿辰叹了一口气，“我都知道了。”
　　陈若星心头一紧, “知道什么？”
　　“你和卫凛哥哥分手了, 这房子是卫凛哥哥的吧，所以你才会搬走。姐姐，我们家还有房子，你搬我们家吧。哎, 卫凛哥哥实在太混蛋了！你怎么能和你分手！我要做花童的, 我的西装都买好了。”
　　陈若星：“……辰辰, 不是这样的。”
　　“姐姐，你不要骗我了。我什么都知道，妈妈打电话时我都听到了。是不是卫凛哥哥有新的女朋友了？”
　　“啊？怎么会这么问？他没有。”
　　“肯定是有了。我源源哥哥这个学期换了三个女朋友了。”
　　陈若星觉得已经无法和小学生交流了。
　　“哎，爸爸妈妈说我上高中才能交女朋友。”
　　陈若星咂舌，“辰辰，高中也不能交女朋友的。学生就该以学习为主。”
　　“可是万一我喜欢的女孩子被别人追走了，我以后就没办法和她在一起了。”崔睿辰摇摇头，“姐姐，你放心好了，我已经把卫凛哥哥的微信拉黑了，以后我们就不是朋友了，我再也不和他说话了。”
　　陈若星揉了揉他的脑袋，“是不是现在的小学生都早熟啊。”
　　崔睿辰点点头，“都挺聪明的。”
　　陈若星笑了，“你过来，你爸妈知道吗？”
　　“知道。我和他们说了。我爸爸给了我500块钱，车费和吃饭钱。我知道你的心情可能不太好，我就贡献出我的压岁钱带你去商场shopping吧，你买些东西可能心情就好些了。”
　　陈若星瞠目咂舌。“你很有钱吗？”
　　崔睿辰：“也不是很多钱，快到100万了。”
　　陈若星惊讶，再看看他，说了三个字，“小土豪。”
　　崔睿辰：“一般一般吧。”
　　陈若星：“可我现在不能出去，我得收拾行李。要不你帮帮我？”
　　崔睿辰：“行吧。”
　　陈若星知道用童工不合适，可是崔睿辰太专注自己的角色了。他恨不得把公寓所有的东西都搬走，连卫生纸都往纸盒塞。他一边放一边还嘀咕，“这个用得上的。”
　　陈若星看着他干劲十足也不说什么。
　　“姐姐，这边的多肉也要搬吧？”
　　“东西太多了，我那边地方小，也没地方放了，多肉放这里吧。”
　　“那可以搬到我家，我家地方大。是姐姐的东西，不能给别人。”
　　陈若星抓了抓头发，“啊，太麻烦了。”
　　“不麻烦！明天我让爷爷奶奶过来搬。”他一副不能便宜卫凛的态度。
　　陈若星想想都觉得头大，“辰辰啊，回头我给你买新的。你看这几盆长得也不咋的。”
　　崔睿辰这才作罢。
　　等收拾好东西，陈若星带崔睿辰出去吃饭。
　　小家伙强烈推荐了炸鸡。
　　陈若星哭笑不得，看着他圆乎乎的脸，她情不自禁地捏了捏。
　　“我们班好多同学都来吃过了，这家店是XX开的。”
　　“你还知道XX？”
　　“我是《快跑吧》的忠实粉丝！我们班还有同学拿到XX的签名了！我爸爸说炸鸡不健康，不让我吃。”
　　陈若星：“炸鸡应该配啤酒。”她喝了一口可乐。
　　“你想借酒消愁，你就喝吧。”
　　陈若星差点被呛到，她咳了几下，“我哪有什么愁。现在的生活挺好的，还有炸鸡吃，很幸福了。”
　　“可我知道看得出来，你没以前开心了。”崔睿辰圆圆的眼睛看着她。“妈妈也哭了，说她对不起你。妈妈到底怎么对不起你了？”
　　陈若星弯了弯嘴角，“小孩子关心那么多事做什么？赶紧吃炸鸡，再不吃就冷了。”
　　崔睿辰：“我又不是三岁小孩子。”
　　吃完炸鸡，崔睿辰坚持要给她买礼物，紧紧拉着她的手。“你就把我当你的男朋友。”
　　最后他选了一款手链送给了她。
　　从商场出来后，陈若星问道：“是你妈妈让你这么做得吗？”
　　崔睿辰眨眨眼，“姐姐，你怎么知道了？”
　　陈若星笑：“回去告诉她，我没事，让她不用担心了。”
　　崔睿辰：“哎。姐姐，你能原谅我妈妈吗？”
　　陈若星望着前方，车水马龙的街头，来来往往的人，谁能遇见自己未来的人生呢？
　　“姐姐――”崔睿辰晃了晃她的手。
　　“你们老师有没有教过你，改正错误就可以得到原谅。”
　　“是的。只要意识到自己的错误，下次不再犯了，就可以原谅。”
　　当年，她的妈妈并没有错，那只是她的选择而已。
　　说来，也是她们母女缘分太浅了。
　　陈若星把崔睿辰送到小区门口，“进去吧。”
　　“姐姐，你要加油！不要灰心。你这么漂亮很快就能找到新的男朋友的。”小孩子的想法还是简单的。
　　陈若星挥挥手，她走了几十米后，一辆车黑色轿车停在她的身旁。车上的人叫住了她的名字，“是若星吧。”
　　陈若星看着眼前的男人，一瞬间就认出了男人的身份。
　　“前面有家咖啡店，在那里等我一下可好？”男人说话温文尔雅，根本让人无法拒绝。
　　陈若星在咖啡店等了十分钟，男人来了。
　　“让你等久了。我去点两杯咖啡。”
　　“不用了。”
　　“那也好。这会儿喝了，晚上要睡不着了。”男人笑了下，“我是辰辰的父亲。”
　　“我知道，崔院长。”
　　“你应该叫我一声叔叔。”
　　陈若星叫不出口。
　　“辰辰常在我面前提起你，他很喜欢你，我想这应该就是血缘的关系。”
　　“您都知道？”
　　崔知鸿神色坦然，“你妈妈的事我都知道，在我认识她之前我就知道了。你的存在也没有什么，只是那是她的秘密，她不说我就当不知道。”
　　陈若星心口一紧。
　　“生命是该被尊重的。若星，不要觉得自己身世不光彩，你妈妈因为爱才生下你的。只是你和你父母的缘分太浅了。”
　　陈若星怔怔地看着他，“谢谢您。”
　　崔知鸿点点头，“换个时间，我请你吃饭，叫上你妈妈和辰辰，怎么样？”
　　陈若星心里呼了一口气，“好。”
　　崔知鸿起身，“我先回去了，路上注意安全。”他如长辈一般的嘱咐。
　　陈若星坐在那儿，久久未动。这个男人真的太可怕了，不动声色地静观一切，睿智又豁达。她妈妈这次的选择没有错啊。
　　“您好，这是您的提拉米苏。”
　　“我没有点。”
　　“是刚刚一位先生帮您点的。”
　　“谢谢。”陈若星看着蛋糕，不觉得失笑。崔睿辰还是像爸爸多些。
　　搬家那天，陈若星叫了搬家公司。同城搬家，她的东西并不多，搬家费也就600块钱。
　　“美女，看看还有什么东西别漏了。”搬家公司的小哥提醒她。
　　陈若星环顾四周，不知不觉她在这里住了四年，说起来，她和卫凛也算同居了两年了。
　　如今各归各位。
　　“好了，走吧。”
　　陈若星也坐上了搬家货车，等车子开了一会儿，她给卫凛发了一条信息。
　　“我搬家了，谢谢你。”
　　她把手机放进包里，转头看着窗外，道路两旁茂密的法国梧桐，蝉鸣嘶叫着，这个夏季比往年要热很多。
　　半个小时后，到了她的新住处。
　　90年代的小楼，城市规划出新后，房子的外表看上去倒是有几分复古的特色，只是里面还是一般。
　　她租的房子在六楼，没有电梯，好在小哥们是力量型的，很快将她的东西从车上搬到了楼上。两室一厅的房子，房子的格局还算好。陈若星住在大房间，有一个宽敞的阳台。阳台上还摆了圆桌和两张椅子，平时坐在这里看书喝茶挺适合的。和她合租的女孩子也是江大的，新闻传播专业，现在在电视台工作。本来这间房是她同学租的，她同学最终还是选择回老家了。
　　女孩子今天也在加班，陈若星把房间打扫干净后，才把自己的东西一一搬进去。
　　一直太阳落山，陈若星才收拾好，她又累又饿，只想叫外卖。
　　等她拿出手机，她吓了一跳，上面竟然有八通未接电话，都是卫凛打来的。她的眼皮直跳，赶紧打过去。
　　音乐响了一会儿，电话终于通了！
　　“喂――”
　　“你搬哪里去了？！”卫凛压抑着自己心中的恼火，这人就不看手机的吗？
　　“在我们公司附近。下午一直忙着收拾东西，才看手机。”陈若星解释着。
　　卫凛磨牙，“谁让你搬家了？”
　　“我再住在那边也不合适。”
　　“呵――”卫凛一声冷笑。
　　“没事的话，我就挂了。”
　　还没等她说完，卫凛已经挂了电话。
　　卫凛坐在沙发上，半个小时前，他回到这里，果然是人去楼空。
　　这才多久，她就要和他划清路线了，一点情谊都不留。
　　果然，陈・白眼狼是迫不及待地想要解除婚约，就像打开鸟笼的鸟儿，一放出来，它就毫不留恋地飞了。
　　他坐了好久，直到窗外的暮色渐渐沉下来，屋里一片漆黑。
　　卫凛起身，打开了客厅的灯。他又走到次卧门口，啪的一下开了灯。
　　她的东西搬的干干净净的，连张纸都没有留下。
　　自从回国后，他一直忙着公司的事，到这里住的次数也屈指可数。房子里的一切都没有变，但是却好像回到了最初他刚刚搬进来的那种氛围，毫无人气。
　　一周后，陈若星很快适应了，她和室友相处的很好。两人都是早出晚归，只有周末才能坐下来闲聊几句。
　　陈若星大概是化悲愤为力量，每天晚上都留在公司加班。
　　有一晚上加到十点，正好，那天朱迪走的迟，叫了她一声。“还不走？”
　　陈若星看了看时间，“马上就走。”
　　“最近我给你的工作很多吗？”
　　“不是。我自愿的，一方面加班，另一面我自己也在充电学习。”
　　“看来你们结婚的事都搞定了？”
　　陈若星默了一下，“朱姐，我和他分手了。”
　　朱迪一愣，“抱歉。”
　　“没事。”陈若星解释道。
　　“怎么这么突然？”
　　“可能是我们两个人对彼此了解太少了，两人之间差距很大。”
　　“我和我男友也是大学恋，工作后不久分手了，两人工作太忙，可以说是事业心太重。生活在同一个屋檐下，交流越来越少。我现在再看这段感情，我和他都没有错。”
　　“那他呢？”
　　“前两年结婚，奉子结婚。”朱迪笑笑，“长情的男人那都是小说和电视剧骗人的。”
　　陈若星笑笑，“我不看小说，也不追剧。”
　　朱迪：“看得出来，你是古董女孩。走吧，去喝喝一杯。”
　　朱迪带她来到附近一家清吧，点了一瓶鸡尾酒，两人听着歌喝着酒，紧绷的神经慢慢放松。
　　“看到他们，我有时候觉得自己真的老了。”朱迪指着台上的歌手，“觉得自己的生活一潭死水。”
　　陈若星抿了一口酒，“不会啊。我们几个都挺羡慕你的，希望自己过些年也能像您一样。”
　　朱迪端起酒杯，“等你们坐到我这个位置可能就不会想了。”她举起杯子，“干杯。”
　　不知不觉，陈若星也喝了半杯鸡尾酒。幸好，这酒度数不高。“朱姐，我去下洗手间。”
　　朱迪挥挥手。
　　陈若星又洗了一把脸，她正擦着脸上的水珠时，旁边又来了人，她往旁边挪了一步。
　　“陈若星？”
　　陈若星侧过身子，见是肖静语。她轻轻点了一下头。
　　“没想到在这里遇见你，你和卫凛一起来的吗？”
　　“和我的同事。”
　　肖静语打量着她，“我现在去XX上班了，我以为你也会去的，毕竟韩总挺看重你的。”
　　陈若星礼貌地笑笑，“恭喜你。”
　　肖静语心里一堵，“对了，听说你和卫凛要结婚了？我们都等着你们官宣呢。”
　　陈若星脸色一白，昏暗的灯影下有些吓人。
　　“你怎么了？脸色不太好。”
　　“不好意思，我身体有些不舒服，我先回去了。”
　　肖静语看着她大步离去的背影，“真冷漠。”
　　肖静语回到座位，“猜猜我刚刚遇到谁了？”
　　“谁啊？”
　　“卫凛吗？”
　　肖静语瞪了朋友一眼，把遇到陈若星的事说了一下。”
　　大家不由得看过去，“听说XX也给她递了橄榄枝，她没选XX，真是奇怪。多少人想进还进不去呢。”
　　“就是啊，司教授还那么喜欢她。”
　　“静语，你知道什么？”
　　“我也是听说。司教授现在不是去公司了吗，司家给司教授介绍了女朋友了。”
　　“你们说陈若星是不是拿的女主的剧本，男神教授对她特别照顾，院草是她男朋友。这什么命啊？”
　　“让人羡慕的命。”
　　肖静语：“喝酒吧。羡慕别人做什么，你们哪里差了。”
　　舞台上换了一个年轻的男歌手，长得很帅，他一登场，台下还有人尖叫。
　　“有位姐姐点的歌《失恋阵线联盟》，祝大家今晚愉快。”
　　朱迪笑着，挥舞着手上的荧光棒，“我点的。”
　　陈若星笑着。
　　“会唱的一起唱，跳起来！”
　　酒吧的气氛顿时热闹起来。
　　朱迪拉着陈若星，“随便跳！”
　　陈若星只得跟着挥着手里的荧光棒。
　　肖静语拿着手机录着视频，随后，她把视频发到朋友圈。
　　“快乐放纵的一晚，还偶遇校友。”
　　她刚发出去没多久，评论就来了。
　　“陈若星？”
　　“仙女走下神坛了。”
　　……
　　这时候还在加班的卫凛突然收到了几张截图。
　　章一辰：“你老婆跑去追小鲜肉了！”
　　章一辰：“什么情况？”
　　章一辰：“你快看肖静语的朋友圈。”
　　卫凛被微信消息的震动声炒的心烦，拿起手机一看，脸色顿时沉了。
　　他放大图片，真是陈若星。
　　笑的可真高兴啊。
　　一曲结束，陈若星重新回到，朱迪发现她的精神不太好。“怎么了？”
　　她勾了勾嘴角，“原来鸡尾酒也会让人醉。”
　　“你平时喝的少，一时没适应。走吧，我送你回去。”
　　“我打车回去就好，十多分钟就到了。”
　　“若星，和异性相处时，不要总是拒绝别人，尤其是你在意的人。你总是什么都自己做了，对方就会觉得你不需要他了。”
　　陈若星眨眨眼。
　　“学会依赖另一半，甚至是故意找事让另一半去做。你好好想想我说的话。等你多谈几次恋爱就明白了。”
　　陈若星：“……”


第52章 
　　卫凛开车过来时, 陈若星刚刚离去, 他的车停在酒吧门口的马路上。
　　酒吧的人进进出出的，卫凛怎么也没想到陈若星会来这地方。
　　“滴滴――”后面的车子要出来，按了几下喇叭，想让卫凛的车稍微挪一下。
　　卫凛没动。
　　肖静语又按了一下, “人都在车上，怎么就不肯往前挪一下。”
　　“静语，要不我下去说一声。”
　　“算了，我小心一点应该能出去的。”肖静语微微向左转动方向盘。
　　“再左一点点――”
　　话音未落, 车头就蹭到了前面那辆车的左车尾。
　　车上几个人一阵暗吸，毕竟前面那辆车也要大几十万。
　　“静语，好像蹭到了。”
　　肖静语苦着脸，“真是倒霉。我下去看看。”她气的重重的甩了一下车门，走上前, 敲敲车窗, 她努力保持微笑。
　　卫凛也知道自己的车被蹭了，想想到底是什么人竟然连车都开不出来, 见是肖静语，他没什么表情。
　　肖静语从悲到喜，“卫凛, 是你啊。”
　　卫凛皱了一下眉。
　　肖静语反应很快，“不好意思啊, 蹭到你的车。回头你修好车, 我把修理费给你。”
　　卫凛：“不必了。”
　　肖静语一愣, “这怎么好意思，是我撞了你的车。”
　　卫凛启动车子，“我也该回去了。再见。”
　　肖静语退了一步，“那再见。”
　　她重新回到车上，“刚刚车里的人是卫凛。”
　　“卫凛？”
　　肖静语喟叹：“是啊。”
　　“话说他是不是来接陈若星的？两人挺好的啊，也不像是遵循长辈安排的婚姻。”
　　肖静语：“不知道。”
　　“你们说了什么？”
　　肖静语：“我要赔偿他，他没要。”
　　“毕竟都是一个学院的，再说了，静语是院花，卫凛也会给几分面子的。”
　　肖静语呼了一口气，她感觉卫凛似乎很不高兴的样子。以她女生的第六感来看，难道他和陈若星之间出了什么问题了。
　　“对了，你们听说了吗？卫凛的公司在招人。”
　　肖静语：“什么岗位？”
　　“助理和前台。”
　　肖静语倒是有些惊讶，“助理？卫凛的？”
　　“是的，千真万确。章一辰不是在他公司干吗，他说的。”
　　“你们想去？”
　　“对啊，我投了简历。”
　　肖静语笑了一下，“祝你成功。”
　　卫凛回到家中躺在大床上，过了一会儿，他又坐起来，拿过手机，拨通了陈若星的电话。
　　陈若星刚洗完澡，正在擦头发，听见手机响了，赶紧接通了。老房子的隔音效果不太好，她压着声音。“喂――”
　　那端一时没有声音。
　　“喂――”她疑惑着卫凛是不是不小心碰倒了她的名字，她等了五秒，如果那端还不说话，她就挂了。
　　在她准备挂了电话时，卫凛开口了：“是我。”
　　“喔，我以为你拨错了。有什么事吗？”
　　“阳台上的植物，你抽空拿走吧。”
　　陈若星咬咬牙，“怎么了？”
　　“我也不住那边了，植物放那也是死，还有你的拖鞋要不要了？”
　　陈若星默了一下，“周末我过去拿吧。”
　　“周末我不在。”
　　也是，她现在也不能趁他不在过去。
　　卫凛：“明天晚上吧。”
　　陈若星想了想，她明天晚上和舍友约好了一起去吃饭的。
　　卫凛：“没时间？”
　　陈若星：“有的。那明晚六点我下班就过去。”
　　卫凛应了一声，不再说什么。
　　一时间无言。
　　陈若星：“那明天见。你早点休息。”
　　卫凛冷冰冰的说了两个字：“晚安。”
　　这一晚，陈若星几乎彻夜失眠，一直到凌晨三四点才睡着。她出门前化了一个淡妆，又涂了口红，脸色才好看些。
　　人的变化总是不断的，以前她不会化妆，也没想过自己将来会买化妆品，可是生活、环境总在慢慢地让你改变。
　　这一天，她都忙忙碌碌的。金融行业，薪资高，压力也大。中午午餐时，朱迪突然说道：“公司有个去英国学习的名额，要不要试试？”
　　“我？”陈若星微愣。
　　朱迪放下筷子，抽了一张纸巾擦了擦嘴角。“去半年，收获肯定不少。”
　　“只是我才刚刚进公司。”而且她还想去上海发展。
　　“我们不管你进公司的年限，只看你的能力。当年我也是刚进公司不久，拿到了这个名额。感兴趣的话，自己上公司内网看通知。”朱迪沉吟道，“我始终觉得女孩子在经济上要独立，固然你可以遇到喜欢你、珍视你的人，有一定的经济基础对女孩子来说会是一件锦上添花的好事。”
　　陈若星点点头，“好的，谢谢您。”
　　傍晚，到了下班时间，陈若星准备打卡走人。办公室的人都有些惊讶，“这有点不太正常啊。小陈今天竟然准时下班了。”
　　“年轻人也要约会的。”
　　那边，卫凛也提前下班了。
　　章一辰直接说道：“你难得走这么早，晚上和陈若星约会？”
　　卫凛理了一下袖口，“是有点事。”
　　“你们俩婚礼有什么需要我帮忙的地方，直说啊。”
　　卫凛看了他一眼，“暂时不需要。”
　　章一辰轻轻嗓子：“伴郎呢？”
　　卫凛语气没有一丝温度：“没考虑。”
　　章一辰胸口一堵，“回头找我也不答应。”
　　卫凛嗤笑，“行了，我先回去了。”
　　卫凛驱车先到了公寓，十多分钟后，门上响起了几下敲门声。他去开了门，见是陈若星。
　　陈若星站在门口，她穿着白色V领衬衫，一条黑色铅笔裤，脚上穿着高跟鞋，可能是化了妆的关系，一时间卫凛竟然觉得有几分陌生感。
　　“密码没换！”卫凛开口。
　　陈若星微微勾了一下嘴角，“麻烦你跑一趟了。”
　　她跟着他来到阳台，十多盆多肉都是他们宿舍样的，毕业后，大家也不好带走，陈若星只好都搬到这里。
　　“家里还有纸盒吗？”陈若星问道。
　　卫凛摇摇头，“不清楚。你走后，我也是第一次来。”
　　陈若星皱眉，“我忘了带纸盒过来了。”
　　卫凛沉吟道：“搬我车上，我帮你送到你那边。”
　　陈若星一脸的犹豫。
　　卫凛：“我暂时也不会过来了，这些植物丢在这里没人打理，最后都是死，不然今天就扔楼下吧。”
　　陈若星：“那麻烦你了。”
　　卫凛望着她，“拖鞋在鞋柜。”
　　那双拖鞋是她正式搬过来住自己买的，粉色的，软软的，穿在脚上很舒服。和他的那双浅蓝色摆在一起很般配。搬家的时候，她找了半天也没有找到，才知道是自己忘了拿。
　　陈若星找出了一个袋子，把拖鞋装好。
　　等把多肉都搬到车的后备箱，两人累的满头大汗，手上也沾了不少泥土。
　　陈若星拿出纸，“擦擦手。”
　　卫凛简单地擦擦手，“你在导航上输一下你住的小区。”
　　陈若星打开自己的手机，开了导航。
　　卫凛撇嘴，“你们公司的收入很低吗？怎么住那里？”
　　陈若星心里闷闷的，“那边挺方便的。”
　　卫凛哼了一声。
　　过了一会儿，陈若星的电话响了，是她的室友打来的。
　　“抱歉啊，若星，我今晚又要加班，改天我们再约吧。”
　　“没事的，你忙吧。”
　　她挂了电话，看着窗外，车子已经开了一半。
　　气氛尴尬，两个人的身份又尴尬。她又不善言辞，也不知道说什么，索性沉默了。
　　卫凛突然开口，“你最近和司哲有联系吗？”
　　陈若星一愣，“司老师给我发过信息。”
　　卫凛冷笑，“他知道我们的事了？”
　　陈若星小声的嗯了一声。
　　卫凛侧首瞪了她一眼。
　　陈若星：“你好好开车！看前面吧。”
　　卫凛磨牙，“司哲最近在相亲。”
　　陈若星：“……”


第53章 
　　卫凛无端端的提起司哲, 陈若星也觉得莫名，他什么时候也这么八卦了？
　　卫凛别有深意的暗示, 而她根本不在意这些。他只好专心开车, 一路安静，到了小区门口。门口一排摊点，卖什么的都有。他真是好不容易才找了一个停车位。
　　陈若星也感觉到他的嫌弃, 她有些后悔, 可能不该去拿植物的。
　　卫凛什么话也没说，脸色严肃。
　　陈若星看了他一眼, “我住六楼，没电梯。”她必须提前打好预防针。
　　卫凛挑眉，“你可真会找房子。”
　　陈若星只好硬着头皮道：“我要求不高。”
　　两人第一次搬了一半的花上面。
　　卫凛一口气爬到六楼，楼道里贴满了小广告, 破旧的凳子、婴儿车，什么都有。晚上走路很容易被撞到。
　　陈若星开了门，“不用换拖鞋, 直接进来吧。”
　　卫凛扫了一眼这90年代风格的地板砖, 不由地笑了一下。
　　陈若星反应过来了, 顿时有些尴尬。“我去给你拿瓶水。”
　　两室一厅，厨房靠着大门口。四五平大，还用着老式的煤气瓶。隔壁是卫生间, 木门因为长期受潮, 门也变形了, 似乎关不紧。
　　卫凛问道：“不用了。你住哪间？”
　　陈若星指了一下手指, 她自然不好邀请卫凛参观她的卧室。
　　卫凛凝视着她，“陈若星，换个地方住吧。”
　　陈若星眼底的温度一点一点冷却下来。
　　许久，她终于开口，“你看，卫凛这就是我和你不一样的地方。我从小就生活在底层，对我来说，这里并没有什么不好。相反，楼下的商贩，我都觉得亲切，这才是生活。可对你就不一样了，你是高高在上的少爷，这里在你眼底如同贫民窟一样。”
　　卫凛：“你什么时候口才这么好了？”
　　陈若星：“难道不是吗？”她自己也是慢慢清醒过来，她才知道他们之间的差距。
　　卫凛：“一直以来你就这样看我的？”
　　陈若星抿着嘴角没回答他的问题。
　　卫凛嗤笑：“你一声不响地搬家，你想过我妈……他们的感受吗？”
　　陈若星：“可我和你们家还有什么关系？！我凭什么平白无故地再住在你家。你没有承受过别人的恩情，你怎么会知道我们这些人心底有多大的压力？”
　　“压力？原来我妈对你的好是压力啊。”卫凛凉凉地说道，他紧握着拳头。“亏得你忍了四年。如果不是我提出来解除婚约，你不是要忍一辈子？”
　　人愤怒到一定的程度，说出来的话也是不禁大脑控制了。
　　陈若星的脸色泛白，她的眼圈也渐渐红了。
　　气氛僵持了一会儿，两人内心各有所思。
　　卫凛慢慢松开手，这辈子的气大概都在陈若星这里受了。“我也不会干涉你的事了。”他低头看着她，声音寡淡又带着几分自傲：“遇到事的话可以找我……妈。”
　　陈若星笑着，笑容毫无温度，“谢谢。”
　　卫凛绅士地帮她把剩下的植物都搬上来，他没有待多久。“我走了。”
　　陈若星看着他，他的额角留着些微汗珠。房子西晒，客厅没有开空调，又闷又热。闷声道：“谢谢。”
　　卫凛看了她一眼，淡淡地应了一声，转身走了。
　　大门关上了，陈若星孤零零地站在客厅中央，脚边有十多盆多肉。她望着大门，眼神空洞无力。
　　卫凛再次回道公司，章一辰还在加班，见到他一愣。“你怎么又回来了？”
　　卫凛四下看看，“还有点事，他们都下班了？”
　　章一辰：“是啊。今晚有活动。一个个被你刺激的，想快点告别单身。”
　　卫凛冷笑了一下。
　　“你怎么了？笑的怪吓人的。不是和陈若星吵架了吧？”
　　卫凛默了一会儿，冷不丁地说了一句，“我们分手了。”
　　章一辰一时没反应过来，“什么？！真的假的？怎么会这样？”
　　卫凛笑笑，“性格不合。”
　　“不是吧。陈若星性格挺好的。”
　　卫凛心头一堵，“那就是我的性格不好。”
　　“我也不是这个意思。到底怎么回事啊？你们都谈了四年了，说分就分啊？”章一辰也算是他们两人感情的见证者，虽然这两人之间淡漠了一些，可是到底外形实在加分，也是学院公认的最般配的一对。
　　卫凛也不想再说什么，他往办公室走去。
　　章一辰跟在他身后，八卦的心被开启了。“是因为这段时间你冷落了她？还是说陈若星在公司遇到了真爱？还是你喜欢上别人了？”
　　卫凛转身，“你不下班？”
　　章一辰：“现在不着急！”他一瞬不瞬地看着他。
　　卫凛感觉有什么一直鲠在他的喉咙：“都不是。”
　　章一辰问不出来，但是感觉卫凛似乎不像以前那般洒脱。“如果不能挽回，那就不要想了。以你的条件不怕没女朋友的。”
　　卫凛睨了他一眼。
　　“哎，要不要我陪你去喝一杯？”
　　“你以为我是那种为情所困的人吗？行了，我手里还有点工作。你先下班吧。”
　　章一辰走到门口，又停了下来。“卫凛，有什么事随时叫我！”
　　卫凛不耐烦地挥挥手。
　　陈若星思虑再三之后填了去英国学习的报名表。朱迪知道这事后，还赞许了她几句。过了两天有个饭局，朱迪带着陈若星去参加。
　　“你在那边实习过，那边的人你应该比我熟悉吧？”
　　“那会我也只是实习，和领导接触的不多。”
　　朱迪了然，“过一两年，你会越来越熟悉的。”
　　陈若星还是问了一句，“今晚有谁过来？”
　　“司哲。他是韩铭的妻弟，三十岁不到，韩铭和妻子没有孩子，据说司哲是他们的接班人。”
　　陈若星点点头。
　　“听说这位司总长得很帅。”
　　“司总――”
　　“是的。”朱迪玩笑道，“晚上看看有没有眼缘。”
　　陈若星顿时一阵尴尬。司哲是她的老师，她也一直把他当成长辈看待的。
　　两人到了酒店，服务员刚泡茶好，司哲他们也来了，司哲带着于主管，还有肖静语也来的。
　　于主管一见到陈若星就叨唠起来，“若星，你怎么不来我们公司啊？”
　　朱迪打趣道：“于主管看来是想挖人了。”
　　于主管笑着：“只要若星愿意来，多少钱我们都愿意。”
　　朱迪看着若星，笑道：“你可以开一个价。”
　　陈若星落落大方道：“多谢于主管的欣赏，我现在要学习的地方也很多。”
　　于主管笑着，“我给你们介绍一下，这是我们司副总。若星，他之前也是江大的教授。”
　　陈若星坦然地看着司哲，“司总，您好。”
　　司哲望着她，“我还是喜欢你叫我司老师。”
　　朱迪和于主管看出来了，这两人是认识的。
　　肖静语温柔地握住了陈若星的手，“我和若星熟，当年她跟着我们社团来公司参观的。”
　　于主管道：“原来还有这样的缘分啊。”
　　入座后，陈若星被安排到了司哲的右手边，两个人也有了说话的机会。
　　“没想到我们再见面会是在饭局上。”司哲语气中带着几分感慨。他自然关注着她的事，知道她和卫凛已经解除婚约，她也搬了新家。“工作怎么样？”
　　“还不错，朱迪姐对我挺照顾的。”
　　“看的出来，你比读书那会干练了许多。”
　　陈若星弯了一抹笑，笑容带着几分赧然。
　　这顿饭吃的宾主尽欢，大家说话也比较随便。
　　最后的时候，于主管突然来了一句，“若星，听说你要结婚了，到时候记得给我发张请帖啊。”
　　陈若星端着水杯的手一颤，杯中的水也洒了几滴打湿了桌面。
　　肖静语笑嘻嘻的，“若星和卫凛是我们学院一段佳话。毕业典礼当天，你们公开关系，学校论坛还爆了热帖。现在那贴在每天都有人留言呢。”
　　陈若星放在了水杯，嘴角的笑容也僵住了。
　　肖静语道：“你不知道吗？”
　　陈若星：“我很少刷论坛。”
　　于主管道：“优秀的人都比较受关注。我听说司总还有后援团呢。”
　　司哲漫不经心地喝了一杯水，他扫了一眼陈若星，又收回目光。“那些论坛挺无聊的，也不要老关注。”
　　肖静语的神色顿时一僵，“……司老师，我也是平时偶尔看看。”
　　司哲望着她，“小肖，我们现在在一家公司，我也不是老师了。”
　　饭桌上的气氛顿时冷到零下了。
　　肖静语脸火辣辣的，她没想到平日温文尔雅的司哲怎么变得这么不讲情面，她的心里满腹的委屈，更多的是尴尬与难堪。尤其是在陈若星面前，她一向觉得高她一等。
　　司哲又轻飘飘道：“那今晚就到这里吧。”
　　众人：“可以可以。下次有机会再聚。”
　　于主管也是贼精的人，原本打算和陈若星套进关系的，他也猜到了自己刚刚那个话题怕是踢到铁板了。还有啊这位司副总绝对是个厉害的角色，刚刚他都被司哲的语气震慑到了。他不由得擦擦冷汗。
　　一行人出了大堂，打了招呼各自离去。
　　司哲对陈若星说道：“我送你回去。”
　　陈若星：“我和朱迪姐一起来的。”
　　司哲走到朱迪身边，又恢复了一贯的温文尔雅，“朱总，我和若星难得见面，我们再聊一下，一会儿我会送她回去的。”
　　朱迪看看陈若星，朝着她点点头。“那行！司总，我就把若星交给你了。”
　　等大家都离去了，两人也慢慢走出来。
　　月色清幽。
　　陈若星道：“司老师，您的车？”
　　司哲道：“走走吧。车明天再来开。”
　　陈若星喔了一声。
　　两人走到了主干道，路灯明亮，两人步伐轻缓。
　　司哲开口道：“饭后走一走，活到九十九。你说我们能活那么久吗？”
　　陈若星：“这个要看个人的命了。”
　　司哲笑：“你还信命？”
　　陈若星默了一下，“信的。”
　　司哲也沉默了片刻，“你和卫凛解除婚约了。”他没有疑问，“以后有什么安排吗？”
　　陈若星不知道他是怎么知道的，她低着头，“现在这样也挺好的。”
　　司哲停下脚步，郑重地看着她。
　　陈若星仰着头，他的眼睛深邃如海，有什么在翻涌一般。“司老师――”
　　司哲抬手摸了一下她的发顶，“若星，你有没有考虑过我？”
　　陈若星只觉得有什么东西在耳边炸了，她的脸上闪过惊讶错愕，到最后的难以接受。“怎么会？”她的声音干涩。
　　“我也不知道。”司哲笑了，“但是我对你的感情确确实实存在了。”
　　“司老师，您不该的……”陈若星说不下去了，她的牙齿都在打颤。
　　怎么可能呢？


第54章 
　　司哲心中苦笑, 当初发现自己对她的感情时，他也想了很多天。这份感情如同他姐姐所说, 面临太多的问题了。
　　“感情的事有什么不可能。我喜欢你，很正常。”
　　“我只是觉得我们之间差距太大了。我和你根本不是一个圈子的人。”陈若星也慢慢冷静下来，“司老师，你可能只是怜爱我。”
　　司哲微微一笑, “若星, 我对你什么感情我分的清楚。如果一开始, 我接近你是因为云云的嘱咐, 那么后来我确实是想要保护你，将你纳入我的羽翼。在知道你和卫凛有婚约后，我在美国待了两年，这两年的时间我时常想到你。”
　　陈若星定在那儿。
　　“若星, 我知道你一时间难以接受, 但是希望你不要以身份之别拒绝我。”司哲神色郑重。
　　陈若星望着他，从不知所粗, 到现在眼底有着超乎寻常的清醒。她很清楚, 自己不能与司哲有太多的牵扯。“司老师, 很抱歉。我从来没有想过，我……暂时也不想谈恋爱，我想好好工作。对不起……”她的眼圈渐渐红了，连着说话的声音都哽咽了。
　　“我也想过, 如果你知道我对你的感情会是什么的态度。傻瓜, 不用有什么负担。我们之间还是和以前一样。”司哲心里苦涩, 面上一贯的温柔。“是因为卫凛吗？”
　　陈若星的眼泪缓缓滑落，“和他没关系。”
　　所谓旁观者清，司哲看的清清楚楚，他没有再多说什么。有些事，他和卫凛彼此之间都清楚。
　　“好了，我送你回去吧。”
　　司哲叫了一辆出租车，两人坐在后座。
　　一路沉默，到了小区门口。
　　司哲抬手看着眼前的楼，“住几楼？”
　　“六楼。”
　　“我不送你上去了。若星，忘了今晚的事，就当什么都没有发生一样。”
　　陈若星点了一下头，“司老师――”
　　“有什么想对我的说的？”
　　“司老师，你知道我以前社恐一大半原因是环境造成的。我阿婆对我要求很多，我也很尊重她。一直以来，我都没有告诉她，我亲生父亲的事。我知道她并不希望我和他有联系。”
　　“甚至包括他身边的人？”司哲帮她补充完整。云云的事，他从心底钦佩老太太，毕竟当年老太太完全可以不理会司珊的要求。“若星，我也是你的老师。我想你阿婆也教过你要尊重老师。”
　　陈若星没说话。
　　“好了，早点回去休息吧。”
　　“司老师，谢谢您。”
　　司哲：“不用谢我什么，我也没有为你做什么。你今天的一切成绩都是你自己努力得到的。”
　　第二天早晨，陈若星一到办公室，朱迪笑着问道：“昨晚怎么样？”
　　陈若星：“没什么。”
　　“没什么？你的黑眼圈都遮不住了。”朱迪摇摇头，“我现在才知道昨晚那顿饭，司总的醉翁之意不在酒。”
　　陈若星皱了皱眉。
　　朱迪拍拍她的肩头，“漂亮女生有爱慕是很正常的事。司哲这样的对象，你都不考虑一下？”
　　陈若星连忙摇头，“他是我的老师。”
　　“他现在也不是你的老师，而且你也是成年人了。”
　　“我和他不可能的。”陈若星叹了一口气。
　　“好了，别愁了。一会儿记得看内网通知，今天会公布学习名单。我先去向老大汇报工作。”
　　一上午陈若星喝了两杯咖啡，十点多，内网的通知下来，她看到了自己的名字。
　　确实有几分不敢相信，她又重新刷了几下页面，确定那是自己的名字。
　　一共只有两个人。
　　陈若星咽了咽喉咙，一时之间有些茫然。
　　朱迪工作汇报结束回来之后，走到她的桌前，“看到了？我就说你没问题的。可以准备东西了。”朱迪似乎挺开心的。
　　公司定的去的时间是九月15号，过完中秋节。
　　陈若星点点头，在去之前，她得和唐韵打一声招呼。
　　时间就这样一天一天的过去了。
　　陈若星一个人的日子虽然冷清了些，倒也充实，在这期间，她把去英国的材料一一准备好了。
　　自从那日，她和卫凛再也没有联系了，甚至连他的消息她也不知道。
　　她和卫凛都不喜欢发朋友圈，微信也只是工作工具而已。
　　卫凛自然没把陈若星搬走的事告诉他母亲，反而还在为陈若星遮掩。
　　唐韵有好几次在饭桌上提到陈若星，卫凛便以她工作忙，让唐韵不要去打扰她。
　　唐韵：“她一个人女孩子生活也挺不容易的。”
　　卫凛：“她又不是七八岁的小孩子，饿不到自己。”
　　唐韵瞪了他一眼，“我说你不喜欢若星，把她当妹妹就好。”
　　卫凛：“回头我再给她打一笔钱。”
　　唐韵噎住了，“你这孩子，情商是负数吧。”
　　卫凛想了想，“前几天开会遇到他们公司的人，听说她被选上他们公司去英国学习了。”
　　唐韵长大了嘴巴，“若星要去英国？去多久？是她一个人吗？”
　　卫凛：“我没问。”
　　唐韵拿出电话，“不行，我给她打个电话，我得问清楚了。她长这么大就在涠舟和江城待过。”
　　卫凛失笑：“您忘了前两年她还去过上海。”
　　唐韵：“那不是有你陪着吗？我放心的。”
　　这回轮到卫凛被噎住了。
　　陈若星接到唐韵电话时，她正和这次同行的男同事一起在公司附近一家餐厅吃饭。
　　男同事叫赵F，苏市人，长得高瘦白净，戴着一副眼镜，看着很斯文。
　　两人刚刚体检结束，赵F提议来吃点东西。
　　陈若星点了一份米线，赵F点的馄饨。
　　两人边吃边聊着去英国的事。陈若星这才知道，赵F为了这次机会把婚期都推迟了。
　　“你女朋友挺好的。”陈若星说道。
　　赵F也笑了，“她很支持我的工作，挺感谢她和她父母的理解的。”
　　陈若星点点头，“你们谈了多久了？”
　　赵F有些不好意思，“我们是高中同学，我那时候对她有意思，高中毕业的暑假表白的。”
　　陈若星弯着嘴角笑了，“真好。”
　　“你呢？你和男朋友怎么认识的？”
　　陈若星默了一下，“家里人是朋友。”
　　“那也不错，知根知底。”
　　陈若星笑笑，低下头继续吃着米线。
　　她不知道，在他们左侧的一桌，章一辰惊诧地看着陈若星。
　　“你看什么呢？”章一辰对面的女生开口问道，她转身一看，“咦，陈若星！她对面的人是卫凛？”她和肖静语关系好，平时对卫凛的关注不少。
　　章一辰一看那个背影就知道不是卫凛。
　　“好像不是卫凛啊。”女生也认出来了。“两个人有说有笑的。”
　　章一辰也是苦恼，难道陈若星真的有新男友了。
　　女生问道：“卫凛和陈若星什么时候结婚啊？”
　　章一辰叹口气。
　　“怎么了？两人分了？”
　　“你怎么知道？”
　　“不会是真的吧？我瞎说的！”
　　“你就当不知道。卫凛不希望别人说他的私事。”
　　“为什么分？是陈若星有新男友了？”
　　“性格不合。”章一辰突然觉得自己说多了，他和施婉两人刚刚接触，吃了两次饭。他觉得她性格挺可爱的，所以想和她继续交往。
　　施婉点点头，“明白。”
　　趁着章一辰去洗手间时，她赶紧拍了一张照片发到了群里！
　　婉婉：“重大消息！卫凛和陈若星分手了，陈若星有新的男友了！”
　　肖静语：“真的假的？”
　　婉婉：“我吃饭时看到了陈若星，还有个陌生男子，两人有说有笑的。应该假不了。”
　　肖静语：“你不是在和章一辰交往吗？问问他。”
　　婉婉：“回头再说吧。”她觉得章一辰人挺不错的，可不想把男朋友卖了。
　　章一辰回来，她收好手机。“我们走吧。”说着他回头又看了一眼，心里默默替卫凛默哀。
　　正巧，陈若星的手机响了，她拿手机时，也看到了章一辰。
　　章一辰连忙拉着施婉跑了。
　　陈若星接通电话，“唐阿姨――”
　　唐韵叹了一口气，“若星，我听说你要去英国了？”
　　陈若星一愣，“是的。我准备最近和您说的。”
　　唐韵：“钱够吗？不够的话要和我们说。”
　　陈若星心里又酸又疼，“够得。我现在工作了，钱够花的。”
　　唐韵：“去英国注意安全。”
　　陈若星：“我知道的。”
　　唐韵：“那好，你先忙吧。”
　　挂了电话，陈若星一直在想，唐阿姨是怎么知道她要去英国的事？
　　第二天上班时，章一辰一直犹豫着要不要把昨天的事告诉卫凛，他后来想想还是忍住了。
　　下午，卫凛忙完工作，把章一辰叫进来。他存了一笔20万，准备让章一辰把这张卡送给陈若星。
　　“你去看看陈若星最近忙什么呢？”
　　章一辰咽了咽喉咙，“昨天刚遇到她，和一帅哥吃饭呢，也不知道是不是她男朋友。”
　　卫凛拿卡的动作一顿，“怎么上午不告诉我？”
　　章一辰：“呵！陈若星现在又不是你童养媳了。”
　　卫凛拧着眉，“没事了，你先去忙吧。”
　　章一辰默了一下，直言道：“卫凛，不要伤害陈若星。”
　　“我伤害她？”
　　“是的。也只有你能伤害她，因为她喜欢你。”
　　“她喜欢我？她和你说的？”
　　章一辰顿了顿，“因为很久以前我就察觉到了，所以我不再喜欢她。”
　　卫凛也愣住了。
　　“卫凛，陈若星不会表达，甚至不敢表达。我不知道她是怎么回事，这点你应该比我更清楚才是。”
　　卫凛嘴角干涩，一时大脑嗡嗡作响。
　　章一辰转身出去。
　　卫凛一个人一动不动地待了很久，像一蹲没有温度的雕塑。直到他的手机响起来，他才动了动，“喂，张阿姨，什么事？”
　　“卫凛，公寓我打扫好了，等下你回来看看，不要的东西我都丢了。”
　　“好的。辛苦您了。”


第55章 
　　卫凛看了看时间, 回了一趟公寓。
　　家里打扫的很干净。
　　张阿姨给他倒了一杯水，“保洁工人刚走，不用的东西, 我都扔了，免得放着发霉。”
　　“辛苦您了。”
　　“对了，柜子的里被子, 我已经都晒过了, 也抽真空装好了。回头让小杨过来，搬到你那儿。”
　　卫凛表示知道。
　　“还有啊，若星的房间也留了一些东西。”
　　“什么东西？”卫凛记得她的东西都搬光了。
　　“有个床单, 感觉是新的，袋子装的好好地。”张阿姨边说边带着卫凛来到房间，“喏，就是这个。”
　　卫凛拎起来，淡淡扫了一眼。“扔了吧。”
　　张阿姨：“叠的整整齐齐的, 感觉是新的呢。扔了怪可惜的, 你问问若星还要不要？”
　　卫凛脸沉着。
　　“做不成夫妻，也是朋友同学啊。”张阿姨笑笑，“那我一会儿放楼下捐助箱，可能有人要呢。这个颜色和款式, 男士也能用的。若星也喜欢这种风格吗？一开始我还以为是你的。”
　　卫凛刚转身走了几步, 脚步突然停下来, 一下子定住了。
　　张阿姨跟在他的身后, 问道：“怎么了？”
　　卫凛的大脑突然之间有什么闪过, 他拿过床单，再次走进陈若星的卧室，几乎是颤着手，他打开了透名袋子，拿出了床单。
　　两年多过去了，床单的颜色都没有变。刚刚那个想法也许不是他胡思乱想。
　　张阿姨眨眨眼，“这床单好像是你的吧？”她平常会来帮忙打扫，对卫凛的东西有些印象的。卫凛就喜欢这种风格的床单被子。
　　卫凛目光死死地盯着床单。
　　那个晚上，不是他的梦，而是实实在在发生了。
　　卫凛抓住床单一角，手背上青筋暴起。
　　陈若星真是心思深啊！她到底什么意思？
　　“卫凛――卫凛――”张阿姨看着他的脸色有些不对劲，连忙叫了两声。
　　卫凛呼了一口气，“我没事。可能是当初拿错了。”他重新把床单叠好，又装进了袋子里。“张阿姨，您先回去吧。这里没事了。”
　　张阿姨有些不放心，“那行我先回去，你好好休息，最近都瘦了一圈了。”
　　卫凛弯起了一抹笑。
　　等张阿姨走后，他便给陈若星打了一个电话。
　　第一次电话响了一半显示在通话中。他放下手机，目光不由地看向那条床单，恨不得的当场质问陈若星。
　　什么乖巧听话，都是她装的。
　　两人之间发生这么大的事，她竟然一个字都不说。她到底把他当成什么人了？
　　甚至两人还解除了婚约！
　　卫凛恨得牙痒痒的。
　　十分钟后，他的手机响起来，是陈若星打来的。
　　卫凛按了通话键。
　　“你找我？”那日不欢而散，她没想到他还会主动打电话给她。
　　卫凛听着她淡然的声音，切切实实明白了如鲠在喉的感觉。
　　“卫凛？”
　　卫凛咽了咽喉咙，声音冷冽又克制着，“你下班了？”
　　“还在加班。”陈若星回道。
　　“几点下班？”卫凛继续问道。
　　“九点多吧。”陈若星如实相告。
　　“好。”卫凛说道，“我晚上去你家找你”
　　陈若星一愣，“有什么事不能现在说吗？”
　　卫凛轻呵一声，“不能！”
　　“那我去找你吧。”去她家总有些不太方便。
　　卫凛眯了眯眼，“不必了。九点我到你们公司楼下等你。”
　　挂了电话后，陈若星一脸的莫名，她揉了揉眼睛，继续工作了。
　　八点四十多，陈若星看了看电脑上的时间，她决定今晚提前走。
　　下电梯时，正好碰到了赵F。
　　两人相视一笑。
　　赵F：“你也刚下班？”
　　陈若星点点头，“你呢？还不下班？”
　　赵F：“我还有点工作，我女朋友忘了带钥匙了，我下去给她送钥匙。”
　　陈若星难得点评道：“十佳好男友！”
　　赵F憨憨一笑，“那必须的。”
　　两人一起到了楼下，出了大厦门，赵F去找女友，陈若星在找卫凛，她看了看四周，卫凛的车果然在。她只好走过去，敲了敲车窗。
　　车窗打开，卫凛看着她，目光深沉，“上车。”
　　陈若星蹙了蹙眉，“你到底有什么事？”
　　卫凛轻笑，“很重要的事，上车吧。”这会儿他冷静了许多。“放心，我不会把你怎么样？我又能把你怎么样？”
　　陈若星觉得今晚的他怪怪的，他穿着白色衬衫，袖口的扣子松开了，衣衫微皱。她顺手准备去拉后面的门。
　　“坐副驾驶的位置，后面我摆了东西。”
　　陈若星饶了半圈，上了车系好安全带。
　　“要去哪？”她问。
　　“江边。”
　　车子很快上了高架，这时候已经过了下半的高峰期，去江边的路车辆不多，他一路疾驰。
　　陈若星皱了皱眉，“能开慢一点吗？”
　　卫凛扫了她一眼，她的脸上带着几分害怕，他慢慢减了速度。
　　陈若星打开了车窗，微风吹进来，带着江水的味道。
　　不远处的江面上还有货轮，轮船上的灯塔闪烁着，陈若星好奇地看着。
　　车子一路开到江边游乐场附近，卫凛停好车子。
　　陈若星看了看四周，这里对她来说是完全陌生的地方。
　　卫凛解开了安全带，却没有下车的意思。
　　陈若星问道：“你来这里有事？”
　　卫凛也不知道自己为什么会带她来这里，他突然想到了四年前大哥上次对她说的话，那时候陈若星刚到江城不久。
　　“我还欠若星一件事，当年答应带她去游乐场的，一直没有兑现，你有时间帮我去兑现吧。”
　　当时他不屑一顾，父母大哥都嘱咐他照顾好陈若星，他有点觉得麻烦，毕竟男女有别。
　　卫凛转过头，目光落在她的脸上。“你是不是丢了什么东西在公寓？”
　　陈若星恍然，“没有，东西我都拿走了。”
　　卫凛轻笑，“是吗。今天保洁过来打扫卫生，张阿姨在你的柜子里发现了一条床单。”
　　陈若星的脸上顿时冷下来，她抿着唇角，浑身都僵在那儿。
　　“你没有什么要对我说的吗？”卫凛一字一顿地问道。
　　陈若星的安全带没有解开，她只觉得呼吸困难，胸口像被巨石压住了，她透不过气来，心里又酸又疼。
　　半晌，她也不说话，甚至连解释都没有。
　　卫凛深深地看着她，似在盘问，“为什么不告诉我？”
　　陈若星突然勾了一抹微笑，语气嘲讽，“告诉你？然后逼着你娶我吗？”
　　卫凛只觉得被狠狠地打了一巴掌，“你什么时候变得这么尖酸了？”
　　陈若星转过脸，她紧紧地掐着掌心，声音轻弱，“现在再说这件事已经没有意义了。”
　　卫凛：“你到底把我当成什么人了？”
　　陈若星冷笑：“那你是要对我负责吗？给我一笔钱，还是和我结婚？”
　　卫凛气炸了，脸黑沉沉的。“你想要什么？”
　　陈若星不由得发笑，“我什么不想要。也不需要你负责。”她的语气又硬又坚决，“如你所说，现在是21世纪，再过一两年都2020年了，男欢女爱，不是很正常吗？”
　　卫凛不可思议地看着她，“那你留着那床单什么意思？这两年我在美国，你为什么不把它扔掉？”如果今天他没有看到床单，或许他也不敢肯定。
　　“留着床单，也只是因为一开始我太紧张，后来……忘了。”又或者她自己忘不了那天吧，毕竟对她来说那是一件很重要的事。“卫凛，你不用觉得有什么负担。那天晚上你喝醉了，你就当做梦吧。”
　　“做梦？你倒是会自欺欺人。”卫凛抹了揉了揉酸涩的眼睛，“陈若星，我现在觉得自己就像渣男一样。”
　　他抬手捶了一下方向盘，又重重地呼了一口气。
　　时间仿佛过了很多，卫凛开口，声音沙哑，“陈若星我们结婚吧。”
　　陈若星转过头，惊愕的看着他。
　　他也慢慢转头，四目相识。
　　“先领证，婚礼等你从英国回来再补。
　　陈若星几乎脱口而出，“我不同意。”
　　卫凛伸出手紧紧地握住她的手，“你先别激动。”
　　陈若星一把甩开他的手，“你以为结婚是儿戏吗？我们刚刚解除婚约，现在再领证？卫凛你把我当成什么了？我不是仍你们操控的木偶。我也有选择的机会。”
　　卫凛定定的说道：“我没有把你当木偶。”
　　陈若星双眸通红，“卫凛，我不在乎。”
　　他深深地懊悔，自己怎么就对她做出那件事了。他知道陈若星刚刚说的话一半是气话，她是很保守的女孩子，阿婆对她管束那么严苛，她怎么可能会轻易和男性发生关系呢。
　　因为是他？
　　还是因为他是卫家的儿子？
　　“那天晚上你应该推开我的。”他试探性地说道。
　　“我欠你们家太多。”
　　卫凛了然，心中一涩。“我刚刚的提议也是认真的。你考虑一下。”
　　陈若星咬牙，“为什么？”
　　卫凛望着窗外的夜空，今天没有夜空暗沉，一颗星都没有。
　　天气说变就变，晚风夹杂着雨水打进来车里。
　　一会儿雨水噼里啪啦地下下来了。
　　“我想我对你是有些感觉的。”他的声音在雨声中显得格外的清晰。


第56章 
　　从最初对婚约的事不屑一顾，甚至心底还有些抵触, 到外公葬礼上他的承诺, 一步一步走来，他会情不自禁地去关注她。
　　她不会写论文, 电脑技术又渣, 计算机二级考试她紧张不安，担心过不了，他看不过去, 教她练习上机。等考试成绩出来，她请他吃了一碗面条。
　　卫凛觉得自己喜欢上陈若星, 他的感情并不是一见钟情, 而是从责任中慢慢添加了男女之情。
　　这种感觉很微妙, 不知何时，不易觉察。
　　陈若星自然不会相信他喜欢她, 卫凛对她只有责任。他说的“喜欢”来的太快了。
　　许久她都没有回应他。
　　雨声越发的大了。
　　卫凛也冷静下来，不再逼她，“我送你回去。”
　　雨夜, 回去的时间比过来时多花了半个小时，两人一路无话。
　　中途中，陈若星的手机响起来, 卫凛听着她的说话声。
　　“嗯, 我知道了。我会锁门的。你也注意身体。”
　　挂了电话, 她轻轻呼了一口气。
　　“你室友晚上不回来？”卫凛突然问道。
　　陈若星抿了抿嘴角, “嗯, 她加班。”
　　“她做什么工作的？”
　　“在省台。”
　　说完，两人又陷入了沉默。
　　车子开到了小区路口，卫凛将车停在路边，外面的雨还没有停。
　　陈若星没有带伞，从这里走回去的话，肯定得淋成落汤鸡。
　　卫凛坐在那儿。
　　陈若星抬手打开了车门，下车前，她顿了一下，“谢谢。”
　　卫凛抬手拉住了她的手。
　　陈若星皱起了眉，回头望着他。
　　卫凛亦是看着她，“我送你进去。”说着他像变戏法一样拿出了一把伞，下车、撑伞，又来到她那边。
　　伞并不大，两人靠的不近，加上风的关系，雨很快打湿了两人的肩头。
　　卫凛将伞往她那边倾斜。
　　陈若星自然感觉到了，她紧紧地抱着包，像一只蜷缩的刺猬。
　　老旧小区，路灯昏暗，道路也是崎岖不平，一到下雨天，地上就积了不少水坑。
　　陈若星穿着低跟的高跟鞋，一路走来，崴了好几次。
　　卫凛停下来，看了一眼她的脚，“我背你吧。”
　　陈若星当即拒绝，“马上就到了。”
　　卫凛拧眉，“至少还有1500米。”
　　陈若星没想到他记得这么清楚，“我没事。”
　　卫凛见她坚持，他把手机的手电筒功能打开，把手机塞给她。“拿着。”
　　这下，脚下的光线亮了许多，陈若星走的更加小心翼翼。
　　“扑通”一声，一片水花溅到了陈若星的身上。
　　陈若星侧首看着卫凛，“你没事吧？”
　　卫凛也不知道在想什么，一脚踩进了水坑里。“没事。”他抬起脚，皮鞋里全是水，刚走一步，就听到了噗叽声。
　　陈若星的嘴角暗暗划了一抹笑。
　　卫凛沉着脸，“你笑什么？”
　　陈若星笑容一僵，“我没笑。”
　　“我的视力很好。”
　　陈若星咬牙，“你还是把鞋子里面的水倒干净。”
　　卫凛看了她一眼，把伞交给她，他弯下腰，脱了鞋子。
　　等忙好以后，两人继续往前走。
　　“是不是很好笑？”卫凛再次追问。
　　陈若星叹了一口气，“没有。我只是想到我上小学时，下雨天班上有同学故意踩水，自己却掉进水坑。”
　　“你们同学还挺调皮的。”他想到自己现在这副滑稽的模样被她看在眼底，又恼又无奈。
　　不一会儿到了楼下。
　　陈旧的铁门里面黑漆漆的，连个路灯都没有。
　　卫凛强忍着自己要说的话，“上去吧。我先回去了。”
　　陈若星站在那儿，双脚冰冷，她看着他的背影，伞还在滴水，他的衬衫也湿了大半。“卫凛――”
　　卫凛身形一顿。
　　“你车上有鞋子吗？”
　　“没有！”
　　陈若星咬牙，“我家里有，你要换吗？”
　　卫凛立马问道：“你家里怎么会有男士的鞋子？”
　　陈若星也是一阵尴尬：“是我室友买的。你要是介意就算了。”她也是一时于心不忍，还是第一次见到他这么狼狈的样子。
　　卫凛到底跟着陈若星上楼了。
　　她拿出了男士拖鞋，“新的。”
　　卫凛拖过袜子，赤脚换上。
　　陈若星去拿来了毛巾和吹风机。
　　卫凛一边擦着身上的水一边问道：“你让我用吹风机吹鞋子？”
　　“不然呢？”
　　卫凛笑了一下。
　　陈若星也明白了，他哪里会再穿进水的鞋子。
　　“给我一个袋子，这双鞋得送到鞋店清理。”卫凛把毛巾还给她，“东边的这个阳台怎么没封闭？”
　　“房东没封。”大概是不想多出这笔钱吧，天生这房子房东不住。
　　“太不安全了，找个时间让工人过来封了。”卫凛一副家长的语气。
　　陈若星没应声。这里不是她的家，她虽然签了一年的合同，但也不知道会住到什么时候。
　　卫凛知道她在想什么，“这里安全隐患太多，没有出事是幸运。莉路那套房子现在空着，那边离你公司也近，我不会过去住，你搬过去吧。”
　　莉路那套房子是卫家给他们准备的婚房。
　　陈若星震惊地看着他。
　　“那边的房子空着也是空着。”
　　陈若星暗暗吸了一口气，她过去住算什么？“我……”
　　话音未落，头顶的灯突然全灭了，家里陷入了黑暗中。
　　“今天到底是什么日子？”陈若星嘀咕道。
　　卫凛又打开手电筒，“电箱在哪里？”
　　陈若星：“右前方的画框下面。”
　　卫凛试着把电闸往上推了一下，结果电还没有来。“不是家里的电路问题。下雨天，老旧小区的电路出现问题了，等吧。”
　　陈若星苦着脸，没有电，看来今晚注定无法安生了。“你早点回去吧，我没事的。”
　　卫凛看了她一眼，“手机还有电吗？”
　　陈若星看了看，“还要60%，能撑到明天早上的。”
　　卫凛点点头，不再多说什么。
　　陈若星将他送到门口，正好碰到对面的男邻居，男邻居四十多岁，穿着背心和大裤衩，就站在门口。“你们家也没电了吗？”
　　卫凛看了男人一眼，“是的，我下楼去买蜡烛。”说完，他看了一眼陈若星，“你在家等你我。”
　　暗光中，陈若星脸上写满了惊讶。
　　他是真把自己当成她……老公了？
　　对门的男人笑着，“我家也没有蜡烛了，能不能帮我带两根。根据我的经验，今晚是不会来电了。”
　　“好的。”说完，他便下楼。
　　陈若星连忙带上门，也跟着他下楼。“卫凛――卫凛――”
　　卫凛抬手捂住她的嘴巴，靠近她的耳边，轻声道：“下楼再说。”
　　他牵着她的手，一路来到楼下。
　　陈若星扯开手，“你什么意思？”
　　“你和对面的人熟吗？”
　　“见过一两次。怎么了？”
　　“看着不像好人。”
　　陈若星：“……卫少，您是看我住的地方不顺眼。”
　　“卫少？”卫凛扬起嘴角。
　　陈若星咬咬唇，“我去买蜡烛，你赶紧走吧。”
　　“反正今晚也不会来电了，我送你去附近的酒店住一晚。”
　　陈若星：“我没那么娇气，小时候在涠舟的时候，夏天也经常停电。”她语气坚持，卫凛知道他不会去酒店。
　　幸好，小区门口的超市还有蜡烛。
　　买好蜡烛，卫凛再次送她上楼，他亲戚把蜡烛送给了对面的男邻居。
　　“谢了啊。我把钱给你。”
　　“不用了。”
　　“第一次见你过来啊？”
　　卫凛：“是的。前段时间出差了。你在这里住很久了？”
　　“大半年了。”
　　卫凛点点头，“不打扰你了。”他走到了对面，推门进去了，过了会，听到隔壁门关上的声音。
　　陈若星已经将蜡烛点亮了，烛光闪烁，外面仍是风雨交加。
　　卫凛说道：“你舍友今晚不回来是对的。”
　　陈若星轻叹了一口气。这一晚发生太多太多的事了，两人的关系也变化着。
　　“你――”
　　“我今晚留下。”


第57章 
　　“不行。”陈若星想都没想直接拒绝。“这里不适合你住。”
　　卫凛望着她, 轻飘飘的说道：“你好像很了解我？将就一晚, 也没什么问题。”
　　陈若星：“这里没有别的房间了。”
　　“我可以睡沙发。”卫凛指了指客厅的那个沙发, 他走了过去, 坐了下来。
　　陈旧的皮沙发估计都有十几年了，弹簧早就松了。一坐上去, 微微一动就吱吱作响。房客平日都在房间活动，沙发作为摆设也没人想过换个新沙发, 毕竟这里不是他们的家。
　　卫凛只觉得屁股硌的疼，他咬牙道：“不用管我。”
　　陈若星转身进了房间, 她轻轻靠在门上, 轻叹了一口气。
　　卫凛挪了一下位置, 发现这沙发真是没一处好的地方。他看着前方，一门之隔, 陈若星完全没有待客之道，从进门到现在, 他连杯水都没有喝上，自己这是疯了才会睡在这里。
　　这一天他都有些不正常。
　　十多分钟后，陈若星出来，“洗手间是这间，我把牙刷和毛巾放在洗脸台上。”
　　卫凛望着她, “我还没有吃晚饭。”
　　“什么？”
　　“我饿了，还有没有吃的？”
　　陈若星咬咬牙, “只有饼干和方便面。”
　　“方便面吧。你知道的, 我不喜欢吃饼干。”
　　陈若星喔了一声, 只好去厨房，黑灯瞎火地煮了一碗方便面，冰箱里还有鸡蛋，她又打了一个鸡蛋。她也想不通，自己怎么可能在这里给卫凛煮方便面。
　　十多分钟后，卫凛独自坐在桌面，就着烛光，吃着方便面。
　　他想，这也算烛光晚餐了。
　　半夜，外面的雨下的似乎更大了。
　　卫凛根本睡不着。
　　陈若星也睡得不深，她拿起手机看了看时间，凌晨2点。第一次觉得夜怎么这么长。
　　她翻身起来，轻手轻脚地去了一趟洗手间，又扫了一眼沙发的方向。
　　卫凛侧躺在上面，双腿微微蜷缩，沙发对他的身高来说短了一大截，于他而言真是大大的将就了。
　　陈若星回了房，拿过床边的薄毯，刚刚那一会儿准备给他最后又没给他，这会儿下半夜气温下降，他这么睡一夜，明天可能会感冒。
　　卫凛虽然闭着眼睛，他明显感觉到这次陈若星是朝着他的方向走来的，他一动不动。
　　过了一会儿，他感觉有个毯子盖在他的身上，她的手轻轻地拉了拉毯子，盖住了他的胸口。
　　卫凛闻到了一抹淡淡的茉莉花香，心里一阵温暖。
　　她啊，还是挺关心他的。
　　陈若星帮他把毯子盖好后，转身时膝盖猛地一下撞到了茶几上，她闷哼一声，疼的眼泪都要掉下来了，咬牙要走时，她的手被拉住了。
　　陈若星只觉得后背顿时激起了一层密密麻麻的汗。
　　卫凛的眼睛确实很好，他一下子就抓准了她的手，“撞到哪了？”他顺势坐起来，打开了手机。
　　客厅里只有一束微弱的屏幕光。
　　“没事。你早点休息吧。”
　　卫凛却没有松手，“睡不着。你是不是也没睡着？”
　　“不是。我刚刚睡醒。”
　　卫凛轻笑，拉着她一起坐在了沙发上。“撞到哪了？”
　　陈若星没回他。
　　卫凛的手突然落在她的膝盖上，“膝盖？”
　　陈若星立马往后一躲，“你别动，我真的没事。”
　　卫凛却坚持要看一下，他拿着手机，仔细一看，“右膝盖撞破了皮。”
　　陈若星应了一声，刚刚她自己也感觉到的。
　　卫凛收回手，“你什么都不说，我怎么知道。”
　　陈若星：“你现在这样又算什么？想弥补我？还是对你自己的行为负责？”
　　卫凛：“你这人真是敏感。”
　　陈若星：“如果你不知道那晚的事，你现在也不会在这里了。”
　　卫凛低声呵了一声，“你很了解我吗？陈若星，你很久以前就告诉司哲，你不想和我订婚是不是？”
　　陈若星愣住了，“你怎么知道？”当初这是她心理的负担，阿婆强势的决定压得她快要爆炸了。
　　“你们司老师爱护自己的学生，怕你被迫嫁给我，找我谈心，劝我主动放手，还你自由。”现在他说的轻松，当时他可是气炸了。
　　“怎么可能？”陈若星完全想不到司哲会过问她的事。
　　卫凛冷笑，“怎么不可能？他对你可不是单纯的老师对学生的关爱。”
　　陈若星只觉得被人当场打了一个耳光，火辣辣的疼。
　　“我看你对他也不一般，司珊阿姨找你时，也是他出面帮你解围的。”卫凛声音微凉，“你都没有告诉我。陈若星，你是不是从来都没有相信过我？”
　　陈若星掐着掌心，声音紧绷，“司老师怎么会出现我也不知道，我没有告诉他。”
　　卫凛眸光一变，他一直以为是她告诉司哲的。“你――”
　　“我的身世一直尴尬，父不详，母亲不管，从小我就不在同学面前提父母，久而久之就习惯了。”她慢慢调整自己的语调，“对你，我也说不出口。你说的对，我不光敏感，还自卑。你做什么都轻而易举，老师同学眼底的天之骄子。和你在一起的时候，我甚至担心别人在背后评头论足。陈若星配不上卫凛……毕业典礼那天，唐阿姨曝光了我们俩的关系，我当时在想你到底会是什么样的心情？我看着你，却始终猜不到。你高兴吗？开心吗？但是我是有点开心的。卫凛，你怎么会明白我的心情，那种小心克制喜欢一个人的感觉，你会懂吗？”这些是她心底最隐秘的小秘密，她以为她会哭着说完，结果她发现自己连一滴眼泪没有。
　　卫凛只觉得有什么东西炸了。
　　陈若星压抑太多的话都说完了，她站起身，瘦弱的肩头微颤着。“你说你对我有些感觉？有些感觉？卫凛，我不需要你的有些感觉。”
　　“你喜欢我？”卫凛声音微哑。
　　陈若星呼了一口气，“喜欢过。”
　　“这么说现在不喜欢了？”卫凛失笑了一下。
　　陈若星只觉得那一笑颇为嘲讽，“现在还说这个有意义吗？”她边走便说道，“时间不早了，早点休息吧。”
　　说来真奇怪，两人一番谈话以后，陈若星躺在床上没一会儿就睡着了，几个小时睡眠深沉又踏实。
　　只是她走出房门时，卫凛已经走了。他什么时候走的她不知道。
　　昨晚的一切好像是个梦。
　　陈若星如常去上班，一切都和往常一样。只是中午的时候，她突然接到了许落落发来的信息
　　“若星，你和卫凛怎么突然分手了？不是都在准备婚礼了吗？是不是发生什么事了？ ”
　　陈若星看着那行字，心跳突然加速。“你怎么知道的？”
　　许落落：“学校论坛。有人发帖了，我刚刚看到，你赶紧去看下？”
　　陈若星：“我等会再联系你。”
　　陈若星立马打开江大学生论坛，贴子是半个小时前发的，发帖者昵称叫：闹闹的闹闹。
　　【震惊！卫凛和陈若星分手了！】
　　贴子热度很高，底下留言已经有200多条了，现在还有人在刷。
　　“真的假的？我可是一直在等师哥师姐的结婚照呢。”
　　“楼主确定吗？造谣遭反噬！”
　　“说实话这两人感觉不像会长久的样子的，毕竟差距太大了。”
　　“听说两人是长辈定下的婚约，卫凛被迫的。”
　　“不要啊！作为颜控的我，真心觉得他俩真的太配了，现代版的王子和灰姑娘，很有爱。”
　　“醒醒吧！现在不流行王子和灰姑娘，王子哪里会看上灰姑娘！卫凛家世好，长得帅，哪里缺女友了。”
　　“陈若星是命好。”
　　“陈若星学姐人很好的，我和她接触过几次，特别温柔。感觉是男方出现问题了，卫师兄不是有青梅竹马吗，还陪他去美国留学的那位。”
　　……
　　陈若星快速地看完贴子，赶紧给许落落发了一条信息。“我和卫凛解除婚约了，不想按着长辈的要求生活。”
　　许落落：“我的天！你提出来的吗？”
　　陈若星：“是谁提的都没有意义了。”
　　许落落：“那这是谁发的贴子？！这是故意让你不好过。”
　　陈若星：“我又不是名人，过几天大家就忘记了。”
　　许落落：“有需要找我。”
　　陈若星：“好的。”
　　她关了贴子，真没想到有一天自己会成为八卦的女主角。果然和卫凛在一起必然就要接受大家的关注。明明自己这么努力，这么优秀了，结果在别人的眼底她根本不算什么。
　　此时，韩铭也听完张助理的汇报，他看完了贴子，不由得一笑。“这是卫凛的爱慕者发的吧。”
　　张助理：“我猜也是这样。”
　　韩铭敲敲桌子，心里到底是心疼自己女儿。“现在的孩子真是幼稚。若星去英国的事怎么样了？”
　　张助理：“准备的都差不多了。”
　　韩铭点点头，“这件事你费心了。”
　　张助理：“您不去见见她？”
　　韩铭叹了一口气，“若星的性格也不知道像谁，固执强硬，一点余地都不留。她若是知道这件事的背后是我一手策划的，她肯定不会去英国了。”
　　张助理：“你也是用心良苦。以后她会理解的。”
　　韩铭：“她最近心情怎么样？”
　　张助理：“还不错。”
　　韩铭：“我真是错看卫凛了。”
　　张助理：“两个人说不定也只是闹闹脾气，据我观察卫凛是喜欢若星小姐的。”
　　男人的喜欢并不代表永远。这点韩铭他最清楚了，当年他对陈紫黎不就是吗。他喟叹一句，“卫凛到底不如卫澈稳重啊。女孩子找男朋友还是找大几岁的，要会照顾人。”
　　张助理：“好像现在的女孩子也喜欢弟弟型的。”
　　韩铭失笑，“若星不适合。”
　　张助理也笑了，他翻着贴子，心想一会儿把这贴子删了，突然就翻到了一条回复。“韩董，您看……”
　　“我是卫凛，前段时间我和陈若星是分手了。我们的婚约是长辈定下来的，解除婚约对我们来说也是新的开始。我正在重新追求她！祝我好运！也谢谢关心！”
　　张助理：“哎呦，这卫凛还挺浪漫的。”
　　韩铭咬牙，语气重重的，“真是幼稚！”
　　张助理：“是。”
　　韩铭：“让人赶紧删帖子！若星去英国的机票定了吗？”
　　张助理：“还有三周。”
　　韩铭：“也快了。”
　　一个帖子还没有掀起一点浪花就被灭了。不过张助理的动作再快，也比不上别人截图的动作快。不一会儿，卫凛这条回复就传到了陈若星的手机上。
　　陈若星一脸的惊讶，“这什么？”
　　有人故意在装成卫凛发帖吧。
　　等她再去刷贴子时，那条帖子已经被删除了。她越发觉得这些人真无聊。
　　卫凛回复完贴子，也在刷，结果等他回复五分钟后，贴子没了。他看着章一辰，问道：“是谁删帖了？”
　　章一辰：“是不是陈若星去申请删帖了？”
　　卫凛摇摇头，“不会。”
　　章一辰：“那可能是论坛的管理者吧。这种帖子毕竟不太好。”
　　卫凛沉思道：“你说是谁发的贴子，我们解除婚约的事知道的人并不多。”
　　章一辰心虚，“不是我。”
　　卫凛扫了他一眼，“现在贴子删了也查不到ip了。”
　　章一辰提醒他，“你不和陈若星联系一下？”
　　卫凛：“等会儿吧。你先去忙吧。”
　　其实刚刚那一会儿，他就想联系她了。贴子是匿名的有的人说的话很过分，卫凛不确定她有没有看到贴子？
　　他还是给她打了电话。
　　陈若星看到屏幕来电，眼皮直跳，电脑响了一会儿，她才接通。“喂――”
　　卫凛咽了咽喉咙，“你看到了江大论坛的贴子了吗？”
　　“嗯。”陈若星现在肯定那条回复真的是他。
　　卫凛默了一下，“若星，晚上有空吗？我妈想你了，想让你回来吃顿饭。”这时候他也只有拉住他妈妈了。
　　陈若星：“一会儿我给阿姨打个电话。”
　　卫凛咬牙，“是我想和你吃顿饭行了吗？我有话和你说。”
　　陈若星：“电话里说也一样。”
　　卫凛：“现在在上班，哪有时间说私事？等你下班我去接你。”说完，他就挂了电话。
　　陈若星叹了一口气，又看到微信发来的几条信息。
　　许落落：“卫凛好帅啊！这脸打的太快了！”
　　孙亦诺：“我这吃瓜刚吃了一半，贴子就没了。你们俩分手了？”
　　贾嘉：“我到底错过了什么？”
　　许落落：“一场大戏。”
　　陈若星：“准确的说，我和卫凛不算分手，是解除婚约。”情侣才会分手，他们之间连一次约会都没有，才不是情侣。
　　许落落：“陈若星，我也等着你被打脸。”


第58章 
　　陈若星去茶水间冲了一杯咖啡, 心情七上八下的, 感觉到自己刚刚平静的生活又乱了。
　　以她对卫凛的了解, 他肯定要负责的。
　　陈若星有些后悔，当初为什么没把床单给扔了。一念之差，才有现在的纠缠。
　　“你也别伤心了，去英国的机会, 明年还有。”
　　“又要等一年！女人哪等得起！我婆家已经催了我好几次, 让我快点生孩子。原以为我今年是能去的。现在不知道要等到猴年马月了。”
　　“是啊！也不知道上面怎么选的？陈若星一个刚进公司的新人都能去！你说她到底是哪个领导的亲属啊？”
　　“不清楚！看着挺低调的。”
　　两个说话的女同事走进茶水间, 猛的看到陈若星，一脸的尴尬。
　　陈若星端着杯子现在那儿，她望着两人微微一笑, 默然地走了出去。
　　有人的地方就有是非。
　　她也开始怀疑了, 她怎么这么顺利就能去英国呢？司珊说的话再次回荡在她耳边。
　　她怎么就忘了他呢。
　　这段时间, 他没有找过她, 甚至连一个电话都没有。她和卫凛解除婚约这么大的事，陈紫黎都知道让辰辰过来看看她, 韩铭怎么可能无动于衷呢。
　　陈若星揉了揉眼睛，满脸的疲惫。那么是他一手策划, 她才有去英国的机会吧。
　　“若星――”朱迪叫了她一声。
　　陈若星扯了一抹笑，“在的。”
　　“帮我整理一下一组数据，我发到你邮箱了。”朱迪拍拍她的肩头，见她眼睛红红的, “眼睛不舒服？”
　　“刚刚有东西掉进去, 没事了。”
　　朱迪点点头, “辛苦了。”
　　“朱迪姐――”陈若星想问问她知不知道这次名额的事，可到嘴边的话还是没说出口。“我想请两天假，回一趟涠舟看看我外婆。”
　　朱迪知道她家的情况，“行。”
　　傍晚下班时间一到，大家陆陆续续的打卡下班。
　　陈若星的手机振了一下，她扫了一眼。
　　卫凛：我在你们大楼负一层停车场电梯口东边。
　　陈若星咬咬牙，卫凛最近公司不忙吗？她无奈关了电脑。
　　可能为了方便她找到他，他的停车位很好找。陈若星刚看到他的车，偏巧公司另一位副总看到了她。
　　“若星啊，下班了？”
　　“李总，您好。”
　　“我听朱迪说你常加班。”李总四十多岁，啤酒肚也出来了，他笑眯眯地看着陈若星，不由得伸手摸摸她的肩。“年轻可为啊。”
　　陈若星侧了一下身子，“这是应该的。”她也有所耳闻，这位李副总喜欢占年轻女士的便宜，也没人敢怎么样？毕竟他也没占什么大便宜，大家也就忍了。
　　李总打量着陈若星，小姑娘长得水灵灵的。之前他就见过她几次，奈何都没有机会。他看过她的资料，外地人，在江城也没什么亲戚，心想这种小姑娘他肯定要拿捏。眼见四下无人，他的色胆也起了。“你一个人去英国要注意安全啊，有什么需要找我……们。”说着又拍了一下陈若星的肩头。
　　陈若星的手不由得握紧，全身的鸡皮疙瘩都起来了，恶心已经到了嗓子口，想打人的那股气已经快压制不住了。
　　她暗吸一口气，“请――”
　　就在这时候，李副总的手突然被人捏住了。
　　陈若星转头，就看到卫凛突然过来了。
　　卫凛的力气不断加大，李副总嗷嗷直叫，“痛――你是谁？抢劫吗？”
　　卫凛侧首看着陈若星，眼底满是怒火。“我是谁？呵――”他抬手一个拳头朝着李副总的脸上打去。
　　李副总措手不及，鼻子的血直流。
　　一切发生太快，陈若星也惊住了。
　　卫凛捏住李副总的手腕，“你是谁？”
　　陈若星连忙拉住卫凛的手，“卫凛，别打了。他是我们公司的领导。”
　　卫凛冷笑：“什么领导？”
　　李副总恨得牙痒痒的，“我是XX公司的副总经理。陈若星，赶紧让这小子松手。”
　　卫凛随即又给了他一拳。
　　李副总牙齿都被他打松了，“你等着！你别走！我要报警！”
　　“卫凛，别打了！求你了！”陈若星一脸焦急。
　　卫凛回头，双目满是阴鸷。
　　陈若星眼底满是担忧。
　　卫凛松开了手，对着李副总说了一句，“滚！”
　　李副总连退了好几步，“陈若星！你最好给我解释清楚！否则以后别来XX上班了。还有你，你等着！”
　　卫凛握了握拳头，李副总立马转身跑了。他看着陈若星，“你们公司的领导就这副德兴？”
　　陈若星脸热热的。
　　“上车！”卫凛大步往前走去。
　　陈若星看着他的背影，心底的情绪五味杂陈。
　　车子开了十多分钟后，陈若星开口问道：“这是去哪？”
　　“去吃饭。”卫凛回道。
　　陈若星抿了抿嘴巴，什么都不说了。
　　“刚刚我要是不出现，你准备怎么办？”卫凛的语气硬邦邦的，简直有些不敢相信他刚刚看到的。
　　“你要是不来，我也不会去负一层，也不会遇到他。”
　　“原来是我的错。”卫凛扫了她一眼，“这是第几次？”
　　“什么第几次？”
　　“他那样对你！”他几乎咬牙切齿。
　　陈若星脸色白了几分，她咬着唇角。
　　“你以前不是老打我吗？现在不会打人了？”卫凛质问道。“陈若星，我发现你对我倒是挺狠的，对别人怎么就那么就心慈手软了？”
　　陈若星眼圈微红，如果刚刚他不出现，她也会全身而退的，而不是这么暴力的手段。
　　卫凛见她低着头也不说话，神色忧伤，他轻叹一声，“我不是凶你，只是女孩子在职场还是要学会保护自己。毕竟不是所有的男人都是君子。”
　　车子开进了一个巷子，停在路边。
　　卫凛清清嗓子道：“先去吃饭吧。”
　　陈若星跟着他走进一家米线馆。
　　米线馆不大，楼下也有摆了六七个长桌，几乎都坐满了人。
　　卫凛点了两份米线，和陈若星上楼。
　　楼上人也不少。
　　卫凛道：“章一辰推荐的，说这家米线店是网红店。”
　　陈若星喜欢吃米线，这点他是知道的。真是奇怪，她明明算是江城人，结果因为在涠舟长大，就喜欢上米线。
　　他们隔壁桌是一对情侣，女孩子吃着奶茶，偶尔男生也拿过去喝一口，“我帮你多喝点，回头你胖了，又要喊减肥了。”
　　陈若星不是没看过这种亲密的镜头，当初，在学校操场她也是亲眼人家kiss的场景，后来她晚上再也不亲眼跑步了。而且许落落可是给她们三个上过生理课的，比这更劲爆的事她也知道，所以感谢许落落，当初她和卫凛发生那件事，她并没有太多的惊慌。
　　陈若星收回视线，“你要和我说什么？”
　　“去英国的事准备的怎么样了？”
　　“都准备好了。”
　　“钱够吗？”
　　“公司安排好住的地方，而且这半年也是有工资的。”她知道去英国的花费光靠这些也不一定够的。租房已经花了她一笔钱，老太太回去时，她在老太太的行李箱里也留了5000块现金。现在她手里剩的钱并不太多。
　　“你们公司福利还算不错。”卫凛拿出一张纸，“这是我高中同学的联系方式，他也在伦敦，到了那里，有什么事可以找他。他和我的关系不错。”
　　陈若星扫了一眼那张纸，“谢谢。”
　　“很抱歉，昨晚我说的一些话没有考虑到你的心情。”卫凛目光澄净。“但是我说结婚的事也是认真的。昨晚我想了一夜，我们之间发生的零零总总，我和你的个性使然，不会有什么轰轰烈烈缠绵感人的爱情。”
　　陈若星望着他。
　　“我一直以为你喜欢的那个人是大哥――”这些话有些难以启齿。
　　“怎么可能？我对大哥那是亲情。”
　　卫凛沉着脸，“大一你发烧那次，你晚上一直在喊大哥。”
　　陈若星：“……”
　　“我们之间误会不少。”卫凛长叹一口气。“我觉得――”
　　服务员端来的米线，“两份肉丝米线。”
　　卫凛要说的话也被打断了。
　　陈若星怔怔地看着他，“你觉得什么――”
　　卫凛扯了一下，“你什么时候喜欢我的？”
　　陈若星咬牙，“不记得了。”她拿过筷子，习惯性地先递给卫凛，卫凛而习惯性地接过，这几年他已经习惯了陈若星总是先帮别人拿筷子，好像他从来没有主动帮她那过。
　　网红的店的米线果然名不虚传，味道很不错，陈若星还喝了大半的汤。
　　卫凛很喜欢看她吃饭，一种很温暖的幸福感，她总是把饭菜都吃的干干净净的，不会浪费粮食。她也从来不嚷着减肥，不过也是，165的个子，100斤都没有，也不需要减肥。
　　最重要的是，她的身材……还挺好的。
　　大学的时候她总是穿宽松的衣服，现在工作了，她的衣服正式又合体，身材一览无余，也难怪会有人觊觎她了。卫凛轻轻皱了一下眉头。
　　一想到这些，卫凛就头疼。今天是给他遇见了，他没遇见的时候呢。
　　“下次若是再遇到这种人，不用忍。”
　　“你以为所有的事情都靠拳头解决吗？你打了他，他肯定会找你的。”
　　“我又不怕，你这么担心我？”
　　“可我怕，我还要在公司上班，他是我的领导。”
　　“那你辞职，到我这里来。”卫凛扬声道。
　　陈若星气的无话可说。
　　“要不――我养你。我的收入都给你，你不是喜欢做咖啡吗，开家咖啡店。”
　　陈若星僵住在那儿，“吃完了走吧。”
　　卫凛长臂一声拉住了她的手，“论坛帖上的话我是认真的，若星，我在很认真地追求你。不是为了责任，只是因为我喜欢你。”
　　陈若星眼圈渐渐濡湿，“可我不想，我只想安安静静地过日子。”
　　卫凛几不可闻地叹了一口气，“我只是表明我的态度，你不用有什么负担。即使我们不是未婚夫妻，我们也还是同学。”他站起身，走到她的身旁，“走吧。我送你回去。”
　　到了小区门口，卫凛下车送她进去。
　　陈若星说了一次不要他送，他也不听。
　　快要到楼下时，陈若星的室友王丹丹骑着车从后面过来了，“若星，我看着像你。”她打量着卫凛。
　　陈若星只好介绍道：“这是我室友丹丹，这是我同学卫凛。”
　　王丹丹笑了，“知道。”
　　卫凛和王丹丹打了招呼，“你好，多谢你这段时间对若星的照顾。”
　　这口气俨然是把自己当成自己人了。
　　王丹丹什么都明白了，“客气了。上去坐坐？”
　　卫凛：“不了，我还有事。有机会我请你们吃饭再聚。”他看了一眼若星，“我先回去了。”
　　陈若星点了一下头。
　　卫凛一走，王丹丹激动道，“没想到真人比照片还要帅！陈若星，你是上辈子拯救了银河系吗？”
　　陈若星苦笑，这下真是怎么解释都解释清楚了。
　　王丹丹的问题一个接着一个，一直到上楼。陈若星掏钥匙开门，她还在说。
　　对面的男邻居也开了门，“你们回来了啊？昨晚谢谢你的蜡烛！”
　　陈若星：“不客气！”
　　男人拿了一个袋子：“这是我早晨买的西瓜，送给你们的。”
　　陈若星：“不用了。蜡烛也不值什么钱。”
　　男人坚持，把西瓜放在了她们的门口，赶紧回家了。
　　王丹丹挑眉，“昨晚他在这里过夜的？”
　　陈若星：“你别多想。”
　　王丹丹：“我什么都没有想。”
　　陈若星拎着西瓜进来，王丹丹道：“对面这个邻居是不是不上班啊？”
　　“我没有注意过。”
　　“感觉怪怪的。”
　　陈若星愣了一下。
　　“你怎么不说话？”
　　“卫凛也说我们对门邻居不像好人。”
　　王丹丹扫了一眼大门，“回头我们换把锁，万一我们谁一个人在家，也安全点。”
　　晚上，卫凛去了卫澈那里。
　　卫澈一个人住大平层，家里空旷矿的。“怎么到我这里来了？”
　　卫凛坐在沙发上，“大哥，你这里太冷清了，缺少个女主人。”
　　卫澈轻笑，“你和若星最近怎么样了？”
　　卫凛扯了一抹笑，“大哥，我应该听你的。”
　　卫澈看着弟弟，去酒柜倒了两杯酒过来。
　　卫凛接过，“酒真不是好东西。”
　　卫澈抿了一口酒，“现在明白自己的心意了？” 退婚容易，但是你想好了，今后再想和好如初就难了。这是当初他对卫凛的忠告。
　　卫凛喝了一大口酒，“我又不是你，情场经验丰富。”
　　卫澈也不在意他说的话，“若星要哄的，你好好哄哄她。”
　　“该说的我都说了，没用，直接给我判了死刑。”
　　“那也是你活该。”卫澈扬扬嘴角，“你到底犯了什么错？”
　　卫凛又灌了一口醉，半晌，他才说道：“我们在一起了。”
　　卫澈明白他的意思，不禁摇摇头。“这很正常。”
　　男女有情，在一起也是情理之中的事。
　　他曾经也犯过这样的错。


第59章 
　　卫凛眯着眼望着他大哥, 曾经的少年终于知道了愁的滋味, 而且是为情发愁。
　　总是等到失去了才会明白一些人对自己的重要性。
　　卫澈慢悠悠地喝着酒, “若星要去英国了半年，半年说长不长，就是不知道这中间又会发生什么事。”
　　这话戳中了卫凛的心了。他不仅担心她一个人在英国的生活，更担心的她会遇到什么人。她长得漂亮，大学里, 因为他和她走的近，想追求她的男同学最终却步, 比如章一辰。但是中国在英国的留学生也不少，国外可不会像国内这样了。
　　卫凛也明白，这其中的变数太大了。
　　“我记得若星现在的公司一把手和韩伯伯是同学。”卫澈缓缓说道。
　　卫凛眸光一变, “大哥，你的意思是若星去英国的事，韩伯伯插手了？”
　　“韩伯伯就若星这一个女儿，他自然要安排好一切。怕是他已经不想若星再和你有接触了。”
　　“若星如果知道韩伯伯插手她的工作, 她肯定不会开心的。”甚至不一样会去。
　　卫澈拍拍弟弟的肩头, “这件事只要调查一下就知道了。”
　　卫凛放下酒杯, “韩伯伯这么久不出面, 大家都忘了他了, 结果他一直在布局啊。”
　　“你以为呢？若星可是他的唯一继承人。他当然想好好培养，怎么可能让她这么早就结婚。”卫澈放下酒杯, “我还有点工作。你随便。”
　　当晚卫凛在这里住下了。
　　第二天, 陈若星一到公司, 朱迪就把她叫到办公室。
　　“昨天晚上我接到李总的电话，他说他被你朋友打了？到底怎么回事？”
　　“我在地下停车场遇到李总，他……”陈若星抿了一下嘴角，“他拍了我几下肩膀，正好被卫凛看到了。卫凛打了他。”
　　“这个李总真是混蛋！可怎么就打了他！他那个人难缠的很。”
　　“他要做什么？”
　　朱迪皱了皱眉，“上面要找你谈话，一会儿我陪你去吧。”
　　“给您添麻烦了。”
　　“若星，有些事还是要忍忍。女人在职场的弱势有时候我们也无法改变，尤其在我们还没有能力与之抗衡的时候，那就得忍。”
　　陈若星思索了一顺，“如果卫凛不在，我也会出手的。”
　　说完，朱迪短暂的愣了一下，随即又笑了。
　　朱迪陪同陈若星来到16楼，李总是想借着陈若星的事来对付朱迪，谁让朱迪曾经也让他不快过。
　　堂堂副总被打，这事听着挺不像话的。
　　李副总亲自找到黄总，添油加醋地把他被打的事说了一通。“黄总，您看朱迪这太不像话了，怎么带自己手下的？”
　　黄总看着朱迪，“你有什么话说？”
　　朱迪轻笑，“黄总您没有听过有关李副总的传闻吗？”
　　黄总不动声色，又看向陈若星，“你就是陈若星？”
　　陈若星面色沉静，她点了一下头，“是的，黄总。”
　　“你有什么想说的？”
　　“黄总愿意相信我说的话吗？”
　　“怎么了？我不相信你就不说了？”
　　“是的，如果您已经选择相信李副总的话，那我要说的话也就没有意义了。”
　　黄总饶有兴趣地看着她。
　　李副总道：“没大没小！领导和你说话，你就这态度？”
　　黄总扫了一眼李副总，李副总闭上了嘴。“你说吧，我听听。”
　　陈若星不紧不慢地开口：“是李副总先动手的，他拍了我好几下肩膀，言行举止不正经！”
　　李副总：“你这个臭丫头！你！”
　　黄总的话语冷了几分，“李副总！我还在这里呢！”
　　李副总：“黄总，您别听这丫头胡说八道，我只是领导对下属的关心。朱迪，你看看你带出来的好下属！你还不管管！”
　　朱迪压根没理他。
　　这时候黄总的电话响了。
　　李副总笑嘻嘻的，“黄总，您先接电话。”
　　黄总拿起电话，沉声道：“让他进来。”
　　一分钟后，有人推开办公室的门。
　　陈若星转头，看到一身正装的卫凛，她僵在那里。
　　卫凛扫了他一眼，信步走进去。“黄伯伯，不好意思打扰您工作了。”
　　黄总站起身来，握住他的手，看着他，“你和你大哥卫澈长得真像。”
　　卫凛：“都说我大哥比我稳重。”
　　黄总：“毕竟比你年长几岁。找我有什么事？”
　　卫凛看了看李副总，他微微一笑，“昨天傍晚我和李副总之间发生了点误会。”
　　李副总也呆住了，额角冷汗直冒。
　　卫凛直接道：“是我打了李副总，李副总，你还好吧？”
　　李副总咽了咽喉咙，“我没事没事。”
　　黄总一下子就明白了，“我们正在谈这事。朱迪，你去忙吧。小陈和李昆留下。”
　　朱迪看了一眼陈若星，露出一抹笑容，她转身出去了。
　　陈若星静静地站在一旁。
　　黄总看向李副总，“你现在有什么想说的？”
　　李副总一脸焦急，“黄总，是我错了。”
　　卫凛缓缓开口，“李副总，我刚刚接到电话，应该是你的助理打的，说是要和我索赔你的医疗费？所以我就过来看看你。”
　　黄总冷哼一声。
　　李副总立马去拉黄总的手臂，“姐夫，我知道错了！”
　　黄总冷着脸，“从明天开始你不用再到公司了。”
　　“那我去哪？”
　　“回家待业！”
　　“那我老婆会打死我的。”
　　“那就让她打死你吧！还不快滚！真是丢人现眼！”
　　李副总苦哈哈，看着陈若星，几乎咬牙切齿。他哪里知道自己惹了不该惹得人了。
　　黄总无奈地看着两人，“让你们见笑了。”
　　卫凛道：“也是我鲁莽了。”
　　黄总：“你打的对！他是欠打！小陈啊，我替他道个歉，你们就原谅他这回。”
　　陈若星淡然地弯了弯嘴角，“李副总已经收到惩罚了。”
　　黄总点点头，若有所思地看着他俩。“你们办事的话可得请我啊。”
　　“一定！还请您多多照顾若星。”卫凛一本正经地说道。
　　陈若星瞪着他，恨不得上去捂住他的嘴。
　　黄总哈哈大笑，“我记得小陈过些日子要去英国了吧？”他别有深意地提到。
　　卫凛不禁苦笑，“我支持她出去学习的。”
　　陈若星努力控制着自己的情绪，毕竟有些事不能在外人尤其是领导面前说。
　　黄总：“好了，小陈准你半天假，放松一下吧。”
　　陈若星：“谢谢黄总。”
　　卫凛：“黄伯伯，那我也先回去了。”
　　来到走廊，卫凛追上陈若星，“跑什么？”
　　陈若星停下脚步，四下看看，“你认识黄总？”
　　“我爸认识，他是我爸的学弟。”
　　陈若星明白了，大家都是一个圈的。那么黄总知道她和韩铭的关系吗？
　　“走吧。”
　　“我还在上班。”
　　“黄总不是放你半天假了吗？”
　　陈若星瞪着他，“你刚刚乱说什么？”
　　“我说了什么？”他浅浅一笑，笑容狡黠。
　　陈若星咬着唇角。
　　卫凛拉着她的手，“我一接到电话就往你们公司赶，刚刚没事吧？”
　　正好电梯开了，两人走进去。
　　电梯里进进出出的人，卫凛紧拉着陈若星的手，任她怎么扯，他都不松开。
　　直到出了电梯，卫凛松开手。
　　陈若星道：“我不送你了。”
　　卫凛望着她，“我现在才发现你真是白眼狼。”
　　陈若星咬牙，“谢谢你。”
　　卫凛默了一瞬，“脾气比以前大了很多，不过――”他没有说完。
　　“不过什么？”陈若星问道。
　　卫凛轻笑，“真实了，以前就像一个不会生气发脾气的娃娃。”
　　陈若星：“……你不上班了？”
　　“我是老板。”卫凛回道。
　　陈若星没话说了。
　　卫凛：“我妈想让你周末到家里来一趟？她好久没见你了。”
　　“这周末不行？”
　　卫凛皱起了眉，“你这个人也要有点良心，我妈可是把你当女儿的，你不要因为我的关系疏远她了。”
　　“我要回涠舟看一下阿婆。”
　　卫凛的眉心又松开了，眼底有几分笑意。“那我和我妈说一声。路上小心点。”
　　陈若星点点头。
　　卫凛：“我回去了。”
　　陈若星看着他离去的背影，缓缓叹了一口气。
　　到了周五晚上，卫凛回了趟家。
　　唐韵现在看到两个儿子就心烦。
　　“妈――我爸呢？”
　　“晚上有饭局。”
　　“你怎么了？生病了？”
　　“对！我是心病！让你叫若星回来吃顿饭就这么难？”
　　“她明天回涠舟。”
　　“她辞职了？”唐韵一阵紧张。
　　“不是！出国前先去看看阿婆。”卫凛沉吟道。
　　唐韵叹了一口气，“若星的性格还是挺像韩铭的，决定的事真的不会轻易改变了。”
　　卫凛：“我准备也过去。”
　　唐韵还沉浸在自己的思绪里，压根没听进去卫凛说的话。过了半晌，她才反应过来。“你过去？去哪？”
　　“涠舟。妈，我在追求若星。”
　　唐韵抬手摸了一下卫凛的额头，“你这没发烧？卫凛，你开什么玩笑？”
　　“我是认真的。”卫凛哭笑不得。
　　唐韵：“你这是胡来？这才解除婚约多久？你以为这是你在幼儿园扮家家酒啊？”
　　卫凛头大：“您这是反对啊？”
　　“反对！”唐韵回道。
　　“您反对也没用。”卫凛回道，“我想的很清楚。”
　　唐韵笑了一下，“那你加油，反正我这回不会帮你了。追的上是你本事，追不上你打光棍我都不管。”
　　卫凛：“……我上楼去了。”
　　“等等！”唐韵叫住他，“明天去涠舟带着礼物过去。好好给阿婆赔个不是。”
　　“我知道。”
　　“脸皮厚点。”
　　卫凛：“……”
　　当晚，陈若星去了咖啡馆，这里对她来说有种特别的感情。咖啡馆的服务生换了新人，一脸稚气，一如当年的她。“你好，需要什么？”
　　她还没说话，代珂走来，笑嘻嘻的，“新娘子怎么有空过来了？不准备婚礼的事了？”
　　陈若星只好解释了一下，代珂和大多数人一样也有些难以置信，不过她也没多问什么。“你才22岁不着急的，当初你不应该拒绝屈导的，听他说参加节目的几位男嘉宾都非常优秀，都是名校海归，长得还很好看。”
　　“我又不是娱乐圈的人，上什么节目。”
　　“人生如戏，谁不是在演戏，只是有的人演技好，有的人演技差。屈导上周还来过，我看他对你是恋恋不忘。”
　　“我要去英国了。”
　　“嗯？”这回代珂愣住了。
　　“公司学习。”
　　“去多久？”
　　“半年吧。”
　　“看来你是打算放弃卫凛了。”
　　陈若星默了一下，“我的人生都是长辈们在帮我选择，我也想自己做个选择。”
　　“是啊。”这点代珂颇为赞同，“一辈子说长了也就三万多个日子，首先要为自己活。你的钱够吗？”
　　陈若星莞尔，心里暖暖的。
　　“我想你肯定不会拿卫家的钱了，不够花的我先借给你。”
　　“谢谢你，我的钱够的。”
　　“若星，现在的你又比大学的你变了很多。以前的你好像被什么束缚住了，缩手缩脚的。”
　　“现在的我呢？”
　　“我在你身上看到了――轻松。”
　　“轻松――”陈若星重复了一次，是的，搬离卫家后，一个人的生活，她并没有觉得孤单，反而体会到了那种轻松感。
　　两人说话间，陈若星的手机响了，她扫了一眼来电显示，卫凛的名字就在屏幕上。
　　代珂也看到了，“接吧。”
　　陈若星接通来电话，“喂――”
　　“是我。”
　　“我知道。”
　　“明天几点的飞机？”
　　“我坐高铁。”
　　卫凛感觉太阳穴直跳。
　　“你问这做什么？”陈若星心里隐约有些想法，声音紧绷绷的。
　　卫凛自然不会再隐瞒，“我准备去涠舟看看。”
　　“看看？”陈若星咂舌。
　　“是啊，阿婆回去的时候，我也没有去送她。”卫凛说的是真心话，他对老太太还是很尊敬的。
　　陈若星也皱起了眉，“不必了。”
　　电话那端的卫凛控制住自己的脾气，“明天早上我去接你。先挂了。”
　　“卫凛――”他根本不给她说话的机会。
　　代珂悠哉地喝了水，“卫二少，这是在上演追妻戏码？”
　　陈若星无奈一笑。
　　代珂：“怎么了？你真不想和他和好？”
　　陈若星目光沉沉地看着窗外，正值暑假，这条路上的人没有往常多，有些冷清。“只是觉得有些不真实。”
　　“看来卫二少还有希望啊。别怕，试试呗。卫凛这个人也就是脾气差点，也不够温柔，别的方面也不错，有钱有颜，身材不错。你也亏不了的。”
　　陈若星脸一热：“……”
　　“你脸红什么？”
　　“没什么。我先回去了，得收拾行李。”她怕再留下，代珂三言两语就把她和卫凛的事都问出来了。
　　第二天一大早，陈若星就被电话叫醒了。“喂――”
　　“我在门口，大门口。”卫凛强调了一下。
　　陈若星立马爬起来，“你别敲门，丹丹还在睡觉。等我一刻钟好吗？”
　　“好。”他挂了电话，嘴角不由地笑了一下。


第60章 
　　十五分钟后, 陈若星拎着一个20寸行李箱走下来。
　　卫凛气定神闲地倚在车门边，他看了看手表, 她的速度一如既往的快。他伸手打算拿过她的行李箱。
　　陈若星往后一缩, “卫凛, 你真的没必要和我一起回去。”
　　卫凛凝视着她的眼睛，“我又不是陪你去英国。走吧！”
　　陈若星无奈的叹了一口气。
　　上了车, 卫凛道：“几点检票？”
　　陈若星闷声道：“9点40。”
　　“那还早。”他启动了车子，车子缓缓往前开去。
　　“去机场吧。我买的机票。”陈若星轻轻说道。
　　卫凛一阵错愕, “呵――陈若星，你现在越来越会骗人了！”幸好他没去高铁站。
　　“帮我看下机票。”说着他把手机解了锁递给她。
　　陈若星无语了。
　　真希望航班没票，不过她打开app, 还有余票的。
　　她帮他定的位置离她最远。“好了, 你输一下密码。”
　　卫凛：“密码是我生日。”
　　陈若星快速地按下了六个数字, 付款成功，她把手机还给他。
　　卫凛扬了扬嘴角, “我以为你不知道我生日是哪天。”
　　陈若星心里后悔，她当然记得。
　　“去年我在美国, 收到很多生日祝福的信息，唯独没有你的。”卫凛一字一字的说道, 颇有几分委屈在里面。
　　陈若星自然没说, 她是给他买了一份礼物的。只是两人现在这样的关系再说什么都没有意义了。
　　“虽然你没有想着我, 你的生日礼物我可是每年都准备了。”卫凛瞥了她一眼, 随即安静的开车。
　　一路顺畅, 到了机场, 取票安检。
　　卫凛看了看两人的位置，别有深意地笑了一下。
　　陈若星：“我随便选的。”
　　卫凛：“还有点时间，先去吃点早餐。”
　　两人各自吃了一碗鸭血粉丝汤。
　　“听说粉丝吃多了以后会痴呆。”卫凛突然开口，“你说我老了会不会忘了你？就像我奶奶现在这样。”
　　陈若星心里咯噔一下。
　　“陈若星，我不会忘了你的。”卫凛定定的说道，“即使我老了。”
　　陈若星脸热热的，也不知道是不是喝了热汤的缘故。
　　卫凛抽了两张纸递到她手里，“擦擦汗。”
　　陈若星揪着纸，有些话她问不出口，但是她感觉到了卫凛的变化。
　　这是两个人第一次坐飞机没有坐在一起，陈若星一路都在想，回去以后见到阿婆她该怎么解释卫凛的出现。而卫凛却睡了一个沉沉的觉，他昨晚加班到凌晨三点，一大早又来接陈若星，实在累得不行。
　　等飞机落地后，他睡眼惺忪，满脸疲惫之色。偏偏他还带了两箱礼品。从机场到涠舟镇上又是一路折腾。
　　陈若星的精神却越来越好，她看着路上的灯光，莫名地高兴。
　　终于到了镇上，乡邻看到她也是一脸高兴，“若星和姑爷回来了啊。”
　　大家都知道陈若星和卫凛婚事，早就改口叫卫凛“姑爷”了。
　　卫凛笑着打着照顾。
　　陈若星却敛了脸上的笑意。
　　老太太在菜园子里种菜，远远地看到两个熟悉的身影，她有些眼花。
　　“阿婆，我回来了。”
　　老太太穿着胶鞋从地里上来，“你怎么回来了？”
　　“过些日子要去英国学习，所以回家看看您。”
　　老太太又看向卫凛，眉心一皱。
　　卫凛笑着：“阿婆，最近身体还好吗？”
　　老太太应了一声，“先回家。”
　　卫凛腾出一只手拿过老太太手里的框，沉沉的，里面满是蔬菜。
　　三人一起进去。
　　老太太去洗手，陈若星去倒了两杯水，一杯给阿婆，一杯给卫凛。
　　卫凛推给她，“你先喝，我不渴。”
　　陈若星瞪了他一眼，“我的杯子在桌上。”
　　卫凛笑着喝了半杯水，大概是太渴了，没几口喝光了水。
　　陈若星又进去给他倒水。
　　老太太什么也没问卫凛，对他的态度很客气。
　　卫凛知道老太太这是没把他当自家人了。“阿婆，这是我妈让我带给您的，这些参片平时泡水喝，或者熬鸡汤放些。”
　　“替我谢谢你母亲，让你跑这么远。”
　　“不是我妈让我来的，是我自己要陪若星回来的。”卫凛正色道，“阿婆，我和若星的事让您担心了。这次我来是想告诉您，经历了一些事我才明白我对若星的感情，以后我会对她好的，一辈子照顾她。”
　　老太太沉默。
　　卫凛心慌慌的，“阿婆，请您放心。”
　　“卫凛，不是我不放心你，你是个好孩子，我知道，你们一直照顾着若星，但是缘分的事不能强求，我以前强迫若星太多事了，以后她的事就让她自己决定吧。她不想结婚，我也支持。”
　　“阿婆――”卫凛的话还没有说完，陈若星端着水杯出来。
　　“阿婆，我看客厅的墙裂了，回头让人来粉一下吧。”
　　老太太点点头。“若星，你去后院抓只鸡，一会儿杀了。”
　　陈若星：“好。”
　　卫凛：“我和你一起去。”
　　陈若星没理他。
　　陈若星没想到后院养了十多只鸡，有的鸡已经下蛋了。
　　老太太这两年也给自己找些事忙忙，养鸡种菜，倒也清闲。
　　陈若星心里微酸。
　　卫凛看着这跑来跑去的鸡，“抓哪只？”
　　陈若星叹口气，“就那只吧。”
　　卫凛一过去，黄毛鸡就跳走了。他跟在后面扑空了几次，有些尴尬。“你家的鸡成精了吗？”
　　“我家的鸡大概知道坏蛋来了要逃吧。”陈若星玩笑道，她走到黄毛鸡前面，轻轻弯腰，一把就抓住了鸡，得意洋洋地看着卫凛。
　　卫凛无语。
　　老太太拿着刀过来杀了鸡，“卫凛，帮我把厨房那盆热水端过来。”
　　“好。”
　　陈若星道：“阿婆，不用太折腾了。饭菜简单一点。”
　　“你们准备什么时候回去？”
　　“后天。唐阿姨让卫凛过来看看您，他知道我回来便跟着我一起回来了。”
　　老太太一愣。
　　没多久，卫凛回来了，帮着陈若星一起拔了鸡毛。他的鞋子弄得脏兮兮的。
　　等忙完一切，陈若星又陪他去买鞋。小镇也没什么适合他穿的鞋店，最后挑了一双中年男人的凉鞋。
　　卫凛一脸的不满意，“你觉得怎么样？”
　　陈若星点头，很认真的回道：“挺好的！”
　　“就这双吧。”卫凛要刷卡付钱，小店也没有支付宝，只收现金。
　　陈若星拿出了50块钱。
　　店里的阿姨说道：“这鞋子是今年的爆款，若星眼光很好的。不过若星啊，下回别给卫凛买鞋，让他越跑越远了。”
　　陈若星：“……好的。”
　　卫凛穿着凉鞋走出来，“我把钱转给你。”
　　“不用。”
　　卫凛沉着脸，“你想我越跑越远啊！”
　　陈若星：“……”
　　两人争执间，一个六十多岁的老头瞪着三轮车走过去，他脚上的鞋和卫凛脚上的一模一样。
　　卫凛的脸都僵了，“陈若星，你真是口是心非。”
　　“哪有！你穿出来的感觉和他不一样。”
　　“那你说我穿着什么感觉？”卫凛咬牙。
　　陈若星微微仰着头看着他，“挺好看的。”
　　夕阳西下，安宁的街巷像披上了一层柔纱，让人心动。
　　卫凛抬手，指尖落在她的发顶，“你头发沾了东西。”
　　“什么？”陈若星抬手却碰到了他的手。
　　“是鸡毛。”卫凛粘起来，他微微低下头，突然开口道，“其实我已经和阿婆说了，我是陪你回来的。”
　　陈若星的脸瞬间炸了，“你――”
　　卫凛倾下身子，吻住了她的嘴角。他的手环住了她的腰，感觉他双手都能圈住。
　　陈若星愣住了，刚要推开他，卫凛却咬住了她的下唇，她的全身像有一道电流流过。“卫凛，你疯了！”
　　“那天晚上我也是这样吻你的是不是？”卫凛低喃着。
　　陈若星气喘吁吁，不敢看他。
　　卫凛抓着她的手，“若星，我不是要对你负责。”
　　陈若星抿着嘴巴。
　　“我要你对我负责！”卫凛声音沙哑，“毕竟那晚我喝醉了。”


第61章 
　　陈若星难以置信地看着他, “你胡说什么！”
　　卫凛凉凉地说道：“在这之前，我连别的女孩子的手都没有牵过。知道和你有婚约后, 我也是守身如玉。”
　　“你还胡说！”陈若星抬手捂住他的嘴巴。
　　卫凛弯着眉眼，眼底都是笑意。
　　陈若星只觉得掌心热乎乎的，像被什么烫了一下。
　　“星星姐姐, 你在干嘛？”突然间巷口冒出一个六七岁的小姑娘。
　　陈若星连忙收回手，“娅娅――”
　　小姑娘看着两人, 一脸的疑惑。
　　卫凛微微一笑。
　　陈若星只好解释道：“哥哥的嘴巴上有个虫子, 我帮他拿掉。”
　　小姑娘眨眨眼。
　　陈若星问道：“你来找我的吗？”
　　“对啊。我妈妈说你回来了, 让我给你送年糕。”她举起手里的袋子。
　　陈若星接过来, “我也给你带了些零食，先去我家拿给你。”
　　“好呀。”小姑娘又看看卫凛, 嘻嘻一笑, “哥哥的嘴巴上没有虫子, 可能是有糖果。”
　　卫凛下意识地抿了一下嘴角, “糖果？”
　　“对啊。我妈妈吃糖果的时候, 我爸爸就喜欢亲我妈妈。mua―mua―这么亲喔。”她模仿着，表情声音生动。
　　陈若星脚步一顿，“娅娅, 你刚刚看到了？”
　　“看到了啊, 你们俩在亲嘴。我爸爸说只有大人才能这样！小孩子亲嘴会牙疼、肚子疼, 要去医院扎针。”
　　陈若星暗暗一口气, 冷冰冰地瞪了一眼卫凛。
　　卫凛一脸难为情, 他哪里知道半路会冒出个小朋友。“娅娅, 那哥哥亲姐姐的事，你要替我们保密。”
　　“为什么？”
　　卫凛蹲下身子，在她耳边轻声说了一句话。
　　“好！我肯定会保密的。”
　　回到家以后，陈若星拿出一条新裙子，还有书，交给娅娅。
　　娅娅很开心，“三本书啊！都是送我的吗？”
　　“是的，都是给你的。”
　　“谢谢星星姐姐！”她一本正经地弯了弯腰，“那我现在可以拿回家看吗？”
　　陈若星摸摸她的头发，“去吧。”
　　娅娅：“那我回家了。哥哥姐姐再见。”
　　卫凛倚在门边，饶有兴趣地看着她，“没想到你这么喜欢孩子。”
　　陈若星道：“娅娅妈妈以前很照顾我，娅娅很聪明，认识很多字。”顿了顿，“你刚刚和娅娅说了什么？”
　　卫凛扬着嘴角，“你这么想知道？”
　　陈若星立马改变了想法：“好了！你不用说了！”她赶紧下楼去帮阿婆晚饭了。本来她和阿婆两人随便做点吃的就可以，卫凛来了，阿婆自然要多做两道菜。
　　卫凛笑了一下，陈若星其实真的不禁逗，一逗她，她就炸毛。
　　鸡汤已经炖了两个多小时，厨房里香气四溢。
　　老太太看她过来，问道：“一会儿再炸个年糕，娅娅妈妈给的太多了。”
　　“我去调酱。”
　　“若星，刚刚娅娅问我你和卫凛是不是结婚了？”
　　陈若星一愣，“阿婆，我和他的事暂时不要说了。等过几年，大家就知道了。”她拿过框，洗着青菜和蘑菇。
　　“你和卫凛怎么回事？”
　　陈若星没有太大的反应，“他说他想和我结婚。”
　　“你呢？你现在什么想法？”
　　“我不知道。”她实话实话。
　　老太太轻轻一笑，“分开一段时间也好，你们俩都冷静一下。不过我看的出来，卫凛这次是认真的。”
　　陈若星默不作声。
　　老太太也转开了话题，“鸡汤好了，你把蘑菇放进去，加点盐。忙完了去帮卫凛收拾一下床，帮他把蚊帐挂起来，晚上蚊子多。”
　　陈若星闷声道：“阿婆你怎么对他还那么好？”
　　老太太笑道：“那不挂了，让他喂蚊子。”
　　陈若星扑哧一声笑，转身上楼了。
　　卫凛还在她的房间，他坐在书桌前，手里拿着陈若星的星星抱枕。听见她的动静，他回头，勾起一抹笑。
　　陈若星扫了一眼抱枕，“你还是住之前的房间吧。”
　　卫凛应了一声，“这个抱枕这么旧了，你怎么还在用？”
　　陈若星：“我喜欢。”抱枕是当年卫澈带过来的。
　　“也没什么特别的。”卫凛淡淡地说道，“早该扔了。”似乎很不屑。
　　陈若星脸上一点温柔瞬间消失了。
　　“怎么了？你这么宝贝这个抱枕啊？”
　　陈若星拿过抱枕，多少个夜晚，她都是抱着这个抱枕入睡的。
　　卫凛起身，往对面房间走去，边走边说道：“这个抱枕是大哥送给你的吧。”
　　陈若星眸子一亮。
　　“这是我幼儿园大班参加讲故事比赛获得的礼物。”卫凛慢悠悠地丢了一句，回到对面的房间。
　　陈若星心头大怔，好像被小猫爪子挠了一下，她追了过去。
　　卫凛望着她，“有什么想问的？”
　　陈若星咬咬牙，“阿婆让我帮你挂帐子。”
　　卫凛：“……不用了！”
　　陈若星：“随你。”
　　卫凛：“你不问问抱枕的事？”
　　陈若星微微一笑，“就是一个普通的抱枕，你说的对，也该换了。”说完，她赶紧回了自己的房间，关上了房门，还从里面反锁了。
　　她拿过抱枕，轻轻地拍了两下。
　　因为是星星抱枕，她很喜欢，很宝贝。
　　可谁想到是卫凛送她的。
　　那时候她还小，哪里记得礼物到底是谁送她的。
　　晚上十点多，院子里的蛙鸣虫叫。小镇一片安宁，
　　陈若星洗完澡，一边加班，一边自然晾干头发。
　　“咚咚咚――”门外响了几下。
　　陈若星松开鼠标，走到门口，开了房门，卫凛站在门口。“房间里的蚊子太多了。”
　　他扫了一眼她的床，白色的蚊帐已经挂起来了。“还有没有蚊帐了？”
　　陈若星摇摇头，“只有一个，我用了。”
　　“那算了。”卫凛蹙了蹙眉。
　　陈若星见他额角和手臂已经有好几个包了，“你睡我房间吧。”
　　“那你睡哪？”
　　“我睡隔壁，我不招蚊子。”她开始收拾电脑。
　　卫凛拉住她的手，“不用了。有没有花露水？”
　　陈若星从桌上拿过一瓶，“时间有点久了。”
　　“没事。”他喷了几下花露水，瞬间连打了三个喷嚏。“我去睡了，你也早点休息。”
　　卫凛躺在床上，耳边一直有蚊子嗡嗡直叫，他只好拿过毯子蒙着头。这辈子都没见过这么多蚊子，又黑又大，一叮一个包。
　　陈若星去楼下翻了一圈，在抽屉里找到了蚊香。
　　老太太听见动静，也出来了。“怎么了？找什么东西？”
　　“蚊香。卫凛的房间有蚊子。”
　　“蚊帐呢？”
　　“那个蚊帐破了几个洞就没给他挂了。”
　　“熏了蚊香估计他会嫌呛，你下来和我睡，让他住你的房间。”
　　“嗯。”
　　陈若星拿着蚊香上楼，敲了敲卫凛的门，把阿婆的安排告诉了卫凛。
　　卫凛挑眉，朝着楼下喊了一声，“阿婆，我没事，您早点休息吧。”
　　老太太什么也没说，回了房间，也不管了。
　　陈若星也没有办法，只好帮他在墙角点上蚊香，一会儿屋里便香气熏眼。“要不要去院子透透气？”
　　“你陪我。”他提出要求。
　　皎洁的月光下，墙角的花散发着阵阵幽香。
　　两人坐在石凳子上，各自沉默着。
　　陈若星能感觉到卫凛落在她身上的光，深沉、厚重的。
　　“下午那会儿，我对娅娅说，我是你老公，所以才能亲你。”卫凛笑了一下，声音低低的，“若星，我对你的感情反应是慢了一点，但是我是认真的。”
　　陈若星心头震动，她绞着手。
　　“若星，我知道如果你对我没感觉，那天晚上不会任由我……”
　　“好了，你别说了。”
　　卫凛：“我会等你，等你从英国回来。”
　　陈若星：“万一我不回来呢。”
　　卫凛咬牙：“我去英国找你。”
　　两个人各自沉默着。
　　陈若星踢着脚下的地，突然碰到了一个软软的东西，她吓得一跳，连忙站起来躲开。
　　“什么东西？”卫凛立马往前，拉住了她的手，把她护在身后，再定睛一看，“是蟾蜍。”他轻笑一声，“果然是癞□□想吃天鹅肉。”
　　陈若星：“……”
　　卫凛道：“我也想吃。”
　　陈若星扯回手，“你现在怎么这么厚脸皮？”
　　卫凛看着她，“章一辰说情侣都是这样，牵手说情话亲吻做・爱，因为喜欢才会放任自己的想法。”
　　难怪他突然要吻她，甚至是咬她，以至于到现在她的嘴唇还有些红肿。“章一辰根本没有谈过恋爱。”
　　“他前段时间谈了。”卫凛表情严肃。
　　陈若星一时间之间根本适应不了这样的卫凛，“蚊香估计要烧完了，我们睡觉吧。”
　　话音一落，她才觉得这话很容易让人联想翩翩。
　　卫凛看着她，目光沉沉的。
　　陈若星拿出手机，假装在看同学的微信，正好许落落她们今晚一直在聊天，消息已经积攒了100多条了。
　　她打开一看，正好是孙亦诺发的他们学校的校草照片，校草五官精致，温润如玉，确实很好看。
　　“你在看谁？”卫凛余光恰好也看到了那张照片。
　　陈若星一惊，“是亦诺他们学校的校草，长得挺好看的。”
　　“我能看看吗？”
　　陈若星把手机递给他，卫凛又翻了翻照片，都是校草的。还有一张照片，校草露出了自己的人鱼线。
　　摆拍的照片，做作极了。
　　“这人鱼线应该是画出来的效果。”卫凛说道。
　　“画的？”
　　“就和女生化妆一样。你觉得他好看？”
　　陈若星硬着头皮道：“还行。”
　　卫凛默了一下，眯着眼看着她，“那你觉得我呢？”
　　陈若星转头，她眨了眨眼，“卫凛，你是不是在吃醋？”


第62章 
　　卫凛这辈子都没有这么在意过自己的外貌, 毕竟他也是从小被夸大的。怎么说他也被评过经济学院的校草，也是当年学院里叱咤风云的人物，他对自己的外在条件有信心，只是他并不知道陈若星对男性的审美到底是什么样的？
　　“你先回答我的问题？”
　　“无聊！”陈若星回道。
　　卫凛快速地拉着她的手, “那好我承认, 我吃醋了。”
　　陈若星深吸一口气：“……他们校草脸长得不错, 身材也挺好的。”
　　卫凛松开了她的手, 默不作声地上了楼, 回了自己的房间。
　　今晚的世界终于安静了。
　　陈若星躺在床上时, 她还在想着卫凛在院子里说的话。
　　他会吃醋？
　　真是难以置信。
　　半夜的时候，突然下起了雨, 雨水劈了啪啦地落下来，风声呼呼作响。
　　卫凛突然感觉到脸上的一丝凉意, 迷迷糊糊间，他摸了一把脸, 一手的水。他打开了灯，伸手一抓, 床上湿了好几个地方, 他抬首一看，应该是屋顶漏雨了。
　　他打开手机, 才凌晨3点。
　　天气预报并不准，这场大雨来的有点早。
　　陈若星眠浅, 雨声太大, 她起来关窗户, 听见了对门走路的声音。她打开门一看，卫凛住的房间灯响着。
　　她重新回到床上，目光却一直注意着门缝的灯光。
　　灯光一直未关，陈若星担心他又遇到什么事了，趿着拖鞋，过去敲了敲门。
　　很快门开了。
　　陈若星：“怎么了？”
　　“屋顶漏水。”卫凛无奈地说道。
　　二楼的房间一直没人住，老太太可能也不知道漏水。
　　陈若星过去一看，床上的垫被、毯子都湿了，压根不能睡了。如果她不来，卫凛可能就一直坐在一旁的木椅上了。“去我房间睡吧。”
　　卫凛看了她一眼，也没推辞。
　　两人在同一个房间，孤男寡女，气氛总是怪怪的。
　　房间里只开了一盏台灯，灯光晕黄。
　　陈若星把床稍微整理一下，“你睡吧。”
　　“你呢？”
　　“我不困了，正好还有点工作要做。”她指着桌上的笔记本。
　　卫凛躺在床上，靠着床的左侧。她睡得木板床，床很硬，睡感并不太舒适。
　　陈若星坐回书桌前，打开了笔记本，继续做朱迪交给她的工作。可惜，刚刚睡醒的关系，她的大脑还有些迷糊。
　　卫凛双手交叠在脑后，听着她敲击键盘的声音。他慢慢闭上眼睛，却一点睡意都没有。
　　过了一会儿，陈若星回头看看卫凛，见他似乎睡着了。她也合上了笔记本，终于抵不过困意趴在桌上睡了。
　　雨依旧在下着，滴滴答答的。
　　卫凛轻轻下床，“若星――”他叫了她两声，她都没有反应，便将她抱回了床上。
　　她很轻，身子软软的，将她安置好，全程她都没有一点反应。
　　睡得像只小猪。
　　卫凛站在床沿，轻轻叹了一口气，抬手轻轻顺了顺她的头发，指腹情不自禁地从她的眉心滑到她的软软的嘴角。而他的目光也情不自禁地落在她的胸前，只是一瞬，他赶紧扯过薄毯盖在她的身上。
　　卫凛回到床的另一边，重新躺好。
　　雨声渐渐小了，这一夜终于平静了。
　　陈若星翻了一个身，头靠在了他的脖子边，她的手搁在了他的肚子上，脚搁在了他的腿上，俨然把卫凛当成了她的娃娃。
　　卫凛只觉得浑身的血液都在翻腾，一阵淡淡的馨香飘到了他的鼻尖。他深吸一口气，轻轻侧过身子，抬手将陈若星揽进了怀里。
　　静谧的屋内，一派的温馨萦绕着。
　　这一觉两人都睡得沉，直到老太太久不见两人下楼，才上楼。
　　“若星――若星――”老太太打开了门，看到两人相拥而睡的场面，老太太也怔住了。
　　“阿婆――”陈若星声音沙哑，眯着眼突然看到了一旁的卫凛，她立马跳下了床。“这个――”
　　卫凛也醒了，他扯了一抹笑，“阿婆，早。”
　　老太太抿了抿嘴角，斟酌再三，“时间不早了，下来吃早饭吧。”
　　“阿婆――”陈若星急切地跑过去，“卫凛房间漏雨……我就让他睡我房间了，我本来是在工作的……”
　　老太太叹了一口气，她拍拍她的手，冷声道：“穿上鞋子，去洗脸。”
　　老太太一走，陈若星一脸欲哭的表情，她回头看着卫凛，那人却是一脸的淡然，心情似乎很好的样子。
　　她怎么会睡到床上，还和他抱在一起，陈若星抓了抓头发。
　　卫凛打了一个哈欠，似乎睡意未尽。
　　陈若星咬牙，“我记得我是坐在这里的？”
　　“习惯吧。是你自己爬上床的，我也不知道。”卫凛无辜道，
　　陈若星：“不可能！”
　　卫凛轻笑着，弯腰拿起她的拖鞋放到了她的脚下。“穿上。”
　　陈若星缩着脚趾头，听话地套上了拖鞋。
　　卫凛沉声道：“是我抱你上床睡的，但是是你主动抱着我的。”
　　陈若星的脸色涨红了，她慢慢地握紧了拳头。“一会儿你和阿婆解释一下。”幸好两人衣衫都还算整齐，不然真的不好办了。
　　卫凛抬手理顺了她额角的碎发，温温柔柔地笑了笑，“以后晚上睡觉记得锁门。”
　　她在自己家睡觉锁什么门？
　　雨后天晴，经过一夜雨水洗礼，小院子的植物绿意盎然。
　　陈若星和卫凛各自换好衣服后才下楼，一人端着一个水杯刷牙。一个淡然，一个心虚。
　　老太太从厨房的窗户向外看着，她不禁摇摇头。
　　若星哪里是卫凛的对手啊。
　　等两人洗漱好，她把面条端到院子，“吃吧。我看你们吃了这碗面条午饭也不会吃了。”
　　陈若星点点头，“阿婆，一会儿我去叫刘伯来修屋顶。”
　　老太太：“我和刘伯说过了，他有时间会过来的。你别烦这事了。”
　　“过两天台风要来了。”
　　“涠舟每年夏天都有台风，这房子受得住，不要紧的。”
　　“可是晚上要是再下雨，到时候卫凛睡哪里。”她小声道。
　　卫凛看了她一眼，开口道，“阿婆，我下午就回江城。”
　　老太太有些意外，问道:“这么快？”
　　卫凛道：“公司还有些事等着我回去处理。”
　　陈若星低着头吃着碗里的面条。
　　老太太：“若星一会儿去找娅娅爸爸，让他送卫凛去机场。”
　　“好。”陈若星头也没抬。
　　老太太轻若无闻地叹了一口气。
　　吃完了面条，陈若星去洗碗，卫凛在一旁帮忙。
　　“你不去收拾行李吗？”陈若星说道。
　　“你就这么想我走？”卫凛的语气听不出什么情绪。
　　陈若星默了一下，“天下无不散之宴席。”
　　“卫凛，你过来一下――”老太太喊了一声。
　　卫凛起身走过去，“阿婆，什么事？”他一直在等老太太问他早上的事，可惜老太太一直没问。
　　“这是我们家的户口本。”
　　卫凛一愣。
　　“一会儿我让若星和你一起回江城。”
　　“阿婆――”
　　“不要再让她难过了。”
　　“您放心好了。”他正色道。
　　老太太弯了弯嘴角，“若星胆子很小，怕黑，怕一个人。”
　　“这么久了我没看出来。”
　　“她五岁开始我逼着她一个人睡，就是不想她依赖别人。”老太太叹了一口气，“这孩子汲取了父母的优秀，心底善良，努力，她不贪心，但是太自卑了，尤其在感情上。”
　　“阿婆，你是最了解她的人。”
　　“你们需要相互了解的地方太多了。这个需要时间，需要包容，也许她的身上还有许多缺点。”
　　卫凛摸摸鼻子。
　　老太太和他说了一通话，卫凛出来找陈若星。
　　陈若星正在打电话，她一手绞着竹叶。
　　卫凛没有听人通电话的习惯，可他现在也没地方去，索性停在原地。
　　“我明天就回来。不用来接我了，真的。司老师，不用麻烦了。”
　　卫凛一听到司哲的名字就头疼，他轻轻咳了一声。
　　陈若星回头，“司老师，等我回去再和您聊。”
　　司哲：“好。注意安全。”
　　她挂了电话，对着卫凛的眼睛。
　　卫凛指了指院子里一朵粉色玫瑰，“从远处乍一看倒很像一枝红杏出墙来。”
　　陈若星：“……”


第63章 
　　卫凛继续道：“司老师挺闲的吗？”
　　陈若星没理他, 把碗送回厨房，把厨房收拾一下。
　　卫凛拿出手机，随手拍了几张照片。他这个人难得发朋友圈，这会认真地编辑了三张图, 还加了一句话。
　　“难得给自己放一个假, 涠舟是个好地方, 以后可以来这里养老。”
　　不一会儿, 卫凛的朋友圈就炸了, 各方评论涌来。
　　员工1：老大, 可以考虑下一次公司在这里团建。
　　员工2： 1
　　员工3： 2
　　……
　　章一辰：这是秀恩爱？恭喜卫总哈！哈哈哈哈！
　　司哲看到卫凛这条朋友圈时，他看了好几秒, 犹豫了一下点了一个赞。他当然明白卫凛这是故意的。
　　卫凛这条骚包朋友圈还引来了卫澈的电话慰问, “看来这趟出行收获不错, 你的心情很好。”
　　卫凛：“还行吧。”
　　卫澈轻笑：“恋爱果然会让人改变。”
　　卫凛没说话, 连他自己都知道这段时间他是有多幼稚, 有多不像以前的自己。
　　卫澈：“在她去英国前, 抓紧时间, 先把婚求了。”
　　卫凛一愣, “大哥, 你怎么不知道我要求婚？”
　　卫澈：“你现在还有别的方法吗？”
　　卫凛：“你有什么好方法？”
　　卫澈：“每个人的情况不同，我的方法并不适合你, 你加油吧。”
　　卫凛的余光看到陈若星拿了把剪刀出来, 他支吾了一声, “大哥, 我先挂了，回去再说。”
　　他走过去，“要做什么？”
　　陈若星举起剪刀，咔嚓一声，剪了两朵玫瑰。
　　卫凛：“花开的好好的，你剪它做什么？”
　　陈若星把花放到玻璃瓶里，“你不是嫌它碍眼吗？”
　　卫凛噎住。
　　陈若星嘴角上扬，带着笑意，把花放到了客厅里。
　　玫瑰的花香一瞬间就飘满了屋子。
　　老太太看着陈若星忙前忙后，叫住她，“你休息一会儿。”
　　“我不累。”
　　“事情忙不完的。若星，和你卫凛一起回去吧？”
　　陈若星：“我请了三天假，明天再走。”
　　“差一天有什么关系，两人一起走也有个照应。”老太太说着从拿出一个信封，“这里面有两万块。”
　　“我不要。”
　　“去国外有点钱防身我也放心。”
　　陈若星双手背到后面，坚决不肯拿。
　　老太太板着脸，“你是想让我担心吗？”
　　陈若星见阿婆好像真的生气，伸出手接过了信封。她红着眼圈，“阿婆，我又不是小孩子了。”
　　“没有结婚永远都是小孩子。”老太太摸摸她的脑袋。“去收拾东西吧。”
　　陈若星嘀咕了一句，“阿婆，你偏心，老是向着卫凛。”
　　老太太失笑。
　　傍晚，陈若星和卫凛收拾好行李来到娅娅家。
　　娅娅正在院子里踢毽子，她最多踢两个，气的不行。知道陈若星要走了，她一脸不舍，拉着陈若星的手。
　　娅娅爸爸：“行了，你赶紧去写作业，以后考上江大，和你若星姐姐在一个城市。”
　　娅娅鼓着嘴，“可我不想离开涠舟，我舍不得爸爸妈妈。”
　　娅娅爸爸：“那你总要结婚的。”
　　娅娅看看陈若星和卫凛，“希望我的老公像卫凛哥哥一样帅。”
　　在场的三位大人都沉默了。
　　卫凛侧首望着陈若星，眼角含笑。
　　陈若星弯下腰，“娅娅，看人呢不能光看外表的，要看这个人好不好，诚实懂礼貌还会关心别人。”
　　娅娅点点头，“我知道了。”
　　娅娅爸爸把两人送到机场，卫凛拿了500块钱给他。
　　“我怎么要钱呢。都是门口的邻居。”
　　“这油钱总不能让你出。”
　　“那也要不了这么多。”小镇上的人淳朴又善良。
　　“给娅娅买吃的，阿婆那里要是缺什么也麻烦您添置些。”
　　“行。”娅娅爸爸收了钱，“你们快进去吧。”
　　陈若星看着他的车开走。
　　卫凛道：“我知道阿婆为什么喜欢留在这里了。”
　　“嗯？”陈若星侧首。
　　“这里的人有人情味。”
　　陈若星笑笑。
　　两人一起回到江城，卫凛开着车先送她回去，陈若星也不再说什么，说什么推辞的话，他都会送她回去的。
　　到了小区，卫凛拎着她的行李箱，一直把她送到门口。
　　陈若星拿出钥匙开门。
　　卫凛说道：“你们这个锁不安全，换个防盗门吧。”
　　陈若星应了一声。
　　“不要敷衍我。”卫凛想着算了，过两天，他找人来换。
　　陈若星打开了门，礼貌地问了一句卫凛，“要不要进去坐一坐？”她真的是出于礼貌，结果卫凛真进去长坐了。
　　陈若星把窗户和卧室的门打开通气，卫凛没有进她的卧室，只是在客厅站了一会儿，那个沙发给他留下了可怕的心理阴影，他再也不想靠近了。
　　卫凛扫了一眼门口的鞋子，“那双男士拖鞋的主人平时过来？”
　　陈若星：“她男友偶尔会过来。”
　　“他们怎么不一起租个房子？”
　　陈若星：“一个在城北上班一个在城南上班，为了平时能工作方便。”
　　卫凛轻笑一声，觉得这种理由真是扯。
　　陈若星知道他笑什么，也没理他。
　　卫凛的手机又响了，他看了看来电显示，挂断了。“下周六祁阳结婚。”
　　“祁阳要结婚了？”真是有点不可思议，祁阳是两人大学同班同学。
　　“对。你没看班级微信群吗？”
　　“我屏蔽了。”陈若星有些突然，感慨道，“好快啊。是我们班第一个结婚的吧。”
　　卫凛睨了她一眼，“是啊。不声不响的人都结婚了。”这话说的颇有几分挫败感。
　　陈若星觉得不能再继续聊这个话题了，“对了，户口本给我，我明天去办签证。”
　　“阿婆给我户口本给不是给你办签证用的。”卫凛不情不愿地拿出了户口本。
　　陈若星接过，“你不是要回公司吗？”
　　“行了，不用赶我走。”卫凛走到门边，“注意安全。”
　　总觉得单身女孩子一个人住在这里不□□全。
　　第二天，陈若星销假上班，朱迪见她这么早回来还有些诧异。“看样子这趟出行挺顺心的。”
　　陈若星笑了笑。
　　“对了，李副总前两天还回公司了，又让老大给赶走了。”
　　“老大没有心软啊。”
　　“你也没说你家那位的身份啊。”
　　陈若星抿了抿嘴角，“朱迪姐――”
　　“我都明白。我以前跟着老大参加过饭局，和你未来老公公同桌，卫总这个人挺不错的。”
　　听到老公公这个词，陈若星瞬间赧然了。
　　“你和卫凛和好了？”
　　陈若星有些为难，他们现在这个关系算什么？总觉得还欠一把火候。
　　“我看卫凛人不错，他知道错了，你也就原谅他吧。”
　　怎么全世界都在为卫凛说话呢。
　　她刚坐在下来没多久，快递小哥捧着一大束鲜花进来，“请问陈若星小姐是哪位？”
　　陈若星站起来。
　　“这是您的花，请签收。”
　　陈若星看着紫色的满天星，她签好名字，“谢谢。”
　　小哥微笑着提醒道：“卡片上有留言。”
　　这么一大束花太招摇了，办公室的人都看过来。
　　陈若星把花放到桌角下，她倾身看着卡片上的字。“满天星辰不及你――卫凛。”
　　“他到底从哪里学到这些的？”陈若星只觉得全身鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　难道又是章一辰教他的？
　　没过一会儿，陈若星的手机响了，她猜想是卫凛打来的，看了来电显示果然。真不想接，可还是接了。
　　“喂――”
　　“收到花了吗？”
　　陈若星呼了一口气，“很傻好不好？”
　　“女生不都喜欢男朋友送花的吗？陈若星你不是女生吗？”
　　“我不是！”陈若星被他逼急了，一开始胡言乱语了。
　　卫凛反应极快，“那我下回可要好好检查一下了。”
　　话音一落，他听到了电话里的“嘟嘟”声。
　　陈若星挂了电话，深深地呼了一口气。这什么人啊？流氓！
　　当天晚上，陈若星下班后去附近超市买了点菜，准备晚上和丹丹一起吃小火锅。
　　等她买完菜回来也快七点了，她一边给丹丹打电话，一边往小区里走。
　　那条幽暗的巷子，路灯坏了还没有修好。
　　陈若星走了一半，感觉到身后有人，她回头一看，只见两名戴着口罩的男子大步朝她走来，一高一胖，看着不像什么好人。
　　“你们想干什么？”陈若星连连退了几步，“手机给你们――”现在都用支付宝，她身上也没有现金。
　　胖子手一抬，打飞了她的手机。
　　陈若星扔了蔬菜转身要跑，却被男人扯住了衣角。
　　高的男人直接扯着她的衣服，把她甩到墙上。
　　陈若星低着头咬了他一口气，用足了力气。
　　男子痛的抬手给了她一巴掌。
　　陈若星只觉得鼻子里的血滚滚而下。
　　“死丫头！挺横的吗？”男的朝着她的肚子又是一拳。
　　陈若星痛的叫了一声。
　　“捂住她的嘴。臭丫头！我打烂你的牙！”说着又是给你陈若星一个耳光。
　　掉在地上的手机突然响了，铃声急促。
　　两名男子看了一眼，越发狠地揍着陈若星。
　　巷子前有人走动，两名男子有所顾忌，很快收了手，什么话也没说就跑了。
　　陈若星痛的跪在地上，满脸的血，衣服也被扯破了。她踉跄地去捡手机，颤着手接通了电话。“喂――”
　　卫凛急的不行，眼皮一直在跳。“你在哪？！”
　　陈若星浑身都在痛，怕的手脚都在抖，她动了动嘴巴，口腔里满是血腥味，话还没有说出来，反胃吐了。
　　“陈若星，你怎么了？你在哪里？”卫凛下了车，“我现在在你们小区门口。”
　　陈若星咽了咽喉咙，“我在巷子……”
　　卫凛也察觉到她的说话的声音有些不对劲，“别挂电话――”
　　陈若星紧紧握着手机听着他急促的呼吸声，她慢慢地冷静下来。
　　卫凛来到巷子口，往前一看，才发现那边有人。他的心头一突然一跳，走过去，发现那人是陈若星。
　　陈若星抬着头，望着他，心底从未有过的踏实。
　　她现在的样子一定很吓人。
　　卫凛的脸色瞬间大变，他蹲下身子，手都不知道该碰哪里。“哪里受伤了？”他的手颤巍巍地摸着她的手臂，最后擦着她脸上的血。
　　“没――没事。”
　　“怎么这么多血？”卫凛的声音都变了。
　　“是鼻子流的血。”
　　卫凛双手捧着她的脸，“我先送你去医院。”
　　陈若星刚要站起来，卫凛却抱住了她的腰，“靠着我。”
　　陈若星缩在他的怀里，听见他的心跳，她才安心。“卫凛，你怎么来了？”
　　“我找了人来给你换防盗门。你别说话了。”
　　卫凛将她小心翼翼地放到后座，拿过衣服盖在她的身上。
　　陈若星还强装着，“我没事的。”
　　怎么会没事？流了这么多血，衣服也破了，这个样子还能说没事。
　　卫凛咬着牙，强忍着一切情绪，开车去了医院，这一路他的神经都紧绷着。
　　刚刚他与她刚刚只隔了500米，如果他早点来，或许她就不会出事了。
　　到了医院，卫凛挂了急诊，又打了几个电话，一个院领导也来了。
　　一番检查下来，索性都是皮外伤，骨头、和内脏都没有受伤，这是万幸。卫凛松了一口气，心口大石终于落下，他把那位院领导送到门外。“徐伯伯，麻烦您了，让您还跑了一趟。”
　　“没事就好。去陪你女朋友吧，估计被吓的不轻，这几天多陪陪她。”
　　“好的。”
　　卫凛进来时，男医生正在给她的伤口消毒，陈若星痛的直躲。
　　“疼也得忍着。”男医生道。
　　卫凛沉声道：“我来吧。”
　　男医生把棉签递给他，“估摸着明天伤口都会变青紫。”
　　卫凛：“多久才会好？”
　　“至少一个礼拜，真正恢复好要半个月。”
　　“会留疤吗？”
　　“应该不会。”
　　卫凛应了一声，小心翼翼地擦着她嘴角的伤口。
　　陈若星觉得时间过得太漫长了，他的动作很轻很慢，棉签像羽毛一样划在她的脸上。
　　卫凛神色专注。
　　陈若星：“还有多久？”
　　卫凛：“快了。”顿了顿，“疼？”
　　陈若星：“不疼了。”
　　一旁的男医生拿过来一瓶药，“这个回去擦在身上其他受伤的地方，要揉一下，药效才会发挥。”
　　陈若星脸红如血。
　　卫凛接过，一脸淡定，“知道了。”
　　从医院出来已经九点多了，卫凛扶着她的手臂，开口道：“今晚别回去了，去我那儿住。”
　　“不行。”
　　卫凛停下脚步，“你知道今晚有多危险吗？你看看你现在的样子？”
　　“我以后不会再走那个巷子了。”
　　“若星，听我的话。”卫凛抬手覆在她的头上，“你知道我走进巷子时有多怕吗？”
　　他眼底的恐慌、心疼毫不掩饰。
　　那一刻，他才明白，他对陈若星的感情比他想象的还要深。
　　卫凛叹了一口气，抬手将她圈到自己的怀里，“若星，听话。”
　　陈若星不得不承认她被他蛊惑了，她真的听话地跟他回去了。
　　不是当初那个新房。
　　卫凛自己购置的一套房子，房子很大，装修风格简约。这一点，卫凛和卫澈如出一辙。
　　卫凛打开鞋柜，从里面拿出了一双女士拖鞋。
　　陈若星穿上时微微愣了一下，她低头看着拖鞋，一时无话。
　　卫凛解释道：“阿姨随便买的。”
　　陈若星：“新的。”
　　卫凛：“我这里又没有别人过来。”
　　陈若星看出来他的别扭，也没再说了。
　　卫凛带她去房间，“浴室在对面，毛巾牙刷柜子里都有。先洗个澡，把衣服换了。”
　　陈若星扣着手，犹豫了一下，小声道：“我没衣服。”她身上衣服沾满了血，又脏又渗人。
　　卫凛舔了一下嘴角，回房拿了一件他的白衬衫。“你先穿这个。”


第64章 
　　陈若星接过衬衫，尴尬不已。
　　卫凛也有些不自在, 他可不是故意占她便宜, 他撇开眼，“钥匙给我, 我去帮你拿衣服。”
　　卫凛离开后，陈若星走进浴室, 她看着镜中的自己，嘴角破了皮, 头发也是乱糟糟的，真是惨不忍睹。
　　脱衣服时，身上也隐隐作痛。
　　她快速地冲了一个澡，用的卫凛的沐浴液, 男士沐浴液很清凉的感觉。等她洗好，套上了卫凛的白衬衫, 衬衫摆盖到了她的大腿处。这会儿，她才想到, 刚刚已经问卫凛再借条裤子的。她一边吹着头发，一边盼着卫凛早点回来。
　　卫凛来到她的住处，和她的舍友解释了一下。“她暂时不会回来住了。”
　　“我明白的。”
　　“你也注意安全。”
　　“好的。你先帮她收拾东西吧，需要帮忙吗？”
　　卫凛：“不用了。”
　　丹丹笑了笑, “那好，你先忙。”
　　卫凛第一次走进陈若星的房间, 一张床, 一个书桌, 一个衣橱，简简单单的，房间被她布置的很温馨，墙上还贴着她的工作计划。
　　卫凛打开衣橱，她的夏季衣服整齐地挂在里面，都是衬衫裤装居多，他拿了两套叠好放到袋子里，目光落在她的内衣上，白色、粉色。卫凛紧了一下手，快速地拿了文胸和内裤，还有一旁的睡衣都塞进袋子。
　　他出门的时候，正好碰到了对方邻居在搬家。男子看了他一眼，目光闪躲。
　　卫凛向他点了一下头也下楼了。
　　他到家的时候，陈若星已经睡着了。她裹着被子，大概太累了，卧室的灯也开着。
　　卫凛把行李箱放在房间，见她睡着了还皱着眉，他轻轻叹了一口气，抬手关了灯。
　　小小的声响却把陈若星惊醒了。
　　一瞬间的黑暗，她还没有适应，整个人如惊弓之鸟，猛地坐起来，额头砰的一下撞到了卫凛的胸口。
　　“唔――”她呼通。
　　卫凛连忙打开了灯，“撞到哪了？”
　　陈若星捂着额头，“没事。”
　　卫凛捧着她的下巴，细细一看，确定没事他才放下手。“撞笨了怎么办？”
　　陈若星揉了揉额头。
　　卫凛目光滑过她的脖子，他的衬衫对她来说太大了。
　　陈若星见他没有走的意思，她下意识地又拉了拉被子，想要把自己裹好。她的两只脚丫子露在薄被外面，纠结地扭着。
　　卫凛看到她的小动作，轻轻一笑，“你的衣服都在行李箱。”
　　陈若星低声道：“谢谢。”
　　卫凛起身，“你换吧。我去拿药酒。”
　　“不不不，我不用涂药酒了。”陈若星连连摇手。
　　卫凛大步走了出去，“我等会儿过来。”
　　陈若星立马翻出睡衣睡裤，等她换好，卫凛敲门，“换好了吗？”
　　“好了。”陈若星咬牙。
　　卫凛也换了一身休闲装，白色T恤灰色裤子，他手里拿着医生给的药酒。“你趴下吧。”
　　陈若星苦着脸，“卫凛，真的不用了，片子也拍过了，我没事。”
　　“片子也只是说明你的内脏没有受伤。”卫凛板着脸。“那让我妈过来。”
　　陈若星立马阻止：“别！”
　　卫凛轻飘飘地道：“该看的我都看过了。”
　　陈若星怔怔地看着他，“卫凛！”
　　“听话！我看看伤到哪里了。”卫凛柔声道，幽深的双眸让她慢慢松开紧握的手。
　　陈若星转过身，抱着枕头，半趴下来。
　　卫凛抿了抿嘴角，抬手掀起了她的睡衣，雪白的后背一片青紫。他呼吸一瞬间就变了，他满是自责，倒了药酒在手中，微微搓热，覆在她的后背上。
　　陈若星的身体不自觉地哆嗦了一下。
　　卫凛的动作也停下来，心脏扑通扑通地跳动着，他好像听到了声音。他深吸一口气，轻轻的按揉着。
　　陈若星疼的抽气，她紧紧地抓着枕头。
　　“疼也得忍着。这药酒是活血化瘀的。我轻点就是了。”
　　陈若星的脸埋的深深的。
　　屋里满是药酒的味道，很浓烈。
　　卫凛帮她按了半个多小时，陈若星心里五味杂陈。两人之间真的说什么清了！
　　“肩头呢？”卫凛沉声说道。
　　陈若星肩头却是疼，换衣服的时候她就发现了，肩膀抬一下又酸又痛。只是那边的位置太尴尬了。
　　“你把睡衣拉一拉。”他的声音低沉。
　　陈若星扯了一下上衣，露出了半个圆润的肩头。
　　卫凛的喉咙上下动了下，他伸手将她药酒覆在她的肩头，动作依旧轻柔。
　　陈若星喟叹：“你学过按摩吗？”
　　卫凛：“第一次。”
　　陈若星没说话，心想技术挺好的。
　　“怎么了？你觉得不舒服？”
　　“挺好的。”
　　卫凛笑了笑，“我爸妈都没享受过我的服务。”
　　等一切结束，卫凛抽过纸擦了擦手。“早点休息吧。”
　　陈若星像只煮熟的大虾，僵硬地道谢。
　　卫凛没有什么睡意，他已经托人去查监控了。这件事他思前想后，都觉得那两个人不像小偷在抢劫。
　　小偷抢不到钱也不会那么猖狂地打人？
　　唯一的解释就是，人家就是想打陈若星。
　　卫凛揉了揉眉心，这事现在还不能惊动家里，不然以他妈那个性格，肯定要把陈若星接回家住了。
　　卫凛有些口渴，端起水杯，发现杯子里已经没有水了，他起身去了客厅，倒了一杯水，刚喝了一口，就听到房间传来陈若星叫喊声。
　　他立马进去，打开了灯。
　　“不要！不要！”陈若星哭喊着，双手无措的挥舞着。
　　卫凛走到床沿，握住她的手，“若星，醒醒――没事了――”
　　陈若星迷迷糊糊地睁开眼，眼角满是泪痕。
　　她又梦到了那条巷子。
　　卫凛拧着眉，声音温柔，“没事了，现在在家里。”
　　陈若星目光迷迷糊糊，一言不发地望着他，不知道在想什么，只是她的身子还在颤抖。
　　卫凛叹口气，“我陪你。你躺下闭上眼睛。”
　　陈若星乖乖地躺下，卫凛坐在床上，他抬手调暗了灯光。“睡吧。”
　　过了十多分钟，陈若星似乎睡着了，卫凛轻轻拿开她的手。
　　这一动，陈若星又醒了，瞬间又抓住了他的手，她一瞬不瞬地看着他。
　　卫凛也愣住了，他深深地望着她，那双眼睛像受惊吓的小鹿，让人心动。他慢慢倾身，“若星，你再这么看着我，我想――”
　　吻你――
　　那两个字还没有说出来，他已经吻住了她。
　　不像上次那个吻，这个吻，带着他紧张不安的情绪。
　　卫凛的气息完完全全地包围着她。
　　“若星，这次我没有醉。”他的手悄然解开了她衣扣，一点一点摸索着她的身体。
　　一夜情动。
　　陈若星醒来的时候，只觉得浑身的骨头架都散了，她轻轻一动，发现卫凛的手还搁在她的腰上。
　　她暗暗吸了一口气，昨晚的一切再次浮过她的脑海。
　　真是混乱不堪。
　　房间里药酒味未散，陈若星鼻子痒痒的，她没忍住打了一个喷嚏。
　　卫凛被惊醒，他睁开眼看着陈若星，抬手扯过薄被。“感冒了？”
　　陈若星不想说话，紧闭着嘴巴。
　　卫凛凑过去，吻了吻她的嘴角，“醒了？”
　　陈若星连忙推着他，手一抬，更痛了，她抽了一口气。
　　卫凛坐起来，“我看看――”
　　陈若星自然不肯，“别看了。”
　　“昨晚不都是看过了。”卫凛一脸餍足，“哪儿还疼？”
　　陈若星咬牙，又羞涩又烦躁，“卫凛，一身药酒味你怎么啃得下去？”
　　卫凛愣了数秒，突然委屈地说道：“你要去英国了，以后我想啃也啃不到。”
　　陈若星哑口无言。
　　卫凛厚脸皮道：“我看看――”
　　陈若星由着他了。
　　昨晚上他说了很多话，什么爱她，什么求婚。陈若星昏昏沉沉的，也没听的仔细。
　　卫凛看着她的皮肤一大片的青紫，心疼不已。“和朱迪一周假吧。”
　　陈若星知道她这样子也不能再去上班了。
　　“我叫外卖，你想吃什么？”
　　陈若星没有胃口，“粥吧。”
　　卫凛扯了一抹笑，“好。”
　　这一个早晨如同以往的每一个早晨一样，太阳照常升起，可是于两人而言，生活自此改变了。
　　卫凛身心畅快，小心翼翼地照看着陈若星。
　　陈若星给朱迪打了电话，没有隐瞒昨晚的事。
　　朱迪一听大吃一惊，“那两个人抓住了没有？”
　　“跑了。”陈若星心里也隐隐的不安。
　　“报警了吗？”
　　“还没。昨晚发生的太突然了。”
　　“今天有时间先去报警。”
　　“要不要来我陪你？”
　　“不用了，昨天卫凛过来了。”
　　朱迪笑了笑一下，“有他在也好。你好好休息，工作的事别烦了。”
　　“好的。”挂了电话，陈若星轻轻叹了一口气。
　　卫凛走近，正好听到她的叹息声，他握住她的手，“别担心，这事我来解决。”
　　陈若星望着他，“能抓到那两个人吗？”
　　卫凛弯了弯嘴角，“跑不了的！先吃早饭吧。”
　　他叫了好几样吃的，皮蛋瘦肉粥、豆浆、茶叶蛋，还有小笼包。
　　陈若星喝了几口皮蛋瘦肉粥，见卫凛似乎也没有什么胃口，不时看看她。
　　“怎么了？”她问。
　　卫凛神色郑重，“昨晚发生的事没在我的意料之中。”
　　陈若星心头一颤，这种事谁能预料呢？
　　“若星，我没有准备那个。”
　　“什么？”陈若星不解。
　　“避孕套。”卫凛回道。
　　陈若星差点被呛住，“你――”
　　“你现在要去英国，这时候不适合怀孕。”卫凛也是为她着想，昨晚发生的太突然，两人都没有准备。“当然我不介意现在做爸爸的。”
　　陈若星失神地看着他，他不提醒她，她也忘了。“你赶紧下楼去买药。”
　　卫凛的眸子一闪而逝的失落，很快，他便恢复了。“好。”


第65章 
　　卫凛下楼买药, 来到药房, 他还在查百度, 哪个牌子的避孕药好。
　　幸好今天药房是有一位五十多岁的阿姨。
　　一听他要买避孕药, 阿姨看了他一眼，拿出了他要的牌子。“小伙子, 这种药对女孩子的身体不好，容易造成内分泌紊乱，还是要少吃。”
　　卫凛脸色一抽, 他绷着脸, 刷卡付钱。“多谢提醒。”
　　回去之后, 陈若星就着水吃了药。
　　卫凛望着她, 突然沉声说道：“对不起。”
　　陈若星微怔，一时间她也不知道该说什么。两个都是菜鸟选手，如果他这里有所准备, 怕是她一脚就会蹬走他。
　　卫凛不可觉察地吁了一口气, “上一次你是不是自己去买药的？”
　　陈若星很少去想那天的事，对她而言, 并不是特别美好的回忆，她也努力在淡忘。
　　卫凛静静看着她, 似乎真的想听她说一说。
　　陈若星又喝了一口水, “那时候还在上学，总要保护自己。”她妈妈未婚先孕, 家里本就忌讳这事。她要真像她妈妈那样, 估摸着阿婆这辈子都要抬不起头了。
　　卫凛心头像被针扎了, “对不起。”这三个字说起来总是简单，可他给她带来的伤害什么时候才能抚平呢。
　　陈若星神色坦然，“你不去公司吗？”
　　卫凛看了看时间，“你在家好好休息，中午我帮你叫外卖。”
　　“我自己会啊。”
　　卫凛看着她，无奈摇摇头，“总得给我表现的机会吧。”他很想留下来陪她，可是他也知道她想要自己的空间去考虑两人之间的关系。
　　有些事急不来的。
　　卫凛上班以后，陈若星困意上来，她又睡了一觉。
　　迷迷糊糊间听到了敲门声，她披上宽敞的外套去开门，看到韩铭时，她的脸色顿时沉下来了。
　　“我能进去吗？”韩铭开口。
　　陈若星侧了侧身子。
　　韩铭径直走到客厅沙发边，他扫了一眼四周，脸上没什么变化。
　　陈若星站在一旁，也没有主动开口。
　　韩铭的目光落在她的脸上，心疼不已。“卫凛去公司了？”
　　陈若星点了一下头，他能找到这里，说明她的一切他都清楚。
　　韩铭皱了一下眉，不知道是不是因为卫凛没有留下照顾她，他不满了。“昨晚的事我都知道了。”
　　陈若星掐着掌心。
　　“不好奇我是怎么知道的？”
　　“我们公司的人说的。”
　　韩铭没有隐瞒，“是啊。这件事你不用管了，我会处理的。”他坐了下来，“我们说一会儿话。”
　　陈若星站在那儿未动。
　　韩铭叹了一口气，“我离婚了。”
　　陈若星眸子动了动，莫名地觉得韩铭好像老了很多。
　　韩铭没想到有一天会和女儿说心里话。“不是因为你的关系。或许早在云云去世那年，我和司珊之间就已经有了一道鸿沟了。”若是他早知道陈若星的存在，他肯定会将她接回身边的。他们父女之间也不会是现在这样的不冷不热的处境了。他对司珊有怨，可到底也是自己造成的错。
　　“若星，我没什么可以给你的，我的股份将分给你一半，剩下的我都交给云云基金会，那是云云的。”他不可否认，他对云云的父爱更多些。
　　“我不需要。”陈若星坚持道。
　　韩铭摆摆手，“给你的东西，以后你想怎么处理都随你。”
　　陈若星：“是不是这样你心里就会觉得对我亏欠少些了？”
　　韩铭：“人这辈子谁没有亏欠过谁？若星，你和卫凛和好了吧？”
　　陈若星抿着嘴角。
　　韩铭笑笑，“那小子运气好。”在一些事情上，女孩子总是吃亏的。幸好，卫凛还算不错。“我的建议，还是去英国吧。你还年轻，英国那边的教育环境会给你新的启发的。你等了他两年，他等你半年也很划算。”
　　陈若星心底也没有放弃去英国的计划，她想要出去看看的。
　　韩铭什么人，也猜到了陈若星的心思。他叹了一口气，“好好照顾身体，我让张助理帮你预约了X院的张医生，帮你调理一下。”
　　陈若星连声谢谢都说不出口。
　　韩铭怅然道：“我进来这么久连杯水都不给我倒。你呀，到底像谁？”他不禁想到了陈紫黎，天真，心很软，每每他惹她生气后，只要软言哄哄她，她很快都能喜笑颜开。
　　他也不强求了，只要她健健康康、平平安安的，他也没有别的奢望了。
　　中午，卫凛还是买好了饭回来了一趟，陈若星坐在沙发上玩着消消乐的游戏，听见动静，她愣住了。“你怎么回来了？”
　　卫凛笑了笑，“给你带了饭。”
　　陈若星望着他，卫二少什么时候这么会照顾人了。“你不必这样的。”
　　“来回不过半个小时，我也不算旷工。等吃完饭，我回去。”
　　陈若星：“……”
　　吃饭的时候，卫凛突然提了一句，“我把张阿姨叫过来。”
　　陈若星不解，“嗯？”
　　“帮忙烧饭，打扫啊。”卫凛说道，“你现在这样一时半会也不能去上班。总有个人照顾你啊。”
　　陈若星想了想，“过些日子，我要去英国的。”
　　卫凛咬牙，“知道。你不会为了我放弃这个学习的机会。”这话说的好像怨夫一样。
　　陈若星觉得有几分好笑。
　　“若星，在你去英国前，我们先领证吧。”卫凛最近才明白，那种不确定真的让人煎熬。
　　陈若星没有拒绝，也没有答应。
　　卫凛也没再坚持了。
　　漫漫长征路，娶妻哪会这么容易呢？
　　隔了两日，卫凛接到电话，案子破了，那两个人被抓到了。他赶到了公安局时，见到凶徒。
　　“高个男就住伤者对门，估摸着早就盯上伤者了。”
　　卫凛走过去，“谁让你动手的？”
　　男人吓了一跳，“没有！我只是想要点钱。”他没想到自己都上了火车了，还能被抓回来。
　　卫凛目光冷厉：“看来你想在里面多待几年了。你老家还有个女儿，你就不想她？”
　　男人咬着嘴巴。
　　“李争给你了多少钱？让你这么丧心病狂地去打一个无辜的女孩子？”卫凛扯过他的衣领，抬脚狠踹了他几脚。
　　“卫凛，你冷静一下。”
　　卫凛被拉住，转头说道：“去查一下李争。”
　　很快，警察就查到了，果然和卫凛所猜想的一样。
　　李争这两天又去公司了，好像没事人一样。
　　卫凛直接去了陈若星的公司，没想到碰到了韩铭。“韩伯伯――”
　　韩铭看着他，这小子动作挺快的。“来找李争？”
　　卫凛微愣。
　　“走吧。”韩铭身后跟着两名壮硕的保镖。
　　卫凛不禁摇摇头，有些人啊果然一直按兵不动，但是什么都知道。
　　李争还在办公室喝着咖啡，双腿悠哉地翘在办公桌上，真是久违的感觉。他想着一会儿再去求求自己姐夫，让他明天就来上班。他这些日子，天天被老婆骂，身心受创。
　　办公室门被大力推开时，他吓了一跳，差点从椅子上摔下来。“做什么！”
　　看到来人是韩铭和他姐夫时，他的脸上脸堆着笑意了，“韩总啊――您好你好――”他伸出手。
　　韩铭冷冷地看着他。
　　李争缩回手，心里有些不痛快。“姐夫――”
　　黄总抬手给了他一个重重的耳光，“我怎么没看出来，这个人这么黑心肝！”
　　“姐夫――”
　　卫凛不紧不慢地从门外走进来，“一个耳光而已，又不怎么痛。”
　　“你个臭小子！”李争怒气冲冲。
　　黄总一脸歉意，“韩铭对不住了，我没管好李争。你看这事怎么解决？”
　　韩铭扫了一眼李争，又看看卫凛。“你说呢？”
　　李争这会儿怕了，“你们――”
　　卫凛：“韩伯伯，我想借你两个保镖。”
　　韩铭点了一下头。
　　卫凛比划了一下，“20分钟，打不死就行。”
　　韩铭眼底闪过一抹赞许。
　　保镖明白了他的意思，上前拖住李争。
　　李争这会儿吓得跪下来，“姐夫――我错了！”
　　“你错什么了？”卫凛问道。
　　“我不该打陈若星，我向她道歉，她的医疗费我出……我还可以赔偿……我错了！”
　　卫凛挥挥手，“辛苦两位了。”
　　李争被拖进了房间。
　　黄总拧着眉，他这个小舅子真是欠打。“韩铭，这事是我对不住你。”
　　韩铭叹了一口气，“你也知道，我已经没了一个女儿了。若星这孩子我从小没在我身边，她18岁我才知道她的存在，我欠她的太多了。”
　　黄总想求情的心思瞬间没了。
　　20分钟，保镖出来了。
　　韩铭看了一眼卫凛，“走吧。”
　　卫凛知道韩铭有话和他说。
　　两人一起下楼，卫凛上了韩铭的车。
　　韩铭：“前天我去看过若星了。”
　　卫凛没说话。
　　韩铭笑了笑，“看来她没和你说啊。”
　　卫凛：“韩伯伯，你也知道若星的性格，要是她同事来看她，她肯定会告诉我的。”
　　韩铭板着脸，“你就这么对未来老丈人说话的？”
　　卫凛弯了弯嘴角，“韩伯伯，您还不知道我和若星的情况，她还没答应加给我呢。”未来老丈人也远着呢。
　　“活该！知道你要解除婚约，我也想让保镖去把你揍一顿。”韩铭心底的气不少。
　　卫凛摸摸鼻子。
　　“好好照顾她！”韩铭再次嘱咐。
　　“您放心。”卫凛正色道。
　　“她这辈子没有得到父母爱，希望你能好好待她。我知道我说这些话也不够格。”
　　“怎么会？”
　　韩铭喟叹，“她这辈子都不会叫我一声爸爸了吧。”
　　卫凛心里一震。
　　韩铭也只是在提醒他，“卫凛，女孩子伤她一次，她可能会选择原谅你，伤她第二次就不一定有这样的机会了。”
　　卫凛咽了咽喉咙，“我不会伤害她第二次的。”这是他一生的承诺。


第66章 
　　当天回去之后, 卫凛把这事的始末都告诉了陈若星。
　　陈若星心里涩涩的, 一时间沉默着, 没想到她还能得到父爱。
　　“怎么了？还在怕？”卫凛担心她的心里还没有缓过来。
　　“就是没想到对门那个人竟然是个抢劫犯。”陈若星和他接触过几次, 觉得对方挺憨厚的。
　　“所以我让你不要住那里，坏人最容易租住在鱼龙混杂的环境。”
　　陈若星咬了一下唇。
　　“你想说什么？”
　　“鱼龙混杂的环境也有很多好人。我们楼道下那户的老奶奶, 还有一楼的小学生，善良又可爱，都挺好的。”她脸色严肃。
　　两个人成长环境不一样, 一些观念自然也会不一样。谁也勉强不了谁。
　　卫凛叹了一口气, 他先退让, “你说的是。”
　　陈若星：“……”
　　卫凛抬手揽着她的肩头，“妈妈让我们这周末回去。”
　　“阿姨知道我们――”
　　“她暂时不知道我们和好了。我没敢告诉她你受伤的事, 你知道她那个人特别容易紧张, 只是她想你了, 你好久没回去了。”
　　陈若星支吾了一句, “谁和你和好了。”
　　卫凛咬牙，倾身吻过去。“没和我和好？那天晚上你一直拉着我的手还叫我的名字做什么？口是心非的骗子！”
　　陈若星“哎呦”一声。
　　“弄疼你了？”卫凛紧张不已，“哪里疼？”
　　陈若星目光转了转。
　　卫凛恍然明白了，“你又骗我！”
　　陈若星抬手抵着他，眸光水润的。卫凛撇开眼, “陈若星, 你别这么看着我。”
　　陈若星一脸无措。
　　卫凛起身, “算了, 我去洗澡。”他到底是顾及她的身体的。
　　晚上, 陈若星靠在床上看英国生活攻略，看到一半时，她的手机响了，她看着来电显示，愣了几秒才接通。
　　“若星――”
　　“司老师――”
　　两人几乎异口同声。
　　“你没事吧？”
　　“只是一些皮外伤。”
　　司哲拧着眉，“今晚我才知道这事。”晚上他遇到朋友，朋友问他，“你姐夫什么时候在外面生了个女儿，你姐容的下？”
　　他这次知道陈若星出了事，姐夫为女儿出气，将黄总的小舅子打的被救护车送到医院。
　　司哲这段时间忙于公司的事，司珊和韩铭签署离婚协议后，一心想让他接受公司。他和韩铭的股份也是相差甚微了。
　　“司老师，我真的没事了。”
　　司哲应了一声。
　　“司老师，您在哪里？”陈若星心里有一个想法。
　　司哲笑笑，“我在你之前租的房子楼下，你的舍友告诉我，你搬走了。”
　　陈若星咽了咽喉咙，“对不起，司老师。”
　　“不用和我说对不起。”他只是比卫凛运气差点，谁让她先喜欢上的人是卫凛呢。“好好休息。”
　　“您也是。”挂了电话，她叹了一口气。
　　过了几秒，陈若星开口，“卫凛――”
　　卫凛推开门，手里拿着一杯水，还有一瓶维C。“听到你在打电话。医生开的，每天吃一颗。”
　　陈若星接过来，“谢谢。”
　　卫凛默了一下，还是问出来，“是司哲？”
　　陈若星吃了一片维C，“是司老师。”
　　“看来他是知道你受伤的事了。”卫凛很聪明，“韩伯伯这次丝毫没给黄总的面子，我猜他是想通过这件事让大家知道你的身份。”
　　“别人知道又怎么样？”
　　卫凛拿过杯子放到一旁，“如果李争知道你是韩伯伯的女儿，他绝对不敢对你怎么样的。当然，我并不希望你靠着韩伯伯的庇佑。”
　　陈若星望着他。
　　“人家要知道的是你是卫凛的妻子。”卫凛一字一顿道。
　　陈若星心头一跳。
　　卫凛走到大床另一边自然而然地躺下来。
　　陈若星：“……你怎么睡这里？”
　　卫凛轻笑：“你半夜叫我怎么办？”他拉过她的手，“我什么也不做。”
　　陈若星大窘，见他闭上眼，她慢慢地躺下来。
　　屋内静悄悄的，前面楼练钢琴的小孩还没有休息，钢琴曲轻轻柔柔地传到两人耳边。
　　卫凛突然开口：“以后也让我们的孩子学钢琴。”
　　陈若星哭笑不得，“你想的真远。”
　　“是有点远。”卫凛想了想说道，“最起码还有四五年吧。”
　　陈若星不想再搭理他。
　　十多分钟后，她睡着了。卫凛听见她均匀的呼吸声，他轻轻侧过身子，理了理她耳边的头发，在她额角落下了一吻。
　　第二天，卫凛正常上班，陈若星在家休息。
　　中午大门突然打开，她坐在沙发上百无聊赖地看着综艺节目。“你回来了啊。”
　　“若星？”唐韵又惊又喜，“你怎么在这里？”
　　陈若星立马站起来，“阿姨――”
　　唐韵见她穿着睡意，身上青一块紫一块，目光渐渐沉了沉。“卫凛什么都没告诉我！你们真是的。”她上前抓住陈若星的手，“这孩子怎么没轻没重的。”
　　“不是的！阿姨，我遇到歹徒，出了点事，是卫凛帮了我。我这是伤。”陈若星急切地解释着。
　　唐韵也愣住了，“啊！那没事吧？严不严重？看过医生了吗？”
　　“休养一些日子就好了。”
　　唐韵上下打量，“我看看――”这一看也发现问题了。
　　吻痕和伤痕是不一样的。
　　唐韵自然不会点破，“没事就好！发生这么大的事你们竟然都不告诉我们。”
　　“怕您和伯伯担心，我们准备过段时间说的。”陈若星一脸歉意。
　　唐韵又是心疼又是无奈，“你这样子应该好好补补的。卫凛哪里会照顾人啊，瞧瞧你都瘦了一圈了。”
　　陈若星只要说道：“这次卫凛帮了我很多。”
　　唐韵眼里满是惊喜，“那就好。”
　　陈若星也怕唐韵再问她和卫凛的事，心里七上八下的，毕竟她现在住在卫凛这里，也不太适合。
　　卫凛中午回来送饭，看到他妈，也吓了一跳。他悄悄对陈若星说道：“你怎么也发个信息告诉我一声。”
　　陈若星扫了他一眼，“阿姨一直在我旁边。”
　　“我妈有没有说什么？”
　　陈若星摇摇头。
　　卫凛吁了一口气，“先吃饭吧。”
　　唐韵也留下来和他们一起吃饭，她挑剔道：“你要早点告诉我，我今天让阿婆煲骨头汤了。”
　　卫凛：“妈，你怎么突然过来了？”
　　唐韵瞪了他一眼，“我要是不来，我哪里知道你们都在一起了。”
　　卫凛眼角直抽，他看了一眼陈若星。
　　陈若星低下头安静地吃饭。
　　卫凛怕他妈给陈若星压力，“若星暂时在我这里养伤的。”
　　唐韵心里暗笑，“喔，养伤啊。那你要好好照顾她，回头我让张阿姨过来帮你们烧烧饭吧。”
　　陈若星开口道：“伯母，我得回去的，过些日子，我要去英国。”
　　唐韵的笑容僵住了，“怎么又要去英国了？”
　　卫凛帮她解释：“公司培训，去半年。”
　　唐韵心里稍微舒服了一点，“半年也还好。”见卫凛脸色有些不自然，她也不再多说了。
　　这顿不算丰盛的饭，唐韵吃的满足。卫凛和陈若星却索然无味。
　　大概是经过解除婚约的事，两人都不太希望长辈再插手他们之间的事了。
　　吃过饭，唐韵回去了，“卫凛，送我下楼吧。”
　　卫凛知道他妈有话和他说，同她出了门。
　　唐韵望着他，“若星原谅你了？”
　　卫凛抿了一下嘴，“快了。”
　　唐韵无奈一笑，“早知今日何必当初！若星还要去英国，你看你和卫澈真是难兄难弟。我这次什么也不管。”
　　“您不管就好。”
　　“期待你的好消息。你也别送我了，回去陪若星吧。好好照顾她！”
　　卫凛回去后，同陈若星解释道：“我也不知道我妈怎么突然来了。”
　　陈若星：“我明白。”
　　卫凛的肩膀松懈下来，“你还是别回去住了，就住这儿吧，反正也住不了多久。”
　　陈若星：“那就麻烦你了。”
　　“你知道，我不怕你的麻烦。”他看了看时间，“我得回公司了，对了，周六祁阳的婚礼，你如果不想去的话，我们就不去了。”
　　陈若星想了想：“去吧。落落她们也会过来。”
　　卫凛勾起一抹笑意，眼睛清亮，“那我们一起过去。”他抬手摸了摸她的眉角，“幸好你脸上的伤不多，不然太容易引起误会了。”
　　“什么误会？”陈若星顺着他的话问道。
　　卫凛低着头凑到她的耳边，“大家会以为我家暴你。”
　　陈若星的眼睛眨了眨：“……是你想太多了。我们现在可没关系。”
　　卫凛感觉心脏中枪了，他不可思议地看着她，“你现在的口才真是越来越好了！”


第67章 
　　自从唐韵知道陈若星受伤后, 每日都来送汤送菜, 在她和卫凛的照料下，陈若星一周胖了三斤, 而卫凛却瘦了三斤多。
　　转眼到了祁阳婚礼那日，班上来了一大半的人。
　　许落落早晨出来前, 就给陈若星发了信息，让她早点过去。两人有段时间未见了，大学四年感情处的不错, 这会儿就想快点见面。
　　卫凛当天上午有事, 他也不放心放陈若星一个人先过去，便让她在家等她, 等他忙完了回来接她。
　　陈若星觉得他有点小题大做, 不过再看到他眼底的紧张，她还是妥协了。
　　卫凛一直到下午三点才回来, 陈若星正在练习英语。“你回来了啊。”
　　卫凛看着她，“等我一下, 我换身衣服。你呢？不换吗？”
　　陈若星穿着白色衬衫和黑色长裤, 倒也干净利落, 不过感觉不像去参加婚礼, 像去上班的。
　　卫凛换衣服时突然想到了什么，从房间出来。“走吧。”
　　陈若星望着他，他一边走一边扣着扣子, 白色衬衫搭着藏青色的背心和西装裤, 俊朗中带着几分稳重。
　　不知不觉间, 他们的身上已经再无青涩了。
　　陈若星都忘了，他现在也是公司的老板。
　　“走吧。”他拿过车钥匙。
　　“喔。”她跟在他的身后。
　　出发没多久，陈若星接到许落落的电话。
　　“你什么时候到啊？”
　　“刚刚出发。”
　　“那我等你啊。”
　　陈若星挂了电话，看着窗外，“走这条路吗？会不会堵车？”
　　卫凛道：“要买点东西。”
　　陈若星没说话了。
　　下了车，陈若星才知道卫凛要去商场，她想难道他要给祁阳买结婚礼物。大学四年，他也没住校，也就和章一辰他们几个关系好些。
　　等到了商场，卫凛带着她去了二楼女装。
　　陈若星终于明白了他是要给她买衣服啊。
　　卫凛望着她，“女装我也不太了解，进去试试。”
　　陈若星没想到他这么心细，这段时间，她没有时间和精力去买衣服。
　　店员已经来到两人身边，“两位有什么需要？”
　　卫凛弯了弯嘴角，“麻烦帮她选一下。”
　　店员：“好的。”
　　在店员的推荐下，陈若星试了一套中袖款式的连衣裙，裙长到脚踝上，她还认识了一个新颜色“灯壁灰色”。
　　店员：“这个颜色很适合您的肤色。”
　　陈若星看着镜中的自己，一时间觉得自己又高又瘦。
　　卫凛走到她的身旁，眼底的惊艳毫不掩饰，他的目光与她在镜中交汇。
　　陈若星轻轻就这裙角，有些不太习惯这样的场合。
　　卫凛笑着：“我觉得挺好看的，要不要再去别家看看。”女生不都喜欢逛商城的吗。
　　陈若星回首：“不用了，就这件吧。时间来不及了。”
　　卫凛点点头，“好。听你的。过几天我再来陪你买些衣服。”他拿出卡递给店员，“买单吧。”
　　陈若星：“我自己付。”
　　卫凛摇摇头，“这时候你还和我分的这么清吗？”
　　陈若星：“……”
　　店员嗤笑，很有眼力的接过卡。“请稍等。”
　　卫凛拿过剪刀，体贴地帮她把标牌剪了，目光在她脸色短暂的停留。“脸上的伤淡了很多。”
　　“阿姨送来的药膏挺有效果的。”陈若星说道。
　　卫凛扯了一抹笑，她现在叫“阿姨”习惯了。
　　两人从商场到就酒店又花了将近一个小时。
　　这一天，大家的话题除了新郎和新娘就是卫凛和陈若星了。
　　当初两人在毕业典礼高调公开，这没多久，论坛曝光了两人分手的事，结果卫凛真身上线说在追求陈若星。
　　作为同班同学的他们觉得自己就是彻彻底底的局外人，今天大家可不会轻易放过这两人了。
　　卫凛和陈若星一起进来的，有人先看到了他们。
　　“这两人到底有没有分手？”
　　“卫凛这么快就追上陈若星了？”
　　……
　　等入座了，许落落发现了陈若星脸上的伤痕，还有脖子上的痕迹。
　　许落落悄声问道：“你和卫凛和好了？”
　　陈若星面对好朋友，实话实说道：“差不多吧。”
　　许落落笑：“你身上的伤怎么回事啊？”
　　陈若星连忙解释了一下。
　　许落落呼了一口气，“这也太危险了。”
　　那端，几个男生大咧咧地问卫凛论坛上的事，“你们是不是得罪什么人了？”
　　许落落笑道：“你们就不懂啦。”
　　“你知道？”
　　许落落慢悠悠地喝了一口茶，“那肯定是卫凛的爱慕者，不然谁会那么无聊发这样的贴子。”
　　众人恍然大悟。
　　“不过，卫凛你们准备什么时候结婚啊？”
　　卫凛侧首看着陈若星，“若星过段时间要去英国，等她回来我们再商议结婚的事。”
　　“那就提前恭喜你们了。”
　　陈若星扫了他一眼，这人怎么就爱自说自话了。
　　卫凛压着声音道：“给点面子。”
　　陈若星忽而一笑。
　　这场婚礼布置的很漂亮，六十桌酒席，客人很多。司仪也是请了本地著名的节目主持人。
　　陈若星还是第一次参加这样的婚礼，她倒是觉得新鲜。
　　“你喜欢这种风格的婚礼？”卫凛问道。
　　“挺好的。”陈若星道，“很漂亮，只是太热闹了。”
　　卫凛来了一句，“回头我问一下祁阳，让他把这家婚庆联系人发给我。”
　　陈若星看着他，她轻笑着，却什么都没有说。
　　新娘扔捧花环节，司仪请在场的单身未婚男女上台。
　　旁边的一位女同学喊了一下陈若星，“若星，一起上去吧。”
　　陈若星犹豫了一下，她并不太喜欢这样的场合。
　　卫凛：“这种环节真是无聊。”
　　女同学：“没结婚都可以上去的！”
　　陈若星：“好吧。”
　　卫凛黑着脸。
　　许落落笑着打趣，“卫总，加油喔！”
　　新娘脸上满是笑意，回头一看，抛出了捧花。
　　陈若星站在边上，捧花抛来时，她下意识地抬手接住了。
　　司仪：“哇喔！是位漂亮的美女接住了捧花。我帮在场单身男士问问，看看你们还有没有希望了？请问，你有男朋友了吗？”
　　台下的卫凛坐的端正，静静看着台上。
　　陈若星浅笑着，声音轻柔，“我男朋友也来参加婚礼了。”
　　卫凛只觉得耳中嗡嗡作响，嘴角不由的翘起来。他紧握的手还是出卖了他，此刻的他，就像考试分数出来那会等待老师宣布成绩的学生一般，紧张又期待。
　　司仪又说了什么，他一个字都没有听进去。
　　得偿所愿的幸福，他终于体会到了。
　　他眯着眼望着她。
　　陈若星拿着捧花回来时，也没有看他。
　　卫凛咽了咽喉咙，“吃饱了吗？”
　　陈若星错愕了一下，没想到她下来，卫凛竟然问她这句话。
　　五星级的酒店酒席也就那样，一桌的菜也没什么好吃的。
　　陈若星违心地点点头。
　　卫凛开口，“我们先走吧。”声音微微紧绷。


第68章 
　　下了楼, 卫凛没有去停车场。
　　陈若星道：“要去哪里？”
　　“对面有家甜品店，蛋糕还不错。”卫凛表情温柔。
　　大晚上, 哪个女生会去吃甜品啊。尤其是她最近还胖了几斤, 不过陈若星见他心情很好, 也没有再打击他。
　　两人并排站在路口等绿灯, 突然间一辆电瓶车呼啸而过。
　　卫凛眼疾手快将陈若星拉到了身前，陈若星撞到他的肩头。
　　旁边的一个年轻男孩骂了一句脏话！
　　陈若星站好, 往后退了一步。
　　卫凛握住她的手再也不肯松开了。
　　两人就这么一路牵着手走进了店里。
　　店里安安静静的，这会儿客人也不多。
　　卫凛终于松开了她的手，陈若星只觉得手上一阵汗意，不知道是他的还是她的。
　　卫凛：“你想吃什么口味的？”
　　反正都来了，陈若星点了一块玫瑰千层蛋糕和一杯蜜桃乌龙茶。
　　卫凛平时也不吃这些，只要一杯和她一样的蜜桃乌龙茶。
　　两人安静地坐了一会儿。
　　女生好像天生有种神奇的预感。陈若星隐约觉得今晚的卫凛有些怪异，她喝着茶水。
　　店里正在播放的音乐突然停了。
　　陈若星看了一眼前方，那边有个小型的舞台，音乐器材有好几种。
　　卫凛突然起身, 陈若星收回目光看着他。
　　卫凛嘴角微微弯了弯，“稍等――”
　　说完, 他走向了小舞台。
　　在陈若星的震惊中, 他拿起了一把小提琴。
　　灯光一瞬间也变了颜色。
　　他优雅的站在那儿，熟悉的音乐缓缓奏出。
　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星
　　挂在天上放光明, 好像许多小眼睛
　　……
　　这首儿童歌曲, 陈若星也会唱。
　　只是她大概从来没有想象过, 会有男士为她弹奏这首曲子。她一瞬不瞬地看着风度翩翩的他，宛若王子一般。
　　一曲结束，卫凛放下小提琴，一步一步走到她的面前。
　　陈若星只觉得心跳如鼓。
　　卫凛望着她，“小时候学过一段时间小提琴，这首曲子也练了很久。”说着他从口袋里拿出了一枚戒指。
　　陈若星咬着唇角，她的预感对了。
　　卫凛单膝跪地，右手举着戒指。“星星，我是认真的。认清楚自己的感情也需要时间和考验，如果时间可以重来，我希望让我先爱上你。”那么她也会少受一些痛苦与煎熬。
　　陈若星怔怔地坐在那儿，眼眶湿润。
　　她什么时候喜欢上他的，大概是从他半夜送她去医院开始。
　　喜欢上他很容易。
　　放弃不喜欢他也很难。
　　卫凛微仰着头，注意着她的表情变化，他心里着实忐忑，求婚是有所准备的，但是能不能成功，他也不确定。
　　时间一秒一秒地走过去，漫长地好像过了几年。
　　陈若星轻轻吸了一下鼻子，抬手接过戒指。
　　卫凛呼了一口气，“我帮你戴上。”
　　戒指很漂亮，钻石是星星状的。陈若星打量着，轻声道：“不是上次那个了。”
　　卫凛难得有几分羞涩：“这是我在美国读书时偶然看到的，当时觉得很适合你，便买下来。”这枚戒指几乎花光了他当时身上所有的资金。
　　原来都那么久了。
　　陈若星：“很漂亮。”
　　卫凛牵着她的手，“当然。”
　　陈若星望着他，“卫凛，这次你要是再反悔，我不会再原谅你了。”
　　卫凛笑容一僵，“我现在怕你明天醒来反悔呢。要不是民政局下班了，我现在就想去领证。”
　　陈若星扑哧一声笑。
　　卫凛只觉得她笑起来真的很好看。
　　卫凛求婚成功，也没有告诉家里人。
　　第二天上去，两人去民政局领了证，一切程序都很简单。两人穿着白衬衫，在隔壁照相馆拍好了照片。
　　拿到照片后，陈若星看着，“这是我们第一张合照。”
　　卫凛想了想，“毕业照不是合照吗？”
　　陈若星呵了一声。
　　卫凛连忙说道：“我不爱拍照，你喜欢以后我们多拍点。”
　　陈若星没理他。
　　领完证以后，卫凛陪她回去搬东西。
　　自从陈若星出事以后，丹丹也搬到男朋友那边去住了。
　　陈若星收拾好东西，把钥匙放到桌上。
　　卫凛提醒道：“走吧。”
　　回到家，卫凛帮她把书放到书房，衣服也放到主卧的衣帽间了。
　　陈若星轻吁了一口气，“感觉像在做梦一样。”
　　卫凛回头扫了她一眼，“卫太太，醒醒吧。”
　　陈若星脸一热，“晚上吃什么？”
　　卫凛：“出去吃。家里也没有什么东西了，吃完饭，我们再去超市买点东西。”
　　陈若星点头答应。
　　吃饭的时候，隔壁桌是一对年轻夫妻带着龙凤胎儿女，孩子五六岁，可爱的很。哥哥吃完了，还负责看着妹妹吃饭，父母倒也省心不少。
　　卫凛问道，“你喜欢男孩还是女孩？”
　　陈若星：“都一样。”
　　卫凛给她夹了一个凤尾虾，“那我们可以生两个，哥哥和妹妹。”
　　陈若星吃完了虾才说道：“你想的可真美。”
　　两人现在在彼此面前放的很开，有什么说什么。
　　卫凛眉眼上扬：“我们俩的外型不多生几个吗？等以后老了，家里热热闹闹的。”
　　陈若星：“卫凛，你是不是想的太远了。下个月，我要去英国。”
　　一提这事，卫凛敛了敛神色，“你可真会泼冷水。”
　　吃过饭，两人去了一趟超市。陈若星是节约的人，买什么东西都会考虑一下家里需不需要，卫凛则是看到什么就要买。
　　结果买了一车的东西，结账的时候，又是一番时间。
　　排队的时候，卫凛顺手拿了小盒子放到台上。
　　陈若星没注意看，问了一句，“什么东西？”
　　卫凛低下头，在她耳边低语了一句。陈若星顿时脸就红了，恨不得和他保持距离。
　　回到家以后，两人整理东西就花了将近一个小时。
　　卫凛还觉得少，“改天我们再去一趟，家里缺的东西太多了。”
　　陈若星唔了一声，“我先去洗澡。”
　　卫凛应了一声，他自然没脸说一起洗。
　　家里有两个卫生间，他去了另外一个。
　　陈若星洗完澡出来，卫凛也洗完了坐在床上，手里捧着一本书。
　　她擦干头发，又去涂了个乳液。
　　等一切忙完，她才上了床。
　　卫凛也把书放到一旁，关了灯。
　　卧室安静，两人都没有睡意。
　　卫凛抬手握住她的，“星星――”两个人的时候，他总喜欢叫她“星星”，亲昵又温柔。
　　陈若星应了一声。
　　卫凛侧身，吻也随之而来。
　　最后，他还是记得用了晚上买的东西。
　　陈若星气喘吁吁，现在她终于明白了，许落落当初给她们宿舍三人上的课。两人感情的升华还是需要身心交流的。
　　卫凛抱着她，说着他不曾说过的话。
　　陈若星昏昏欲睡，轻轻的应了他几句。
　　“若星，我爱你。”
　　周末，卫凛和陈若星回父母那边吃饭。
　　趁着大家都在，卫凛宣布了两人领证的事。
　　卫父郑重地说了几句：“结婚了你们就不是小孩子了，你们两个要相亲相爱，相互扶持。我和你妈妈结婚这么多年，我都没有惹你妈妈生过气，秘诀就是――忍。”
　　唐韵哼了一声，“我的脾气很好的。不过，你爸爸的优点，你们俩都要好好学习。”
　　卫凛和陈若星相视一眼，两人心照不宣。
　　唐韵又开始策划两人的婚礼了，甚至连酒店都拟定好了。
　　卫澈：“妈，若星马上要去英国学习半年，您也不用太着急。”
　　唐韵望着他，“我能不着急吗？我和你爸的同学，90%的都做爷爷奶奶了。”
　　卫澈看了一眼卫凛和陈若星，向两人求救。
　　陈若星开口道：“阿姨，我和卫凛商量好了。婚礼明年定在明年十月，我们想婚礼简单一点。”
　　唐韵叹了一口气，“若星，你又喊错了。”
　　陈若星咬牙：“妈！”声音清脆。
　　“哎。行！都听你的，你有什么想法，和我说。”
　　卫澈看看卫凛，不禁摇摇头。“老弟，看来以后你和爸爸一样，家里做不了主了。”
　　卫凛笑着道：“哥，你不明白这是幸福。”
　　半个月后，陈若星飞往英国。
　　出发那天，卫凛和崔睿辰一起送她到机场的。
　　崔睿辰知道她要去英国后，这两天就住在他们家了。巨大的电灯泡，卫凛想和陈若星亲近亲近都不方便。
　　偏偏陈若星对这个弟弟疼爱的很。
　　“姐姐，你在英国一定要注意安全，不要一个人出门。”
　　“知道了。”
　　“你要是没钱告诉我，我给你钱。”
　　“谢谢啊。”
　　卫凛揉揉他的脑袋，“你姐姐要花也是花她老公的钱。你先去那边坐一会儿，我和你姐姐有话说。”
　　崔睿辰依依不舍地走到一边。
　　卫凛望着她，“每天早晚报平安。”
　　“知道了。”
　　“不要和男同学出去。”
　　陈若星点点头。
　　卫凛舔舔嘴角，握着她的手，“戒指不要摘下！”
　　陈若星失笑：“我应该把结婚证带过去的。”
　　卫凛表情有些不自然，“新婚燕尔就分开，你以为我容易吗？”说着他张开双臂抱着她，“等你回来。”
　　陈若星鼻子一酸，“卫凛，你也要照顾好自己。”
　　“嗯。”卫凛吻了吻她的眉心，又吻了一下她的嘴角。
　　一旁的崔睿辰捂上了眼睛，不一会儿又悄悄分开手指，吃瓜小子上线了。
　　陈若星对着卫凛挥挥手，她忍住泪意，转身进去了。
　　那句我爱你，最终还是没有说出口。
　　卫凛牵着崔睿辰站在那儿，许久没有离开。
　　崔睿辰抬起头，“姐夫，你舍不得姐姐，为什么还让我姐姐去英国啊？”
　　卫凛弯了弯嘴角，“我尊重你姐姐任何选择，因为我爱她。”
　　崔睿辰嘻嘻一笑：“肉麻！”


第69章 
　　国内时间比英国时间要快七个小时, 陈若星到了英国以后，就给卫凛发了信息。
　　正在开会的卫凛听见手机信息声响, 连忙拿起来, 看到微信内容后，他的心才松了下来，不自觉地微微一笑。
　　会议室的人都看着他，几个单身汉故意轻轻嗓子，“老大，会议结束了吗？”
　　卫凛放下手机, “就按刚刚说的去办。”
　　大家站起来, 三言两语的嬉闹着。
　　“老大, 半年时间很快的，别急啊。”
　　章一辰轻笑：“你在美国学习，若星可是等了你两年。”
　　卫凛嗤笑, 那两年她可不像现在的自己。
　　一旦上心了, 怎么能和以前一样了呢？
　　陈若星到了英国起初也是不太适应，不喜欢这边的食物, 想念家里。这些话她也没对卫凛说。对比下来, 卫凛在美国两年倒是适应的很。这就是人和人的差别。
　　时间过得很快，尤其是学习的日子。
　　等她适应了这边的环境, 加上心思也花在学习上，倒也不太想家了。
　　人说“读万卷书不如行万里路”, 来英国一周后, 她慢慢明白了这个道理。
　　她每日忙碌, 有时候忘了给卫凛发信息，那家伙会连着发几条信息，过了一会儿语音也来了。陈若星从没想过卫凛会变成这样。
　　一个月后，韩铭到英国出差，来见了陈若星一面。
　　韩铭带她去了一家中餐厅，他没有问陈若星，点了几样菜。
　　“我看你比来的时候瘦了一些，学习很辛苦吗？”
　　“还好。”陈若星现在再见他心情很平静，只是心里依旧无法把他代入到父亲的角色。
　　韩铭笑笑，“觉得英国怎么样？”
　　陈若星实话实说道：“待一段时间还可以。”
　　“这点你和你妈妈一样。当年我让她出国读两年书，她怎么也不同意。”大概是老了，现在的他孤家寡人一个，经常会想起年轻时候的事，想起陈紫黎。
　　陈若星看着侍者上来的菜，菜做得很好看。
　　“尝尝吧――”韩铭拿起筷子，给她夹了一块糖醋仔排。这是他第一次给她夹菜，心情复杂，又酸又甜。年轻的时候为了事业奋斗了一辈子，对于当初的选择毅然决然地不后悔。现在想想，如果当时他没有和陈紫黎分手，即使他事业上不会有大成就，那么至少也是有妻女相伴吧。
　　吃过饭以后，韩铭送她回住处。
　　陈若星：“我到了。”
　　韩铭点点头，“注意安全，遇到什么事打上面的电话。”他拿出一张名片交给她。
　　陈若星接下来，虽然她知道自己不会打的。
　　韩铭望着她走进房子里，许久，他才开口，“走吧。”
　　这样就好，他关心她，也不想要她有什么反应。
　　偶尔吃一两顿饭，他已经很满足了。
　　陈若星见过韩铭后，心情有些低沉。和卫凛语音时，卫凛也察觉到了。
　　“怎么了？是不是学习上遇到什么困难了？”
　　“他今天来英国了。”
　　卫凛很快明白了，“他”是谁了。“你们聊了什么？”
　　“也没什么啊，就是一起吃了一顿饭。”
　　“那你怎么会心情不好？韩伯伯不是说了我什么吧？”卫凛知道韩铭现在看他也不顺眼。
　　“是的。他说我和你结婚太草率了。”
　　卫凛咬牙，“你怎么想？”
　　“我也觉得有点草率！”说完陈若星忽而笑了。
　　“好啊！等你回来看我怎么收拾你！”
　　“叔叔和阿姨最近好吗？”
　　卫凛失笑：“叔叔阿姨？”
　　陈若星咽了咽喉咙：“我总是不太习惯喊爸爸妈妈。”
　　“没事。随你怎么喊。对了，有个八卦听不听？”
　　“谁的？”
　　“大哥。”
　　“大哥？他怎么了？谈女朋友了吗？”
　　卫凛摸摸鼻子，“听过见了几次了。”
　　“真奇怪。大哥这么好的条件，怎么到现在还不找女朋友。”陈若星难得和卫凛感慨。
　　“多好的条件？”卫凛悠悠问道，“比我还好？嗯？”
　　陈若星：“幼稚！”
　　卫凛：“你早点休息吧，看书不要太晚了，把眼睛看坏了。”
　　“知道了。”
　　半年的时间说快也很快。
　　每次卫凛回家，唐韵就在他耳边叨念。“你也不去看看她？”
　　“我去看她不是影响她学习吗。”
　　唐韵气死了，无话可说。
　　四月，陈若星即将回来，卫凛也收拾好行李，在没有告知陈若星情况下，去了英国伦敦。
　　那天下着绵绵细雨。
　　他一手举着一把伞，一手提着行李箱。到达楼下，他按了按门铃，一个帅气的外国男人开了门。
　　“你找谁？”
　　卫凛愣住了，他当然知道陈若星的舍友是什么人。从来没有听她说过，她这里有个外国男人住在这里。
　　“陈若星。”
　　“若星？你说的是Candy吧？”
　　“Candy？”
　　“那位漂亮的中国女孩。你是她的哥哥？”
　　卫凛沉着脸，“不！我是她的丈夫。”
　　外国男人脸上的笑容凝住了。“你好你好！我叫David。”
　　陈若星收到消息，赶紧从图书馆回来了。
　　David在电话里说，“你丈夫过来了。”
　　陈若星吓了一跳，毕竟昨天她和卫凛视频时，他说他接下来要去北京出差，可能不能联系她。一到宿舍看到卫凛，她的心跳莫名地加快了。
　　卫凛坐在客厅的沙发上，望着她。
　　陈若星走到他的面前，“你怎么突然来了？”明明她下周就要回去了。
　　卫凛起身抱住她，“想你了。”
　　旁边的David也不知道回避，就看着两人。
　　陈若星羞赧，抱了一会儿，她开口：“好了！有人在！”
　　卫凛放开了她，“去你房间。”
　　陈若星看了一眼他的行李箱：“你住的地方订好了吗？”
　　卫凛望着她，“我人都过来了，难道你还想两地分居？”
　　陈若星：“……可是我的房间很小，床也很小。”
　　David轻轻嗓子，“Candy，他真的是你的丈夫？”
　　陈若星点点头，“是的，我先生卫凛。”
　　卫凛冲他笑了笑，“等我们结婚时，欢迎你来参加婚礼。”
　　陈若星拉了拉他的手，“不是说好不办婚礼的吗？”
　　卫凛：“简单一点。”
　　陈若星的房间确实不大，卫凛一进来，感觉房间更小了。他环顾一周，目光落在那张床上。“确实有点小。”
　　“我没骗你。”
　　“挤挤也能睡。”
　　陈若星：“……”
　　他抬手把门锁反锁好，一把拉过她，吻随之落下去。
　　一吻结束，陈若星脸红气喘。
　　卫凛哑声问道：“David是什么人？”
　　“我隔壁室友的男朋友，最近过来旅游，暂住这里。”陈若星解释道。
　　“多久了？”
　　陈若星举起了两根手指。
　　“两天？”
　　“两周。”
　　“陈若星你又瞒着我。”
　　“David人很好的，而且是名校学生。”
　　“谁说名校学生都是好人？”卫凛觉得自己的老婆真是傻。
　　陈若星勾了勾嘴角，“你饿不饿？吃过饭了吗？”
　　卫凛确实饿了。“一下飞机就来找你，什么东西都没吃。”
　　“冰箱里还有食材，我给你下碗面条。”
　　“不用麻烦了，我们出去吃，正好说说话。”卫凛牵着她的手，一起下楼。
　　两人去了附近一家西餐厅，陈若星听舍友说过，这家东西味道很好，不过价格很贵，她也从来没有来吃过。
　　卫凛看着她用英语和侍者交流，和半年前相比，变化还是挺大的。
　　“你那位同事呢？”卫凛问道。
　　“他还在图书馆，我接到David的信息就回来了。”
　　卫凛点点头。
　　“你怎么突然来了？”
　　“怎么？不想看到我？”
　　陈若星瞪了他一眼，“万份惊喜。”
　　卫凛也笑了，“休了年假，陪你在英国逛逛。正好把婚纱照拍了。”
　　陈若星正在喝水，差点呛住。
　　卫凛好笑，“我已经约好了团队。”
　　陈若星唔了一声。
　　吃过晚饭，两人沿路走回去。卫凛牵着她的手，“你瘦了。”
　　“还好吧，也就两三斤。这里的东西太难吃了，天气又不好。”
　　“这半年你都没和我说话。”
　　“你不知道人在外面都是报喜不报忧的吗？”
　　卫凛叹了一口气，“希望我们的孩子以后都能实话实话，开心不开心都能告诉我们。”
　　陈若星：“……”
　　两人又去了一趟超市，买了一些洗漱用品。结账的时候，陈若星随口问了一句，“还有没有东西需要买的？”
　　卫凛愣了一下，拿了一个小盒子。
　　陈若星：“……我说的不是这个。”
　　卫凛笑：“那是什么。”
　　陈若星：“我发现你脸皮越来越厚了。”
　　卫凛：“你怎么不说我们夫妻感情越来越亲厚了。不过――”
　　“不过什么？”
　　“这东西已经用不上了。”
　　陈若星很快反应过来了，结婚了的男人性格变异了。
　　两人回去以后，天也黑了。
　　陈若星的室友也回来了，看到卫凛她也是一脸惊讶。
　　卫凛拿出他带来的大红袍送给她。
　　女孩子欣然接受，“真想到你们这么年轻就结婚了，恭喜恭喜！难怪若星都看不过我们这里的男士。”她悄悄对陈若星说道，“你丈夫真是我见过的最帅的中国男人了。”
　　陈若星：“……”能说不是吗？
　　当晚，卫凛和她挤在那张小床上。
　　半年未见，有些事自然控制不住。
　　小床不仅小，质量也不太好，吱吱作响。
　　陈若星哭着求他，轻一点。
　　卫凛也很无奈，“星星，我想你半年了，176天了。”
　　最后，那盒东西还是没用上。
　　陈若星又累又困，偏偏卫凛精力旺盛，拉着她一直在说话。
　　“你怎么都没告诉我你取了一个英文名？为什么叫Candy？”
　　“随便取的。”
　　“是吗？”卫凛的手滑到她的腰间，她怕痒。
　　“因为糖果很甜。”陈若星躲着，“你送给我的那盒糖很甜。”
　　卫凛心满意足，摸着她的头发。
　　陈若星掐着他手臂，“你不困啊？”
　　卫凛弱弱地道：“我倒时差。”他吻了吻她的唇角，“你先睡吧。”
　　陈若星唔了一声，眼皮在打架了。
　　卫凛又问了一句，“若星，你有没有想我？”
　　陈若星侧了侧身子，脸靠在他的下巴下。
　　许久，她嘟囔了一句，“想。”声音温柔缠绵。


第70章 
　　陈若星改了机票，在卫凛的陪同下逛了好几个城堡。
　　两人的婚纱照也是在城堡附近拍的。陈若星的婚纱就准备的五套, 摄影团队也是从国内过来的。
　　卫凛帮她理了理发丝, “妈妈准备的, 你知道她是女儿控, 这趟恨不得跟着我过来的。”
　　“那怎么没过来？”陈若星心中也是把唐韵当妈妈一般的。“我们也可以一起拍照。”
　　卫凛挑眉, “你以为她不想吗？我们多久没见了，二人世界的时间本就少。”
　　陈若星睨了他一眼, “我们也可以一起拍照。”
　　“她自己都订好了, 回江城我们还有一套要拍。”
　　摄影小哥喊道：“新郎手扶着新娘的腰，新娘笑的自然一点。”
　　陈若星的手都不知道该放哪儿了。她本就不爱拍照, 现在还被人围观, 更不会笑了。
　　卫凛轻笑：“拍个照, 你紧张什么。反正后期有修图。”
　　陈若星：“……”
　　休息的时候，卫凛帮陈若星提着裙摆。
　　陈若星看着城堡：“我记得有个明星也是在英国城堡里举行婚礼的。”
　　“你也想？”
　　陈若星摇摇头。
　　卫凛拿出手机, “拍张合照吧。”
　　两人脸靠脸，卫凛拍了两张。
　　陈若星：“发给妈妈看吗？”
　　卫凛轻笑，“不。我发朋友圈。”
　　陈若星：“这不像你的风格。”
　　卫凛什么话也没有, 只发了两张照片，一张两人刚刚拍的合照，一张他趁陈若星不注意拍下的，她正专心地摘着路边的薰衣草，嘴角浅笑盈盈。
　　过了一会儿, 陈若星的微信信息不断, 三位室友让她都分享一些婚纱照。
　　她打开朋友圈, 看到了卫凛发的，嘴角微微上扬。“这张什么时候拍的？”
　　卫凛笑：“是不是很好看。”
　　陈若星眨眨眼，“你拍的很好看。”
　　卫凛牵着她的手，十指交握。“上次在学校论坛发帖的人你也认识。”
　　“是谁？”
　　“肖静语。”
　　“是她？”陈若星转念一想，肖静语爱慕卫凛，发这条贴子也正常，只不过倒也不像她会做的事。
　　“想什么呢？”卫凛把玩着她的手，为了拍婚纱照，她的指甲也修过，涂上粉色的甲油，漂亮的话很。
　　“只是觉得她也不置于这样，大一那年，我们一起去xx参观，她就像公主一样，优越感很强。”陈若星也能感觉到肖静语对她的不喜，女孩子天生的感觉。
　　卫凛轻哼，“她在你面前有什么优越感，学习没你好，工作也是靠家里，长得也没你好看。”
　　陈若星：“……”
　　当天两人拍完婚纱照，江大论坛也炸了。
　　不知道是谁把卫凛朋友圈的照片发到了论坛上，评论已经翻了三页。
　　“等来了！终于等到了！”
　　“我能说，这婚纱照太美了！”
　　“哈哈哈哈！我猜这张合照是卫凛师兄拍的，这角度，哈哈哈，亏得两人底子好！”
　　“现实版的城堡里的王子和灰姑娘。”
　　“陈若星可不是什么灰姑娘。”
　　“楼上什么意思？”
　　“传闻她是xx上任老总的私生女。”
　　……
　　这消息卫凛和陈若星都没有看到，两人拍完婚纱照就回酒店休息了。
　　一直到第二天早上，陈若星才看到群里的截图。她立马坐起来，这一动作也惊醒了卫凛。
　　卫凛迷迷糊糊睁开眼，“怎么了？”
　　陈若星把手机递给他，“你看。”
　　卫凛眸光冷下来，“没事。我让大哥去处理一下。”
　　陈若星皱起了眉，“是不是肖静语？”
　　卫凛揽着她的肩头，“现在还不确定。你和韩伯伯的关系，xx公司有人知道也正常。”
　　陈若星叹了一口气，“他把他名下的股份转了20%给我。”
　　卫凛：“你想怎么处理？”
　　陈若星：“我也不需要，倒是可以做些有些意义的事。”
　　卫凛想了想，“这个不急，等我们回去陪你去处理一下。这个股份肯定有人想要的。”
　　陈若星点点头，“谢谢你，卫凛。”
　　卫凛勾了勾嘴角，望着她，“真想谢我？”
　　陈若星立马明白他的意思，“先起床，我饿了。”
　　窗外阳光灿烂，又一个美好的清晨，因为有你在身边。
　　几日后，两人回到江城。
　　陈若星休息了两天，就回公司上班了。
　　卫凛十多天不在公司，公司积压的事也不少，两人连着几天都处于加班模式。
　　论坛的事是卫澈解决的，查到最后，确实是肖静语发的。
　　陈若星和卫凛得到答案也没有太多的惊讶。
　　卫澈打趣道：“我看这事都是卫凛的错，桃花债。”
　　卫凛无奈摇摇头。
　　陈若星扑哧一声笑。
　　卫澈道：“你们准备怎么处理？”
　　陈若星：“这事就不要告诉爸爸妈妈了，有机会我和肖静语谈一下。”
　　卫凛侧耳：“你要约她？”
　　陈若星望着他，“上午司老师联系我了，想和我谈谈股份的事。我们约了明天上去见面。”
　　卫凛敛了敛神色，“去哪儿？”
　　陈若星咽了咽喉咙，“他们公司。”
　　卫澈起身，自然要离开这个是非之地。他边走边抬手轻轻扇了扇，不忘揶揄两人，“我闻到好大一股醋味啊。”
　　陈若星拉了拉卫凛的手腕，“卫凛，本来打算晚上告诉你的。”
　　“你白天怎么不说？”
　　“也不算什么大事，晚上说也不迟啊。”
　　卫凛心里舒服了。
　　陈若星心中腹诽，有时候他真是比小孩子还幼稚。
　　“司哲现在可不是学校里的老师，你手里股份对他很关键。”
　　“反正我留着也没用。”陈若星不甚在意。
　　卫凛想了想，“你也算是公司大股东了，若是他让你回公司上班呢？”
　　“我肯定不会去的。”
　　卫凛轻轻一笑，“如果他提出买你手里的股份，答应他。我想对你他出的价格不会低。”
　　陈若星转了转眸子，应了一声。
　　第二天，卫凛送她去见司哲的，“有什么事给打我电话。”
　　陈若星：“知道了。路上小心。”
　　卫凛看着她的背影，不觉得叹口气。司哲就是一只老狐狸，也不知道他到底打的什么主意。
　　陈若星在前台报了名，前台姑娘直接带她进了电梯。
　　司哲的办公室在26楼。
　　“您在这里稍坐一下，司总在开会。”女孩子给她泡了一杯茉莉花茶。
　　陈若星接过，“谢谢，我在这里等他就好了。”
　　“好的，那我下去了。”
　　陈若星等了二十多分钟，司哲才会会议室回来。他一身西装，“久等了，若星。”
　　“我也没事。”陈若星站起身来。
　　司哲打量着她，大半年没见，她还是和他记忆中的一样。“在英国怎么样？”
　　“一开始不太习惯，后面就好了。”
　　司哲点点头，“你的适应能力很强。”
　　陈若星笑了笑。
　　“我看到卫凛的朋友圈了，恭喜你们俩。”
　　陈若星扣着手，“谢谢您。”
　　“准备什么时候举行婚礼？”
　　“十月份。”
　　“会请我吗？”
　　“当然！你是我的老师。”
　　司哲神色温和，“我会准备一份礼物的。好了，我们谈正事吧。”
　　陈若星脸色一凛。
　　“不用紧张。你也现在也算是公司的股东了，有没有兴趣回来上班？”
　　陈若星摇摇头。
　　司哲也预料了，他拿了一份合同，“我知道你志不在此，你看看这个，还有什么条件可以提？”
　　陈若星快速地浏览了一下，心里也有了大概，没想到这一切和卫凛说的一样。“我没什么意见。”
　　司哲收购她手中的股份，并且每年还会给她5%的分红。
　　“只是这分红我不能拿。”
　　司哲沉吟道：“也可以。这钱我会替你保管，以后再给你的孩子。”
　　陈若星愣住。
　　“我收购你的股份，赚的人是我。”司哲望着窗外，“若星，拿着吧。”
　　陈若星不知道为什么心里对司哲总有一种莫名的亏欠感，最终，她还是妥协了。
　　她签好了字，“司老师，股份的钱，你帮我转到芸芸基金会吧。”
　　司哲点点头，“好。我替芸芸谢谢你。”
　　陈若星展颜，“那我回去了。”
　　“去公司？”司哲问道。
　　陈若星实话实话道：“我请了半天假，卫凛的公司也在附近，我去看看他。”
　　司哲心里微涩，“我不送你了。”
　　“您先忙。”
　　陈若星并没有直接下楼，而是去了16楼，她知道肖静语在这层楼。
　　“你找谁？”
　　“麻烦帮我找一下肖静语。”
　　“稍等。”
　　不一会儿，肖静语出来了，见到她表情毫不掩饰的错愕。“陈若星，你怎么在这里？”
　　陈若星从来没有与人红过脸，除了卫凛。“我知道论坛贴子是你发的。”
　　肖静语：“你在说什么。”
　　陈若星：“你听得懂。已经第二次了。我们之间并没有什么利益冲突。也不要再把心思放在我们身上，这样活着不累吗？”
　　肖静语嗤笑：“我就是看不惯你。你有今天不过因为韩董事长，你若不是他的女儿，你能和卫凛在一起吗？”
　　“我也想过这个问题，可是没有答案。既然我和他在一起了，我会珍惜。”陈若星抿了一下嘴角，“如果你再在背后做这些事，我也不会任人欺负的。希望你不要再犯。”说完，陈若星转身走了。
　　肖静语红着眼，眼泪扑簌而下。
　　陈若星出了大楼，打了一辆车，去了卫凛的公司。
　　她在楼下，仰望着高耸的大楼。她拿出手机拨通了卫凛电话，那端很快通了。
　　“若星――”声音温柔。
　　“卫凛，中午一起吃饭吧。”
　　“你谈完了？”
　　“嗯。我在你们楼下。”
　　那端默了几秒，“我下来接你。”
　　陈若星眯了眯眼，“好啊。”


正文完，番外见。

更多精彩，更多好书，尽在奇书读 http://www.qishudu.com
