声明:本书由奇书网(www.qishus.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

书名：九零奋斗甜娇妻
作者：吴欣1008
文案：

又名《重生九零佛系女配》
又名《重生后才发现我不是女主角》
又名《所有人都带金手指唯我没有》
相识并守望十二年，再错过十年，终究没有等到他，却等来他牺牲的消息与亲笔遗书。
再睁眼，重回十六岁刚高考完的第二天，自己还未被早嫁成为全县人口中唾弃的不孝的人，也还没有遇见他，一切悲惨的命运还未开始……
重生的她决定，光明正大的追求他并表白，不再错过彼此时光；更是要完成前世一直的梦想――成为故事大王！！
【没有空间，没有异能，女主最大的金手指就是拥有梦想，并一直在坚持且有一个姐控的弟弟和一个爱她如命的男人】

作者自定义标签：励志、才女、独宠、重生
==================

　　☆、第1章 摔傻了

【阅读前提示：女主没有空间，没有异能，没有系统，女主最大的金手指就有一个姐控的弟弟和一个爱她如命的男人】
“姐，你没事吧？有没有摔伤，哪里有没有不舒服的地方？”
李唐诗整个人都愣愣怔怔的，看着眼前这个皮肤黝黑，个子高高瘦瘦的男孩子的脸上急切的担心。
感觉自己像是在做梦。
真的，凑近自己的男孩子，不是别人，正是少年时期的弟弟，李唐朝。
“姐，你不会从半山腰滚下来，撞到头给摔傻了吧？”
想到自家姐姐真的有可能撞到了头，李唐朝眼睛瞬间就红了，愤怒的对着半山腰的方向，大骂：“王玉凤这个王八蛋一定是故意的。
她可是李唐娇那个丑八怪的好朋友，一定是丑八怪让王玉凤欺负你的，看我不打死她。”
李唐朝真的是又气又急，正准备冲到半山腰去找造事者报仇时，他的手被人拉了一下。
停住脚步，李唐朝不敢大过大动作，生怕，自己再一个不小心，给他姐造成二次伤害。
他几乎带着哽咽关切的继续问道：“姐，你是不是哪里不舒服，哪里痛呀？
我不走，我不走，我哪也不去，你能不能告诉我，你哪里疼呀？
哪里不舒服呀？”
一问不回答。
二问不理他。
三问没反应！
李唐朝真的要急死了，怎么办？
回村里找医生吗？
那还得走半个多小时，到时姐能不能等那么久？
刚才他摸遍了姐的头部，确定没有肿胀的地方。
“呜，姐，你到是说话呀？
难道，你不认识我了吗？”
十五岁的李唐朝突然就哭了起来，因为不管他怎么叫，大姐都不回答，不理他，就是呆滞看着他，像看陌生人，又像看远方，总之，特别像不认识他一般。
“超超？你为什么要哭？”
李唐诗确实突然看到少年时期的弟弟，这般的活泼，灵动，有些回不过神来，听着弟弟一句又一句关切的话语，又有些恍惚。
因为，她刚才明明在洋城的家里，看着三十多岁二婚的弟弟和弟媳，在厨房为她准备过四十岁生日的饭菜。
当时的李唐诗很高兴，还顺手给侄女写一个为侄女量身改编的儿童成长故事，想着等自己过完今天生日，就把这个儿童故事写出来，再拿去出版成书，送给侄女当上小学的纪念礼。
想到新故事的大纲，李唐诗不禁想到了一个月前，突然又遇到了与她失联了十年的男人。
那男人好像是在出任务，匆匆跑过来，抱住李唐诗，当时李唐诗就和现在一样，呆滞而又愣怔，完全回不过神来。
那男人甚至猝不及防的就把李唐诗留了近四十年的初吻给夺走了，并带着威胁以及肯定的话语严肃的告诫道：“糖糖，等我，等我回来找你，记得千万不要再躲我了。
今年生日，我来陪你过！
我还有很重要很重要很重要的话要对你说，一定要等我，记得等我！”
那男人一阵风来，一阵风去。
李唐诗虽不敢把他的出现和威胁的话当真，可他的出现却还是又一次把她沉寂了十年的心海，掀起了波涛凶涌。
因为他的一句话，一个吻，闹得李唐诗得了八年的失眠症，更严重了，短短一个月的时间，让本就瘦弱的李唐诗变得更瘦了。
用她侄女的话来说：大姑，你都快瘦成一道闪电了！
【新书提示：长篇慢热文，类型：年代文，重生，婚恋，逆袭，军嫂】
【架空历史，架空历史，架空历史，请不要对号入座】
【求收藏，求收藏，求收藏，求推荐票，求评论，】

　　☆、第2章 他死了

李唐诗即便是快瘦成了一张纸片，但她还是心心念念的数着日子，一天又一天的期盼着生日早点到来。
她盼呀，等呀。
生日这天终于来了，李唐诗罕见的让弟媳帮自己化了妆，又把她最喜爱的裙子找了出来穿上，在镜子前先是看到一张熟悉的脸，脸上竟带了好多年都没有看到过的笑容。
更是在镜子前照了又照，很漂亮，是他喜欢的颜色。
从早晨，一直等到下午五点多，家门的门铃响了。
激动而又满怀期待的跑去开门，进来的却是一位全身上下的衣服都透着‘我很有钱，我很贵’气息的女人。
然而帽子下的女人，在灯光照射下精致妆容的却有些狼狈让人看不清她原本的面貌，眼睛还带着无限恨意和几度癫狂的情绪，冲着李唐诗就是一阵怒吼。
“你个狐狸精，全都是因为你，他和我结婚八年，却为你守身如玉八年，即使是我给他下了春.药，他宁愿找医生，在零下十几度的天气里跳冰河也不愿意和我上.床……
不爱我就算了，现在却连他死了，写的遗书和财产也要交给你。
凭什么？凭什么？？？
你又算什么东西。
对对对，他死了，你也得死。
哈哈哈，他和我结婚八年，心心念念的却是你这个老村姑、老破鞋。
我要让他看看，他心爱的女人，死在我的枪下，他会不会气得从地上跳着活过来……
对，你去死吧！
他死后还惦记你，念着你，我就不能如他的愿。
他想让你好好过，好好活。
我偏要把你也送下地狱！”
接着就是一声枪响。
这个疯子般的女人，根本就不给李唐诗反应的机会，就一枪精准无误的把枪内的子弹射向她的心脏。
随着枪响，李唐诗听到了弟弟和弟媳的惊叫及侄女的哭声，还听到了一道熟悉的声音，那是那男人的最好的发小李青松的。
整个本来就不算大的客厅，瞬间就挤满了人，李唐诗看到了李青松抱着自己往外冲，并着李唐诗听太不清楚的命令，仿佛整个世界有那一刹间都慢了下来。
而那个癫狂到开枪杀她的女人，突然又冲着他们追了过来，像是一头疯牛一样，把抱着李唐诗的李青松给撞倒，整个人都扑向身体在慢慢僵硬的李唐诗，她身上的血越流越多。
“你都被我打压了十年成失踪人口了，为什么还要出现在他的面前？
为什么……
为什么……
为什么你要和我抢……”
李唐诗当时的意识已经散开，她被这个女人的话震惊着，悲哀着，却令死前的李唐诗更惊诧的，却是那个女人掉了帽子下的那张妆花后的面孔。
瞬间李唐诗又被弟弟的带着哭腔的嗓音给拉回现实。
“不不不，姐，我没有哭，我怎么可能哭呢！
姐说过的，我是男子汉，男子汉才不会流猫尿呢。
那个，嘿嘿，姐，你真的没事吗？
你放心，一会回去了，我一定会找王玉凤和李唐娇这两个丑八怪算账的。
不过，姐，你现在能不能起来，我扶你走到那边去好不好？
这里太阳太晒了？”
李唐朝被自家姐姐这么一问，本来已经急得流下泪的他，立即就转身用平生最快的速度，擦掉眼泪，挤出笑为自己辩解。
是的，他从小就被姐教育，说道:“我家超超可是男子汉，男子汉就是流血也不能流泪！超级的勇敢！！”
并特别肯定的告诉他：“我家超超，是最棒最厉害的孩子，才不会因为和其他小朋友打架就哭，对不对？”
这样鼓励式的教育，让李唐朝成了李家所有人里，唯一对李唐诗好的那个‘意外奇葩’。

　　☆、第3章 要疯了

李唐诗任由梦里的弟弟，扶着自己坐到大树下，拿着用草扎成的破草帽帮她扇着风。
眼睛有些不受控制的左右观察起来，真的发现此刻的环境与场景越来越熟悉。
太真实了，有些不太像梦。
毕竟，手掌心的疼痛，让李唐诗恍惚的情绪开始逐渐、逐渐变得清晰起来。
突然，李唐诗脑子里猛的闪出侄女拿给她的穿越重生小说。
几乎有些不受控制的激动问站在旁边欲言几度又止的弟弟：“超超，今天是几年几月几号？”
是的，李唐诗记得，侄女喜欢看的那些重生小说里的主角，都会这么问周边的人。
“啊？姐，你刚才问我什么？”
本来因为姐听自己的话转到大树下，他也已经拿着止血草敷在了姐流血的手掌上。
看着姐又变得乖巧听话，李唐朝担忧的心才渐渐地放下来。
但是，姐又变得有些不一样，她的眼睛一会变得空洞无神，一会又闪过惊诧与疑惑，就是连时不时看他的表情都变得沉淀的复杂而又多了几分震惊。
李唐朝的心又瞬间给悬吊了起来，心又咚咚的开始打鼓，问出的话又急又害怕，真怕姐变成第二个老白头：“姐……姐，你刚才是不是从半山腰滚下来时，撞到头了？
居然问我今天是几年几月几日？
今天是一九九八年，六月二十号呀，你高考结束的第二天。
你怎么能忘记了呢？
呜呜……姐，姐，你别吓我好不好？”
李唐诗看着再次急得快要哭出来的弟弟，忽然特别想笑。
自弟弟离婚后，李唐诗就再也没有见过这般活泼好动且搞怪的弟弟了，这样的弟弟，让李唐诗十分的怀念！
“噗嗤！”
一个没忍住，李唐诗还真的笑出了声。
李唐朝眼睛上那半掉不掉的眼泪，就这样被自己的姐姐又笑又呆的表情给惊到了。
他都快要急死了，他姐却在笑他！！
还有没有天理了呀？
他这么着急，害怕，担心是为是谁呀？
算了，看在姐是全家长得最好看的份上，原谅她了。
李唐朝这次直接用力甩了甩，把没有掉下来的眼睛给甩回去后，故装生气和严肃道：“姐，你能不能认真一点，我可是在关心你，你能不能不要这样笑呀？”
是的，李唐朝感觉自己快要疯了。
他姐以前可是最疼他的，最爱他的，现在却在笑话他。
李唐朝一时之间有些接受无能！
他没有想到的是，后面还有他更接受不了的。
“好好好，我不笑！
哈哈哈哈，超超，姐真的不是要故意笑你的……
哈哈哈哈，在梦里而已，姐，好久没有见到这样的你了，真的是太高兴，控制不住寄几……”
完了完了，他姐真的是摔坏脑袋了。
笑个没停了。
李唐朝听着自家姐姐充满魔性的话和笑声，感觉自己整个人都不好了。
心底更加的肯定了，自家姐姐脑子真的坏掉了。
回去一定要狠狠的找王玉凤和李唐娇这两个丑八怪，揍一顿！
李唐诗笑了好一会，才停下来，因为她发现，自己的弟弟好像真的生气了，而且这种严肃又可爱的表情，真的只出现在曾经年少的弟弟的脸上。
不对，太古怪了。

　　☆、第4章 重生了

刚才超超告诉她，现在是一九九八年，六月二十日，正是她高考结束后的第二天。
这个时候的李唐诗才十六岁，不，应该是十六周岁生日都还没有过；高考通知书还没有下来，更还没被顶替；也还没有被爸妈当货物一样卖掉；也还没有早婚并披上克夫克亲的骂名；更还遇见他……
“哼，我看你是没事了，我先上山把柴捆好，挑下来。
姐，你在这里好好休息，千万不要乱动，等我下来，知道不？”
听着姐魔性的取笑声，李唐朝之前所有的担心都随之消散，只要他姐没事，笑就笑吧。
反正自己也不会少斤肉。
李唐朝这么一想，如此安慰自己之后，心里也就好受了些，又叮嘱了几句，便往上山跑去。
因为他知道，他和姐一起上山来砍柴，他没柴弄回家，爸妈和奶奶都不会说什么，但是，姐不行！
姐若是没担柴回家，妈妈和奶奶一定会对着姐又打又骂的。
他舍不得！
“好，你去吧，我在这里等你，超超，我真的没事，就是刚才有点被自己从半山腰滚下来，惊吓到了，再缓缓神就好了。”
安抚好弟弟的情绪，再目送着弟弟灵敏的身影消失在山中，李唐诗心底的惊骇也渐渐的慢了下来，她好像真的重生了，还是重生到了自己十六岁，刚高考结束没两天。
她的命运悲剧之路，还未开启之时！
扁担上的重量，以及脚下一步又一步的真实感，都在告诉着李唐诗，这一切都不是梦，而是她曾经真真正正经历过的。
尤其是那由远及近越来越清晰的村子，还有那逐渐由小变大的谈话声，让耳边一直遭遇着弟弟轰炸般关心的李唐诗再次恍神，当一个面熟却在记忆里已经去世多年的大姐热情拉住她，问她话时。
李唐诗才不得不确信，自己此刻正在经历着小说里才有的重生情节。
“诗诗呀，你昨天才高考完，怎么不也不在家里休息几天才上山呀？
看你脸色不太好，是不是哪里不舒服呀？
你爸妈是不是又打……
唉，早就叫你有什么事就来找我，偏这几天知道你要忙高考，我就没去看你，今天又到你家找你，才知道你上了山。
我就是想趁着今天还在家，看有什么地方能不能帮到你。
以后就算我不在家了，你也可以找我爸妈和弟弟帮忙，懂不懂？别什么委屈都憋在心底，你呀就是性子太软，总让人不放心。”
李林是老白头的邻居，小时因为弟弟李唐朝看着老白头可怜，就经常偷偷拿家里的饭菜送去给老白头吃，李唐诗也因着弟弟的关系，也会跟着一起去帮老白头做做家务，洗洗衣服什么的。
毕竟，老白头是村子里唯一的退伍老革命，还是个半个残疾人，又是村子里的五保户，脑子时好时坏，即便如此，老白头还是教了李唐诗和弟弟一身打架的本事以及少许自保的医理知识。
李唐诗姐弟也就认识了老白头家的邻居，这么多年来，也熟悉了。
其实，村子里的不少人，都很同情李唐诗，也很鄙视她。

　　☆、第5章 护好了

因为李唐诗是村里孩子们当中读书最好的，也是最会做家务的，更是长得最好看的女孩。
却是个不爱说话，性子软懦的，经常被她爸妈和奶奶打骂，就是那个比她小了几分钟的妹妹，也是经常欺负她。
开始很多人都觉得李唐诗很可怜，都帮着她说话，都让她性子硬起来，但是李唐诗自己都不在意，都觉得爸妈和奶奶以及妹妹，都是为了她好，都是因为爱她，才那样对她的。
如此，让村子里更多的人都觉得李唐诗被书给读傻了。
像李林这样一直对李唐诗好的外人，还真的是一只手数得过来。
“唉……诗诗，来这是十块钱，林姐给你的零花钱，赶紧的收起来，千万不要给你爸妈知道了。
自己藏起来，慢慢的花，想买什么就买什么。
唉，如果考上大学了，你一定要去上大学知道不。
若是你家人不送你……你告诉我爸妈，到时我努力打工赚钱送你读大学。”
李林一边关切的叮嘱着一边担忧的看着她，但是手里往李唐诗那条洗得发白的黑色裤上的口袋里塞钱。不给李唐诗拒绝还来的机会，又快速跑到李唐朝面前。
“超超呀，你姐姐你可得保护好了，林姐明天就要去洋城打工了，以后老白头那边你也帮忙多看着点。你姐这边有什么事，你搞不定的就去找我爸妈帮忙，记住了。”
叮嘱完，李林又像一阵风的跑开了。
李唐诗回过神来，看着已经跑远的身影，李林，村子里唯数少有对她还有爱与关心的人，但是结局，却不比她好多少的女人。
不过，李唐诗在李林的提醒下，想到了老白头。
转身问李唐朝：“超超，老白头，是不是又失踪了？”
她记得老白头，在她高考后又走丢了，村子里的干部们都没有找到，一直到李唐诗被家人逼迫她出嫁的前一天，才从弟弟的口中得知，老白头找到了，饿死在了山上的猎人屋里，已经两个月了。
李唐诗算了一下时间，就是这几天内发生的事。
“是的，前天姐你高考结束回家，让我去给老白头送饭，他就不见了。大前天早上，他还让我跑步不许偷懒来着，结果，昨天村干部们就找不着他了。
他经常去的地方，我都找了好几遍，又不知道他跑哪去了。
真让人担心。”
对于自己的半个师傅，李唐朝是真的担心，又有些无奈，毕竟老白头年龄大了不说，还脑子经常时好时坏。
他一个孩子，又不能经常守在他的身边。
就是每天早晚给他准时送饭，好看着他出意外。
“那我们走快一点，把柴放回家，带点干粮再上山找一趟，他不是老喜欢跟你说打猎么，不如我们去深山的猎人屋找找。”
深山，村子里的人都不敢去，不仅远不说，还很难登爬，更让他们不敢去的原因是，里面有大型野兽。
“啊？去深山呀，太远了，老白头应该不会跑那边去的，再说你现在这身体真的能跑那么远吗？”
李唐朝虽然真的很担心自己的糊涂师傅，但是他更担心自己姐姐的身体受不了。
而且，他觉得老白头，再糊涂也不会一个人跑去深山打猎的。

　　☆、第6章 更好了

以前老白头也是经常失踪不见，找不着人，但是过上几天，他自己又自动出现在村里。
“我身体没问题，还是去找找吧，老白头年龄大了又经常犯病，跑深山也不是没有问题，去看看也好让你心安。”
前世就是这样，因为老白头的去世，李唐朝不仅病了好几个月不说，后来更是因为她的早嫁而自责，他认定了自己如果不生病，就不会错过保护她这个姐姐时机，更不会让他最爱的姐姐，走上那样不幸的路。
这是李唐朝一辈子的遗憾，李唐诗想帮他完成。
“怎么，你现在连我的话都不听了？”
李唐诗这么一强势，既然把李唐朝给说愣了，因为李唐朝还从未见过这样的姐姐，尤其是带了一丝压迫的气息，且是针对他的。
在李唐朝的眼里和认知里，他的姐姐李唐诗，从小就很软弱，只会一味的听从自家爸妈的话，就连他最讨厌的丑八怪李唐娇那么做假的人的话，他姐也愿意相信。
好像，他的姐姐永远都是那么软软弱弱的，他说什么就是什么。
硬气和骨气这种东西，在他姐姐身上从来都看不到。
更别说这么强的气势，还是那种不容他拒绝与反驳的语气。
简直是另一个人！
可莫名的，李唐朝尽觉得此刻的姐姐，真的太帅了！
这才是他最喜欢，最爱的姐姐嘛！
“听听听，姐，你说什么就是什么，我当然最听姐你的话了。”
嗯嗯，最好姐姐永远这样，对我就更好了！
李唐朝露着星星眼以及一丝崇拜的模样看着自家姐姐，心底不断的涌上喜悦，总感觉今天的姐姐被王玉凤那个丑八怪从半山腰推下来之后，好像脑子变得更聪明了！
没错，以前李唐诗这个姐姐在李唐朝这个弟弟的眼里，虽然觉得她会很聪明超会读书，但总是在人情事故上，有点单蠢。
刚才那么一句话，李唐朝就感觉到了姐的变化，还是对处理事情上，这让李唐朝忍不住的惊喜与高兴起来。
两姐弟加快了脚步，把柴禾扔到老房子的厨房，又匆匆跑回新房的厨房里装了几个早上煮的红薯，就往深山的方向走。
路上，李唐朝还不忘给自己的姐姐洗脑，并邀功：“姐，我已经和爸妈说好了，不让你跟着那什么靓姐去京城打工了。
我觉得你在老家呆着等高考通知书就蛮好的，不要跟着别人去打暑假工，我听说那什么靓姐并不是什么好人，介绍的工作更不是什么好的。
天下哪有那种好工作，吃吃喝喝就能赚大钱？”
靓姐，这个名字，让李唐诗的脚步顿了顿。
瞬间，记忆里就跑出与靓姐有关的信息来。
是了，她记得前世，高考结束后，爸妈就让她跟着县里都有名的靓姐去京城打工。
李唐诗其实是很乐意的，能帮家里减轻负担，赚钱，读大学。
可是因为弟弟李唐朝听说靓姐的事迹后，拼了命的反对，甚至不惜以自杀来威胁爸妈，就是不许李唐诗这个姐姐去京城打工。

　　☆、第7章 生气了

爸妈就李唐朝这么一个宝贝儿子，实在没办法扭不过他，只能把收了靓姐的‘介绍费’五百元，忍痛给退还了回去。
这才让李唐诗没有成功出去打工，躲过了一劫；却没有躲过后面更悲惨且连续被算计的命运！
当然，现在的李唐诗也知道靓姐介绍的工作，并不是什么好事，就是带着一群十八.九岁，年轻又漂亮且没有见过什么世面的农村女孩送到京城的歌舞厅里当三陪。
每个她带出去的女孩，她都会按女孩的长相来定价格给女孩的家人们一笔介绍费，然后又来主动要求每个女孩，每个月给家里寄些钱。
但是时间一长，靓姐带出去的女孩，几乎都不会再回到她们成长的家乡来。
因为她们几乎所有的人，都成了有钱或者有权人的情.人小三小四甚至小五又或者是‘红颜知己’……
李唐朝也是听到了这样的风声，才不愿意自己的姐姐跳进魔坑。
“超超，姐是一定要出去打暑假工的，但我会听你的话，不跟着那个靓姐走。
不然，我考上大学，家里也没钱让我读，只能自己想办法利用这短短的假期。”
前世就是因为她的高考成绩，太过出众，才会被爸妈推了出去卖钱不说，还把她的大学名额也换了更多的钱财，来换取他们更多的名利与钱财。
伤她最深的，全都是她曾经最信任的家人！
“可是姐，我不想你太过辛苦。
不如这样吧，我跟着你一起去洋城打工吧，那样我还能保护你对不对？”
嗯，让姐一个人去南下打工，李唐朝是不愿意的，真的担心她一个女孩子被人欺负了怎么办？
虽说跟着老白头学过一些腿脚功夫，可是姐姐性子这么软，在村子里都不会与人争吵，出去了，更会怕事吧。
他最爱亲的姐姐，他是该多为她考虑的。
“不行，你还有近一个月才放假呢，学业最重要。
放心吧，你姐在哪都能保护自己，你还不相信我么？
超超，我们再走快一点，不然回来天得黑了。”
李唐诗不愿意与弟弟，争论南下洋城打工的事，而且这里离深山还很远，再不走快一点，回家晚了，爸妈又要打骂自己了。
重生回来的她虽然不会再怕爸妈，可她怕老白头在一个人在深山遭罪，他一个脑子经常不清醒，又是独臂的老人，在深山真不知会遇到什么样的事。
“好好好，不如这样，姐，你跟在我后面，我先往深山的猎人屋跑去看看。”
看着姐的脚步越走越慢，李唐朝便决定自己先跑着，说完，就跑走了。
李唐诗虽然感觉到脚上好像起泡，但也没有停下来休息，而是继续快步走着，她虽不能像弟弟那样跑，但也没敢耽搁。
一个多小时候，李唐诗终于爬到了猎人屋，还没进屋呢，就听到弟弟骂人的声音。
“老白头，你想死是不是，都不知道自己是什么情况吗，啊？
都跟你说了多少遍了，不要往山上跑，不要往山上跑，怎么就不听呢？
要不是今天我和姐想到来这边找你，你呆在陷阱里就等死吧！
真是气死我了！给我坐好了，别乱动！
你再乱动，不听话，我就要生气了！！！”

　　☆、第8章 凶我了

李唐朝一边对着独臂老人凶狠的骂着，一边拿着刚采的止血草，放在嘴里咀嚼着，然后吐出来，小心翼翼的敷在老白头衣服露出来的肢体上的伤口上。
“糖糖，你快来，超超这个混小子要骂死我了。”
老白头几十岁的老人，被李唐朝骂得不敢还嘴，因为此刻的他是清醒的，知道自己一个人跑到深山来特别的不安全，而且若不是李唐朝他们姐弟跑来，连他自己都不知道会发生什么事。
谁让他记忆总容易错乱，总容易犯糊涂呢。
看到气喘吁吁的李唐诗出现在猎人屋门口，高兴的差点跳起来，要知道他的徒弟，最怕的就是他大姐了。
“白爷爷，您要是不犯湖涂，超超也不会骂您。
您不知道，您突然失踪，超超和村干部们找遍了整个村子都没找着您，多担心呀。
所以，今天我可是站在超超这边的，白爷爷，您除了手上的这些伤，还有没有哪里不舒服的地方？”
李唐诗也心疼老白头，但她是不会帮着老白头说自己弟弟的不是。
若不是今天回来的路上遇到了李林提到老白头，他们姐弟不找过来，也许就会发生上辈子那样的悲剧。
“活该，还想找我姐帮你，想的美。快说，还有没有哪里不舒服？”
李唐朝对老白头还真没半点好脾气了，以前么，老白头失踪没几天就会自己跑回去，但是像这样跑深山，谁知道会发生什么事？
想想，他就后怕不已，哪还能对他有好脾气？
“没没……了，超超，你不许再凶我了，更不许生气，我可是你师傅，才不能没大没小。”
老白头见李唐诗也不站自己这边，立马就怂了，毕竟他自己走来这里的，心虚是自然的。
“呸，若你不是我师傅，我才不会来这鬼地方。
来，我背你回家，为了你，看把我姐给累的，全是你的错。”
李唐朝想着自己被王玉凤，从半山腰推下来，头都有些晕了，要不是为了来找老白头，这会，他姐肯定躺在床上好好休息了，哪还会来受这个累？
看到姐姐那累得有些发白的小脸，李唐朝心疼死了。
“对，我们赶紧回家吧，白爷爷您没事就好。”
看到安然无恙的老白头，李唐诗心底的浊气终于是吐了出来，这样，弟弟应该不会再生病了吧？
回家的路上，也不知老白头是累坏了，还是心虚得不敢讲话，乖乖巧巧的趴在李唐朝的背上，什么也没有说，任李唐朝唠唠叨叨的训着。
不管李唐诗和李唐朝紧赶慢赶的，从深山的猎人屋下来，天已经开始泛黑，虽说现在是六月份，但是过了七点，天也该黑了。
进了村，看到家家都亮起了灯，李唐诗深深吸了口气，转身叮嘱：“超超，你先送白爷爷回家，安排好，再回来吃晚饭。”
李唐朝年龄小，但是在老白头的调.教下，身体素质很好，若不是回来的这一种，不时的还要停下来等等李唐诗的话，他的回村的步子会更快。
但此刻，他有些不认同自家姐姐的话，想反驳，却被抢了先。
“超超，乖，白爷爷这边只有你帮得上忙，放心，我回家晚了点爸妈也不会拿我怎么样的。”
就算他们想怎么样，她也不会再让他们如愿了。

　　☆、第9章 跳坑了

李唐诗安抚着，顺着家的那个方向望了望，闪过阴霾。
把弟弟劝走，李唐诗没有直接回新家住房，而是拐了个弯，先回老屋拿了之前弟弟留给她的面包，啃了起来。
啃完面包，又喝了几口水，李唐诗打了个饱嗝。
这才心满意足的往新家住房赶，她没在天黑前到家，更没有做晚饭，爸妈肯定得骂她。
果然，李唐诗还没到家门口，就听到了妈妈唐花凤在骂她：“那个死丫头，刚高考完就出去浪，浪得连家也不回，饭也不做。
还唆使超超以死来逼我们，不让她出去打工。
老娘辛辛苦苦养她十六年，出去打工赚钱有什么不对？
要不是她抢了娇娇的养营，娇娇又怎么会从小受这么多苦。
一会回来，看我不打死她。”
唐花凤的尖锐的大嗓门，刚落下，又一道娇弱的声音附和：“就是，妈，我看李唐诗就是超超给惯的，想着我们全家最爱超超，她就老教唆超超帮她说话。
跟着靓姐去京城打工多好呀，靓姐可是说了，有吃有玩还能赚大钱，一个月能得大两千，要知道大伯在县公安局上班，一个月才拿七八百。想想李唐诗要是去了，我们家生活不得多好过。”
娇弱的声音刚说完，另一道中性的女声带着几分兴奋：“二婶，既然超超不让李唐诗去京城打工，怕李唐诗离家太远，那不如让李唐诗去我大姨家的饭店打工得了。
我大姨家又在县城，到时工资让我大姨全发在你手里，超超不会怪你不说，还会帮你一起说服李唐诗去上班。”
“心心呀，你大姨饭店真招人呀？还给李唐诗工资，多少钱一个月？之前怎么没听说呀？来来，心心吃个冰棒解解热，今晚就到二婶家吃，别去你爷奶那了。
二婶给你煮最爱吃的红烧肉。”
唐花凤见侄女突然开口，说提出对自家这么有利的条件，立即就凑了过来，给李唐心又是大方的递冰棒，又是邀请吃晚饭。
要知道，唐花凤一向都很小气的，家里冰箱里的冰棒，可是留着给她的宝贝儿子和宝贝二女儿吃的。
“妈，我也要吃。”
见堂姐有冰棒吃，李唐娇不同意了，拉着唐花凤的衣袖撒娇，脸上写满了，你不同意，我就不放心。
唐花凤笑着抚了抚乖女儿的头发，无奈的妥协笑道：“行行，再吃一根，但是晚点一会超超回来了，你可不许再嘴馋了，吃多了你身体受不了。剩下可都是你弟弟的了。”
“谢谢二婶，那今晚我就留下来吃晚饭了，正好和你们说说让李唐诗去我大姨饭店上班的事。”
李唐心下午一回到村里，就往这里跑，结果一等就等到了现在，李唐诗那个贱人，还没回家。
还好，她和李唐娇早就商量好了。
就等李唐诗跳坑了，有那么一瞬间，李唐心是要感谢超超弟弟的，不是他的以死相逼，李唐诗就得跟着那什么靓姐去京城赚大钱了，到时，她还真无法拿捏住李唐诗。
更没办法与李唐娇进行下一步。
要知道，她为了等这么一天，三年前她爸爸就开始布置了。

　　☆、第10章 恨死了

李唐诗站在门口，隔着墙，看着里面的三个女人，有说有笑，甚至有商有量的，就把她的未来的去留给决定了。
深深的呼了口气，又把刚才紧握成拳头的双手松开，告诉自己，从山脚醒后来，她的一切都会不一样了。
上辈子她吃太多苦了，怎么能再让同样的事发生一次？
不可能，绝不可能。
属于她的，谁也别想抢走！
直到院子里的笑声渐渐消失，李唐诗这才推门进去，她刚踏进院子，唐花凤就举起扫把朝李唐诗甩了过来，这个动作无比的熟练，曾经无数次，只要唐花凤，打麻将输了钱心情一不好，就会拿扫把打李唐诗。
不仅输钱会打李唐诗，就是心情不好，或者她看到女儿李唐娇心情不好，她会做这个动作。
如果是曾经的李唐诗，那她是绝对不会躲开的。
但是现在的李唐诗不一样了，她怎么可能还会被打？
李唐诗的反应，瞬间惊呆了院子里的所有人，李唐心和李唐娇正高兴舔着冰棒的两人，因为李唐诗快速且精冷的躲开的动作，而忘了吃手中正在化的冰棒。
唐花凤更是震惊的看向李唐诗，愣怔了几秒后，唐花凤立即由开始的愤怒转成了暴怒，一边追着李唐诗打，一边大骂：“李唐诗你个小杂种，竟然敢躲，这个浪货蹄子，胆子大了呀，连我这个妈打你都敢跑了。
快给我停下，一天到晚的不回家做饭就算了，还浪到天黑才回，看我不打死你。”
听听，这哪里一个当亲妈该骂女儿的话？
可是这样类似的话，李唐诗几乎是从小听到大。
她一直以为是因为自己在唐花凤的肚子里时，抢了李唐娇这个双胞胎妹妹的养营，害得妹妹从小就病娇体弱，妈妈对她有气，甚至不喜欢她，李唐诗都理解，也承受着。
李唐诗才会无怨无悔的，拼命的做家务，做农活，为了结省自己上学的学费，拼命的读书，拼命的跳级；别人读书费钱，李唐诗读书却总能给家里带回钱来。
是的，李唐诗为了减轻家里的负担，也为了自己能继续上书，她跳级就算了，还参加学校里的各种比赛，就是为了拿奖金，就是为了不让爸妈他们有借口，让她辍学。
“唉呀，李唐诗妈都累一天了，打你一下也没什么，跑什么跑呀，你太不孝顺了。”
李唐娇站着不腰疼，看着李唐诗那张漂亮得过分的脸蛋，火气就蹭蹭往外冒，每次看到妈拿起扫把往李唐诗身上招呼，她就恨不得拍手叫好，然而今天却被李唐诗给躲过了，李唐娇表示很不开心。
明明她和李唐诗是双胞胎，她只比李唐诗小十分钟而已，她的美却比不过李唐诗三分之一。
从小就嫉妒李唐诗的她，恨不得时时刻刻的地压着李唐诗。
她和李唐诗一起上一年级，李唐诗就得了第一名，所有老师同学都在夸李唐诗，拿她们两做比较；李唐娇恨死了李唐诗，便向爸妈进言，说跳级生可以免学费。

　　☆、第11章 打错了

家里条件不好，不如让李唐诗跳级，最好能跳去县城的小学，那样还能拿奖学金。
李唐娇的目的，是把李唐诗从学校赶走，或者不让她再上学，最好永远的呆在家里，那样就没人拿她做比较了，更没人知道李唐诗的成绩好，和长相美了。
爸妈真的很疼李唐娇，也确实心疼钱，如果不是国家有九年义务教育规定，他们还真不会送李唐诗去上学，浪费钱。
有了李唐娇的提意，唐花凤夫妻二人，还真的就带着刚上完一年级的李唐诗借着大伯李大海在县城的关系，拖着去了县三中，还真让李唐诗考过了跳级考试，从本该上二年级的，跳到了三年级。
这一跳，李唐诗就没停下来。
小学跳级，初中也跳级，若不是高中三年每年都有很多各种比赛的话，李唐诗还会被要求继续跳。
如此一来，今年才十六岁的李唐诗和十九岁的李唐心这个堂姐，成了同班同学。
但是关系，实际上并不是很好。
不，或者说，在李唐心的眼里，李唐诗永远是好瞧不上的贱人。
毕竟，这个年纪的女生，看到比自己漂亮的，成绩比自己好的，还是自家亲戚，总时不时的被拿出来做比较，再好的心态都会崩，会疯狂的嫉妒着对方。
所以，李唐娇和李唐心的关系特别的好，因为她们拥有共同讨厌的人。
“是呀，李唐诗，二婶忙着做了晚饭，你回来这么晚，还不让二婶打你出出气呀？
二婶可是你亲妈，你这样让她追着你跑，好意思呀？
算了算了，二婶我来帮你教训李唐诗怎么做人儿女吧！”
李唐心其实也乐意坐在一旁吃着冰棒，看着戏。
谁想，今天的二婶一点也不给力，李唐心实在看不下去，决定帮二婶一把。
三下五除二，就把冰棒吃完，丢掉冰棍，就冲过去帮着唐花凤堵李唐诗，结果今天的李唐诗异常的狡猾，竟然没让她碰到就算了，还把二婶往她身上引。
“二婶，你打错人了，打到我了，啊啊啊，痛死了。”
李唐心的尖叫，唐花凤举起的扫把立即放了下来，要知道侄女可是老太太和李大海的心尖尖呀，自己不小心打到了她，赶紧哄哄才行。
“唉呀，心心呀，对不起，二婶不是故意的，重不重呀，走走走，二婶带你去看医生，留疤可不得了。”
唐花凤这会没心思去教训不孝女李唐诗了，扶着李唐心就往家外跑，院子里就剩李唐娇和李唐诗了。
戏没看到，李唐诗也没被打到，今天吃了两个冰棒的李唐娇依然不开心，很没好气的命令，并理所当然的吩咐李唐诗：“李唐诗，你马上去我房间，把我今天的作业给写了，顺便把我房间的地用手拿毛巾给拖干净，告诉你别想偷懒，小心我告诉爸妈你欺负我。”
见她没动，李唐娇快跑把刚才妈妈扔在地上的扫把捡了起来，也学着样子举起来就朝李唐诗扑去，不等李唐诗躲开，只见门外一道身影闪了过来，对着李唐娇就是狠狠一脚。
“李唐娇你个丑八怪，又欺负我姐，看我不打死你。”

　　☆、第12章 惊懵了

李唐朝还真的没留情面的对着李唐娇踢了两脚，才收回腿，完全不把李唐娇当姐姐，担心又心疼的跑到李唐诗面前，左右的检查一番，看李唐诗身上没有伤痕，这才松了一口气。
转身又跑出去，再进来时，手里提着个和干瘦的女孩，扔到李唐娇面前。
“说，是不是你让王玉凤这个丑八怪把我姐从半山腰给推下来的？
说，丑八怪你到是说呀！”
李唐朝愤怒的朝着李唐娇和王玉凤大吼。
王玉凤吓得缩成一团，李唐诗也没好到哪里去，因为她们都知道，李唐朝真的很凶很暴力，尤其在是对待李唐诗时，要是敢被他看到欺负了李唐诗，他就找对方拼命！
是的，拼命！
“李唐娇，你不说是不是，好，我来帮你说。
王玉凤你个白眼狼，你八岁时，要不是我姐把你从河里救上来，你早就淹死了。
你不说报答我姐就算了，还合着李唐娇这个丑八怪来欺负我姐，你特么的是不是找死呀？
早知道你是这种白眼狼，你特么的就让我姐不救你，淹死算了。
丧良心的臭东西。”
以前李唐朝也不会计较这些，李唐诗也不许他打女生，但是今天李唐朝太愤怒了，他姐处处忍让着李唐娇，明明她不过是只大了李唐娇几分钟而已，却像大了李唐娇十几岁。
听爸妈的话处处护着宠着李唐娇，处处为李唐娇着想。
当初李唐娇白占了救王玉凤的好处，他本想说出真相的，结果李唐诗阻拦了他，他又是个听姐话的弟弟，答应之后自然也就不会再提。
结果，今天王玉凤敢从山腰推他姐，李唐朝就不能忍了。
当然，李唐朝敢脚踢李唐娇，拳打王玉凤，还是因为他刚才回来时，看到他姐居然勇敢了起来，不只躲过了妈妈无理的打骂，还懂得利用妈来打李唐心了。
如果惊人的喜悦，李唐朝自然是不能错过。
这才有了说出当初救王玉凤的真相。
“什什什么？当年是贱……李唐诗救我的？不可能，如果是她的话，为什么我爸妈带着礼物上门来答谢时，不说清楚？”
王玉凤刚才在外面被李唐朝的拳头给打怕了，这会又被他的话给惊懵了。
不敢置信的看看心虚不已的李唐娇，再看看如白杨一般站立在那里的李唐诗，王玉凤还有什么不明白的。
李唐朝说的是真话！
她被李唐娇骗了，并利用当成了一把刀，李唐娇指哪砍哪，且砍得最多的是她真正的救命恩人，李唐诗！
怎么可能！
她才不是白眼狼，更不是忘因负义的家伙！
“不不不，不可能，我不相信你说的话。”
王玉凤狼狈的爬起身来，脚步凌乱的往外跑，可是跑了两步，从口袋里拿出一个核雕，本来是打算扔向李唐诗的，最后，跑回来的王玉凤把东西塞在了李唐诗的手里。
这个核雕就是她今天犯错的根本源泉，只因她的救命恩人兼好闺蜜李唐娇要的。
李唐娇见王玉凤真的信了李唐朝的话，匆匆逃也似的跑后，整个人都害怕起来。

　　☆、第13章 威胁了

“你你你李唐朝，我可是你亲姐，你不能再打我了，不然……爸妈可是要从李唐诗身上找回来的，动我的后果，你最好想一想。”
李唐朝可是李唐娇的亲弟弟，自己的亲弟弟天不怕地不怕，天下他是老子，他最大。
性子急，还爱暴力，动手能解决的问题，他绝对瞎逼逼讲道理。
对谁都是这个样！
尤其是对那些欺负李唐诗的人。
平时，李唐娇也会和爸妈一样，躲开李唐朝，私下暗处欺负或者打骂李唐诗；毕竟，那样的李唐诗从未反抗过。才会让李唐娇他们长成了今天这般的胆子，一切无理的要求，都成了所理当然。
“想想，想什么鬼？
你李唐娇，你特么的就是丑人多做怪，别以为你私下怎么欺负我姐的，我不知道。
要不是我姐让我不许找你麻烦，你以为现在还能安然的住在家吗？
我告诉你，这个家将来可是属于我李唐朝的，你个长得又丑又笨又胖还蠢的女人，整天就知道作妖，整个就想着法子折腾我姐。
总喜欢说着鬼话哄爸妈，觉得你很贴心。
我又不是爸妈那么容易被你骗。
警告你，以后别想了，你敢再算计我姐，看我不打死赶出李家，我就不姓李。”
突然听着李唐娇的威胁以及那不甘心像沾了毒看向姐的眼神时，李唐朝刚才在老白头家不小心撞到的后脑勺，猛的又一阵刺痛，心底莫名涌上一股戾气，直冲脑门。
恨不得再上前对着坐在地上对着李唐诗放狠话的李唐娇一脚，李唐朝还真的就按脑子里的想法这么做了。
一脚就把坐在地上的李唐娇踢出了半米远，那一瞬冲过去的李唐朝像一只刚放出来且暴怒中的小狮子。
紧紧的护着他身后的李唐诗。
“怎么弄不过我，还想怎么加害我姐是不是？
这下痛不痛？够不够给你长记性？
知道痛就好，你最好给我安份点，下次就不会下这么轻的脚了。
好了，姐，你别拉我啦。”
李唐朝回头对着李唐诗咧嘴一笑，眼底闪过迷惑，脸上的表情却是轻松又自得：“姐，别担心，李唐娇这个丑八怪才不敢再找爸妈告状了。我就威胁了，她也不能拿我怎么的的。
走走，我都饿了，我们先吃饭，别管他们。”
李唐诗对刚才弟弟那瞬间的变化，还是被震惊到，她一直都弟弟对自己很护着，长大后依旧是如此。
却从不知道这个时候的弟弟，竟然看得比她还通透。
确实如弟弟说的那般，很多事，李唐诗早就知道真相，偏偏不许弟弟去闹爸妈与李唐娇。
李唐诗任由着弟弟拉着进房，心底不由得开始反思；一个回头，正好对上李唐娇那丝毫不掩饰的狠毒与怨愤，这种神情，说真的，李唐诗一点也不陌生。
在李唐娇和李唐心这两个姐妹眼里看过很多，只不过，她们都一开始会哄着你，见你实在是不愿意上勾时，便会暴露自己的本性，以各种各样李唐诗会在意的事来威胁她。
比如，李唐诗最在意的是亲情！

　　☆、第14章 不会了

一直到死，李唐诗依旧和小时候一样，除了身边的弟弟，其他的亲人，对她仍然更像仇人。
重生来过，李唐诗不会再让任何人来伤害自己。
李唐诗会守护属于自己这份独特的亲情，更会保护弟弟，不再受到任何伤害，那她就必须得让自己变得强大。
想通这一点的李唐诗，也对着李唐朝笑了起来，手脚更是随着身体的记忆变得麻利起来，到厨房把妈妈做好的饭菜，都摆上了桌，还以最快的速度给弟弟煎了荷包蛋。
“超超，看什么看，赶紧的吃呀，凉了可不好吃。”
李唐诗一个高兴，就把李唐朝的碗用菜给成小山，见他半天不动，盯着自己直看，莫名有那么一丝的心虚。
“吃吃，我姐特意给我炒的荷包蛋，我最爱吃了，来吃你也吃一个。”
说着李唐朝就把她炒的仅有的两个荷包蛋分到了李唐诗的碗里，直到李唐诗还真的不再像往常那样再给自己夹回来，而是真的大口吃起来时，李唐朝瞬间嘴角的笑意就更大了。
一边大口吃饭一边高兴的说：“姐，说真的，我特别喜欢今天的你。
超级超级的帅，不再阻止我收拾李唐娇这丑八怪了，还愿意跟我一起吃饭，不等他们了。”
若是平时，李唐朝一喊饿，李唐诗肯定是把李唐朝喜欢吃的饭菜给弄上桌，自己则是站在一旁像个丫环一样的侍候着，等爸妈他们回来了，她才会一起吃饭。
还有平时要是李唐朝这么打骂并放狠话威胁李唐娇，李唐诗一定会阻止，还会一脸的心疼李唐娇，并教训李唐朝一顿的。
今天，这些李唐朝最讨厌姐做的事，并让他觉得一起委屈的事，李唐诗通通都没做。
反而像个旁观者任由他在李唐娇面前做威做福！
特么，这感觉超爽！
说着李唐朝又伸左手摸了把自己的后脑勺，好像不对着李唐娇那个丑八怪时，就不痛了；不只不痛，连脾气都没那么愤怒了。
李唐朝想着一定是李唐娇平时太欺负人了，他把账都记在心里，这难得有算账的机会，便一下有些心不住发了狠。
“嗯，以后姐都听你的。”
不再听爸妈那些明明知道就是错的话，却还顺从去做。
不再明知李唐娇从小到大都对自己没什么好心，全是恶心，却还要跟着爸妈的话，去把她当成宝哄着，护着。
什么在肚子里她这个做姐姐的抢李唐娇这个妹妹的营养，才导致李唐娇的身体病弱的？
这些通通全都是拿出来骗李唐诗这个白痴的。
前世的她真的就信了一辈子，结果到头来，李唐娇肯定就没病，就是懒而已；为此才三五岁时的李唐娇就已经知道，只要自己一不开心，一装病，她什么都不需要做，且还得能到家里最好的东西。
甚至有时还能抢到全家最宝贝的弟弟的最爱的糖果。
以后也不会了。
“太好了，真的姐，很多时候你不需要想太多，只需要多为自己想一想就好。”
没错，他姐就是想太多，太顾着这个家以及这个家里的人了，反而把自己一直都放在最卑微又低弱的位置。
明明是一家人，姐不该用这样的态度来生活。

　　☆、第15章 躲开了

吃完饭，李唐朝打了个招呼就去了老白头家。
李唐诗这才有时间想起被打的李唐娇来，应该是李唐朝那一脚用的力气大，大到过去半个多小时了，李唐娇还伏在原地未动过，显然伤得是有些严重了。
“你还在这里看什么看，赶紧背我去诊所！”
就是这般狼狈的模样了，李唐娇依旧是一副命令式的口气，粗喘着气身体终于神恍过了神，好像有些了力气，把手伸向李唐诗。
结果等了好一会，也不见李唐诗过来扶自己，李唐娇这会也真正的意识到，今天出去后再回来的李唐诗变了，变得不听话，不心疼她，不护她了。
弟弟的出手，就是证据！
她伸手让李唐诗扶，李唐诗没有像以往那边立即带着心疼与歉意的表情，像只哈巴狗一样屁颠屁颠的跑过来，而是高高在上的站在那里；仿佛看一只死狗。
而她李唐娇，就是那只死狗。
她们的角色竟然对调了！
李唐娇心底惊讶于这个认知，不知是因为愤怒还是惊恐，竟然一下子就自己站了起来，虽然身体还不直，手也抱着被踢过的肚子，看向李唐诗的眼神比刚才更是犀利了几分。
由头顶上的枯燥的扎成马尾的长发，再到穿着破了洞的球鞋，以及那洗得发白的长裤，全然依旧是早上她让妈妈赶上山砍柴的李唐诗，也是她怂恿王玉凤去她自己抢核雕的李唐诗。
打扮没有变，长相没有变，可是气质全然的却的像换了一个人。
这种感觉很莫名其妙，但是李唐娇的第六感超准，从她开始记事起，她凭自己的直感与第六感，帮自己找到了在家里如何过得最舒服的位置与方法。
不如，一个健康如猪的她，怎么会装病？
一装就是十六年？
自然是因为她装病，可以什么家务都不用做，她想抢李唐诗任何东西都能抢得到！
从最初的装病，到后来的习惯成自然，李唐娇都不觉得自己有错，有错的是李唐诗，明明她们是同一个母亲肚子里生出来的，李唐诗就长得漂亮，脑子还会读书。
因为这样的错，也因为李唐娇对李唐诗的嫉妒，让李唐娇占有了李唐诗是王玉凤的救命恩人身份，还收了个忠实的跟班，又和李唐心这个堂姐有了共同可以算计的敌人。
从小到大，李唐娇都以欺负李唐诗为乐，李唐诗也习惯了这样与她的相处方式，李唐娇说什么，李唐诗就是什么。
然而，今天李唐诗完全不搭理她，任凭李唐娇一个人唱独角戏，竟让李唐娇有些唱不下去了，对上那黑得不见底的眼，李唐娇心底那慌恐的感觉又冒了出来。
愤怒之下习惯性动作，不受大脑控制的就挥了出来。
是的，李唐娇本还抱着肚子的手，甩向了李唐诗的脸。
李唐娇嫉妒得发狂的脸，也是她最喜欢打的脸，竟然第一次被李唐诗这个被打成习惯的人，给躲开了。
被打的人没有吓到，打人的李唐娇却是再次被惊愕住。

　　☆、第16章 知道了

“你为为为什么躲开了？
你怎么能躲开？
李唐诗，你给我滚过来，赶紧滚到我面前！”
明明还是那个人，明明还是什么话也没有说，明明就站在自己的面前，为何李唐娇却觉得眼前的李唐诗那么的陌生，陌生得让她心生恐惧？
为何整个院子里，只有自己尖锐的惊叫声？
李唐娇像是受到惊吓一般，身体颠歪倒歪的后退了好几步，手指再次指向李唐诗时，眼底不再是恨愤而是带着慌张的惊愕。
因为一向怕她，听她命令的李唐诗，竟直接朝着她走了过来，甚至直接捏住她的下颌，让她抬起头，与之对视。
“害怕吗？装病这么多年，就没想过被骗的我，发现真相后，会如何对你？
李唐娇，你为什么会如此恨我？”
这个问题困扰了李唐诗一辈子，最后无奈为了这个家好，在爸妈和李唐娇的逼迫下，李唐诗只能选择牺牲自己，像货物一样贱卖给一个将死之人；然后走上一条再不能回家的路。
“因为嫉妒我的美貌？还是嫉妒我的聪明？又或者我的好成绩？才会让你放弃良心与李唐心他们一家算计我？
是的，就是你想的那样，我知道了你对我做过的所有事。
放心吧，属于我的，我会一点一滴的找你们拿回来，很快的。”
不管是前世的，还是今生的，李唐诗会找她们通通要回来。
前世，她就是太好心，善良过了头，便成了软弱；她对亲人的执着过了头，便成了缺心眼；糊涂过了头，便苦一辈子！
这一世，李唐诗不想再苦了，也不想再软弱，更不想执着了！
她只想守护值得守护的人，那些本身就不重视自己的人，又何必委屈自己去讨好，因为不管你付出什么，他们都会觉得所理当然。
李唐诗见李唐娇会怕，并因为自己简短的两句话，身体竟吓得快哆嗦成了筛子，忽然就对着李唐娇露了一个与平时无异的温暖的笑。
“乖，别怕，做错事总是要付出代价的，做为姐姐的我，会好好的告诉你如何做人！”
曾经都是李唐娇教她如何‘做人’，现在反过来了，李唐诗会让李唐娇也真正的体会一把的。
只是现在时机还未到，让李唐娇先受着吧。
院子外的脚步音和说话音由远至的近，刚才还一脸温暖笑却满眼冰冷寒光的李唐诗，瞬间变回了那个软弱又爱护自己妹妹的李唐诗，忍着厌恶带着关切，大声道：“娇娇，你别闹脾气，不好好吃饭就算了，还不去医院，怎么能这样作贱自己？
爸妈知道了，肯定要心疼了。
姐姐求求你乖乖听话，不去医院也要回床上好好躺着好不好？”
先是被李唐朝怒揍一顿，又接着被李唐诗恐吓一番，李唐娇全身都在疼又疼得连话都说不出来，就任由着李唐诗当着爸妈的面做戏，把她扯回了房间，扔在了床上，房门一关。
听着房外，李唐诗一副关切又心疼的自责着向爸妈道歉，李唐娇的脸更白了。
“诗诗，你妹妹任性，不关你的事。爸爸知道，你最疼娇娇了，不过，你也不能学你妈太惯着她。
先把饭菜摆上来，我和你.妈都饿了，先别管娇娇了。”
李大明一手拉住要作妖的老婆，并用眼神警告制止着，一边笑着夸赞着大女儿的懂事乖巧，自然而然的使唤着李唐诗。

　　☆、第17章 反悔了

“好，爸妈等着饭菜马上来，先让娇娇好好休息。”
李唐诗乖巧听话的，跑去厨房又是拿碗筷，又是端饭菜。
饭菜摆好，又端来一盘水到李大明和唐花凤面前：“爸妈洗手。”
他们夫妻洗完手，李唐诗又把毛巾递上，等着他们夫妻开始吃饭了，李唐诗才可以坐到一旁来。
“诗诗，这是有话要和我们说吗？”
由于回来之前李大明已经听老婆训斥过一番今天的李唐诗了，懒就算了，还害得老婆把大哥家的宝贝女儿给打了。
伤了李唐心，李大明得给大哥一个交待，听着说要让李唐诗去县城饭店洗碗扫地，他很是同意的。
这些年他从大哥那里可是得了不少好处，这么多年，终于等到李唐诗高考结束，李大明也不想到这个节鼓眼上再出点差错。
本来么，让李唐诗跟着靓姐去京城那边打工，赚大钱，至少高考成绩什么的，李大明和大哥军官操作操作，自然就是一句‘没考上’就完事了。
偏偏李唐诗这个女儿厉害呀，能把他们李家唯的独苗苗超超捏到了手里，还以死来逼着他们不许让李唐诗去打工。
哼，不能去京城，去县城也好，反正在大哥眼皮底下，更好控制。
李大明面上一脸温和，心下却是已经在打算着，李唐诗送到大哥手里后，即将得到的县城户口和房子，车子，心底便是一片火热。
李唐诗有些羞怯的低头，像往常一样带着几分懦弱软声开口：“爸妈，对不起，之前超超他为了我和你们闹脾气。
全是我的错，不过，我今天已经说服超超了，我愿意跟着靓姐去打工，所以，希望爸妈你们不要生超超的气了。
超超都是为了我好，而且我也知道错了，我去打工给家里赚钱本来就是应该的，为了娇娇的身体和超超以后换学校，我都该好好赚钱的。
爸妈，你们看，能不能和靓姐再说说……
这次能不能带上我？”
本来准备了一肚子话的李大明被李唐诗突然开窍的话，给惊喜到了，到县城打工和到京城打工那可是有着本质区别的；县城饭店是大哥那边安排的一个月累死累活了，一个月最多也就三五百。
京城那边就不一样了，听说一个月都是一千元起步的；李大明更是听说长得漂亮的小姑娘，若是机遇好些，遇到些大老板什么的，一个月拿三五万元，都是有的。
三五万元，那可是别人一家一年的收入，还不一定能存得下来。
这会李唐诗自己反悔了，好呀，知错能改简直太好了。
就连唐花凤也激动的站了起来，因刚才李唐诗的躲让把李唐心给打伤的事，都不计较了，直接要往外跑：“能能能一定能，我这就去给靓姐打电话，明天下午就走，也不知能不能加得上。
大明，拿点钱给我，我好给靓姐送个礼！”
李唐诗这死丫头愿意去跟着靓姐去打工，那他们家以后必然是要发达的呀，给靓姐送点礼，把人塞进去，才是重中之重。

　　☆、第18章 先拿了

一向把钱当命的李大明，还真的特大方的给去房间里拿了三百给唐花凤，等人一走，李大明嘴角的笑就是用饭菜都压不住，还时不时的提点着李唐诗，去了京城，要好好听靓姐的话。
吃完饭后的李大明一刻也呆不住，就连最心疼的宝贝女儿李唐娇一直没有出来吃饭都没再关心，跑回房间一阵OO@@的，出门时，不仅换了一套衣服，连发型都重新梳了梳，还打上出门办事才舍得用的‘魔丝’（发胶）。
走了走了还不忘夸奖一番李唐诗：“诗诗，就是乖巧懂事，以后我们家可就全靠你了，晚上好好休息，顺便收拾下行李。
你.妈妈出马，必定会把靓姐给哄高兴，带你去京城赚大钱，吃香喝辣的。
对了，顺便帮你.妈妈把厨房呀，还有家里没洗的衣服呀，洗了吧，下午那会你.妈也是担心你，关心你才会打你，别跟你.妈一般计较。
爸爸，可是最喜欢诗诗了。”
望着背影一直消失在院子里，乖巧的李唐诗脸上露出讥讽，这就是她老实的爸爸，任何时候，都能说出这么一番话来安慰她，哄着她，让她感觉，家里没了她，根本就过不下。
就像从小就不断给李唐诗洗脑一样，她不好好做家务，不好好照顾弟弟妹妹，不让着她们，她就不是个好孩子。
他们从小就偏心弟弟妹妹，全都是因为弟弟年龄小，妹妹身体不好，而造成这一切的根本原因是因为李唐诗，抢走了妹妹的营养，才会导致妹妹身体不好。
妹妹身体不好，才会想要生一个弟弟出来保护她们这双姐姐。
所以，李唐诗做为家里大姐，家务就该全包，弟弟妹妹也该宠着让着忍着顺着……
叫她做家务说着是帮，其实就是必做。
前世的李唐诗也一直认为李大明这个爸爸，真的像他自己口中说的那样，他在三个孩子当中，是最喜欢李唐诗的。
结果并不然，李大明最喜欢的不是李唐诗，而是李唐诗给李家带回来的利益以及赚回来的钱。
不过么，真喜欢还是假的的喜欢，对于李唐诗来说都不重要了，因为她现在最重要的是钱。
李唐诗随便把碗筷收拾，便再次走进李唐娇的房间，对躺尸的李唐娇不闻不问，直接就翻出李唐娇藏在床底下的木箱来，再打开木箱，开始翻找。
终于如她所想那样，找到了一百五十元。
刚把钱收进自己的口袋，就对上李唐娇那双充满愤怒的眼睛，李唐诗回了个灿烂的笑：“这钱我就先拿了，利息么，等我回来之后慢慢的收。”
又把自己初一到初三的学习笔记本全都收了出来装袋带走，这些李唐娇不稀罕的，李唐诗却是辛苦整理出来的，得拿去换点钱。
李唐诗在李唐娇的房间里，就这样刮刮搜搜的，离开不仅有了一百多块钱，还提了个大编织袋。
完全不理会房间里气得怒砸东西的李唐娇，出了这个家。
这才开始呢，李唐诗又怎么会把心思放在李唐娇身上？

　　☆、第19章 枪杀了

就着夜色和星光，李唐诗回到了老宅，又是一阵刮搜，终于把家里能换钱的东西全都收拾了出来。
明天下午就要跟着靓姐离村，李唐诗得在她那边派来接自己之前，筹到更可能带到洋城的钱。
推开厨房的门，按着记忆搬来木柴，架上烧水的大锅倒入清水，坐在灶前，看向由灶光照出来的身影，李唐诗不自觉的摸了一把厚刘海下的脸，确实是温热且真实的。
重生了，真好！
洗过澡，关上门，躺在床上，李唐诗依然有些不真实。
回想着今天她和弟弟在山脚开始，一直把老白头平安找回来，再任由弟弟把李唐娇给狠揍一顿，又借着妈妈的手把李唐心的脸和胳膊用扫把给刮伤。
短短大半天的时间，自己就做了前世永远都不敢做的事。
转身看向窗外的星空，李唐诗又想到了那个人，那个的遗书她都还没来及看，就被那个疯女人给枪杀了，真是可恨！
那个女人，李唐诗发誓绝对不会放过的，让她成为失踪人口，变成黑户只能过东躲西藏的生活，她必然是一点一点还回去的，只是那个女人到底是谁？
李唐诗从未见过，哪怕她和那个人感情正准备突破时，都没有出现。
呼！
重重的呼了几口气，不急，所有的事，李唐诗都告诉自己不能急，竟然上天已经给了她重来的机会，伤害过她的人，以及害了那个人的所有人，李唐诗都不会放过。
睡吧，明天还要早起，也不定因为自己突然改变主意，也能提前遇到他呢。
一想到这个可能李唐诗带着一丝疲意无数份的期待，入睡。
村西边，老白头看着院子人的都在门口来来回回五六回了，就是不进来，都要急死他了。
一着急，老白头就没好气的吼：“臭小子，再不给我滚进来，以后就别来了。”
“来了来了，嘿嘿，老白头晚饭吃好了吗？”
李唐朝可不只是在老白头门口回转悠五六回了，就是围着整个村都跑了两圈了，他在想事。
莫名的送老白头回家，出门前不小心撞了下后脑勺，出了个包。
本觉得没什么，但是被撞的后脑勺的包好像出了问题，李唐朝对上李唐娇这丑八怪时，脾气尽然就收不住了；不只如此，他还感觉身体上有一股煞气。
又在晚饭桌上，听了一番姐姐的梦想后，李唐朝就烦躁得不行，那种躁李唐朝自己都搞不清是怎么个回事，虽在姐面前装得若无其事，一放下碗筷，李唐朝就往外跑。
他不跑不行呀，因为他感觉自己听到姐要去洋城打工，心里就慌张以及恐惧得不行。
明明，什么事都没发生！
姐也好好的坐在自己面前温柔的对自己笑，带着宠溺的目光看着自己，不停的给他夹菜，叫他多吃点多吃点，就怕饿了他。
关心备至！
越是如此，李唐朝就越难受，胸口一股气堵着，冲不上来，压不下去。
他便跑步，围着村跑了两圈，又在老白头家门口徘徊，尤其是借钱的想法一冒出来，就更不好往里迈步。

　　☆、第20章 姐变了

这会正好被老白头给抓了个正着，李唐朝不得不进来，脸上还带着讨好笑。
看到李唐朝这臭小子，难得的这么快就给自己露笑脸，老白头独手摸了一把下颌，用下巴抬了抬：“你坐这里来，跟我说说，怎么个回事。”
怎么说李唐朝也算是老白头的半个徒弟，他一翘屁.股就知道他要拉什么屎，现在又这犹犹豫豫像娘们的模样，就知道这臭小子是碰上事了。
见老白头喊自己坐，李唐朝悬吊的心立即就下放了一半，屁颠屁颠的乖乖坐好，嗯嗯啊啊好半天都不知该怎么说。
老白头也是个急脾气，独手一拍桌子：“说呀，扭扭捏捏像个什么样子，真是个离不开姐的奶娃是不是？
有屁就放，没事滚蛋！”
“是你叫我说，可不是我自己说的，一会可不许生气。
我姐明天就要出去打工了，我不想我姐去，但是我姐让我相信她，并支持她去打工。
还向我保证她一定不会跟着靓姐去京城打工，会一个人偷偷跑到洋城去打工赚上大学的学费。
我心疼她，但是我又说不过她，怎么办？
还有就是我总感觉她一去打工，就会出事，到现在我的心还慌慌张张乱跳个不停。
老白头，你说这是不是预言着什么呀？”
所有的苦恼与不解，李唐朝一股脑的就都说给了老白头，他觉得整个村子里，只有老白头能帮自己了。
就像晚饭桌上，他本不相信姐一个人能到洋城打工不被骗，但是姐的眼神无比的坚定又果决，他连反对的话都说不出来。
真的，那样的眼神真的太美了！
那才是他印象中的大姐该有的眼睛，而不是像以前那般呆滞无神，卑微。
“还有……还有就是我姐她今天在半山腰被王玉凤那个丑八怪给推下来了。
唉呀，这不是重点，重点是我姐变了。
变得我更喜欢的样子了。
唉呀，我不知道该怎么形容，总之我答应要支持姐去洋城打工。”
李唐朝一时半会也不知道该怎么形容今天不一样的姐姐，双手都差点把头给抓乱了，后脑勺的那个包更是被他又给挠肿了不少。
“怎么个不一样法？”
“就是特别有主意的那种，连李唐娇那个作妖精，我姐终于看得出来李唐娇装了，还不阻拦我教训李唐娇了。
嗯……
我想想，对，我姐还变得坚定起来了，我觉得她好像一瞬间就懂事了的那种，真的，老白头，你说会不会我姐从半山腰滚下来时，把头给撞开窍了？
以前吧，我姐就是会死读书，听死命令，性子软和，爸妈他们说什么就是说的地种，在家里也是持着一个卑微的身份生活，明明是一家人嘛，她干嘛要让自己过得那么委屈？
就连我给她出头，她都不同意，生怕破坏了一家人的和谐。
现在么，她支持我了！”
在李唐朝看来，李唐诗这个大姐支持他为她出头，让他揍李唐娇和王玉凤这两丑八怪就已经是天大的进步了；但是他姐不禁如此，她还要自己出去赚学费。
甚至信誓旦旦的告诉他，她一定会考上大学，且拿到全县文科状元的好成绩，但以她在家里的地位，就算有这么好的成绩，也不一定能上，所以，她得为自己的未来谋算！
天哪，他姐终于懂得为自己着想了！

　　☆、第21章 说定了

“所以呢，你打算怎么做？”
老白头看着一脸振奋的李唐朝，眼底闪过带着欣慰而又笑意的狡黠。
被老白头这么一问，李唐朝再次苦恼的挠了挠后脑勺，脸上的笑瞬间就垮了下来：“我不知道呀，要知道还来找你个臭老头干嘛呀？
不不不，我知道了，老白头你借钱给我，我拿给我姐，让她有钱绊身。
对，我给你写借条，这样好不好？”
借钱还是李唐朝长这么大，第一次做，还是找自己的师傅，内心略感羞耻，都怪自己平时没好好把零花钱给存下来，又默默算了算，自己手里现在仅的钱，好像有两百多？
不如，晚点再找爸妈随便弄个借口糊弄糊弄要些钱来？
“好呀，怎么不好？这钱我是可以借给你，但是你怎么还？
一两百给糖糖，那还不如不给，我可以借两千给你，而且我也相当支持你的决定。”
其实今天下午那会，老白头也发现了一些糖糖那孩子的不同来，虽然依然是一路没怎么爱说话，还是温吞的性子，但她身上的气质却是真的转变了不少。
他还以为这辈子可能到死，都看不到糖糖这孩子的转变了。
毕竟，糖糖那脑瓜子是真的聪明，就是从小被爸妈洗脑给教废了，把爸妈和弟妹都看得比自己还重，明知他们是错的，也认定是对的，这样的思想，自己不想通，外人是永远也改变不了的。
糖糖变了好呀，臭小子也就会更听话了！
“真的？老白头你可别哄我，两千就这么说定了。
怎么还？
那那……那我今年暑假跟你去哈市，这样总可以了吧？
你之前可是说过的，只要我陪你去哈市，你就给我三百元当奖励的，到时，两千从里面扣好不好？
其余的，我慢慢还。”
很多年前，老白头就一下提意要带李唐朝去哈市看战友，只是因为老白头年龄大，脑子不清醒一个人，村里根本不可能让他离村。
老白头才会想着要让李唐朝这半个徒弟陪着，但是李唐朝这孩子就像个没断奶的孩子，他姐在哪，他就得跟在哪，他怕自己一离开家，他姐就得受爸妈和李唐娇他们的欺负。
“好，当然好！
就这么说定了，来来写借条签上名，我把钱给你，一会我和村长去说说你跟我一起去哈市的事。
你也顺便把你爸妈给说服了，然后再让你爸妈去学校给你请假去。”
老白头张被岁月洗刷过的脸，瞬间笑成了一朵菊花，终于还能在有生之年，再回一趟曾经最怀念的军营，去见见那些立在雪地里的石碑上的老战友。
真的，死而无憾！
想着自己帮姐姐借到了两千元，李唐朝满身热血，写在借条上的字都端正了不少。
他并不知道，今天的决定会改变一生。
他只想让自己的姐姐过得更好，变得更好！
第二天早晨，天还没亮，李唐诗就拿了根扁担，把昨晚收拾出来的能卖钱的塑料废品、收集的旧报纸，以及以前初中和高中的笔记本，装满了两个编织袋，正好趁着没被发现之前，挑去镇上卖掉。

　　☆、第22章 大胆了

摸着黑，大概五点左右，李唐诗就走到了镇上唯一家废品回收站。
平时走路到镇上只要一个小时就差不多，但是她的灵魂和身体像是还有一些不和，多用了半个小时。
擦了擦额头上的汗，李唐诗这才拍门。
“唐诗，你怎么这么早呀？天哪，这些全是你挑来的？这是几点出发呀！
快快进来，我帮你挑进来，没吃早饭吧，我让我妈多做点。”
来开门的正是李唐诗的初中同学梁丽蓉，梁丽蓉中考没考上高中，就跟着爸妈一起经营废品站，生意还不错。
她不仅是李唐诗的初中同班同学，还是李唐诗少有的好朋友。
“丽丽，你别忙活了，你先帮我把这些给称一称，然后这些是初中和高中共六年学习笔记每科都有，你看能不能给你弟弟妹妹用，如果能用，你就按之前说的，随便算点钱给我。
我……得赶在七点之前回到家，而且，我下午就要跟着人出去打工了。
所以，有点着急用钱。”
梁丽蓉年龄比李唐诗大三岁，身材也高，轻而易举的挑着东西刚放下，就听到好友带着几分羞怯且争切的口吻说，她需要钱！
惊得梁丽蓉下巴差点掉下来，她只是一个多月没与李唐诗见面，这闷声的软懦丫头居然，能说这么一长段话，还能清晰表达自己的需求了。
什么时候胆变大了？
但最让梁丽蓉激动的不是变大胆了，而是李唐诗，说她要出去打工了。
“你爸妈不会真的让你跟着那什么靓姐去京城打工吧？李唐诗，我可是告诉你过，那个靓姐不是什么好人，介绍的工作也一定不是什么正经工作。
你一个未来的准大学生，怎么能去做那种事？
不行不行，你要钱没问题，这些卖不了多少钱，我可以借给你。
但是，你跟那靓姐去打工，不行，绝对不行。
你想赚钱，还可以来我家的废品站帮忙也行，我让我爸妈给你开工资都行。”
西山县的靓姐是相当有名的，对方不仅长得漂亮，还特别有钱；她每年都回到老家来招工，找的全都是十六到二十岁之间的小姑娘，帮这些小姑娘介绍工作。
每个被靓姐看上的姑娘，都有一个共同点，那就是单身且长得漂亮。
然后带她带走的姑娘，都赚大钱了，并有了好前程。
每年靓姐一回到西山县，那些家里有女儿长得不错的，都会往靓姐那边介绍，就想占有一个被靓姐看上带去京城打工的名额。
京城呀，那可是华国首都，整个县城能跑去京城的，也没几个。所以，真的很多人都巴想着这赚钱的机会，更想去看看传说中与电视上才能看到的大城市。
但梁丽蓉的爸爸说过，事实并不是别人说的那样！
李唐诗拉住激动的梁丽蓉，轻拍她的手，安抚她的情绪对梁丽蓉露了个甜甜的笑：“丽丽，你说的我都知道，我不是真的跟着靓姐一起去京城，我只是需要借她的手，离开这个家，利用暑假这两个月，去赚取我的大学学费。
所以，你不用担心，也不要激动。
我时间真的很赶，一时半会不能跟你说清楚，等我到了地方，我就给你打电话细说好不好？
乖，快去给我算算钱，太晚回家，我爸妈知道这钱我又要保不住了。”

　　☆、第23章 先走了

李唐诗在家里的情况，梁丽蓉做为好友，自然是十分清楚的。
她虽有些看不明白李唐诗怎么突然变得这么有主意，但一向强势的梁丽蓉却在李唐诗坚持的眼神下，妥协了。
给了李唐诗最高的价格，又用自己能给的最高的价格把学习笔记给买下，梁丽蓉可是记得这些学习笔记李唐诗曾经看得特别重，每一学科李唐诗都精心准备的，是为了让她的弟弟妹妹，更好且更快的撑握其中的重点知识。
梁丽蓉曾经也找她借来看过，特别有效，后来她初中毕业就在家帮忙了，便想过找李唐诗买这些笔记本，当时李唐诗拒绝了，说她的妹妹，不想让更多的人看到这些内容，不能卖给任何人，包括梁丽蓉这个好朋友。
只能抱歉了，梁丽蓉也知道李唐诗中了妹妹李唐娇那个作精的毒，为了不让李唐娇生气，她说什么，李唐诗就是什么，谁也改变不了结果。
现在李唐诗自己主动拿出来换钱，梁丽蓉很想知道这其中的原因。
但最后梁丽蓉什么也没问，只是按着李唐诗说的那样，以最快的速度给她算钱，即便是梁丽蓉给了最高的价格，李唐诗拿到手的钱，也不过是一百三十三块。
一百元是初中和高中三年的学习笔记，算是梁丽蓉对她的支持。
三十三是其他所有废品一起卖的钱。
“丽丽，谢谢你，等我稳定了工作就给你打电话，不用为我担心，我已经不再是以前的我了，我先走了，再见！”
李唐诗钱都没有再数第二遍，接过来就直接撺口袋里。
因为她知道好友不会骗自己，更是知道能花一百元这么高的价格来买那些学习笔记，绝对是看在她们之间的友情面给的。
不然，这一百元都不可能有！
好友的这份情，李唐诗紧紧的记在心里。
正如她自己所说，时间太紧，她不能和年轻时的好友继续聊更多，只等下次见面，再续旧。
按了按口袋里有些发烫的纸币，李唐诗抬头望了望天，又回头与站在门口的梁丽蓉笑了笑，挥手。
回家的路上，李唐诗是用跑的，因为不管她有着什么样的想法，都不能让别人知道她去废品站卖东西换钱了，不然又要保不住了。
跑得一身汗的李唐诗在村口，遇到了一共与老白头跑步的李唐朝。
“姐，姐，你怎么从那边跑来的呀？我记得你不爱跑步的呀？”
李唐朝停下脚步，咧着一口大白牙笑着好奇的问道。
不是李唐诗不爱跑步，而是每个早上，她都有忙不完的家务，哪来闲时去跑步锻炼身体？
“就随便走了走，白爷爷早，超超早。你们继续跑，我回家做饭，白爷爷到时一起来我家吃。”
跑了一身的汗，李唐诗有些受不了，得回去洗个澡换身衣服，还有李唐娇的事要解决呢。
打完招呼就跑了，连给弟弟解释都没说，她知道弟弟懂她。
“臭小子还看什么看，还不赶紧给我跑起来，想要保护好你姐，就得先让自己变得强大起来才行。
今天才跑了三公里，不够，继续给我跑起来！”
老白头一边对着跑远的李唐诗的身影若有所思的点头，一边鞭策李唐朝进步，更直接用他最在意的姐来刺激他！

　　☆、第24章 起床了

李唐诗先回老宅这边洗澡，换了一套平时做农活的衣服，才回新家那边。
站在厨房愣怔了几分钟，还是开始动手，把今天的早饭骨头粥给煮上，又煎了几个荷包蛋，再炒了一份鲜嫩的红薯叶和一份萝卜干，来配粥下饭。
做完这些，又提着水把院子给洒了一遍，打扫起来；扫完院子又把昨晚晒了半天的猪草给垛了，倒到猪栏里去。
喂完猪，再把跑到猪栏后面堆猪粪的小块田，把盖在上面的干稻草给扒开，挖了小半桶的蚯蚓垛碎，又开水再泡开，才提去喂猪栏旁边的鸡屋喂鸡。
这些活李唐诗做时还有点慢与生疏，但是身体与脑子里的记忆很快就让她在所有家务农活混在一起时，找出了先做哪件，再做哪件，既不浪费时间，又不做白工，还不让自己太过受累。
等大骨粥在木柴火慢慢熬好时，猪和鸡都喂好了，李唐诗看了看时间，差不多李大明和唐花凤也该起床了，他们从房间出来，正好需要从李唐娇的房间路过。
李唐诗手都没有洗，直接就推开昨晚她临走时，李唐娇房间没关的门，她的手里还带着一些烧柴时灰尘，直接就摸向了床上脸颊发红的李唐娇。
果然很烫，她试着喊了两声，没反应。
听着李大明他们房间开门的声音，李唐诗才继续温柔又小心翼翼的大声开口：“娇娇，吃早饭了，起来吃了饭再睡吧。”
李唐诗的声音刚落，正好走到李唐娇门口的李大明，站在门前轻声说了句：“诗诗，娇娇不想起床就让她多睡会，难得的今天不用上课。反正她起来也没什么事干，让她睡。”
“好，爸，那我们先去吃早饭吧。”
李唐诗特别乖巧的真不再喊宝贝女儿，不只是李大明满意，就是跟在他身后的唐花凤都满意。
她的宝贝女儿，想什么时候起床，就什么时候起。
这才九点不到，喊什么喊？
唐花凤梳洗完，端着李唐诗送到手上的大骨粥，看到院子里的竟然没挂衣服，瞬间就来了火，指着正给李大明盛第二碗粥的李唐诗：“李唐诗你个懒鬼，昨天的衣服都不洗。
是不是骨头硬了，连我们当爸妈的衣服都懒得洗了？
你个不孝女，赶紧给我滚过来，去把我们房间和娇娇房间的衣服给洗了，不洗好，不许吃饭！”
气不顺唐花凤还拿着筷子直接甩向李唐诗的脑袋。
不等李唐诗闪躲，一道像风一样的影子就冲了过来，把筷子稳稳的接在手里，然后很是生气的狠砸在地上，对着唐花凤的方向怒吼：“妈，你干嘛，又欺负我姐呀？
早就跟你说过几百次了，不许打我姐。
你再这样打我姐，以后我可就不给你们养老了。
爸，好好看着点你老婆行不行？
我姐这么一大早的就起来干这干那的，还要受你老婆欺负，是不是太过分了些？”
李唐朝一发怒，不管是唐花凤还是李大明瞬间就缩了脖子，这可是他们李家第三代唯一的男孩，比李唐娇和李唐心都要宝贝几百倍的存在。

　　☆、第25章 多次了

“超超，别生气别生气，你.妈都是为了你姐好，怕她太懒以后不好找婆家。
这么些年你.妈都是为了培养诗诗贤妻良母的好习惯，超超你可不能误会了你.妈。
你看，诗诗都不生气，你急什么。
来来来，吃早饭，诗诗可是特意给你煎了荷包蛋。
我和你.妈妈都没呢，你看你姐多偏心你呀。”
超超可是自家的宝贝儿子，就是为了养老才多生的，从小这么宠到大，怎么就爱护着李唐诗这个孩子呢？
算了，李大明也知道自己这辈子都掰不过来了，不然，他才不会让老婆和娇娇都只能私底下命令或者欺负李唐诗呢？
李大明对着唐花凤立即使眼神，让她赶紧的先把宝贝儿子给哄好了，别又惹怒了。
自己生的儿子，说出的话，那是绝对做得到的。
说不给他们养老，那还真的不会。
收到警告的眼神，唐花凤也不敢再对李唐诗开口了，而是一脸讨好的嘴脸对着李唐朝哄着，还伸手轻拍了两自己的嘴：“是是是，我该打，我不该为了唐诗好，就吓唬她。
超超，下次妈一定记住不再凶唐诗了好不好？
妈妈的错，嘿嘿，超超呀，今天又跟着老白头去跑步了呀，辛不辛苦呀？
一会你给老白头带几个鸡蛋过来，怎么说也是你半个师傅。
对了，你明天回学校上课，妈给你些零花钱，走走跟妈去房间拿。”
谁生气都不能让宝贝儿子生气，一生气，什么话都敢说，一说，那可是什么都做得到的主。
唐花凤躲过儿子的目光，狠狠的朝着李唐诗瞪了两眼，亲昵的拉着儿子的手，就回房间去。
知道儿子生气必须得好好哄着，特别是与李唐诗有关的事，就更要顺毛安抚才行，当然唐花凤还知道用钱也可以把儿子给哄好。
这不，就想用钱来解决自己的这次危机。
“妈，你说过很多次了，但总是犯。
爸，你说的可不对，什么叫是为了我姐好，怎么不叫李唐娇那丑八怪过来培养什么贤妻良母呀？
这都什么年代了，我姐可是未来的大学生，你们怎么能老这样欺负，她不要面子的吗？
反正，这是最后一次。不然，我要生气了！”
毕竟是自己的亲爸亲妈，李唐朝再混再生气，也不能说得太过。
而且，刚才听到妈又要拿钱来哄自己，李唐朝下意识的就想着一会该怎么说，才能多从妈妈那里拿到更多的钱。
一想到下午姐就要离家，一个人南下去打工赚钱，李唐朝就连生气都没时间了。
“是是是，绝对的最后一次，以后我一定好好的看着你.妈妈，不许她欺负诗诗，去吧，让你.妈给你多拿些钱。”
李大明像送祖宗一样的，让老婆把儿子给哄走。
等人一走，李大明一脸愧疚对着李唐诗：“诗诗，你.妈就是这样的直性子了，眼里藏不住事。
她确实是为了你好，你知道我们农村么，对儿媳妇要求高，家务农活样样拿得出手，别人才会高看你一眼。
别生她的气，她就是嗓门大了些，没坏心。
真的都是为了你好。”

　　☆、第26章 打发了

李唐诗听着李大明如此不要脸的话，低头闪过讽刺，再抬头时，脸上带着傻傻羞怯的笑，眼底尽显感动与欢喜。
“我知道爸妈都是为了‘教育好我’才会这样对我如此严格的，也知道娇娇她身体不好，我做姐姐的要给弟弟妹妹做竖立榜样。
家务，农活，我来干是应该的。”
狗屁的应该！
你们确实教育好我，如何当一个好指使并合格的牛马。
如何成为一个忍气吞声，任打任骂的保姆！
李大明见李唐诗带着一脸感动的傻笑，很有成就感的点了点头，这种只会读书的傻子就是好，打了骂了，受了委屈了，依然他们当爸妈的随便一句‘都是为了你好’，就给打发了。
“没错，诗诗你是家里长女，又是大姐，多干些活本就是应该的。
弟弟妹妹有你这样的好榜样，以后自然也不会差的。
放心吧，你弟弟妹妹，以后都会记你的好。
看看超超现在对你的好，可是超过我和你们妈妈了。”
最后一句，李大明话里不自觉的就带着酸味，也是实实在在的酸，那可是自己亲儿子呀，从小宠到大，捧在手心怕掉了，含在嘴里都怕化了，走哪抱哪，都怕儿子不舒服。
结果越长，心越偏，偏向了这么个李唐诗。
要不自己亲儿子偏心，李大明觉得他和老婆以及娇娇，都不会这么对待李唐诗了。
谁让她抢走了他们的家唯一的宝贝呢？
哼！
早晚有一天，他们家的宝贝超超，不会把李唐诗放在心上的。
没错，李大明就是一直找这样的借口来安慰自己，安抚着自己对李唐诗阴坏的心，也为老婆和女儿这十几年来，虐待与折磨李唐诗找到了推脱的理由。
“超超是我亲弟弟，他不对我好，对谁好？
当然，超超对爸妈也很好的，以后爸妈的老可是由超超养的。”
不管心底多么的不喜欢李唐诗或者见不得她好，李大明都习惯了在李唐诗的面前摆出一副慈爱的老实好爸爸的模样。
这会又从李唐诗口中，听到了自己爱听的话，李大明脸上的笑倒是真了两分。
甚至还一脸的骄傲接话。
“那是的，超超可是我老李家的儿子，不孝敬我们孝敬谁。诗诗，去厨房再给超超炒上一般腊肉下粥，就这么点菜，我们吃就算了，怎么能委屈了超超呢。”
他宝贝儿子，吃个荷包蛋也太寒酸了些，再配点腊肉才好。
李大明自己大口又喝掉一碗粥，碗筷随便一放，吩咐着李唐诗再去炒个菜，自己也跟着回房间去了。
就怕自家多嘴的老婆，哄不住宝贝儿子。
看着李大明也消失在院子里的身影，李唐诗恨不得对着那个方向吐口水，但这样粗鲁的事，她实在是做不出来。
看了下时间，炒个菜，等超超他们再出来时，大概也就十点左右了。
那会，时间正正好。
李唐诗甩了甩头，把所有缠绕在脑海里的不开心，甩出去，所有的一切，她都不急，等着她打工回来再收拾。
毕竟，现在的她太弱小了。
急了，只会给自己带来更大的不幸，还达不到自己的目的，仍然会丢失前世属于她的梦想！

　　☆、第27章 怎么了

李唐诗炒好腊肉，只用了十三分钟。
十三分钟后，李唐诗推开李唐娇的房门，把对着李唐娇头吹，开到最大的风扇关掉，又把一样对着头方向的窗户给关上，然后一声尖叫，从房间里传说。
不说在楼上的李大明夫妻和李唐朝了，就是李唐诗家的邻居都被她的这一声尖叫，给惊动了。
“啊！！娇娇，你怎么了？
不要死……
爸，妈，你们快来呀，娇娇发烧了，怎么叫都不醒，不会是……”
李唐诗带着几分慌乱与哭腔冲着惊慌之中跑下楼的李大明和唐花凤：“爸妈，怎么办怎么办，娇娇怎么叫都不醒，都烧晕过去了，得赶紧送医院呀！”
“快快快，大明，你赶紧抱着娇娇去村口，我找村长帮忙开车送娇娇去医院，娇娇这么弱的身体怎么能发烧呢？
这一烧都叫不醒了，让我怎么办呀？”
唐花凤也试着喊了几声，果然没反应，惊慌之下，还是很快安排好。跑步的速度比李大明快很多，李大明小心翼翼的抱着李唐娇，又是心急又是心疼。
然而不管李大明心里多着急，都没忘记下午靓姐那边要来接李唐诗去京城打工的事，立即交待：“诗诗，你和超超就别跟着了，靓姐那边我和你.妈都安排好了，下午就会有车来接你去市里坐火车。
娇娇常生病也不是什么大事，有我和你.妈在，你别担心。
跟着靓姐过去了，一定要乖乖听话知道不？
超超，你不用跟着了医院细菌太多，你还不是不去的好。”
如此一番交待，连钱都没给李唐诗准备，就这样抱着李唐娇这个宝贝女儿给跑了。
烧得晕迷为醒，镇上的小诊所是起不了什么作用的，只能往县里送。
那这么一来一回的，李大明夫妻今天还能不能回来都两说。
不等李唐诗和李唐朝回答，李大明又和邻居说了两句话，才跑去村长家。
“姐，李唐娇发烧晕迷不醒，应该不会死吧？
死了也是活该，谁让她那么爱作爱装的呢？
姐，这钱给你，刚才我找爸妈要的，不多，三百元，你留着好好的放身上，到了京城想买什么就买。
别省，以后我的零花钱全都省下来给姐花。”
李唐朝手时可不只三百，还有两千三百元，他不能这么直接给他姐，因为他知道，他姐到时一定会问钱的来路。
那他自然得坦白，说是从老白头那借的。
要是他姐知道，他胆敢找老白头借钱，能打脱他一层皮。
他姐可是特别有尊者爱幼的，而且他姐也一直觉得老白头特别穷，不然以前也不会三天两头的，想方设法的从交给爸妈的奖金牙缝里挤下一两块钱，都要买点鸡蛋送到老白头那去。
“好，谢谢超超。”
李唐诗现在需要钱，不会跟自己的弟弟客气。
更何况她家的超超，从来都是这样，有什么好的，都会留一份给她，而且现在他已经支持自己去洋城打工，算是对自己最大的鼓励了。
反正等她回来，一定会加倍还给弟弟的。

　　☆、第28章 哄走了

李唐诗刚接过钱放进内贴的口袋，李唐心扶着奶奶李兰，进来了。
李兰和以往一样，不分青红皂白的指着李唐诗就是一顿臭骂：“李唐诗你个小贱人，昨晚欺负你心心姐就算了。
现在连娇娇你都照顾不好，家里怎么就养出你这么个废物来？
你说说脑子会读书有什么鬼用？
我看你高中毕业了，正好，赶紧的让你爸妈给你找个男人给嫁了吧，免得我们老李家养你这么个懒货，真的是倒了八辈子霉。”
“奶奶，你胡说什么呢，我姐哪里懒了，别听李唐心告我姐的冤状行不行？
怎么和我爸妈一样，尽得着我姐欺负呢？
奶奶，你要是再骂我姐，我就要生气了！”
刚才还挂着笑的李唐朝听着奶奶，一进来就针对自己骂脏话，脸刷的一下就黑了。
走过去，很是粗鲁的推开一旁的李唐心，扶住李兰：“奶奶，我还是不是你最疼爱的孙子了？
怎么老要惹我生气是不是？
我姐这么好，怎么能就听别人瞎胡说呢？
李唐娇那个丑八怪可是自己作死，大晚上贪凉，才会发烧。
还有昨晚李唐心也是，一定是她先欺负我姐，我姐才反抗的，奶奶，你可不许再说我姐的不是。”
李唐朝就是这样，一口一个我姐，姐弟之间的亲昵可见。
李兰对李唐朝这个李家唯一的孙子，自然是疼到骨子里的，他说要生气，立即就闭了嘴，还乖巧的连连笑着点头：“好好好，不说你姐，我的乖孙子哎，爸妈带着娇娇去医院了，你跟着奶奶回去。
走走走，刚才你爸爸可是说了，你早饭还没吃呢。
到奶奶家吃去，今天有牛肉包子，是你大伯让人特意从县城送下来的，我和你爷爷舍不得吃，连你心心姐也没给，就留着等你去吃。”
“我就知道爷爷奶奶最疼我了，走走走，我们吃牛肉包子去。”
李唐朝三言两语就把来找事的奶奶给哄走了，被他这番操作给惊呆的李唐心愣在原地，心底大骂奶奶的无用，果然还是一路既往的重男轻女。
真是越来越没用了，为了哄奶奶过来找李唐诗的麻烦，她可是一大早就跑到村长家借电话，给爸爸打电话，让人从镇上买牛肉包子开摩托车送进来的。
结果到好，她让爸爸买的牛肉包子，自己是一个都没吃到，李唐诗的茬也没找到，还被李唐朝给警告了。
好气噢！
“李唐诗你别得意，超超现在走了，别以为你就胜利了。
你个没用的东西，整天就靠哄着超超帮你出头，犯贱的软蛋一个。
对了，你水木燕华论坛的账号登录密码为什么改了？
现在赶紧告诉我，不然要你好看！”
反正李唐朝也不在，李唐心也没必要和李唐诗演什么姐妹情深，很是嚣张又理所当然的质问。
要知道李唐诗的账号一直都是和他们几个共用的，这才刚高考结束，这个小贱人就把论坛账号密码给改了，她想跑去爸爸办公室偷偷玩一会都不行。

　　☆、第29章 打傻了

要不是李唐诗那个论坛的人气最高，且账号也很难申请的话，她才不愿意玩李唐诗的账号。
特么的，李唐诗这个贱人，不仅脸长得像妖精，这做事的风格也是越来越胆大了。
李唐诗就静静地站在那里，听着李唐心叽里呱啦的说了一大堆。
不是她不想给反应，而是她在李唐心嚣张的提醒下，才记起来，自己曾经确实有一个论坛账号，还是因为她一直是学校里年级第一。
学校里的微机课一开通，她就被选中，因为电脑还没有普及，学校得了十台荣誉校友赠送的电脑，学生太多，电脑很少。
学校就决定选择优秀的学生，组一个简而精的微机班，李唐诗是仅有的十名微机课的学生之一。
所以，李唐诗学电脑的第一件事，不是如何快速的学会打字，而是跟着年轻的老师申请了全华国最大的论坛账号。
学电脑是新鲜事，李唐心自然也想学，即便是她求着爸爸帮她走关系，依然没有拿到名额，便只能抢着李唐诗在微机课上注册的账号玩。
李唐诗长期被李唐心欺负、威压、恐吓，一个账号密码告诉，也就轻而易举了。
就是连现在的李唐朝和李唐娇都知道这个密码。
李唐诗没有记错的话，她根本就没有改密码，而是弟弟李唐朝改的，当时李唐朝怕李唐诗因为玩电脑而耽搁高考前复习，所以给改了。
李唐诗又记起前世，李唐心和现在一样，也来问过她密码，李唐诗想也没想就让弟弟把密码给了李唐心，然后……
就再也没有然后，因为李唐心因为李唐朝改密码的事，她自己就把密码改成了她自己熟悉的，再没有还给过李唐诗。
李唐朝为了这个账号，还偷偷揍过李唐心一次，李唐诗知道后，还训斥了弟弟。
一直到很久很久，李唐诗与那个人的朋友聊起来，才知道自己与那个人很早很早通过网络在论坛上认识了。
只是后来，账号被李唐心占为己有，便与李唐诗无关了。
“你聋了吗，你竟然敢无视我的话，真是气死我了！”
李唐心自己讲了一大堆，半天才发现李唐诗根本就没有理自己，反正像看个白痴一样的看着自己，瞬间怒火就窜了出来，只是不等她的手挥向李唐诗的脸。
啪！的一声。
自己的脸反倒被李唐诗快、准、狠的给重重的扇了一耳光。
“怎么，被我打傻了？
李唐心脸痛不痛？想要我的水木燕华的讨论账号密码，这辈子都别想了。
这巴掌算是利息，知道什么利息不？等我打工回来再好好的告诉你。”
从现在起，哪怕是一个小小的论坛账号，李唐诗都不会再被李唐心给抢走了。
县城那边那么多陷阱等着她，她又怎么能让李唐心他们一家如了意？顺了心？
不可能的！
“你抖什么？觉得我很可怕是不是？
这就是本来的我呀，你和李唐娇做的那些事，我可都是一件件一桩桩的记在本子里的，半点不敢忘呢。”

　　☆、第30章 算计了

“不不不，你不是李唐诗，绝对不是。她不是这样的，更不敢这样对我！”
李唐心因着李唐诗刻意松开，她立即往后缩了好几米远，方才觉得安全。
也许是因为距离，让李唐心找回了安全感与神思，指着李唐诗大叫：“你一定不是李唐诗，她从来就是个不爱说话，还是个怕事的，任我和娇娇欺辱打骂。
几乎是打不还口，骂不还手。
你不禁打我，还瞪我，警告我，这是那个软蛋李唐诗做不出来的。
你你你一定是被鬼符身了，对，一定是这样。
啊……鬼呀！！！”
是的，李唐心因为害怕一边后退一边不甘心的猜测质疑，在短短一.夜间就变化巨大的李唐诗，是鬼。
唯有这样的想法，才能安抚自己受惊了的心。
才能说服自己，刚才那双曾经明媚却无神无灵魂的桃花眼，竟差点如刀剑一般，把自己给凌迟处死。
那瞬袭来的恐惧无比真实、强烈！
哪怕李唐诗依然顶着那厚厚且遮盖了大半张的脸，李唐心仍然能从她的脸上看到讥讽的笑，告诉着她，李唐诗没有说假话。
李唐诗是真的把她和李唐娇对李唐诗做过的所有不好的事，都记在了心里。
甚至连她和爸妈他们早就开始算计的计划，好像也有那么一刹被李唐诗看穿看透的错觉。
李唐心心底一浮现这个可能，立即就想逃。
事实她是也这么做的。
一边喊鬼一边比兔子跑的还快的，逃出了这座院子。
刚才还热闹非凡的院子，静下来后，李唐诗又产生了那么一丝的不真实，然后脸上对着万里晴空，露出一个甜甜的笑来。
她真的成功算计了李唐娇，还恐吓到了李唐心，莫名的感觉特别的棒！
嘿嘿，从小除学习以外的任何，李唐诗真的不善言词，但是在针对李唐娇和李唐心，李唐诗自己都没有想到，原来自己做坏人，还有如此成功果决的一面。
软蛋一个么？
也是，前世的自己还真是软蛋，完全硬不起来。
不管弟弟为自己做多少，她自己都没能立起来，不仅连累害了弟弟，还害了那个人，更是错过了他。
最后只能收到他的遗书！
想到那个人，李唐诗决定从靓姐那里成功逃离的话，到洋城第一件事，就是找个有电脑的地方，给那个人写封信，告诉那个人的表妹被拐卖后的地址。
这个时间段，也不知那个人还在不在军校内？
忽然之间想到那个人，李唐诗便不再想做任何事了，这边因李唐娇发烧和饭后的混乱，整个家都弄得乱糟糟的，李唐诗也没有收拾，直接就把院子的大门一关，卡上，便回了老宅。
收拾了很久，李唐诗也只收拾出三套能带走的夏装。
正呆坐在门口，等着靓姐那边的人来接时，便见到弟弟额头冒大颗的汗珠，跑了过来，咧着角露出一口大白牙：“姐，靓姐那边来人了，开着摩托车正在村口等着。
行李给我吧，我帮你背，走，我送你。”
跑进去，提着放在桌的旧背包，李唐朝还甩了甩才发觉真的很轻很轻，完全没有重量，心底又是一阵内疚与心疼，不过很快就隐去，拉着李唐诗的手，就往村口走。
并不停的像个小老头似的叮嘱着，她一个人在外，要如何如何以保护自己安全为第一什么的。

　　☆、第31章 漂亮了

“哟，唐诗这是要去京城赚大钱了呀，以后发达了可别忘了我们家芳芳呀，若是有机会拉我们家芳芳一起去赚个小钱也是行的。”
“得了吧，就你家芳芳长的那模样，嘿，还是别跑去大城市里吓人的好。
听说靓姐找的姑娘可是个顶顶的漂亮，像唐诗这样的才有机会。可惜唐诗这性子太闷些了，怕是就算跟着靓姐了，也不一定能吃香。”
“是呀，谁说不是呢，花凤家的大女儿，长得好看是好看，就是太木呆了，只会读书，只会埋头干活，平时你跟她打个招呼，也就是傻乎乎的回你个笑。”
“没错，花凤家也是过分，这么好的机会怎么不给娇娇呢，娇娇虽说长得胖了点，懒了点，但那口才可是了得，若是跟了有本事的靓姐，说不定比这李唐诗要强。”
村口早就围了一大群人，毕竟这个时候村子里突然出现一辆摩托车这样的罕见物，可不容易。
一听，是县城有名的靓姐的人，过来接李唐诗去京城打工赚大钱的人。
整个村家里有女儿的嫉妒得不行，都知道，跟着靓姐去京城打工不仅能赚大钱，且每个月还能得不低于一千元的工资打回家里来，单是拿一个名额，还没去京城呢，被选中的女孩家里就能得五百元。
总之就是各种好处，各种的羡慕嫉妒恨。
来接李唐诗的人是位中年大叔，看到李唐诗时，还让她把额头的厚刘海给撩起来，看一眼脸蛋确认，是不是本人。
在看到厚刘海下的李唐诗的整张脸时，绕是跟在靓姐身边十几年的范兰根都被惊艳了一把，怪不得靓姐在得知，一个叫李唐诗的村姑不去时，会生气。
又在昨晚接到电话后立即就高兴了起来，甚至破例，让他这个二把手亲自过来接人。
长得太漂亮了。
这才十六岁，还是高中毕业。
文文静静地，让人看了就喜欢，太漂亮了。
这种清纯而又沉静漂亮的女孩，在京城可是吃香的狠呀；若是好好的培养一段时间，不定还真的攀上大物，从此走上富贵前程也不定！
“行，确认身份就没问题了，上车吧，东西给我。”
范兰根一把抢过李唐朝怀里那轻里不像行李的背包，随手两下就绑定在了摩托车后面，又扶着李唐诗坐好。
“这位大叔，你一定要照顾好我姐，姐，我等你的电话，注意安全。”
李唐朝很是不放心，这男人一看就不是好惹的那种，当姐坐上摩托车后，他有那么一瞬的后悔。
突然就不想姐去了，到时姐该如何脱离靓姐他们？
想想就担心不已，不过一想起自己偷偷把那两千多块钱，塞进姐姐背包装的衣服的口袋里，紧绷的神精，这才渐渐的松了一些。
把村里的人都哄开，让出一条道，摩托车立即就开了出去。
李唐诗坐在后面，不时的回头，因为她的弟弟，一边追着跑一边叮嘱她，注意安全。
此刻坐在前头开车的范兰根不屑道：“那是你弟弟吧，还蛮懂得心疼人的。”
到了他们手里，还有什么安全可言？
幼稚！

　　☆、第32章 破坏了

从村里到市里，大概五个小时的车程，范兰根一直都在找李唐诗问话，然而一路下来，范兰根对李唐诗的印象，除了一张脸，没半点可以吸引人的地方了。
找到靓姐所呆的VIP候车室，吐槽：“靓姐，那村姑除了一张脸，真一无是处。
听说学习成绩很好，但是口才，真的是一言难尽。”
“是吗？带进来我再瞧瞧。”
很快，李唐诗就被带到了靓姐的面前，然而靓姐自己看到的，却与范兰根所描述的完全不一样。
知道靓姐和李唐诗有话要说，大家都自动退到了一旁，留出空间。
李唐诗坐到靓姐的对面，她面上看似平淡无奇，其实内心却波涛汹涌，在看清了靓姐的那张脸时，差点没有崩住。
她前世见过这张脸，在拐子村里见过第一次；在跟着那个人一起去参加一次聚会时见过第二次，第三次则是在华国的新闻频道上见的。
前面两面李唐诗都是匆匆一眼，但是第三次绝对的让李唐诗印象深刻，毕竟能上国家电台新闻频道，且被全国通缉，逃到境外的犯人，可是相当少的。
且还是女犯人！
且最后的下场特别的惨，惨到被人先女干后杀再五马分尸。
李唐诗此时只知道靓姐不是好人，但不知道她是不是和那个拐子村真的有关系；毕竟从青山县挑选出去的女孩，是没有人被拐卖过的，却全都过上了靓姐给安排的生活。
她是不可能成那样的人。
“你认识我？很少有女孩子敢这么大胆的盯着我的脸看，不过，说真的，你的脸确实很漂亮。
比我想像中的还要好看得多了，很像我年轻的时候。”
李唐诗还真是靓姐在副县长家吃饭时，看到一张挂在墙壁上的大合照，才得知这么个人的。
又在副县长那里听了李唐诗的成长经历，靓姐就更心动了，毕竟长得漂亮会读书，却没什么脑子，又好控制的女孩，都是靓姐重点培养的对象。
靓姐也很漂亮，但是她的这种漂亮是男人看了就觉得口干的妖.媚，却又带着攻击性，不敢上前胡乱搭茬的那种，远远的看上一眼，都能心跳加速。
然而靓姐一开口，却破坏了她整体的美感，她的声音很破很难听，让人一听就忍不住想捂耳朵，逃开。
“呵，你是有什么话想要对我说吗？”
这个女孩看起来，很清纯，很美丽，却是眼底的神情却是骗不人。
这是一个敢对她露出可怜与同情的小姑娘。
多久没有感受到了。
“靓姐，我不想跟你们去京城，想一个人去洋城，希望你同意。”
李唐诗呼了几口气，压下心底的一丝慌乱与害怕，她本想借着靓姐离开爸妈和大伯他们的视线，利用这两个多月，赚上一笔学费，和回来拿通知书打理的费用。
却不想碰到了靓姐这样的反派大人物，哪怕前世李唐诗经历那么多，仍然面对这样的人，还是有些怕的。
但这样的怕，李唐诗不允许自己有，因为她想和那个人站在同一个高度，那她未来一定会遇见更多与靓姐，或者比靓姐身份更高更贵更坏的人。

　　☆、第33章 失策了

“小姑娘，哪来的自信，说不去就不去？”
靓姐带着轻蔑眼神，再次用打量商品一样，从头到脚的观察了一遍李唐诗，觉得李唐诗与年轻时的自己越来越像，这种不自量力的单蠢，尽让靓姐眼底多了几分厌恶。
眼神太干净了，靓姐就越想把人立即就给污染。
“这事由不得你，跟着靓姐我，有你吃香喝辣的，其他的小动作和杨法都给我乖乖的收起来，不然……”
不然后面是什么，靓姐没有说完，但是整句话的警告都带着狠厉，哪怕李唐诗做好了心理准备，仍然被靓姐那一眼直逼而来的戾气，吓得全身僵硬，半点不敢动弹。
原本没见到靓姐之前，她只是把她当成那种牵头人，哄骗小姑娘自愿卖身的女人而已。
现在看来，李唐诗打错了算盘，想要借着靓姐的路子，离开爸妈和大伯的眼神，结果不小心把自己坑进了狼窝。
失策了！
李唐诗准备了一肚子的腹稿，甚至为此在梦里练了大半夜，都来不及发挥，就惨死胎中。
有那么一瞬，让李唐诗慌了神。
不过，正面是无法刚的，李唐诗她连爸妈都无法正面刚。
靓姐这边更是如此！
想想，前世对靓姐所有的记忆，李唐诗就知道，今天自己落是有幸逃走了，一定会成为靓姐的敌人！
若是无法逃离靓姐的手心，未来的自己下场会比她想像的还要惨！
重生回来面对的是前有虎后有狼，李唐诗都为自己难受。
正在李唐诗思考之际，靓姐已经在另一旁给范兰根下了命令，让他多注意关照些李唐诗，别闹出什么岔子来。
范兰根却是半点没放在心上，这会他们还在市里的火车站，算是他们半个地盘了，李唐诗一个没出过远门见世面的村姑，有什么好担心的。
所以给带来的这些小姑娘发假身份证时，范兰根还对李唐诗多提了一句：“你以后就叫唐诗了，十八岁，是靓姐家的表妹。
半个小时后，跟着我上火车，放心吧，靓姐让我多关照你，就不会让你跟着受委屈的，她们坐硬座，你跟着我坐卧铺。”
范兰根喜欢李唐诗长得漂亮，原因是她与年轻时的靓姐有那么一点点像，尤其是性子与长相，都软呆呆的，漂漂亮亮的；而且刚才靓姐可是亲自过来让他好好关照李唐诗的。
范兰根不知道自己的这次错误理解与心软，让他后来悲惨的下场里，捡回一条命不说，还成功脱离了靓姐的组织，更名改姓的过上了他做梦都不敢的平凡人的生活。
当然这都是后话。
“谢谢范哥，我会乖乖听话的。”
李唐诗有那么一刹的诧异，因为刚才她和靓姐那简短的对话，就知道靓姐不会放过自己，甚至对自己好像存在一丝的反感。
然而范兰根这个靓姐手下的第一号大将，居然会这样的好说话的关照自己，说不定机会可以自己制造呢。
只要远离着靓姐，李唐诗的胆子和勇气就多了起来。
李唐诗乖巧听话，又软呆的样子，让范兰根很满意。

　　☆、第34章 别累了

靓姐虽然对于李唐诗找自己说话的事，有些不开心，但也没有完全把李唐诗放在心上。
虽说她在副县长家，第一眼看到李唐诗时，有那么一些喜欢。
但在相片上看到的李唐诗，不如刚才面对面的来得更惊艳些。
哪怕是李唐诗的脸被厚厚的齐刘海遮了一大半的脸，也看得出来，李唐诗的那张漂亮的脸蛋，有多么的惊人。
上火车后，果然如范兰根所说的那样，他们分了三批走，靓姐和一个保镖一样的男人坐到了软卧，范兰根带着李唐诗坐到了硬卧，另外的全都坐的是硬座。
李唐诗上车厢后，随手翻起了包里的衣服来，刚才她好像到自己装包时，双向的拉链口，被换了个方向。
她知道火车站和火车什么人都有，她怕自己的包被小偷给摸过。
见李唐诗有些拘谨不说，还一脸没见过世面的小家子的俗气样，只是挤了下火车，就以为掉了东西，范兰根真看不过眼，手指间拿了根：“就你这些破东西，连小偷都看不上，不会摸到你包里来的。
算了算了，你慢慢检察吧，我去前面厕所口抽个烟。
别乱跑，别随便相信陌生人，乖乖呆在这。”
等人一走，李唐诗呆傻的眼神瞬间变得犀利起来，认真的打量着整个车厢，火车已经启动五分钟了，这个卧铺车厢内，除了她就是范兰根。
而他们现在坐的是去京城的火车，如果李唐诗前世的记忆没出错的话，从这个站开始数的往下开三个站，就是一个中转站，有去洋城的火车，那里也是李唐诗可以逃离的最佳位置。
中转火车站，一南一北。
确认范兰根真的不在周围，李唐诗这才从背包里，找出那件变得硬了一块的衣服来。
李唐诗不仅从里面摸出一包装着钱的信封和一封信。
姐：
这些钱是我找老白头借的，写了借条，我答应陪他去哈市，他会给我费用，到时从中抵扣，所以你不用担心。
除了两千以外的其他五百元，是我从爸妈和爷爷奶奶那边要来的，不用还。
还有里面是李林姐在洋城的地址，你到了洋城可以先找李林姐，老白头说了李林姐是可以值得信任的人。
记得打电话回来报平安，嗯，接电话时说找老白头。
姐，不管能不能赚钱，都要先照顾好自己保护好自己，千万别累了自己苦了自己。
我也会想办法赚钱的，你别太担心上大学的钱的事，更别给自己太大压力。
我相信我姐可是最厉害的，肯定能赚到学费，所以，姐，我们一起加油噢！
简短的几句话，却给了李唐诗无限的温暖与动力。
本来，李唐诗还想着凭着自己手里的几百，和弟弟给的那几百，到了洋城就先找个饭店或者工厂，至少让自己有个睡觉的地方。
现在身上全部金额加起来都快三千了，李唐诗也就不用去找饭店了，而是可以直接租房子，然后摆摊做小生意了。
李唐诗把钱拿了出来，放到自己在内.裤里缝口袋里，身上只放了几十块钱的零钱，信也折好，贴身的放着。

　　☆、第35章 很久了

范兰根回后时，手里还带了一瓶汽水，递给李唐诗。
坐在李唐诗的对面：“都是老乡，不需要这么拘束，我一个老大叔，有什么好怕的么。
来来喝汽水，这是给你买的。
怎么，还舍不得喝呀？”
“是是是的，谢谢范哥，汽水我还没有喝过，我想留着渴时再喝。”
李唐诗并不是骗范兰根，汽水前世的李唐诗肯定喝这的，但是现在的她却是没喝过。
毕竟，她身上都没有钱，在学校得到的奖金，她都会乖巧的上交给爸妈，偶尔偷偷省下来的一两块钱，她又拿去换成鸡蛋送到老白头手里。
“你说你长得这么漂亮，又会读书，怎么胆子就这么小呢？
怪不得靓姐让我好好的看着你，还别说，你和靓姐年轻那会真的有点像。”
范兰根愿意带着李唐诗走，还真是自己争取过来的，李唐诗第一眼看着惊艳，越看越有味道，尤其是那双干净的桃花眼，与曾经靓姐的太像了。
让他都有点按捺不住曾经的那些美好过往的画面，全都一副一副的浮现出脑海。
“是是是吗？那范哥和靓姐认识很久了吗？”
李唐诗仍然装得胆小怕事，说话呀，坐呀，都畏畏缩缩的，甚至一赶紧就结巴，与她的长相很是不相符，但却让范兰根很是满意，这样的李唐诗确实与他们所听说的一模一样。
胆小，怕事，不太敢和陌生人说话，面对人时，总是含胸驼背的，半点漂亮女生自信的气质都没。
简直浪费了这么张好脸。
“嗯，很久了，三十年是有了。”
范兰根又拿出一根烟，没有点，直接咬在嘴里，然后透过车窗，看向窗外快速后退的风景，回忆着什么。
李唐诗还想再问上几句，但是看范兰根并没有想聊天的心情，便又像个怕人的小姑娘一样，缩在自己的下铺上，随时防备着。
火车连续停靠了两个站，范兰根都见李唐诗缩在一旁，动都没敢动，乖巧听话得不像这个年纪的小姑娘，完全没有对火车与火车外热闹的好奇。
不知是什么心思，范兰根突然开口问李唐诗：“一会还会停靠五分钟，唐诗，你要不要下车去买点吃的？
我记得，你弟弟说你没吃什么东西。”
咚！
李唐诗一个激动，因为站起来的动作太大，把自己头给撞了。
眼底露出喜悦，但又怕范兰根生气的可怜模样，咽了咽口水，小心翼翼确认的问道：“范哥，我真的可以下车买东西吃吗？
刚才刚才我还看到站外，还有卖小礼品的，听着叫卖声还很便宜。”
说完，又露出害羞的样子，低着头，不敢看范兰根，像是怕被他骂。
范兰根叹了口气，这样的李唐诗和曾经还年少时的靓姐真的一模一样，对于自己想要的东西，眼底尽是渴望，却仍然会担心会给对方带来什么麻烦。
想着如是当初，他有本事，有能力满足靓姐的需求，也许他们现在就不会走上踩刀尖的生活。
然而，没有如果。
他一时心软，便刻意的不小心的忽视掉了靓姐的话：“当然可以，不过，只有五分钟，你快去快回。”

　　☆、第36章 看出了

“那我的包？”
李唐诗已经做好打算，如果不能带包的话，那空手跑路。
实在是舍不得那瓶未开过的汽水，以及那套仅能换洗的衣服，才带着害羞的问出口。
“你自己背着吧，就这么一破包，我都懒得给你看。走吧走吧，正好我到厕所那边抽两口烟。”
范兰根盯着李唐诗看了两眼，忽略掉李唐诗那一瞬的僵硬，提着步子就往外面走。
火车如期的停了下来，李唐诗脸上的激动并没有做伪，但是心底的那份慌张却是被自己藏起来了，跟着范兰根的脚步，走出了卧铺车厢，不管刚才那一霎，范兰根从自己身上看出了什么。
李唐诗都不会再给自己犹豫的机会。
“行，快去吧，我在这里等着你。”
范兰根一边点烟一边压下那份烦躁，自己对李唐诗这个姑娘的异常，可能是从她身上看到了年轻时的靓姐，他才会做出这个可能会让靓姐很生气的决定。
吞云吐雾间，眼睛眯了起来，追着李唐诗狂跑的身影。
明知自己该追过去的，最终范兰根的脚就像生了根一样，未动半步，一直到火车的广播开始喊话。
再到火车五分钟的停靠时间到点。
火车再慢慢的动起来，范兰根手里的烟已经换了三根，如他想的那般李唐诗没有再上火车。
等第五根烟点亮，范兰根这才移动脚步，往靓姐他们的软卧车厢走去。
李唐诗从跳下火车的那一瞬开始，整个人就警惕着，她一直都知道身后有一道眼神追着自己，但她没敢回头。
她怕自己一个回头，就再也没有机会。
她不明白范兰根为何会对自己放水，但她懂得这样的机会，只有一次，一次不成，就再无可能。
还好，老天都在帮她。
李唐诗一路狂跑，跑到了对面的另一个往南方开的站台。
在最后两个分钟要开动前，李唐诗跳了上去。
前后不过就是四分钟而已，李唐诗却跑得满头大汗，但是手脚是冰凉的。
真的，是吓的。
定定的靠在门边上喘着粗气，往着一南一北两辆火车，往不同的方向开动时，李唐诗笑了。
坐在原地，一坐就是一个多小时。
那时从她身边来往的人，看到一身狼狈的李唐诗时，还嘀咕上几句，偶尔有一两个好心人，还上前来关心了问了几句。
李唐诗主动找到火车乘务员，先补了站票，再找了间空洗手间，换了一套衣服，顺便整理了下形象。
从这里到洋城火车站，还要六个多小时，站六个小时，会很辛苦。
李唐诗便决定往卧铺那边车厢走走看，有没有空位。
然而，李唐诗从来都没有想到，会这么快的遇见那个人。
她一个车厢一个车厢的走着，突然走到一个与前面几个吵闹的车厢不同，很是安静，且坐在这个车厢里的人，大部分都穿的是统一的迷彩服。
刚走到这个车厢时，李唐诗不知为何下意识的脚步一顿，一手更是按住自己的狂跳的心脏，一直往前走，越走越近。

　　☆、第37章 迟钝了

突然，对着那张后脑勺停顿了下来，哪怕李唐诗用手按住了胸口，也压不下那颗狂跳不止的心。
李唐诗不知为何，脑海里有一个声音，一直让她继续往前走，往前走。
他就在那里等着。
她又有些不敢相信，那个人怎么会出现在这里？
真的是因为她的重生，伪装着改变了自己的命运轨迹，所以，也改变了自己与他相遇的时间吗？
不管是哪一种，李唐诗依然是无法忽视此刻强烈的预感。
一步一步，终于走到了后脑勺的本人身边。
坐在他对面的两个军人，看到李唐诗的异常时，给了秦昱杰一个眼神，秦昱杰一个回身，就看到一个漂亮的女孩，一双桃花眼含着泪专注的看着自己。
那么一瞬，他竟然仿佛从她的眼睛里看到了整个世界，而她的整个世界全是他。
秦昱杰对上几个同学的挪愉的眼神，摇头。
他正打算开口问她有没有需要帮忙的地方时，女孩就直接扑到了他的怀里，瞬间一道柔软的身体，紧紧的抱着他的腰。
“秦昱杰……”
“真好，在这里见到你！”
“你不知道，我有多想你！”
“你为什么要给我遗书……”
李唐诗根本就控制不住自己的行为，是的，她很想很想这个人。
就像前世那样，以为他们再也不见，然后过了十年，他就像天降的神兵一样出现在她的面前，夺走她的初吻，让她等他。
结果没等到他的人，却等来他牺牲的消息以及他写给她的遗书！
李唐诗的痛哭与咽咽不清的低语，立即把整个安静的车厢都给点热了。
本来安静有纪律的车厢，却因为一个漂亮女孩的出现，对着他们当中最强又最冷漠的队长献出了拥抱不说，还哭了起来。
不明真相的所有人，都看向秦昱杰的方向，有人看热闹不嫌事大，直接对着一向冷漠的秦昱杰大声喊道：“秦队长，这是嫂子找上门了吗？
哟哟，你是不是欺负我们嫂子了呀？”
如果那个女孩不是秦昱杰最亲密的人，怎么会任由对方紧抱着？
别人不知道，他们做为三年的同班同学，可是清楚的很。
秦昱杰不仅是他们学校里的班长，还是出任务时的队长；不管是在学校还是到军队，他从不与女性同学或者战友，接近。
偶尔生病或者受伤，他都要求要男护士或者男医生。
总之，不说他们军校里的同学了，就是秦昱杰在京城圈子里，也是出了名的冷漠，听说对女性敬而远之有习惯是从小就开始养成的。
此话一问出，不少人还起哄的吹起了口哨。
秦昱杰也有些尴尬，说真的，以他的反应与速度，哪怕这个女孩离自己再近，也不可能让她近身的。
但是好像今天的他，莫名的在看到她这张脸时，自然而然的就迟钝了几秒，又在她扑向自己感受到那一身柔软时，秦昱杰竟鬼使神差的，没有把她给推开。
他在心底安慰自己，一定是看她太可怜，才怕推开她，哭得更大声吵到大家。

　　☆、第38章 质问了

但是很快，秦昱杰就从那一霎的恍惚与迟钝回过神来。
他虽说还是推开了这个陌生的女孩，但是他的动作还是很轻的，至少没有伤到她。
不然以他平时对同学与战友的态度，怕是讨不到好。
回头对着领队的老师，说申请暂时离开十分钟处理一下。
得到了批准，秦昱杰便拉着这个一直对着自己眼泪流个不停的女孩，直接带到了乘务员的休息室，把门一关，让她坐在半米宽一米五长的休息床上。
掏出个打火机，在手中把玩起来，但是眼神却是半点没有错过眼前低着头，轻轻擦拭眼角的女孩。
莫名的看着她的动作，心底一股烦躁涌上心头。
打火机也不玩了，装回口袋，蹲到女孩面前，手抬起她的下颌：“告诉我，你刚才叫我的名字了是吗？
你又是谁？
为什么会出现在这里？
找上我又有什么目的？”
秦昱杰无比认真又仔细的搜索了几遍自己从小到大的所有经历，都没有找到这个女孩的身影，确认自己真的不认识对方。
所以，她是怎么知道自己的名字的？
还有她刚才的话。
她说：她能在这里遇见他，真好！
她说：她想他！
她说：他为什么会给她遗书！
做为学校内最出色的指控官，侦察能力不低。
秦昱杰分析出，刚才女孩说的话全都是来自内心，她应该是认识自己的。
并不是透过他看另一个人。
也不是认错了人！
认错了人，是不会喊准他的名字的。
那问题来了，他并不认识她。
不管是在洋城的军校在读的这三年，还是十七年在京城生活的所有日子里，他都没有见过她，更不认识她。
再看看女孩，穿得很普通，不严格来说穿得很穷；衣服和裤子都洗得发白，背的包也都褪色得严重，还很轻。
在他的圈子里，是不可能有穿这种衣服裤子的朋友，更别说女孩子了。
在他的生活圈里，女孩都会被家里宠成公主一般的娇养着的。
哪会像她这样，一个人出现在火车内。
李唐诗本陷入意外见到秦昱杰的激动情绪里，但当她被迫对上熟悉而又冰冷的黑眸时，思念也好，爱慕也好，自责也罢，欢喜也罢，喜悦还是怀恋，通通在这一刹消失。
是的，她此刻与他并不相识。
他更还没有爱上她。
刚才李唐诗再次见到活生生秦昱杰的强烈喜悦冲晕的头脑，此刻清醒了过来，便知他为何会对连续质问了。
他一向就是如此警惕，更何况突然出现她这样一个莫名其妙的女孩抱住他，谁都会怀疑好么。
然而李唐诗自己才经历过的重生，在两天前，连她自己都不相信。
现在她又如何说得服秦昱杰，让他相信自己，是重生回来的？
然后告诉他，他们彼此相爱，然后错过很多年？
想想，李唐诗就觉得荒谬。
这样的话，连自己都骗不过，说不服，怎么能说服他？
想着想着，好不容易安抚住自己情绪的李唐诗，又无声的哭了起来，眼泪像不要钱似的一颗一颗的往外掉。

　　☆、第39章 错认了

若不是对上秦昱杰这双对自己还陌生又茫然的黑眸，李唐诗真的会再次扑向他。
当李唐诗不知该如何回答秦昱杰的问题时，她想到了，他最怕的事。
那就是自己的眼泪！
果然，哪怕此刻他与自己还不相识，也让他慌了神。
“哎，我说靓女，你先别哭呀，我又没拿你怎么样。
只是例行询问而已，你能不能先停止眼泪，别让它再流了？”
本来用力拿捏住她的下颌的秦昱杰，再次对上女孩泪弯弯的眼，竟在一瞬间，就松了力道，放开她。
自己更是站了起来，焦躁的又掏出打火机，玩了起来。
玩了不过三秒，秦昱杰就认命的拿出自己从不离身，更不外借的手帕递到了她的面前，冷着一张脸，却不愿再看她的泪：“赶紧擦了，再哭，我就把你交给警察了。”
李唐诗则乖巧又听话的，接过手帕，还下意识的闻了闻，薄荷味的香味。
秦昱杰见到李唐诗的这个动作，立即就恼了，他好心把手帕借给她，她居然嫌弃式的先闻一闻干不干净？
心底恼得不行，开口却说出了连自己都意外的话。
“放心用，干净的，我自己都没用过！”
他怎么会对着一个陌生女孩解释？
为何，他会怕看到她的眼泪？
是因为自己极少见女孩哭吗？
答案是肯定的：不是！
“别把我交给警察，我我我……我认错人了，真的，你特别像我的一个表哥。
我喊的也是我表哥的名字，他是军人，后来牺牲了。”
除了用认错人这种不可信的话来解释，李唐诗也无法解释。
“真的，这是我的身份证，你不信可以检察。
真的，你穿的衣服和剪的发型都与我表哥一样，因为感觉太亲切，所以才一时难过得晕了头，错把你认成了他。”
李唐诗心虚的躲开秦昱杰那双黑眸，再次低头的方式避开他那如火般的视线，从背包里掏出范兰根给的假身份证，递到秦昱杰的面前。
然后仍然低头带着哽咽的小声主动交待：“我去洋城打工，与你也只是顺路。
刚才也并不是故意要抱你的，真的。”
秦昱杰眯起眼，先是观察着一直低头躲避着与自己对视的女孩，哪怕是刻意的避开了与自己视线的接触，他依旧没有错过她眼底闪过的心虚，以及来不及掩饰的欢悦。
他才不相信她嘴里说出来‘认错人’的鬼话！
什么顺路更是不可能的！
哪有这么巧？
什么发型和衣服一样，当兵的人都是一个板寸头，一身迷彩任务服。
表哥，那就是亲戚，她看到相似的人就往上扑，自然是感情很好。
可莫名的秦昱杰有了这个认知，心底怎么就很是不爽呢？
尽管心里或者不舒服，秦昱杰还是接过了身份证仔细看了起来，心里嘀咕着：唐诗？名字到很好听，年龄十八，湘南省永周市西山县人。
看了一遍就把身份证上面的信息全都记住了，顺手就把身份证装到了自己的口袋，漫不经心的继续质问：“还是老实交待吧，这身份证是假的，不老实交待清楚，这一下火车可就要去警局了。”

　　☆、第40章 意外了

假身份证？
不是吧，他不过才看了几分钟而已，就发现这不是真的了？
范兰根可是在李唐诗面前得瑟自夸过，他们找人办的身份证，那可是连警察都查不出来问题，去银行办事，完全一路通。
结果，秦昱杰不过是一个在读军校生而已，就看出来了？
前世李唐诗没有用过假身份证，这次她为何一定要想要借靓姐这边的路子冒险来洋城，也是为了这张假身份证。
哪怕她参加了高考，填了报考的大学，但是户口本和身份证，全都被唐花凤藏起来的，关于能限制她身份的任何证明，都会锁得死死的，就怕她一个不开心闹离家出走什么的。
出来打工没有身份证，别说住房了，就是租房都难。
而且洋城对外来工还是有点严格的，需要身份证来办暂住证，没有暂住证，如果被查了不仅需要交高额的罚款，还有可能被谴送回户口原籍，那才是恐怖的。
因为此刻，李唐诗要面对的秦昱杰，所以她除了心虚认识他的解释，其他的还真不带怕的。
比如，她刚才用眼泪试探的小心机。
完全不出所料的，与前世他们相处的模式一样。
再有就是李唐诗听得秦昱杰与自己说话时，是放松的状态，说明他并不是真的想要把自己送到警局，但李唐诗不愿意对他说假话，便直接把自己的底一五一十的交待了个清楚。
“那个……这确实是假身份证。
我叫李唐诗，今年十六，刚才参加完高考。
家住地址与身份证的一样，我家人怕我十六岁无法进工厂，所以才给我办了个假身份证，好方便找工作。”
一边说着自己的真实情况，一边注意着秦昱杰的反应，见他没什么反应时，李唐诗有些郁闷，因为连她自己都不知该如何更主动的去接近他，让他相信自己。
“是吗？把你的车票拿出来。”
秦昱杰点头，李唐诗的坦白让他满意，不过听到她十六岁就参加完了高考，还是那么意外了一下下，毕竟，他当年考上军校时，也就十七，比她现在还要大一岁。
接过李唐诗的车票一看，是站票。
皱眉一闪而过，哪怕是来自农村，她家里也不该让她单独一个人出来洋城找工作呀！
“就你一个人？没有亲戚朋友或者老乡吗？”
她一个才十六岁的姑娘胆敢单身南下，秦昱杰真不知道该夸她胆子大呢，还是勇气可佳？
又或者是盲目的自大。
不管那一种，秦昱杰都不会放任她一个人坐火车。
还有就是洋城的火车站很乱，是一般人无法想像的。
秦昱杰一想到李唐诗是一个人，就不打算追问了，毕竟他还是看出来了，她应该是认识自己的！
但在什么样的渠道认识的他，秦昱杰不知道，而且也看得出来，他怎么问，她都不会给他答案。
从小生长成军政世家，看人辨人那都是基本知识。
就拿看身份证来说，这么精准到连不少从警人员都看不出来的假身份证，他却是一眼能看出来。
目前李唐诗疑点可不少，先不说她是如何认识他的；就说她的这张堪比真身份证的证件是哪里办的，要知道这样的东西，可绝不是一般在街道上贴办证广告的那种人能办到的。

　　☆、第41章 好奇了

“嗯，就我一个人。”
李唐诗有些期待的看着他，记得前世，她被他救下来，也是这样问她。
问她是回家，还是如何做打算。
那时的她，根本不可能选择回家，只选择了去洋城打工。
秦昱杰问了几遍确认她不改，一定要孤身前往洋城打工，那时他还说过，可以帮她，让她的家人重新接受她。
只是那个坏名声的自己，李唐诗不想再连累到父母，但是谁能想到十十后，李唐诗再次回到家里，得到了那么残忍的真相。
当得知她坚决不肯回家，只能孤身一人前向洋城那样陌生的城市打工求以生存时，秦昱杰便帮忙给她在离他最近的军校商业街，找了个她能做的工作。
那个工作虽然工资给的不高，但好歹包吃包住，更重要的是她还能经常见到他。
一时之间李唐诗回想到了不少前世发生的事，眼睛有些酸，看向秦昱杰的眼神又多了几分怀念与欣喜。
此刻的李唐诗，不再是前世那个狼狈而又倒霉的李唐诗了，更不是被所有人唾弃与辱骂的对象，甚至连未来的大学，她只要努力拼上一把，也许还是有机会，可以抢夺回来。
默默的在心底给自己打气，一边思量着该怎么样，才能让秦昱杰把自己安排到他的身边看着，如此以来，他对自己的怀疑不管多与少，这样也能让他安心些。
“嘻嘻，也不完全算是我一个人，我有个邻居姐姐也在洋城服装厂上班，这里有她的地址与联系电话。
我可以去找她的，但是不想进服装厂。
以前听她提过，在离她们工厂不远的地方，有一个夜市，我打算去那边看看，能不能摆个小摊卖吃食之类的。
我做的饭很好吃，而且我也觉得自己摆摊做小生意，应该比去工厂做流水线工作强。
还有就是，我对自己高考的成绩很有信心。
假如我高考考上大学了，一定会去读大学的，到时上班的时间根本不长，一般大的工厂也不可能要暑假工的，那样对他们工厂来说，培养一个短期工作，可不划算。”
李唐诗很惊喜自己，再对着秦昱杰时，竟能说出这么长一连串的话来。
她主动交待着自己去洋城的计划，更是想让秦昱杰明白，她在这里真的是巧合。
是不是巧合秦昱杰都不在意，他在意的是，自己的异常的反应。
他不知道对李唐诗这个漂亮的农村姑娘，算不算是‘一见钟情’至少应该是不一样的，哪里不一样？
不一样的地方，那就是自己居然一点也不讨厌她，不怕她，甚至对她还有点好奇了。
他可是从小就有轻微的恐女症，当然也是因为他从小生长在大院里，大院里和男孩接触的多，哪怕后来上学了，他都一样对女同学拒而远之；后来又到了军校。
目前为止，秦昱杰二十年的人生世界里，女性同志他接近的，不过也就是他的家人与亲戚，亲戚家的女孩们，他一样不会怎么搭理的那种。
所以，他为何会对着李唐诗这个小姑娘，会生出‘心疼’这种神奇而又从未有过的词来？

　　☆、第42章 发现了

摸不清自己怎么个回事，秦昱杰也不会单独让李唐诗这么个‘嫌疑人’随便找个车厢站着。
更搞不明白，自己如何就要管这陌生女生时，他的行动反应比大脑更快，不懂是欣赏李唐诗的自信呢，还是为她提到自己将是未来准大学生高兴呢，还是其他。
总之，秦昱杰已经帮李唐诗做好了打算：“既然这样的话，那你就先跟我一起去洋城吧。
等到了洋城，我看你安排好，我再跟你追究你知道认识我的原因。”
因为秦昱杰已经看明白了，这个丫头，就是认识他！
这点无比的肯定！
什么错认人，全都是假的！
她认识自己，而他不认识她！
且她明显对他很熟悉，这种直觉，他从未错过！
如此一来，他更不可能让她离开自己的视线，最好的选择，那就是放在自己眼皮底下。
离他们军校不远，就有一个频繁的商业街，那里虽没有李唐诗提的夜市，但是白天做生意，对她这种小丫头来说，显然更安全。
当然，如果李唐诗真的如她自己所说的那样，手艺不错的话，确实可是如她自己所说，自己摆个小摊，比去工厂上班当流水丝的工人要自由些，自然，赚的钱也会在工厂赚得多得多了。
没想到，这小丫头看着年龄不大，想法到是蛮成熟的。
还大胆，连定位都精准。
未来的准大学生，秦昱杰到是想看看，她是不是骗子，故意来博取他的同情。
对于秦昱杰的决定，李唐诗既惊喜又意外，毕竟，这是她和他的第一次见面，虽然巧合，但他们确实不熟。
然而，秦昱杰并没真的扔下她不管，而是带着她坐到了刚才她看到秦昱杰的位置上。
李唐诗呆呆的坐着，脸上的笑意若不是强制压着，早就被人发现了。
不过，李唐诗自为以藏得很好的笑脸，早就被在场所有的在读军校生看到了眼里，当然，他们虽也很关注李唐诗，但令他们更关注，更震惊与诧异的是秦昱杰的体贴又暖心的行为。
比如，秦昱杰匆匆带着李唐诗离开，再带回来时，她的眼眶有点红，显然已经哭过，但是她那张用厚厚的长刘海都遮盖不住漂亮的脸庞，却有着藏不住的喜悦。
比如，一向对女生没好脸色，敬而远之的秦昱杰，为了这个女生又是前忙前后的跟他们的领队老师解释，又说服了同学，让她坐到他的位置上，而他则站着。
如此友爱的表现，简直令所有与秦昱杰三年的同校同学，大跌眼镜！
绝对的，他们与秦昱杰三年同学情加战友情，都没得过他礼让位置的待遇，更别提什么体贴了。
特么的，这差区也太大了。
好几个小时的路程，秦昱杰便是站在李唐诗的身边，没有离开过，虽他和李唐诗全程再无对话，但这在其他人看来，就是眉目传情与不离不舍的代名词了。
只有秦昱杰自己知道，什么眉目传情他没看出来。
但有一点他可以肯定，那就是李唐诗这个小丫头，一路都在偷偷的看他，每偷看他一次，她那双好看的桃花眼，都要闪一闪，如那星光般的灿烂，竟让他觉得有点暖。

　　☆、第43章 招惹了

不只觉得暖，还有点可爱。
每次偷瞄被抓个正着，便装模做样的低头撩头发，或弄鞋子或抓背包，此类的小动作不断，只会显得她更紧张。
秦昱杰哪怕后来站在李唐诗身边，再没说话，但在同学们时不时的问她，渴不渴，或者饿不饿时，莫名的会有那么一点的不舒服。
当然，让秦昱杰更觉得李唐诗这个丫头，上道的，还是每次在他的同学问她时，她会先看一眼秦昱杰，漂亮有神的桃花眼，更是直接传递着：“我能不能吃？
我能不能接？
我可不可以喝？”
如此这类的问题，秦昱杰不点头，李唐诗便会害羞的笑着说谢谢，然后拒绝。
李唐诗的习惯，在秦昱杰的同学们看来，他们之间无声又有爱的互动，简直要热翻了整个车厢。
若不是因为火车车厢是公共场合，又有领队老师在的话，怕是这会有无数同学想要站起来，起哄凑热闹，歹着秦昱杰问长问短了。
同行的同学们，当然也想问问李唐诗。
结果，不等他们开口问话，秦昱杰那如刀剑般警告的眼神就甩了过来；而且李唐诗虽然表现得很亲和，但她容易害羞，又少话，还是让秦昱杰的同学们，一致决定等回了学校之后，再审问。
下了到洋城火车，都不等秦昱杰主动开口，领队老师，就给了秦昱杰半天的假，让他在校门关之前回学校就成，好好的照顾这个秦昱杰自称不算熟的‘妹妹’。
到底是什么妹妹？
情妹妹还是表妹，领队老师也想知道。
不过，以秦昱杰的表现来，老师和其他学生一样，认定了是秦昱杰的‘情妹妹’。
哪怕现在不是，以后也可能是！
只要眼睛不瞎的人，在火车上时就都能看出李唐诗对秦昱杰的那股浓烈的爱意做不得假；哪怕她一直很努力的掩藏与压制，都无法阻止那看向秦昱杰派快要溢出来的情愫。
“你现在有去的地方吗？”
虽然秦昱杰有了安排李唐诗的想法与地点，但还是很尊重的先问她的意见。
而李唐诗整个人都还恍惚着，毕竟她重生回来，在第三天就见到了秦昱杰这个前世与她错过了很多年很多年的男人。
哪怕他现在对她还不相熟，不认识，依旧会照顾着她。
在李唐诗坐到秦昱杰座位上时，李唐诗就忽然想到了，她与秦昱杰相识七八年，那一屋纸没有捅破时，她一次过生日，借着酒劲矫情的问过他一句：“假如，我们再早好些年相遇，会不会就不是如此这般场景了？
到时，你我相遇，你还会一眼就看中我吗？”
李唐诗记得秦昱杰当年的回答，几乎是没有任何思考的脱口而出：“自然会的，哪怕你还小，或者变得与现在完全不一样，我一定也会在第一时间发现你。
并愿意认识你，与你做朋友！”
如今，有机会重来，李唐诗还没有被坏名声污了生活的希望；更没有见到他而胆怯，反而是勇敢直前的，且直接的招惹上了他。
哪怕，他们不相识。
哪怕，他对她有着怀疑。
依旧抵挡不住，他对她的特别。

　　☆、第44章 算准了

“我还不知道去哪，你不用管我的，我自己能行。你有事就先去忙吧，真的，我一个人可以的。”
李唐诗嘴上说着不用管，眼底却并不是这么写着的，写得满满都是希望他留下来的神情。
秦昱杰忽然觉得有些好笑，这丫头有点精有点妖，好像算准了他不会扔下她不管，还卖乖装强悍。
再对上她这对灵动的桃花眼，秦昱杰瞬间就觉得，自己一定是着了什么道，不然怎么会对才认识不到几个小时，且明显有着各种疑问的女孩，有这么多他从未产生过的情绪。
甚至一时之间，秦昱杰弄不明白。
却还是按他自己在火车上的想法对李唐诗说了，语气不容李唐诗半点拒绝：“既然你不知道，那就听我的安排吧！
你不是说想自己做小生意摆摊吗？
那就跟我走吧，正好，我知道个地方。”
“好！”
满目星光的笑眼，对着秦昱杰连连点头。
秦昱杰的决定，再次让李唐诗既惊喜又意外，若不是她前世知道他有轻微的恐女症，她一定会怀疑秦昱杰是后世网络里形容的暖男，还是中央移动型的。
也正是因为前世对秦昱杰了解那么深，李唐诗才敢大胆用她自己的方法来撩他。
李唐诗还记得他说过，她全身上下最迷人的就是这双桃花眼。
这才让李唐诗时不时的用他最喜欢的眼神，与模样对着他。
一个好字，让秦昱杰的嘴角也不禁微微上扬，然后，他很快发现，李唐诗很乖巧很听话，无比的配合他的安排。
他打电话给同学问租房子的事，她乖乖巧巧的站在一旁；他等到同学过来，拿着钥匙去看房子时，她依然全听他的话，他说什么，她都说好；最后秦昱杰以最快的速度帮李唐诗签下了，同学家一直出租的旧房子。
送走一直暗暗挪愉他的同学，秦昱杰还没来得急松口气，就闻到了一股香味。
走到厨房门口，那股香味便更浓了。
“我煮了点面想拌着吃，刚才你同学说，这厨房里的东西我都可以用。
有些饿了，只能用把前面租客没有开封的面，给煮了。
你放心，我看过了，面没有过期；调味料也只用了盐与白糖，你若是觉得不干净的话，可以回学校去吃。”
李唐诗自然不是故意要赶他走，而且在这种时候，闻到香味的他，李唐诗可以百分百的肯定，他绝不会走。
秦昱杰有一个隐藏的小秘密，那就是他爱吃，且还爱吃甜食。
李唐诗也是在认识秦昱杰五六年后，她由厨房洗碗工转到了厨房帮厨，一个高兴她便借着厨房用具，直接做了一些甜点，送给她生命中最重要的他。
开始秦昱杰一个大男人，不好意思吃。
后来被李唐诗软泡硬磨之下，才尝试，结果一尝之下，就没再停下来。
那次之后，李唐诗也拥有了在厨房动用厨具的资格，渐渐地便发现，她做的吃食送到秦昱杰面前，只有带甜味的，不管是糕点还是菜，或者小点心，他全都会吃干净。
不只如此，他还特别爱吃甜味酱的拌面。
李唐诗今天做的正是他最爱吃的甜酱面，没有之一！
【推荐已完结文：重生八八年】
【推荐将完结文：八零军嫂上位记】

　　☆、第45章 气笑了

秦昱杰再次被李唐诗这丫头给气笑了。
过河拆桥的速度也太快了吧。
“我们当兵的，哪有嫌弃食物的权力。哪怕我只是一个军校在读生，也知道食物的珍贵，别说是没开封干净的，就是脏的，饿肚子时，照吃不误。
以后别对我说这种话了，正好我也饿了，帮我也拌一碗吧。”
凭当兵的直觉，这丫头一定是认识自己且熟悉自己的，不然，她一个南方姑娘怎么就偏会做拌面？
如果秦昱杰没记错的话，湘南省不怎么吃面食，她的老家在永周市西山县，他可是去过的。
那边早餐只有粉，没有面。
像拌面这种，更不可能有。
再有就是秦昱杰去年还和同学一起去过永周市买过蛇，对那边的风俗习惯还算是有一点小了解。
真正从小在永周市生长的李唐诗，是不可能喜欢面食的，毕竟，那边的人全都不吃，偶尔家里备一两斤挂面，听说都能吃上半年。
所以，李唐诗现在动手随便一弄，就是北方的面食不说，还是京城特色的酱拌面之一。
秦昱杰再一次肯定了，李唐诗对自己的了解，却也加深了对她的观察与怀疑。
“哦，那……行吧。
不过，我喜欢吃甜酱，你能吃吗？”
李唐诗一直都知道，他在外人面前从不好吃，也很少会露出自己喜甜食这种小爱好来。
曾经秦昱杰的好朋友兼发小李青松调侃他的话：“我家老大就是闷.骚一个，一个大男人偏偏喜欢甜食。
却在外面面对自己喜欢的甜食时，明明高兴得要死，想吃得要紧，偏偏假装一点也不爱吃的模样。
定要别人多次请他吃，他才装出一副免为其难帮你吃的样子来。
总怕哪天被人知道，他爱吃甜食而丢了面子什么的。”
所以在李唐诗知道后，总是会送到他的面前，说是自己不小心做太多了，请他帮忙吃掉一些。
他不帮忙吃，就只能浪费扔掉。
他才肯接过，说上一句掩饰的话：粮食多珍贵呀，怎么能扔掉太浪费了，为了不让你造成浪费，我帮你吧，下次别再多做了。
李唐诗才不会听他的话，下次依旧做很多，依旧送到他的面前，依旧一脸为难恳请他帮忙解决掉。
为了让他有光明正大的借口吃上一口他最爱的甜食，李唐诗可是试过无数个借口，让他成功的掩藏了自己的喜好的同时，还顺利的吃到自己的爱的甜食，哪怕后来他的战友们知道有这么一回事。
也都是夸秦昱杰真是爱惜粮食的好同志，此夸奖还传到了秦昱杰的领导那边，领导还有一次开会时公开表扬了秦昱杰这个勤俭，不浪费食物的好习惯。
当然，那是李唐诗很久之后，无意间听李青松提起的。
问他能不能吃，秦昱杰面对自己爱吃的甜拌酱面，立即就想回答说：想。
不过呢，秦昱杰还是很矜持的点头：“只要能填饱肚子，什么都能吃，甜的、咸的、辣的都没问题，我不挑食。”

　　☆、第46章 早到了

“那就好，这种甜酱拌面是我最喜欢吃的一种面，也是我最拿手的之一；谢谢你今天帮我这么快租到房子，以后你有什么想吃的，跟我说，我给你做。
北方和南方的各种吃食我都会做一点，且手艺都不错。
你若是不信，一会尝尝就知道了。”
如期待一样顺利，李唐诗的心便更甜了，恨不得一下子把自己所有技能都告诉他，更是愿意等他随时过来找自己点餐。
前世李唐诗可是听过：想要抓住一个男人，必先抓住他的胃！
得到他的要留下来吃面的答案，李唐诗手上的动作就更快了。
其实，李唐诗一开始是想请他出去吃的，但一想到她和他才认识不过几个小时，她要请他出去吃饭，一定会拒绝的。
正好，刚才她在秦昱杰帮忙问房东房子的一些安全问题注意事项，以及与房子附近情况时，李唐诗也有偶尔插嘴问了一两句。
其中就有厨房用具与用料的问题。
在秦昱杰送同学离开时，李唐诗便钻进了厨房，仔仔细细的把厨房翻了一遍，还真给她翻出一包还没有开封的手工面，以及一些调味料，都是干净的。
有了面，李唐诗才打算亲自动手。
正好可以光明正大的，用事实来证明自己的手艺。
李唐诗给自己拌了一碗小的，给秦昱杰拌的却是用大碗装的，递到他手里时，李唐诗还说：“我吃的少，又不小心做多了，只能麻烦你多吃些了，不然要剩下，太浪费。
嗯，我是个不喜欢浪费食物的人，所以，刚才听到你那么说，我相当认同。”
秦昱杰笑笑没说话，他发现不管他说什么，这丫头总有无数的下句等着他。
不浪费粮食是个好习惯，和他一样！
他也没客气，他的饭量一直不小，大碗的面正合他心意，若是面能与闻到的香味成正比的话，这一碗只能勉强填到七分饱的肚子。
由于香味太浓，秦昱杰自然是怀着一份期待的心情，夹着面吃了起来。
只是一口，秦昱杰的速度就快了起来。
脸上的表情也随之放松。
一碗比李唐诗大三倍的面，却比李唐诗吃得还快，吃完后还一脸意犹未尽，看到厨房的锅里确实没了，秦昱杰也没好意思说没吃饱。
毕竟，他们只是今天才认识小半天的陌生人而已。
秦昱杰见着李唐诗这里也算是安排得当了，便起身告辞。
李唐诗这次倒是意外的爽快，送着秦昱杰出了门，自己只是转身换了套衣服，锁上门就出去了。
这一带正是李唐诗熟悉的，前世，也是秦昱杰的安排，在离房子不远十分钟路程的商业街的一家饭店里打工。
虽然，李唐诗比前世早到了一年半，但怎么说，对这里她前世还是呆了一年的。
李唐诗熟门熟路的，找到了离商业街最近也是唯一一家的二手货家店，挑起自己摆摊可能需要用得上的东西，与老板还价，张嘴就是一口流利的洋城话。
因为买的东西有点多，李唐诗又加了一点钱，让老板送到出租屋那，老板同意了，约定好时间，李唐诗这才又转身去了菜市场。
而她不知道，身后一直跟着一道俊朗的身影！

　　☆、第47章 怀疑了

到了菜市场，李唐诗并没有买菜，而是先观察并询问了一番菜价，再转步到秦昱杰说的那个商业街。
这会下午三点多，正好是商业里人多的时候。
李唐诗用了一个小时，把整个商业街给逛了一遍，又买了不少小吃深味道，当然也打听了下价格。
回到出租屋时，已经近六点，夏天洋城的夜黑得晚。
李唐诗也没有再出门的打算，而是开始收拾房间与厨房，正收拾好不到十分钟，旧家具店的老板就把李唐诗买的东西送了过来。
一辆六成新的三辆车，以及两个炉子，还有八成三张折叠小桌，以及十个折叠的小板凳。
这些都是李唐诗拿来摆摊用的家伙，洗洗刷刷一直忙到天黑，李唐诗才随便做了点吃的。
今天李唐诗已经打听好了，她如果去商业街那边摆摊的话，那一天得交二十元的租金，地段还是有些偏的里面，属于延长新建商街的一部分。
简单饭后的李唐诗，决定好好睡一觉，明天早起去批发市场看看，能批到什么便宜又实惠的水产来。
另一头，秦昱杰跟踪李唐诗走了一遍，心底对李唐诗的怀疑又扩大了好几分，毕竟李唐诗对这边的熟悉程度，完全不像是第一次来。
比如，她能很清楚的知道，哪里有旧货市场。
比如，她能不问人，直接找到菜市场。
比如，她能很友好的与人打交道，完全不像是个才十六岁的农村姑娘。
尤其是李唐诗与卖货老板讨价还价的熟练程度，显然是常做这种事，以及她那一口流利的洋城话，比秦昱杰这个来了三年多的在校生，还要好。
不，应该是与洋城本地人差不多的口音。
李唐诗的表现与行为，都处处透着诡异与问题。
本来秦昱杰还想继续监视李唐诗的，看到她回了出租屋就一直没出来，而他回校的时间也要到了，他才离开。
秦昱杰一回到学校，两个好友就直接等在他的宿舍门口。
“老大，你怎么才回来呀？”
李青松和吴奇异口同声的问道，两神里都带激动，毕竟，今天他们居然听到有恐女症的老大，有小女朋友不说，且对方追到火车上去了。
“就是老大，你不够意思呀，有女朋友了也瞒着我们这些兄弟，太不够意思。
若今天不是听到你们班里的同学说，我们还不知道呢。
老大，你赶紧说说，你那小女朋友是什么时候……嘿嘿，认识的呗！
吴奇是秦昱杰的表哥，又是他的同学；两人从小一起长大，关系特别的铁，说话起来更是没什么禁.忌。
对于从来不敢与女性接触的表弟，突然有子女朋友，吴奇也是无比好奇，想知道是什么样的女孩能让他这个表弟入了眼，要知道连大院最漂亮的甜甜，他都看不上眼。
那对方得多漂亮或者多优秀，才能让这个被他称为老大的表弟，倾心。
秦昱杰一脸莫名，愣怔瞬间就知道是怎么回事了，一定是班里的同学说的，基于李唐诗的出现，秦昱杰也无法解释，但看到他们个个都用暧.昧的眼神，打趣他，他竟突然有那么几分不想说的意思。

　　☆、第48章 认同了

他也是这么做的，理都没理两位好友，直接转身就进了宿舍，拿出本书看起来。
平时在宿舍看书，是秦昱杰的常态。
然而，今天不知为何，怎么也看不进里。
脑海里浮现的，还都是李唐诗这个丫头，那双带着温柔笑意的桃花眼，她很爱笑，笑起来右脸的小梨窝就出来了，特别的可爱。
“老大，过去三分钟了，你拿在手里的书，都没翻一页，不会是在想小嫂子吧？”
李青松和吴奇都不是那种会被秦昱杰无视，与无冷漠就可以打发的。
没得到本人的回应，完全没打算离开好么。
果然与他们所料想的一样，老大虽然脸上淡定的拿着书，像往常一起看起来，结果三分钟过去了，老大竟一页都没翻，还停在原来的那一页不说，竟还走起了神。
这么场景，对他们而言，真的太难得了。
对秦昱杰而言，完全不科学！
秦昱杰对看书的专注那绝对是出了名的。
秦昱杰长得帅气，虽说军校长得帅的男生不少，但像秦昱杰这样长得好，学习成绩又年年第一，就连外派任务也都每次能完美完成不说，还听说家世格外的好。
吸引着整个军校无数单身的女同学上前搭茬，想结识一番，但目前为止，却没有一个女性同学成功过。
“就是就是，老大，你不会真的像老二一样，在想小嫂子吧？听说小嫂子也来洋城了，老大你把小嫂子安排在哪里了呀？
是不是安排得离我们很近呀？
那你一定要带我们去蹭个饭才行，老大你能看上的嫂子，一定是厨艺超赞的吧？”
有了吴奇的冲锋，李青松也不安落后，想来，能让他们老大入眼的，一定是美貌惊人，才智过人，厨艺超人，才行，才相配！
毕竟，长相或者才智什么的，他们从小遇到的可不少。
但是在他们的圈子里会厨艺的女生，少之又少。
能做得好吃，又能让他们老大这个隐形的吃货念念不忘的，根本没有！
若他们不是做为秦昱杰从小一起长大的发小，也不会知道秦昱杰这样优秀的人，竟会喜欢吃。
听李青松提到厨艺，秦昱杰的眉毛挑了下，头也认同的点了点。
“我.操！老二，刚才是不是我看错了？
老大他竟然，真的对我的话点头了！
不行，不行，老大你刚才点头的意思，是认同了小嫂子的厨艺很棒是不是？
那老大，你一定要带着我们去蹭饭才行，不然，我们就不是好兄弟！”
嗯，秦昱杰是个吃货，做为他的朋友自然也都差不多。
虽然都不怎么挑食，但对美食也是有些追求的！
激动的李青松，更想见见那个能让老大这么嘴刁的人，都认同厨艺的女孩。
再回想着听同学们说，老大的女朋友，好像看起来很小的样子。
年龄小，长得漂亮，厨艺还好，这得是什么样的女生？
“对对对，表弟，今天你要是不答应我们，我和青松，可是不会放过你的。”
吴奇也和李青松一样好奇那个女生，但他的目的不是女生的厨艺，而是想了解那个女人到底哪里能吸引到秦昱杰。

　　☆、第49章 兴趣了

“怎么，就凭你们想怎么不放过我？”
秦昱杰放下书，反正他也没心思看书，再拿着也看不进去。
不如就抓住这两好兄弟好好的锻炼切磋一番，不然胸腔那一股子的悸动，无法发泄出来，他也难受！
对着吴奇和李青松面无表情的说道：“就这？为了一个八卦，不想和我做兄弟？
来来，今天兄弟就好好教教你们，怎么做个人。
干嘛后退？
想跑？
别做梦了。”
然后军校男生宿舍走廊就看到这么一幕，两个平时都是尖子生的吴奇和李青松被全校最有名最受欢迎且是最得女同学喜欢的校草之一的秦昱杰，像猫抓老鼠似的逗着玩。
很快，秦昱杰把两个兄弟带到了操场，成功把两人给揍趴下，心情这才算是舒爽。
甚至从吴奇这个表哥裤口袋里摸出一根烟来，点燃抽了起来，并开始回想着他和李唐诗这个丫头，从相遇后的每一点每一滴，包括她对他说的每一句话，做的每一个动作。
哪怕之前他有了李唐诗对自己很是熟稔，如此再回味一遍，发现更惊人的发现，她确确实实是对自己熟悉的。
熟悉到连他喜欢吃甜的东西都知道。
哪怕她以是什么不浪费食物和吃不掉，胃口小这种烂借口，说服了第一天相识的他。
当时他没往深处想，此刻却是把李唐诗那会的表情说话的语气都记得清清楚楚。
每一个动作，每一个表情，每一个眼神，李唐诗对着他时，都带着别味的深意。
有了这个认知，秦昱杰竟有那么一分暗爽。
不，应该是比把两个好兄弟打趴，还在爽！
他对李唐诗这丫头更好奇更有兴趣了些，想着，明后天，要不要利用那仅有一个小时的休息时间，去看看她？
哦不，去观察与监视她！
嗯，秦昱杰很快就被自己找的这个理由给说服了。
并没有发现，被他打趴的两个兄弟中的一个，看到他这份情绪时，手不自觉的紧了紧。
李唐诗昨晚临睡前，才想起来自己忘记给弟弟打电话报平安了。
天这会在洋城虽然不算晚，但李唐诗还是决定明天再打。
第二天，天还刚亮，也就四点多，李唐诗就起床了，数了一部分钱出来，跑到菜市场的批发市场。
因为李唐诗暂时只能以摆摊为主，那她需要做的食物，就一定得是方便携带的，但又能吸引人的。
大学城这边的商业街，到目前为止也已经开了有三五年了，算是半成熟的商业街。
而且在这边读大学的学生们，全国各地的都有，自然而然的在这里能吃到的小吃比其他的地方也要多得多。
所以李唐诗想做一份别人没有的，且只有她能做得好吃的独家。
昨天她观察一番，便决定做炒田螺，那东西首先成本低。
再有就是田螺炒起来特别的香，远远就能闻到味到，很方便吸引客户。
最后嘛，商业街里摆摊的也多，卖小吃的更多，卖田螺的还真没有。
李唐诗直奔水产区，还真让她找到了田螺，但是呢，卖田螺的老板还向她推销了另一种带壳类的便宜水产，那就是花甲。

　　☆、第50章 讨价了

“小靓女，你顺便也看看这花甲呗，这东西便宜，炒出来味道又好。
你不是说要摆摊做小生意么，花甲可比田螺有肉多了，处理起来也方便，还没那么多的泥沙。
随便放点调料炒炒，就是一盘好菜，靓女，来点试试呗？”
陈真真今天也是第一次来带花甲来卖，平时做水产都是些鱿鱼、海鱼，然后配一点家养的螺丝。
为何突然带花甲？
因为村子里今年不少参加完高考的孩子，都回家了。
没事做，想赚点零花钱，但他们这样矜贵的孩子，是不可能跟着出海的；甚至家里人甚至想着他们都是即将成为大学生的人，出门打工，也有些丢份。
便有人提意捡这些平时大家都不要的花甲，卖到城里来。
自然就想到了陈真真这个村长家的一直坚持单身主义，并一直收购村里海货的陈真真帮忙。
不说卖高价，只求陈真真能帮上大家一把。
所以，陈真真今天一直在给自己的新老客户推荐花甲，偶尔几个老客尝试买了些，陈真真都是半买半送的形式与他们交易的。
“而且制作起来超级方便，只要小靓女到我这边买花甲超过十斤以上，我还提供菜谱。”
陈真真提供的当然不是什么正儿八经的菜谱，而是如何用花甲做菜和用花甲可以做出些什么吃的来的大厨笔记罢了。
花甲不说陈真真的客户们不喜欢了，就是陈真真从小在海边长大的人也不喜欢，这东西，讲真，没人会吃。
毕竟住海边的人，能吃的东西太多了。
这种每天早晨一到海边几乎是一层一层的东西，谁会稀罕呀？
再说了花甲，也就只有那些曾经参加过革命的老红军，在没有吃的劝艰苦条件下才会吃。
现在这会，家家都条件好了，谁会吃这么点小肉呀？
不过呢，自家村长爸爸临她出门前，可是千叮万嘱的让她给这些孩子帮帮忙。
在他们村里，能读书的孩子，都特别的受人尊重。
陈真真做为一个初中没毕业就跑来洋城闯的人，自然和自家老父亲一样，想帮上这些孩子一把。
而且，李唐诗，从昨天下午开始，陈真真就注意到了。
这靓女有点意思，她观察了一翻市场，什么也没买，但是调查问价什么的都特别的认真，货比三家那都是常态，最有意思的是李唐诗那股子软真劲。
怎么个较真，比如，她昨天下午来市场问田螺的价格和田螺在是什么地方收回来的等等。
说田地里的，她不要，只收河里和海里的田螺。
这生意还没做呢，就开始挑货了。
说明李唐诗这靓女是打算好好并长期做生意的，做这行生意的人都知道，田土里出来的田螺泥土多不说，田螺里的肉一个处理不好还带寄生虫。
虽说海里的河里出来的田螺一样带，但是至少海里和河里出来的田螺干净，外表干净，就是连内里也不会像田地里的田螺一样带着细泥沙和细小的田螺丝。
所以，当李唐诗今天一大早挑上她家，陈真真就拼命的向她介绍。
“菜谱？我不需要，只是想知道这花甲，你便宜到什么价格给我？”
李唐诗选择田螺来摆摊，就是因为它成本低。
可听到老板向自己推销花甲后，她就又动了心思，想到了后世风靡全华国的粉丝花甲。
正好，她也会做，自家的小侄女还特别爱吃！
确实也是个不错的选择。
只是这价格得好好的讨一讨，还一还，说不定还真的长期合作呢。

　　☆、第51章 走眼了

“啊？靓女，你刚才说的意思是，真的要买花甲了？
便宜，便宜肯定便宜呀！
我看靓女年龄不大，又面生，你这是第一次来洋城吧？
打算在哪里做生意呢？
对了，我叫陈真真，洋城海港村人，这些水产全都是我们村里自己弄上来的，比别人的便宜不说，还新鲜！”
陈真真下帽子，摸了一把比男人寸板头还要短的头发，热情的继续笑道：“嘿嘿，是不是吓到靓女了？
我就是传说中的男人婆，别害怕，我人很好的。”
刚才一直想着如何推销花甲，没认真仔细瞧这小靓女，结果一听这软而柔的话，哪怕陈真真是个女人，也都全身被惊艳了一把。
不，应该是被这么好听的声音给酥到了！
漂亮的女生，谁都喜欢。
哪怕陈真真这种男人婆。
李唐诗也觉得这老板有意思，回以微笑，直接顺着对方的话发了好人卡：“嗯，陈老板人确实很好，还实在。
我就在前面不远的大学商业街里摆摊，确实今天是第一次来，还没有真正的做过生意。
也不知道未来生意好不好，所以，才想问问陈老板你这边的价格能不能再给优惠些。
毕竟，我才开始做，未来好不好我也不知道。
但是如果可以的话，我希望能长期合作。
确实就像陈老板你说的这样，整个市场里你家的水产最新鲜。”
经常在厨房里打转的人，自然是一眼就能看出食材新鲜与否，好与坏。
这些都是基本辨别知识。
当然，陈真真这边也确实比别人的价格便宜上几毛钱。
别小看这几毛钱，像李唐诗打算摆摊的这种小生意，所有的利润都是从几毛钱开始的，是一个集少成多的过程。
昨天来采点时，李唐诗还以为陈真真是个男人，毕竟，她有听到别人叫她真哥，且昨天的陈真真还没戴帽子，那赤头的短发，正常女人也不会这么剪。
今天听陈真真开口说话，依旧是中性的，但是越听到后面，李唐诗就发现，对方不是男人。
自己看走了眼。
“大学城的商业街呀？好呀，那边虽然才开发没几年，但是人气旺呀，最近几所大学都有很多学生。
尤其是军校，那里面的学生几乎是没什么假期，商业街里的生意，大部分都是那些军校生完成的。
靓女，看你长得这么漂亮，生意一定会很好的！”
陈真真不说假话，像李唐诗这样说话声音好听，长相又漂亮的女生，在大学商业城摆摊做生意，那生意不用愁了。
毕竟，军校里的学生，男生占大部分的比例。
虽说军校管理严格，但是那么一点休息时间还是有的，只是不像普通大学那般宽松罢了。
“我这样，陈老板还能看得长相，厉害呀！不过，我还是借陈老板吉言了。”
李唐诗的厚刘海可是没弄，衣服也是随便穿的老家带出来的旧衣服，陈真真没有因为她的打扮穷酸而对她排斥，反而很热情，还看出她的长相，眼力不错！
像陈真真这样豪爽的女老板，李唐诗愿意结交，自然也就与陈真真聊得多了些，很快两人就姐妹相称了。
更重要的是李唐诗成功拿到了整个市场最低的价格！

　　☆、第52章 帮忙了

“小唐诗，你提不了吧，我给你送！”
这么娇弱娇弱的漂亮女孩，哪能做这些重法？
陈真真喊来自家伙计，双手各一桶五十斤的花甲，表情轻松无比，还有一路有时间和李唐诗说话。
李唐诗自己了桶三十斤的田螺，都有些喘。
半个多小时后，到了出租屋，李唐诗就邀请陈真真做，给她倒了杯凉开水：“真真姐，如果你明天有空的话，下班后来我摊位，我请你吃花甲。”
今天肯定是做不了的，李唐诗还得出去买些配料以及炒花甲最需要的龙门粉丝，以及花甲和田螺都需要吐泥。
哪怕李唐诗有法子，让它们在最短的时间内吐干净泥，也觉得太匆忙了些。
“行呀，在大学城的商业街对不？
行，明天下班就来尝尝小唐诗你的手艺。
你摆摊的那些家伙都买齐全了吗？
没的话，正好我不是太忙，我陪你呗，还能帮你提提搬搬东西什么的。”
陈真真见到长得好看的人，就有点走不动道，用后的话来说，那妥妥的颜控，尤其是李唐诗这种给人感官特别好的女孩子。
不，应该是李唐诗身上还有一股子书香气，陈真真这种女汉子，读书少的她，不只是对漂亮的女孩喜欢，还格外的对学习成绩好的人，有好感。
刚才一路走来，陈真真已经问出了李唐诗刚结高考，看得出李唐诗对自己的高考成绩很自信。
像她这种生意人，对文化人，自然是有着天然的好感。
便忍不住的就想多帮帮李唐诗这个刚从外地来的小姑娘。
“不用，基本都快买其了，就差一些配料了，那些也不重。我自己去就行了，谢谢真真姐了。”
李唐诗也不好麻烦才认识的陈真真，哪怕互通姓名与好感，也不能麻烦对方，毕竟，这会还是早晨，陈真真那边批发做的大部分生意全都是这个时间点。
拒绝了陈真真的好意，又利索的给陈真真下了一道鸡蛋面。
“真真姐，吃了面再走吧，我特别快，算是感谢你今天的帮忙了，一定要尝了再走。”
田螺陈真真卖给别人是一块钱三斤，卖给她则是一块四斤。
花甲，卖给别人一块钱四斤，给她则是一块钱五斤。
田螺和花甲都是特别打称的东西，李唐诗炒好后，售卖自然不会是按斤卖，而是按份数******如一份半斤，多少钱。
“行，那我就尝尝小唐诗的手艺再走。”
陈真真还真的半点没客气，见李唐诗手脚麻利的进了厨房，不到几分钟，就给她端出一碗鸡蛋面来。
她是洋城这边的人，对面食并不是特别喜欢。
不过，李唐诗在这么短的时间内做出的食物，也只有面食了。
“真真姐尝尝吧，口味应该还可以。”
李唐诗有些谦虚的说道，但脸上却是无比自信的笑容。
面食，是李唐诗最拿手之一。
毕竟，秦昱杰是真真正正的北方人不说，他后来呆的部队，也都是以面食为主。
为了配合他的口味，李唐诗在面食方面真的是下足的功夫！

　　☆、第53章 加深了

吃完面的陈真真，有些走不动路了。
面太好吃，一下子没收住，吃撑了。
做为一个不爱面食的人，竟然会有吃撑的一天，陈真真自己都意外极了，不过，更多的是尴尬。
尤其是看到李唐诗才吃那么一小碗面，而她则是吃了三大碗，活这么大，还是第一次吃这么多。
“嘿嘿，小唐诗，你这手艺别说摆摊了，就是开饭店生意都能火暴。
明天，等你摆摊了，我就喊上朋友帮你捧场去。
今天谢谢你的鸡蛋面了，那我先回去了。”
陈真真走了走了，又回头，不好意思的舔了舔嘴角笑问：“那个，小唐诗，以后我能不能经常来蹭饭呀？
我交伙食费的那种？”
嗯，吃什么都行，只要是小唐诗做的，应该都是美味的！
“啊？真真姐，以后有空就来，不过是多双筷子罢了，没什么的，欢迎常来。”
李唐诗觉得陈真真还真是可爱，确实像她自己说的那样，不过是多双筷子，而且，对于她这样性格的人，多一个陈真真这样强势的朋友也蛮好的。
再说每个喜欢做饭的人，都喜欢食客对自己做的食物喜欢，这是对自己厨艺的一种肯定！
李唐诗亦是如此。
两人说好，陈真真才高兴的大步离开。
李唐诗收拾了一番，又把明天需要用到的田螺和花甲加上辣椒和生姜，一起养了起来，算着时间，大概一个小时换一次干净的水。
下午田螺和花甲的泥沙都吐得差不多，李唐诗这对背上包，坐上公交车去了中药材批发市场。
是的，一般的调味料，陈真真所在的批发市场就有，但是李唐诗要用来炒田螺和花甲的调味料，可不是那种普通家庭用。
还有不少是中药草，既可能当药，又可以用来当炒菜用的香料。
按着记忆，李唐诗出发前还写了一个小单，从上车，她都没有看到身后跟着的人，一直埋头看单子并回忆有没有漏掉的。
到了中草药批发市场，浓烈的各种药味，李唐诗并没有觉得难受，反而觉得意外的好闻。
心情变好的她，挑起需要的草材时，也格外的快与准，连与老板讨价还价都好像意外的顺利不少。
买的品种有点多，找了三五家才凑齐。
又得到店家老板的指点，李唐诗还挑出十来种药材找人帮忙加工磨成了粉才坐上回出租屋的公交车。
跟在李唐诗身后的秦昱杰这回却没有再跟着她，而是转了个方向回了军校。
他中午休息时间就只有一个小时，本来想过来看看李唐诗这个丫头的，结果，刚来就看到她要出门。
秦昱杰一个好奇，又跟了上去，结果她是去中药材批发市场。挤上公交车后，他又用bb机找老师请了两个小时的假。
然后，他就看到她对照着手里的单子，找着各种可以配以入味的中药材，等她好离开店铺，他立即上前一问，五家下来，他竟发现她买了五十多种。
十六岁，并来自农村的小姑娘，懂这么多，果然不简单！
仅过了一天，秦昱杰对李唐诗的怀疑又加深十分了，不只有怀疑，还有更多欣赏与好奇。

　　☆、第54章 解释了

“哟，老大，你怎么迟到了？”
吴奇和李青松来秦昱杰的教室找他，结果没找到人，听说请假了。两人彼此对视一眼，便知想要的八卦，决定在这里等着。
一等就是两个小时，才看到姗姗来迟的老大，更令他们意外的是，秦昱杰身上还有一股淡淡的药味！
李青松更像发生什么敌情似的，凑近秦昱杰的身，动着鼻子嗅了嗅：“老大，这下实锤没跑了吧！
身上的药味可做不了假，老实交待，是不是陪着我们小嫂子出去浪了？
不过，老大你也太没情调了，竟带着小嫂子跑中药馆。
天哪，老大，你不会对着小嫂子做了什么……嘿嘿，不会是喜事吧？”
以李青松天生的嗅觉灵敏程度，对秦昱杰身上的药味，闻了闻便确定是中药材发出，而不是什么西药或者医院之类的地方沾上的。
像秦昱杰这样的人，只要不是断胳膊断腿，是一定不会去医院就诊的。
所以，他身上沾染上的味道，一定是和那未见面的小嫂子有关。
啧啧，如此一想通，李青松脑洞就大开。
毕竟，谁都是年轻大小伙子，他们身为京城那边过来的‘太子党’，哪怕他们被家里长辈管得严实，但是女人那些事，还是听过与看过不少。
再有就是，他和吴奇今天又找秦昱杰班里的同学，确认过了，和他们家老大一起来的那小姑娘，文静还长得好看。
更重要的是，对方性格很好。
听听，这些都是他家老大喜欢的类型。
小嫂子，没跑了！
一定那什么了……
李青松这下可就不只是笑得暧.昧了，还来了一种男人们都懂的眼神！
好友李青松的得瑟，得了一记秦昱杰像看智障一样的眼神。
开口更是毒成刀子：“呵，大狗鼻子没失灵，味道分辨得不错。单身狗没资格谈论情调，滚一边去。”
在他们兄弟谈笑都没有注意到吴奇在李青松说‘喜事’二字时，脸色微微暗了暗，一瞬过后，脸上也挂上调笑与轻松的语气：“老大，说的对，你这狗鼻子灵是灵了，依旧找不到女朋友，做了二十几年的单身狗，有什么资格说老大没情调。
一边去一边去。
老大，今天和小嫂子相处得如何？
她没出什么事吧？”
一脸的关心，比刚才八卦脸要深厚得多了。
这才让秦昱杰难得的向他们开口解释了两句：“她没事，这药味是在批发市场沾上的。
你们两最近是不是太闲了？
要不要我和你们老师说说给你们多找点机会练练？”
不然，怎么天天想想八卦他和李唐诗那丫头的事？
“还有，她不是你们小嫂子。”
秦昱杰这么重怒的解释，感觉更不对了。
再看向李青松和吴奇两人都露出‘我们懂，我们懂’的神情，秦昱杰突然就懒得解释了。
他总不能跟他们说实话，他真的不认识李唐诗；更不会把让自己对李唐诗目前所了解的一切去解释给他们听。
别说告诉他们了，他们不信！
就是目前为止，若不是他亲身经历了，秦昱杰也不会信！
才想着去跟踪人小姑娘！
咦，不对，他好像被这两货给带偏了。

　　☆、第55章 走神了

如此惊愕的发现，让秦昱杰有点懊恼。
他怎么能在遇上李唐诗这丫头的事后，脑子就感觉不太清楚了呢？
随便两句就被他们给带偏，之前还是小女朋友，现在就成了小嫂子。
这都是些什么事呀！
吴奇和李青松看到秦昱杰上一秒还正打算狠厉收拾他们，给他们上眼药，结果下一秒就开始走神，而且他脸上的表情不自觉的就柔和了两分。
彼此心底都涌上了一些东西。
“嘿，老大，那你说说，不是小嫂子，那是什么？
不然，怎么就直得你花心思？
我和老二，都知道，你不是对女生有细腻心的人。像甜甜那么可爱又漂亮的女孩，你都懒得多看一眼呢。”
李青松也怕死，也怕被操练，但是八卦之心战胜了这一切，得了吴奇的眼神，立即就把他们之间的发现，当面给点了出来。
到是想看看，是什么样的女生，值得秦昱杰这样的优秀的未来军官，费尽心思。
哪怕李青松没有亲眼所见，哪怕他只是闻到了秦昱杰身上沾染上的药味，便能自动脑补几种大戏。
每一种大戏，都是他和吴奇私下愉愉暗猜测过的。
当然，李青松和吴奇都对秦昱杰的感情这么有兴趣，不只是因为秦昱杰本人，还有另一个原因，他们大院里的院花――陆甜甜。
陆甜甜可是从小就跟在秦昱杰屁.股后面追的小尾巴，从小就发誓要嫁给秦昱杰的女生。
不只是陆甜甜本人，就是秦家和陆家人，都很看好这一对青梅竹马的婚事。
然而，秦昱杰就像天生反骨，别人越是喜欢他，他就越是讨厌对方。
陆甜甜是秦昱杰最讨厌的女人，没有之一！
不管陆甜甜做什么，他都不喜欢；哪怕他身边的所有发小都喜欢和陆甜甜玩；哪怕圈子里所有的人都知道，陆甜甜喜欢他，他也无动于衷；只要陆甜甜向他表白一次，他就果断的拒绝一次。
这也正是秦昱杰京城人，为何会考到洋城的军校的原因之一了。
至于李青松和吴奇，为何也会一起出现在这里，他两的原因都是一样因为秦昱杰，但意义却又大不相同。
当然，这些秦昱杰也从未去追究过，毕竟，他们大院里的人，不是从军，也就是从军了，除非滚出大院！
大院里知道秦昱杰有恐女症的人，都以为是陆甜甜从小纠缠秦昱杰，才让他造成了这种心里阴影，在几年前秦昱杰协助军队执行任务回来，进行心理辅导，被医生诊断出恐女症。
秦家人，才开始不再顺从外界的玩笑，认陆甜甜为秦昱杰未来媳妇了。
为此，秦昱杰考到了洋城，想选择一个清静的大学生活。
陆甜甜则是被秦昱杰以及秦家人的态度给打击到，出选择出了国。
哪怕陆甜甜出国了，但是她一直未断掉大院里的朋友们的联系，其中就包括李青松和吴奇。
而李青松和吴奇这两人，正是都支持陆甜甜和秦昱杰是一对的旁观者之二。
不只是他们两人，到目前为止，甚至是整个大院的人，都还认定了，陆甜甜和秦昱杰未来还会是一对；毕竟，他们有相同的家世背景，有着出色的外表，还有着出色的学习能力等等。

　　☆、第56章 不喜了

听到自己厌恶的名字，秦昱杰冷厉的看了一眼李青松，再转到吴奇这个表哥身上，用不容反驳的声音警告道：“我的私事，你们最好都不要过问。
我和陆甜甜没有任何关系，不管她对我如何，我这辈子都不会娶她，更不会有除陌生人之外的任何关系。
你们记住了，下次再提，我们连朋友也没的做。”
警告的话是说给他们两个人听的，但是眼神却是直直的对着吴奇，而吴奇也在秦昱杰的视线一扫过来时，他便露出个无奈的笑来，好像刚才那一瞬心虚的人并不是他。
“我不管你们对她是什么感情，别扯上我，这绝对是最后一次。”
扔下冰冷如刀的话，甩下他们，秦昱杰拿着书离开了教室。
眼角的余光，再次扫向吴奇这个表哥，眼底闪过狠戾，心想：有些人哪怕是怎样精心的养，也养不熟！
所有人都以为陆甜甜，是真的喜欢秦昱杰。
熟不知，陆甜甜对秦昱杰只是有一种偏执而又变态的征服欲而已。
为何陆甜甜会如此对秦昱杰持如此偏执而又执着的念头？
还得从他们小时候说起，秦昱杰从小就是大院里的天才少年，聪明的同时，也张扬；张扬得让整个大院里与他同年龄的孩子都喜欢他；但也正是如此，秦昱杰对自己不喜欢的人或者不喜欢的东西，便会直接了当的开口拒绝。
哪怕是对女生，也是如此，但那时至少秦昱杰对大院里的女孩，还算是有礼貌，有亲切之感的。
直到陆家接回一个小姑娘，便打破了秦昱杰对大院里女孩的那种爽利性子的认知；陆家接回来的小姑娘，很娇气，也很温弱，动不动就哭。
一天看上秦昱杰最喜爱的子弹做的坦克，便想要，求爷爷告奶奶；陆家人对陆甜甜相当的宝贝，听说是秦家小天才最喜欢的子弹玩具，立即就找来匠人，用子弹壳做了很多种女孩和男孩喜欢的玩具出来。
陆甜甜偏偏不要，非要秦昱杰手上的。
秦昱杰也是秦家的宝贝，秦昱杰不同意的事，秦家人也不会强迫他，更不会为了一个外人而为难自家的孩子；便找人做了个一模一样的子弹壳坦克给陆甜甜。
开始陆甜甜信以为真，很开心，还三天两头的哄着陆家奶奶陪她去秦家玩，她像是有什么特殊技能一般，来到大院短短半个月之内，把整个大院的男女老少都哄得很开个，个个都特别喜欢她。
其中自然也包括秦家所有人，连秦昱杰都要对第一个敢抢自己玩具的女孩改观了，却发生了一件事。
那件事之后，秦昱杰就再也对陆甜甜喜欢不起来了，而他最宝贝最爱心的那个坦克，也在那件事之后，被他压在了箱底。
哪怕现在回想起来，已经二十岁的秦昱杰全身都透着阴冷与冰硬的气息，甚至都不得不认同陆甜甜的交际能力，超众！
可是李青松和吴奇，不管是做为他的发小兼好友，还是其他战友的身份，都不该越界，来指点他的生活。
且是为了陆甜甜出头，那他是绝对不会忍！

　　☆、第57章 阴谋了

见八卦中心的当事人走了，李青松也回过神了。
拍了下低头的吴奇的肩膀：“老二，你说老大他和甜甜之间是不是有什么我们不知道的事？
不然，以老大这样的性格，不可能会那么讨厌甜甜。
想想甜甜那么可爱聪明的女孩，我们大院没一个不知道的，偏偏老大从小到大，那是以厌恶甚至冷漠的态度拒绝着甜甜。
还有甜甜就像着了魔似的，追着老大。
前天你说甜甜打电话跟你哭，这……
以后，我们要不就别参合老大和甜甜的事了吧，刚才老大的话完全不像说笑。”
李青松是秦昱杰的发小，又在同一个大院，和其他人一样喜欢陆甜甜，也希望他们这对能成为圈内青梅竹马的幸福代表。
然而，以前秦昱杰的拒绝，都以为是他不懂情。
现在看来，明明是秦昱杰真的一点也不喜欢，还厌恶到了愿意与他们这些兄弟发小兼战友，断绝来往。
这次，他们好像把手伸得有点过了。
秦昱杰与他传说中的小女朋友的事，不管如何，他和吴奇都不应该太过好奇的，甚至还把陆甜甜给扯了出来。
以‘为你好’的名义来对秦昱杰说教。
确实不该！
“阿松，我表弟和甜甜一直有误会，这是我们从小就知道的。
他是男人，确实应该原谅甜甜。
今天，我们也都是为了他好，那个什么小女朋友，谁知道是不是什么人安排过来的？
就像你自己说的那样，他是什么人，我们比外人更了解不是吗？”
吴奇才不会承认李青松的话是对的，今天他也不该撺使着李青松过来闹秦昱杰。
更没想到，刚才秦昱杰这个表弟，直接弄他‘老大’的身份与气势来对自己威压与警告。
下次自己要谨慎才是，别帮不上甜甜的忙就算了，还给她拖后腿。
“也对，但是……”
“别但是了，甜甜的可爱，老大不了解罢了，我们帮忙让他了解甜甜可爱的那一面，说不定以后他还要请我们喝谢媒酒。
来来，我们再商量商量下未来的策略。”
简单且又单纯的李青松对自己的好兄弟完全没有防备，随便几句话就被带走，只能说陆甜甜这个女孩在他们圈子里的形象太好，也太过深刻，以至于，所有人都认定了是秦昱杰在‘胡闹’。
才不能接受陆甜甜因为儿时犯的错，道的歉。
吴奇又这么一说，李青松也如此认定了，应该是小时候造成了秦昱杰对陆甜甜的不喜，只要把这个问题解决了，秦昱杰以后还真有可能和陆甜甜结婚。
想到老大，以后会请自己喝谢媒酒，还给牵红线的大包，李青松立即一身火热，跟在吴奇身后屁颠屁颠的走去听计策了。
李唐诗并不知道，因为她提前出现在秦昱杰的世界里，与前世不相同的轨迹，意外的在他朋友们的出手下，竟又有了几分相似之处。
更不知道因为自己的出现，本该晚上三年才回国情敌，竟提前了。
且差点因为李唐诗的大意，毁了自己。

　　☆、第58章 香味了

　　此刻的李唐诗正往村里打电话，她打到村长家后，开口用的是普通话。
　　惊得村长接电话的语气很是客气又小心翼翼，一问她找谁，说是找老白头时，村长态度就更谦虚了，李唐诗透个电话线都能听出村长的讨好的意味。
　　“白老先生，他不在家，您若是有事的话，不如留下口信，晚点等白老先生回来了，我再让他给您回个电话？”
　　“那就谢谢了，告诉白老，明天晚上八点后，我再给他打电话。”
　　李唐诗挂了电话，有那么一点遗憾，没能亲自告诉弟弟，她平安无事。
　　不过她有那么一丝丝的意外，老白头竟然不在村里。
　　也没多想，想的多的全都是明天早上八点到商业街的摆摊的事。
　　晚上，李唐诗为了明天摆摊做准备，又忙到了晚上十点多左右才休息。
　　早晨，天才微微亮，李唐诗就醒了，看了下时间，正好四点半。
　　起床梳洗完，就换炉子里的煤，把昨晚精准备的调料装瓶，龙口粉丝也泡好，最昨晚用猪大骨熬汤也一一用她买的特大号的保温瓶给装好。
　　才开始洗田螺和花甲，她没敢全洗了，只洗了一半；毕竟像田螺这东西，洗干净不算，还需要把尖尖的屁.股用剪刀给剪掉，再清洗才可以入锅爆炒。
　　一瞬间，李唐诗住的这条街，满满飘着的全是香味。
　　不少住在四周早起锻炼的老人、租在附近大学生，以及外来工们，都闻到了香味，个个都在打听，附近哪里开了新的饭店。
　　刚起床，肚了本来就饿，闻着香味就更饿了。
　　结果出门问了一圈，都没打听出是哪里开了新饭馆，这才让大家放弃。
　　不过，也有鼻子灵敏的，直接就闻着香味找到了李唐诗的出租屋来，两个年轻人，正好住在李唐诗的隔壁，也是在街业口开店的。
　　确定香味就是屋里传出来的，两人试着敲了敲门，李唐诗开始没有听清。
　　又过了几分钟，确认是自己门口传来的声音，李唐诗这才把炉子里的田螺给加入骨头汤，倒下配好的调味料，盖上锅盖，又确认了一眼上锅的时间，才去开门。
　　打开门看到两个陌生的男人，李唐诗立即涌上防备与警惕，这个时候的洋城，发展速度很快，外来工也特别多，坏人自然也不少，甚至有不少人专门就盯着年轻的小姑娘，像李唐诗这种长得好看，又是独居的。
　　是那些人的选首！
　　李唐诗开口就用流利的粤语问：“请问有什么事吗？”
　　门也只是开了一条细缝，脚步也摆得很有意思，就是一个退可守，攻可进的步子，这还是前世秦昱杰教给她的。
　　当然，李唐诗并不是说眼前敲门的两个年轻男人就是坏人，只是她一个女孩子，总该多警惕着没大错；，哪怕租房时，秦昱杰就帮她排除过安全隐患的问题了，就连秦昱杰的那个出租房子的同学，也都再三保证过。
　　李唐诗依旧不会像个傻白甜的，随便给陌生人开门。

　　☆、第59章 敲门了

李唐诗问完，只见两个年轻男人看到她时，脸竟泛红，尤其是那个戴眼镜高高瘦瘦的男生，更是害羞得低下了头，直接用胳膊撞另一个男生，用压低声音用川省话对同伴说：“虎子，你来问，你来。”
对方还真的就硬着头皮和微泛红的脸，用川普话自我介绍：“那个，那个靓女，你你好，我我我们是你的邻居，是前面农业大学大四的学生，这是我们的学生证。
我们不是坏人，就是闻到你院子里传来的香味……”
张龙掏出忘记放回包内的学生证来，递到美女面前，见对方没接，才意识到他们的行为有些奇怪也有些唐突，伸出的手收回也不是，接回也不是。
刚才微微泛红的脸，带上了尴尬又歉意的笑，正打算收回来时，美女已经接了过去，认真的看了起来。
心下一松，张龙生怕因为他们兄弟的行为，吓到她，连忙解释：“之前住在这边的人是我们的学姐，但我们知道她已经毕业离开，今天又闻到香味，还以为学姐又回来了。
这才想着打算过来和学姐打个招呼，才有些失礼，对不起，吓到你了。”
呼！
张龙还是第一次见到这么漂亮的女孩，比他们学校的校花还要美了几分。
他的解释并不是假话，只是没想到新邻居竟是如此漂亮的美女，看起来还有些小。
头一回，张龙竟觉得自家堂哥这个吃货，有了用处。
学生证是真的，李唐诗还了回去，但仍然没有打开门请他们进去的意思，脸上的防备却是退去三分：“没事，香味是我做的东西，一会去商业街卖的小吃，你们若是喜欢，晚点可以过去看看。
我们是邻居，到时我给你们打折！
只是，现在我有些忙，不太方便招待你们。”
陌生人，更何况是两个陌生的男人，李唐诗自然不会太热情，也不会因为他们的解释就会放下防备，若不是秦昱杰的那个房东同学说过，这附近住的全都是高素质的大学生，且有不少现在也在商业街那边创业，或者打工的话。
李唐诗也不怎么敢往这边租房子。
主要原因，李唐诗还是看在秦昱杰的帮忙下，才放心跟着他来租房的。
不然，以李唐诗之前的预想，这边并不是她的第一考虑的地方。
“是吗？那行，晚点我们兄弟过去给你捧场，打扰了，你先忙着，我们也该去学校了。”
张龙拉着害羞得张虎赶紧离开，想着一会去了学校，一定要好好的喊上相熟的同学，去商业街给这位漂亮的邻居小姑娘捧捧场，拉动些生意才好。
李唐诗自然是有意这么说的，哪怕她有前世的记忆，对自己的厨艺也很有信心，但仍然希望自己的摆摊生意能有人气，毕竟初来乍到，多结交些人也是好的。
大学生，三个字，在任何一个时候，都算是文化人的代名词。
对于文化人，李唐诗习惯性的，就会生出两分好感来，毕竟，前世学历是她最大的痛与遗憾之一。
就像有人说过，人一辈子，最缺少什么，就越对某种东西越渴望，也会越喜欢，天生好感。

　　☆、第60章 摆摊了

　　不过，李唐诗心生好感的同时，该有的防备与警惕还是有的。
　　张姓两兄弟，房东有和李唐诗介绍过，不只这两兄弟，还有周边几个租客，房东也都有向李唐诗介绍过情况。
　　只是意外张龙张虎他们会上来敲门，但目前看起来，还算好说话，大学生果然文化素质高。
　　见过邻居的李唐诗，并没有放太多的心思在上面，毕竟，她今天要去摆摊了。
　　田螺正好够时间，李唐诗捞出来尝了尝，味道很不错，微辣；生姜、葱、蒜、调料味都几乎没有，除了浓浓的香气，闻不出什么；第一次试的结果，还算令李唐诗满意。
　　开始了花甲的制做，龙口粉丝花甲，前世李唐诗有看到过网络上的教程，她就是学着上面的做给侄女吃的，但是起初口味并不是很理想，在李唐诗经历过无数次实验制作才找到，最方便最快且味道好的花甲粉丝。
　　李唐诗要摆摊，那她得尽可能的省下工序，还得保证味道不变。
　　在煮花甲的同时，李唐诗又把辣椒酱，给配了出来；不只如此，她还醒了甜辣酱，这种味道几乎算是为秦昱杰特别调制的。
　　她想着，今天如何不出意外的话，应该是能见到他的吧？
　　八点一到，李唐诗就像个勤劳的蚂蚁一般，先是把摆摊的半旧的折叠桌椅用摊车给推到了自己租的摊位，来回好几趟才把东西备齐，全都拖到现场。
　　隔壁的几个摊主，新来了个漂亮的小姑娘，一个人忙前忙后的，摆弄着。
　　本来有人想过来帮忙的，却被自家的老婆给拦住了。
　　是的，像李唐诗在这商业街上摆摊的大多都是夫妻档，摆摊么，大家都辛苦又累，都得早早的就起床准备，这个点摆出来，也有不少附近不像军校生那样的大学生，跑出来逛。
　　再说，这个时间，很多大学都放假了，留校的学生并不是很多，反而是一些外来旅游的人。
　　都很忙的好么！
　　谁家老婆才不想让自己的男人，去帮一个漂亮的小姑娘，忙了一会，下会不得还帮呀？
　　天天帮还了得？
　　嗯，还有就是漂亮小姑娘的出现，也算是多了一个竞争者，只有脑袋坏的了人，才会去帮自己的对手。
　　毕竟，摆摊的人大多都是卖吃食。
　　李唐诗的东西一摆下来，那锅里的香味就已经盖不住。
　　谁知道，她会不会抢了自己的生意呀？
　　还有就是，哪家会舍得这么漂亮的小姑娘往这种地方钻呀？
　　真是……
　　来卖脸的吧？
　　那双招人的桃花眼，真是该死的好看，还迷人。
　　新来的，竟然也不先找他们这些老摊主们拉拉关系，打打招呼什么的，太没礼貌了，哼，才不会过去帮忙。
　　……
　　李唐诗并不知道，自己为了方便把那厚厚的长刘海用夹子给夹了起来，露出光滑又白皙的额头，立即在外貌上涨了数分；哪怕她做了一张透明的口罩戴着，还像农村妇女一样，用了张头巾把长发一丝不苟的给扎了起来。
　　她本想着自己身穿得干净些，头发也利索，方便自己忙活。
　　却不知这样的举动给自己涨了分的同时，还招来的女性的嫉妒与防备。
　　李唐诗并不知道这些同行们的想法，就知道算了，她也不会在意的；因为她来洋城前就想过，自己的样貌要不要露出来，最后，她选择了露出来，因为前世秦昱杰就和她说过：样貌是爸妈给的，既然不能改变，那就好好的享受它们带来的便利，只要不违初心，便安好！
　　而且，你这样很好，是我喜欢的样子！
　　你这样很好，是我喜欢的样子！
　　是我喜欢的样子。
　　我喜欢……

　　☆、第61章 真来了

只在是秦昱杰喜欢的，那李唐诗就有勇气去表现，所以，这一次李唐诗决定，不张扬，但也努力做到不自卑，要自信，要勇敢，要强大起来。
桌椅和一次性的碗筷，全都摆好就绪，李唐诗静坐了下来，有那么一丝的忐忑。
两世来第一次做生意，看似信心满满，实际心底虚的狠，完全没有把握。
李唐诗不知道要不要像电视里学着叫卖？
也不知道该不该主动去与隔壁的这些摊主们联络下感情？
免费送上几份给人尝尝？
但李唐诗本性就是安静的人，口才并不算特别好，叫她找客人推销自己的东西，很难。
脸皮不够厚！
尤其面对陌生人，她更是难开口。
如此呆坐等客人上门，一坐就是半个多小时。
不少人闻着香味过来，但对方只是看一看，问都没问，李唐诗准备一肚子的话，都没机会开口介绍。
坐的时间越长，李唐诗脸上的就越窘迫，以为摆摊做生意是件特别容易的事，结果摊到自己身上来了，并不是那么回事。
“小唐诗，给我来三份大份的田螺和花甲。”
正当李唐诗有些垂头丧气时，一道爽利并带笑的声音在她的头顶响起。
“怎么不认识你真真姐了？
赶紧的，把你摊上所有好吃的，都来份大的，不，要六份。”
来人正是陈真真，她身后还带了两个比她年龄大些的妇女，打扮倒也朴实，应该是和陈真真一样在批发市场做生意的。
“哪能不认识真真姐，只是没想到……”
没想到陈真真说到做到，还真的这么早就赶来照顾她的生意。
李唐诗感动的同时，手脚也麻利的动了起来。
一掀开锅盖，浓浓的香味就飘了出来，之前，李唐诗装了两碗出来做样品，半个多小时过去，香味已经淡了很多。
这会整整两大锅的田螺和花甲同时开盖，那香味放大数倍，啧啧，太吸引人了。
跟着陈真真一起来的两个妇女，本想着还个陈真真小人情，结果这一闻香味就觉得有戏，毕竟，她们已经很久不吃这种摊上的东西了，毕竟不怎么干净。
但跟着陈真真过来，看到的小姑娘，虽说穿的衣服差了很多，但是衣服收拾得干干净净，头发也用头巾给扎了起来，口前还戴了种像口罩的东西。
一眼看去，显然特别的卫生，还蛮正规。
“来来来，这两位是李姐和芳姐，带来尝尝你的手艺，都是我老家那边的姐姐。”
陈真真简单的介绍了李兰和黄小芳，但自顾自的招待她们坐下，让李唐诗先把花甲给弄上来。
李唐诗笑着点头，问了她们花甲要不要加粉丝，要不要辣，要甜辣还是普通辣。
“甜辣？小唐诗哪里人，竟还会弄甜辣酱，我要甜辣，你们呢？”
黄小芳与陈真真算是半个老乡，都是海边村子长大的，不过呢，她们和陈真真不一样，陈真真是一个人在洋城这边闯，她和李芳则是跟着自家老公一起在弄。
她们对陈真真还算是佩服的，毕竟，一个真正的女汉子似的女强人，在做生意上依旧是单枪匹马也算厉害。

　　☆、第62章 好吃了

以为陈真真这样爽利的女汉子，认识的人，也大多都该是和她一样类似的女生，实事上，她们和陈真真相处也有好几年了，见过陈真真的朋友也不算少了，还真的就是她们所看到的那样，粗粗糙糙的。
与今天见到的李唐诗完全不是一个类型。
李唐诗长得漂亮，还一脸乖巧可爱的模样，娇娇软软的，太不符陈真真所交的那些朋友的审美观了。
但这小姑娘长得太漂亮了，看着就喜欢，虽说长相有那么一点点的攻击性，但被她的打扮给平衡了，也就觉得舒服多了。
谈话处事，大大方方，一点也卑缩。
“我是湘南人，芳姐若是用普通话捌扭的话，可以用粤语，我能听能讲。”
前面一句李唐诗用的是普通话回答后面则用的是粤语，洋城人说普通话都很不标准，哪怕黄小芳她们这种做生意好几年的人，亦是如此。
说起普通话来不怎么自在。
“那行呀，我们就用粤语交流了。”
接下来，黄小芳又代陈真真问了问一些关于李唐诗基本的情况，听说她才十六岁并刚参加完高考，和李兰一起对李唐诗竖起了大拇指。
李兰和黄小芳以及陈真真她们村都一样，都是早早就出来混了，个个文化都不过初中一二年级；还都是那种属于学渣的那种，所以，一听李唐诗在她们初中刚毕业时，她就已经高考完了。
佩服得不行！
谈笑间，李唐诗的田螺和龙口粉丝花甲都摆上了桌，她并没有按陈真真说的那样，给的大份，全都是正常单人份量的，保证一个人够吃，不多不少，不浪费。
“真真姐，你们先尝一尝，若是口味好，再加。”
李唐诗自己尝过，口味很好，但对上陈真真她们这么好心的人，又有那么一点点的不自信起来。
毕竟，口味这种东西，真的很难众调。
陈真真她们见李唐诗并没有按她说的那么上，而是先让她们尝味道，三份，哪怕不好吃，吃不掉，也不是很浪费。
李兰和黄小芳也因为李唐诗这不浪费的性子，印象好了两分，埋头尝了起来。
从小在海边长大的人，吃田螺花甲，那都是高手。
拿着田螺往屁.股口用力一吸，再反过来一嗦，田螺的肉就到了口中。
李唐诗紧绷着心情，期待的等她们品尝后的回答。
结果只听到她们嗦田螺的声音。
很起劲。
没过几分钟，一次性的塑料碗，装得满满一大碗的田螺，就被陈真真她们三个给干掉了。
陈真真见田螺的汤底都被黄小芳给喝掉，立即带了一丝急切的对李唐诗喊道：“小唐诗，赶紧再来三碗田螺，一碗甜辣酱，两碗加辣椒酱，嗯，都要中辣的那种。
天哪，太好吃了！
呃，有点冰的啤酒配着就更美了！”
“啊啊?哦哦，好好好好。”
反应慢了半拍的李唐诗高兴的应着，又装了三碗田螺上来，还按陈真真的要求加了辣椒。
又跑去隔壁的摊位上，按原价买了三瓶冰啤酒来。
陈真真她们也没客气，一边喝着啤酒，一边嗦着田螺。
田螺吃完，又开始吃花甲。
简直停不下来。

　　☆、第63章 打包了

“小唐诗，这花甲你是怎么做的，为什么比我们从小吃到大的还要好吃？
不，可能我们吃的并不是同一种东西。”
一直没怎么讲话的李兰，竟在尝了一口龙口粉丝花甲后开口了，是的，李兰真的怀疑，她此刻吃的花甲和她们从小就吃的花甲，是完不一样的品种，怎么可以做到这么好吃。
尤其是花甲下面的粉丝，超入味，又鲜又浓，入口即化。
简单是她三十多年来，尝过最美味的花甲和粉丝了。
“怎么就不是同一种东西了，这花甲和田螺全都是从我挡口买的，怎么样，今天叫你们过来尝，没错吧！”
陈真真帮着李唐诗接过李兰的话，脸上还带丝莫名的骄傲感。
看得李兰都辣眼，嘴上却是笑得灿烂并认同：“嗯嗯，今天还谢谢你了，若不是真真你带我们来，还真吃不到这到美味的田螺和花甲了。
不行，我得给你姐夫他们打包几份回去，让他们也尝尝。
小唐诗，手艺是这个！”
李兰又对着李唐诗竖了个大拇指，这是她惯夸人的手势。
惹得李唐诗还有些不好意思了，脸微微泛红，低头笑应着：“谢谢李姐的肯定，今天是第一天开业，按说姐姐们来照顾我的生意，不收钱。
但第一天，我就收半价吧！”
没做过生意，但还是看过不少，听说过不少。
第一次摆摊做生意，不能不收钱，但可以少收，这点道理李唐诗还是懂的！
更何况陈真真这个才只见过一面的人，就带着朋友过来，光临，这份人情，李唐诗是要记着的，哪怕只是这么一点份小事。
半价，李唐诗真不怎么赚钱了，一碗田螺两元，就有斤了；一碗花甲里还加了粉丝也才三元，一样也差不多半斤的量了。
“看小唐诗这话说的，哪能不收钱。
第一天开业做生意，不仅要收钱，还得收个大红包，大吉大利！
姐姐们来照顾妹妹的生意，那都是应该的，你是真真的朋友，也就是我们的朋友。
朋友之间可不讲究这些，不过呢，凭小唐诗你这手艺，以后做新品，可要记得给我们留一份。”
黄小芳知道不管是李兰还是陈真真，都不可能不给钱。
再说，她们做生意这么多年，可是很讲究的，尤其是对生意上的事和朋友。
“嗯，装着你李姐的份量，也给我打包上，一半加辣椒一半不加，每种带四份。”
档口还有人呢，这么好吃的东西，黄小芳也舍不得吃独食。
“对对，你李姐和芳姐都说对，小唐诗可不许和我客气。
今天是一定要收钱的，你不知道这做生意的还是讲究规矩的，听我们的准没错。
反正就你这手艺，我们三个还得经常往你那蹭吃蹭喝，到时可不许嫌弃。
嗯，我也要打包走，比他们多三份就行。”
陈真真根本就没有吃够，但是还得回档口去做生意，多打包几份带回去吃，也让别人尝尝，帮李唐诗宣传宣传，也是好的。
李唐讨拧不过陈真真她们，只能按原价收钱，不过，她每人都多送了两份。

　　☆、第64章 傻眼了

陈真真她们三个还没有走，就有人见她们三人每个都提了好几份带走，便也坐下来尝一尝。
有一就有二，慢慢地，李唐诗摊位上也开始有客人了，且有越来越多的趋势。
“喂，老大看什么呢？还要往里走买早餐吗？”
李青松推了推突然停下来的秦昱杰，不解的问道。
秦昱杰看着前方最远处的那个小人儿，忙碌个不停，不时的用手擦额角的汗，不时的对着客人露个微笑，那样子还真是……
可爱得紧！
还有两百米的左右的距离，秦昱杰就认出了坐在李唐诗摊位上三个客户中的其中一个，是李唐诗前天去海鲜批发市场采点的一个档口的老板娘，仅用了那么一面，李唐诗就把人招揽成了自己的客户，手段不错呀！
晨练完的秦昱杰，也不知是不是心里装了事，昨晚罕见的没睡好。
想利用早饭休息的十五分钟，出来看看。
不过，他身后多了条叫李青松的尾巴，也没太在意，反正也赶不走。
秦昱杰连自己都不明白，为何要为李唐诗这个陌生的女孩担心生意，怕她第一天摆摊没人会哭鼻子，就想着过来瞧一瞧。
意料之外的，她的摊位慢慢的在那三个女人提着打包的袋子，要离开时，开始围满了人。
短短不过三分钟，李唐诗的几张小桌子就坐满了人，等待她上吃的。
“不了，时间不够。”
他最初打算就是想来瞧瞧，若是她生意不好，他就买上几份回去。
不过，目前看来，完全不需要他。
秦昱杰说不上来心底是什么感觉，但很诡异，很奇特，很莫名就是了。
李青松有点傻眼，老大今天是不是没吃药呀？
晨练时很拼命，像赶时间似的；完毕训练后，不往食堂走往外跑，竟头一回说要出去买吃的，只有十五分钟的休息时间，还跑出去买吃的？
什么时候，他家老大竟这么好吃了？
李青松猜到了一个可能，那就是老大想利用这么点时间去见小女朋友，立即就跟了上来。
果然，从军校到商业街，走路要二十分钟，他们跑过来却只用了五分钟，可见速度之快。
奇怪的事也就出现在这里，老大刚到商业街口，就停了下来，说不买早餐了，回去。
这不是耍人玩么？
刚才还一脸急匆匆的样子，瞬间就治愈了？
李青松看看四周，还是些熟悉的面孔，并没多什么新鲜的店主和摊主。
“啊……老大……”
算了，李青松知道谈恋爱的男人，都是精神不正常的。
他原谅老大了。
不过，为何有一股特别的香味呢？
下意识的吞咽了口水，鼻子又嗅了嗅，脚正打算往香味的源头找去时，李青松的后领子就被秦昱杰给扯住：“赶紧跟我走，狗鼻子别乱用。”
熟悉的香味，哪怕还有两百米的距离，秦昱杰也闻出来了，不用猜一定是李唐诗那个丫头摊位传来的。
更别说李青松这种狗鼻子的人，一定早就闻出来。
他不能吃，李青松就更别想了。
嗯，秦昱杰不太爽的把李青松就这么给拉走了。

　　☆、第65章 打探了

回校的路上，秦昱杰依旧跑得飞快，李青松一脸的不甘心。
“老大，你太小气了，连个早晨也不请我吃。”
“滚！”
“哎，老大，你过分了呀。我好心陪你跑出来，你有没有点良心了。”
“良心是什么东西能吃吗？闭嘴吧！”
秦昱杰不再理会好友，而是想点中午半个小时，他要不要再去看看？
这会才八点多，太阳就这么大，那丫头摊位上也没个遮阳伞什么的。
听她说是头一回摆摊，在洋城这种地方，大白天摆摊没空调，没遮阳伞那简直不可能摆得下去。
随便摆上个大半天，都能把人给烤焦了。
李青松在秦昱杰这边没讨到趣，也不再说话，一肚子的郁闷，他还想看看老大的小女朋友长什么样呢。
可惜了，浪费了一个早餐的时间！
确实如此，他们跑回军校时，仅有两分钟的休息时间，根本不够吃饭，只能空着肚子去集合。
秦昱杰都没有意识到，自己已经开始为李唐诗这个‘陌生’女孩担心考虑了。
李青松回到班上集合点，看到吴奇立即就冲了上去，抓他，随便搜了吴奇两个口袋，果然找到一条巧克力。
不及吴奇反应，巧克力就已经到了李青松的嘴里。
吴奇倒也没生气，拍拍李青松的肩膀：“老五，你一大早的跟着老大出去了？”
训练回来，不过一眨眼的功夫，李青松就不见了，食堂也没看到秦昱杰，吴奇都不需要思考，就知道李青松应该是跟着秦昱杰跑了，他一问，还真是有人看到他们跑出了校军。
这会又看到李青松气喘吁吁地跑回来，还一脸饿死抬鬼的样子。
“嗯，出去加练了，你不知道老大有多狠，狠到连饭都不给我吃。”
一向习惯吴奇这个老二问什么，李青松就答什么的人，竟然在昨天秦昱杰警告之后，突然脑子就像开窍；不再像之前那么大头青，过分的用‘为你好’而干涉对方的生活。
昨晚经过一.夜的思考不算，凌晨那会因为秦昱杰的话，李青松睡不着，只能偷偷跑到办公室借了三分钟的电话时间，打给了老三。
依旧得了老三一顿臭骂，李青松好像才懂了道理。
就像老三说的那样，他才是老大的兄弟，与甜甜最多的关系就是好朋友同大院长大的而已。
“老大一向很小气的，你别在意，走走，我们继续练练？”
吴奇哪里看不出来李青松推脱之意，心底气愤的同时，又为甜甜不值。
秦昱杰并不知道吴奇和李青松之间的官司，就算知道也不会在乎，因为他中午又利用仅有的半个小时，跑出了学校。
从十点左右开始，温度就越来越高，李唐诗额头上的汗也越来越多，客户也少了，锅里的田螺和花甲也逐渐差少，十一点左右，全部卖完。
想了想，还是继续再煮，而是收拾东西才发现，东西很多，比之前来时还多了些，因为其中她还配了不少啤酒过来。

　　☆、第66章 过来了

买的啤酒，并没有全部卖完，还剩下小半箱，退还不了，只能一起搬回去。
因而李唐诗是属于新摊主，没有遮阳伞不说，连摊位都没围起来，今天搬来的东西，李唐诗是怎么弄来的，她就得怎么弄回去。
太阳超大，温度太高，根本就无法支撑那么久。
正好，也卖完了，最多等到下午五六点，再准备好，出来摆夜场。
李唐诗再次用破旧的二手摊车，先把零碎的小东西给装起来，比如一次性碗筷，牙签，桶之类的。
搬完小件，开始搬大件的，桌椅和炉子以及桶等。
东西太多，来时用了三趟，回去时，轻了不少，但依然少不了三趟。
第二趟时，李唐诗身体就有些虚了。
第一趟搬东西进厨房时，不小心没站稳，腰被桌尖角给狠撞了下，痛得李唐诗差点喊出声来。
弯腰装东西，李唐诗都痛得不行，不用看都知道撞青了。
本可以很快就收拾好的东西，李唐诗愣是慢吞吞，背后的汗都湿了衣裳，紧紧的贴在身上，里面的内.衣都印显了出来。
由于李唐诗今天的生意好，竟让那些一同摆摊的人，微微红了眼，此刻看到李唐诗出糗，竟没一个上前提醒与帮忙。
“我来。”
秦昱杰因早晨出来过一趟，中午还是犹豫了两分钟，最终还是用监视李唐诗的异样为借口，再次跑了出来。
当他出现在商业街口，就看到李唐诗艰难的搬动着东西，漂亮的脸蛋因为太阳照射太过的而变得绯红，迷人的桃花眼也因为身体的不适，而失了神，整个人都透着疲惫。
她旁边好几个摊位的男老板，那眼神都偷瞟向她。
很是猥琐。
秦昱杰几乎是条件反射，警告的目光直接甩了过去。
见那些人，收回视线并心虚的躲开，他才走近李唐诗。
看到这样的艰难搬动的李唐诗，秦昱杰的心跟着她额头流的汗揪了揪，行动更是比脑子反应更快，抢过她手里正搬的煤炉。
“杰哥，你怎么来了？”
李唐诗看到秦昱杰，整张脸都露出惊喜，桃花眼霎时透着星光，仿佛秦昱杰的出现，连带着腰上的痛以及精神上的疲惫瞬间都得到了缓解，再消散。
秦昱杰显然被李唐诗的这句自来熟的‘杰哥’给惊讶到，意外的觉得好听，怔了两秒，对着李唐诗点了下头，接过她手里的活。
“你先休息，我来。”
秦昱杰让李唐诗搬着小板凳坐在一旁，指挥他来收拾就好。
有了秦昱杰的帮忙，很快就把东西全都推了回来。
不需要李唐诗用力，腰上的伤也就没刚才那么痛了。
“杰哥，你喝水，中饭还没吃吧？
你刚从学校出来，吃饭的时间够不够？
我给你做饭吃？”
李唐诗连给腰上去买药的时间都没，就是想着，秦昱杰突然出现在这里，一定是饿着肚子的。
她知道军校，中午只有半个小时的休息时间，而此刻离秦昱杰中午放假时间不过才五六分钟而已。
显然秦昱杰是一到饭点休息时间就跑过来了。
所以，他肯定是没吃饭！

　　☆、第67章 教育了

一边给他倒了凉开水，一边拿出昨天特意多买的新毛巾给他擦汗。
“弄个面吧，之前吃的那个甜酱面就很好，凉拌的，随便弄点就行。”
秦昱杰本想拒绝，但回想起那个甜面酱的美味，便也没客气的点了餐。
点完餐，眼睛不小心看见李唐诗后背被汗打湿，印出来的内.衣；感觉更热，口更干了。
接过她递来的毛巾，头和眼睛都猛然转了方向，看向其他地方，声音带了一丝干哑：“你先去换套衣服，再忙。”
“啊？好，那你喝口水，休息会，很快就好。”
听着秦昱杰的声音突然有那么一丝异常，李唐诗紧张的看向秦昱杰，却发现他的耳尖暴红，眼睛也不敢直视自己。
李唐诗脸上的笑更灿烂了，短短时间内，就能让秦昱杰对自己‘不客气’的点餐不说，还注意到自己的衣装问题，他简直不能更好了。
果然，他真的如前世他所说的那样，只要是她，不管何时，他一定都会惦记着她！
李唐诗开始还没明白秦昱杰让她回房间换衣服做什么，当她把衣服换下来时，才发现，自己的衣服早就被汗打湿，湿透后的衣服，连里面穿的内.衣都看得出来。
脸随之一红。
轻拍了下脸，让自己不要胡思乱想。
李唐诗这才匆匆走到厨房，给秦昱杰做甜酱面。
甜辣酱有做好的，李唐诗只需要把面给弄出来就好。
连骨头汤都有，李唐诗只需要再炒点小菜就行。
秦昱杰则站在厨房门口，静静地看着，竟觉得这样认真的李唐诗，更可爱了。
不等他回神，李唐诗已经用大碗装好面，里面加了很多拌酱，还给秦昱杰配了三道小菜，都是凉拌的。
“吃吧，以后有空就来我这边吃饭，算是感谢你的帮忙。”
听听，李唐诗连让他来蹭饭的理由都想好了。
其实说真的，秦昱杰今天的出现，还是出乎李唐诗意料之后的。
实打实算来讲，她和秦昱杰只在火车上见了那么一面，而且她很值得他怀疑；他是应该观察她还有没有其他异常，而不是跑过来帮她忙这忙那。
所以，李唐诗真的很高兴。
恨不得他天天来，只要他来，她就给他做吃的，抓住他的胃，那离抓住他这个人，也就不远了！
嗯，第一天摆摊，很开心！
秦昱杰被李唐诗的话给惊着了，觉得这丫头太自来熟了，怎么半点安全意识都没有？
怎么就敢三五下的邀请他来家里吃饭？
她不知道一个姑娘家家的，请陌生男人来家里有多危险吗？
一想到此，秦昱杰面色严肃，板起脸像个教导主任一般教训李唐诗起来：“你一个小姑娘，怎么能随便邀请男人来家里？
以后，不认识的人，都不许请到家里来。
不，哪怕是认识的，只要是异性，都不可以，女孩子一定要注意安全。
并不是每个男人，看到这么漂亮的你，不动歪心思的。
懂不懂？
傻怔着瞪眼睛看我做什么？
我说的话，你听见没？
听见了不算，还得记到脑子里去！”
被忽然来教训的李唐诗，楞呆呆的看着秦昱杰一本正经的说教，那模样既熟悉又帅气，还有一些可爱。
一下没忍住，就笑出了声！

　　☆、第68章 羞恼了

“你个丫头，笑什么笑，我在讲很严肃的事！”
莫名被李唐诗的笑惹得有点羞的秦昱杰，声音立即高了两度，而且，他认为自己说的话很正经，也很严重。
这丫头怎么能笑呢？
如此正经、严肃的话题，不该好好认真对待吗？
她到底在笑什么？
被李唐诗好听的笑声一霎时的打断，原本板着脸的秦昱杰，竟有些生气了，张嘴想再教育一番，但对上李唐诗那如星光的眼眸，瞬间就消了火。
他一直都知道，自己一向不是多事之人！
更没不是那种，会有好心提醒别人如何处事的人。
嗯，好像，真的对李唐诗这个奇怪的丫头，秦昱杰就有种忍不住的‘冲动’。
这种冲动，不是那种男女之间的冲动。
而是看见李唐诗做的不对的事，他忍不住就想提醒，想掰正的冲动！
所以，最终，秦昱杰选择了埋头苦吃来掩饰自己过界教育人的尴尬。嗯，一定是梦里的那个影子影响到他的大脑了。
李唐诗见秦昱杰恼羞成怒，结果在她的笑声中，低了头黑了脸。
“杰哥，对不起，我并不是笑你。
而是因为你关心我的话语，才高兴的笑的，真的，我那个表哥，以前也和你说过一模一样的话！”
确实，前世，在李唐诗被秦昱杰从人贩子村带回来后，不仅给她介绍工作，还像这次一样，帮她租房，并各种叮嘱。
只是那时的她，脸并没有现在这般好看，在她被卖到拐子村后，为了保清白，她下狠手把自己的脸给毁了。
所以，时过两世，她的脸没毁，又提前遇见了他，轨道的痕迹却依旧像前世一样，他做的事，他说的话，都像是在重复。
再次重遇他这么可爱的男人，她怎么可能不高兴？
听到表哥这个词，秦昱杰埋在面碗里的脸，无意识的皱了皱。
快速咽下一口面，冷淡问了句：“你表哥当兵，还关心你这么多，他怎么就那么闲？”
和表哥关系这么好么？
先是把他当成表哥认错。
现在又说他与她表哥说同样的话。
怎么她的表哥这么令人讨厌呢？
秦昱杰突然对李唐诗的这个表哥很不爽起来，不爽的原因，他自己都不知道。
哼，假如有机会，他一定要好好会会她的这个表！哥！！！
这次李唐诗忍住没敢笑出声来，表哥，这个称呼，还是秦昱杰带她去找工作，向别人这么介绍她的，就是为了让对方多方面的照顾她。
李唐诗还叫他表哥两三年之后，才被秦昱杰强行让她改叫他杰哥的。
她总不能现在就告诉他，她口中的表哥，就是他本人！
而且，李唐诗这种口气说话的秦昱杰很熟悉，他生气了，虽然她暂时没搞懂他生气的原点是什么，却也是知道，不能乱答，一个回答不好，他下次不来怎么办？
放下筷子，像个乖乖小学生听教导主任训完话，宣定自己的思想一般。
把手放在唇边咳了两下，认真的看向秦昱杰，保证道：“杰哥，我一定把你刚才的话记在脑里，任何接近我的异性，我都随时保持警惕。
不带外人回家里，晚上睡觉都锁门锁窗。
时刻注意自己的安全，注意板正自己的态度。”
至于，我表哥……
以后告诉你！

　　☆、第69章 又跑了

得了李唐诗的保证，秦昱杰也就没再追究此事，因为他自己觉得自己有些逾越了。
从李唐诗这里虽然时间很赶，但秦昱杰能如愿以尝的吃到了喜欢吃的甜酱面，走时，很是满足，觉得自己中午这半个小时利用得很充分。
秦昱杰回到训练场上，李青松果然是能闻味的狗鼻子，几乎是秦昱杰的身影一出现在操练场上，他就发现了。
李青松中午和往常一样，到食堂和老大老二一起吃饭，结果，他和吴奇一起坐在食堂的老位置上等了好一会，都不见人。
一问秦昱杰指挥系的同班同学，才知道，秦昱杰一下课人立即就跑了出去。
他们两自然是等不到人。
吴奇便问李青松：“你说老大，是不是又跑出去找那个小女朋友了？”
“可能吧，不然中午半个小时的休息时间，他也没地方去。”
他们将是毕业的军校生，三年多来，秦昱杰这样的人，是不会放过任何一点空闲时间给自己加强训练的，中午时间亦是如此。
像今天这样，频频不在校内，往外跑，很是不正常。
“老二，老大的事，我觉得我们还是少参合的好。”
因为之前给老三打过电话，李青松也后知后觉的发现，吴奇对秦昱杰的更热情更好奇；难道是因为他们表兄弟的关系吗？
不管是那一种，李青松都知道自己的本份。
秦昱杰的小女朋友如何，他们都没资格评价与议论。
“嗯。”
早晨的事，吴奇依旧问了问，李青松并没有再答，中午，两个又没见到秦昱杰，自然不用猜也是那么个回事了。
所以，看到秦昱杰准点准时的出现，李青松也不在意外了，只是对小嫂子的好奇更浓烈了。
不等李青松问，先是被秦昱杰身上的一股香味给吸引住了，李青松鼻子伸向秦昱杰身上嗅了嗅，惊叹问道：“老大，你中午吃了好吃的，竟然也不喊上我们，太没兄弟情了。
嗯，和早晨在商业街口闻到的香味很像，天哪，老大，这味道不会就是小嫂子给你弄的那份超好吃的甜酱面吧？”
李青松想到那天听秦昱杰的描述，感觉中午的几个鸡大.腿，根本就没有填饱肚子，咽了咽口水。
心底却在编排秦昱杰：太没人性了，老大竟然吃独食。
下次有机会见到小嫂子，一定要好好的讨好了，如果能哄着做一顿好吃的就更好了！
“嗯。”
秦昱杰冷冷的应了，面上很是淡漠平常的样子，但是嘴角却在李青松夸李唐诗厨艺时跷了跷。
远远站在一旁的吴奇，这回没有跟过去问秦昱杰去做何事，但是看到李青松和秦昱杰两人之间的互动，他也猜测应该是与那个女生有关，想着他虽然给甜甜打了电话。
甜甜让他不要管，吴奇还是想做点什么。
这边李唐诗送走秦昱杰后，就想着一会要出门，给弟弟打电话，顺便看看租摊位的办公室那里，还有没有遮阳伞租，租的话，又该如何收费？

　　☆、第70章 加量了

如果中午时间段，她不能摆摊的话，那晚上她是不是就要接着摆，然后摆到几点，这都是需要考虑的问题。
然后就是，这么热的天，冰箱是个问题。
到厨房看了看剩下的田螺和花甲，下午五六点再带去摆摊的话，应该能卖得完了，那明天呢？
李唐诗只能再去一趟批发市场，找陈真真，按昨天买的量再各加二十斤，让陈真真在下午四点半左右，送过来。
那个点陈真真他们也不忙，货车也是空闲的，给她送点货也不怎么耽误时间，陈真真爽快的答应了。
从陈真真那边路过新华书书店时，李唐诗忍不住心底的欲.望，走了进去。
找到排放故事会的书架，一下子就找到了前世她一直连载儿童故事的‘童真’和‘星光’两本故事书。
看到最新版本，李唐诗咬咬牙，每份都买了今年已经出的六本。
是的，童真和星光都是按月刊形式发行。
为何李唐诗最喜欢这两本，还是因为前世，因为她需要照顾弟弟和侄女，不能出来工作，选择了她从小的梦想，试着投了稿；开始自然是不那么顺利的，还是弟弟和侄女的鼓励，李唐诗才坚持自己的梦想。
在被退稿无数次后，终于被采用。
且李唐诗第一篇故事被采用的是个儿童故事，是一个她无意间天马行空，按着侄女想要的世界，编造而成的。
星光则是在李唐诗慢慢的摸索出一个写故事的套路，又有一些题材并不适合写儿童故事时，再投的另一本。
为何李唐诗没有紧跟前世网络小说的脚步，还是因为她经历过的事，给她打击太大，完全散失了自信心，当然也因为很久很久没有再碰电脑，自然就错过了最好的网络小说起步时代。
不过，后来，李唐诗的侄女有给她注册点妹网，让她时不时的发一些小故事，不收费的那种，却也得很多人喜欢，打赏不少。
但点妹网以长篇小说文为主，李唐诗的几万字十几万字的故事，也只能受到很小众的一部分读者，也正是如此，她一直都坚持手写故事，并以邮寄的方式与对方联系。
如今，李唐诗重生了，又在故事会最缺故事的时期。
她想抓住这一波春风，把前世还没来得急写出来的故事，给写下来。
李唐诗抱着十二本故事书到前台结账时，收银员还多看了李唐诗一眼呢，并告诉她，每月月底，这两本故事会都会上新。
抱着故事会回到出租屋，李唐诗等不急翻看了起来。
李唐诗看书很快，当然故事会里的故事也都很简短而精，不知不觉间就看了一本，时间已经到了下午四点。
李唐诗没敢再多看，开始准备一会陈真真那边送来的田螺和花甲需要去泥吐沙的配料。
四点半，陈真真那边的员工送来的田螺和花甲，李唐诗又开始了今天新一轮的忙碌。
把新来的田螺和花甲一起倒入大盘里，放辣椒生姜等调味料，开始给它们催吐，并每隔一个小时换一次干净的水；当然其间李唐诗也没有歇着，而是着手准备炒晚上去摆摊的田螺和花甲。

　　☆、第71章 强多了

整整忙了两个小时后，李唐诗又出现在了摊位上。
只不过，李唐诗刚到摊位上不久，就看到了早晨敲自家门的张家兄弟，那个戴着眼镜高高瘦瘦的张龙。
张龙比张虎内性，站到李唐诗面前，硬是过了好几分钟，都没能开口与李唐诗说上话，脸都憋红了；最后是直接抢走李唐诗手里的活，忙了起来。
比如，帮忙提炉子。
比如，摆桌椅。
比如，拿桶去打水提过来。
李唐诗都被张龙这泼操作给惊吓到了，她好像和他并不就熟吧？
他怎么就殷勤的跑来帮她干活了？
若是在农村，张龙这行为就有意思了，明显是那种看上她的小伙子们才会干的事！
并不是李唐诗太过自恋，也不是说是个男人都会一眼看上她的长相后，就一定要喜欢她。
而是像张龙这样的男生，李唐诗还真的遇见过不少，哪怕她在老家时，一直有意要掩饰自己的面貌长相。
仍然比一般女生长得好看，而且她的气质是比较文静的那种。
她知道，很多男生，就喜欢这类型的女生！
“张……张大哥，谢谢你，真的不用帮忙了。
我一个人就可以，来坐下来尝尝我的手艺吧。
下次，别这样了，影响不好！”
哪怕张龙的语言没有表现出来，但是李唐诗的态度却是一定要端正，摆直了。
影响不好，四个字，李唐诗觉得以张龙这个的大学生，应该能听朋友，能理解了吧？
只是李唐诗还并不知道，有些人，他只活在自己的世界里。
哪怕知道你说的是什么，但他从不尊从别人的意思而活，只为自己的意愿而为！
“啊？那我就尝尝。”
不让帮忙的张龙，对上李唐诗这双迷人的桃花眼，很是无措又很是兴奋，因强压着自己的欣喜，张龙眼镜下的眼睛更是闪过惊光，尤其是在接过李唐诗送来的田螺，尝了两口后的表情。
那表情，李唐诗竟觉得有些熟悉。
但她肯定，她在今天之前，绝对没有见过张龙。
后来发生那件事之后，李唐诗才知道，为何觉得张龙的那一抹笑会熟悉了。
那并可不只是熟悉，还有惊悚！
“好吃，好吃，你手艺特别棒，特别好，比我们的强太多了！”
也许是李唐诗对自己的态度，除了冷硬淡漠了些，张龙觉得李唐诗应该是喜欢他的，既然愿意让他帮忙，又亲自装田螺给他吃；还愿意与他聊天，话瞬间就多了起来。
嗯，李唐诗并不了解张龙，毕竟早晨，那会与她聊天的是叫张虎的人，现在看来，不管是张龙还是张虎都是特别能聊的那种人；也就是一碗田螺的功夫，张龙就把商业街里，各各档铺和摊位的人际关系之类的，给李唐诗介绍了一遍。
又旁敲侧击的问一些李唐诗的事。
介绍商业街，李唐诗很乐间听着，她初来乍到多了解些并没什么坏处，至少在高考成绩出来之前，她暂时会一直在这边摆摊的。
知道些人情事故，更方便她在此地安稳做生意。

　　☆、第72章 传开了

送走强行拉着自己聊天的张龙，李唐诗吐出口浊气，心想着以后还是离着这人远点。
以为大学生，心理素质或者其他方面素质都会高一些的。
毕竟李唐诗对大学生这类的知识份子，真的是有着天然的好感。
然而，哪怕今天张龙一开始帮忙做事，后来又好心好意的给她介绍商业街上的人际关系；他甚至连一些摊主店家做什么假用什么料，都一并告诉李唐诗。
按理说，这样的八卦听了也就听了。
但是张龙这样的行为，让李唐诗感觉很不好！
一个高素质的大学生，不应该在人背后说传别人的谣言；哪怕他说的是事实，也不该外传，要是真的看不过眼，他完全可以举报；而不是拿来当人情卖给别人。
当然不只是大学生，就算是正常人，也不该做这种事。
哪怕前世李唐诗经历过很多，也不喜欢这种背地里说人的人。
也许是因为下午温度降下来的原因，来商业街逛的人更多了，李唐诗也没时间去想张龙那不合乎常理的行为了，忙着招呼上门的客户们。
坐下来吃的人少，大部分都是打包带走。
或者有些人边吃边逛。
本来以为晚上这些要***较长时间的，结果两个小时不到，李唐诗就卖完了。
张虎尝过张龙打包到摊位的田螺后，他发现李唐诗的田螺和花甲的汤底特别的好，他们卖川省的特色小吃串串，偶尔还兼卖一些火锅底料包。
哪怕他们兄弟卖的底料包是家传秘方，都比不上李唐诗这汤底。
怪不得，就田螺和花甲这种东西，竟能让李唐诗做得这么好吃，并在短短的一天之内，就在整个商业街给传开了口碑。
都说最尾端的那个新来的摆摊的靓女，炒的田螺和花甲特别好吃，还便宜，更重要的是对方长得漂亮，对人还礼貌，虽然少话了些，但是一个笑就足够抵消掉她所有的不善言辞！
李唐诗的美貌长相被肯定！
她的手艺也被肯定！
附近的客户大多都是大学生与老师，以及学生的家属之类的，偶尔少数来洋城旅游的人，可以说来这里逛的客户大多都是年轻人；年轻人嘛，都会喜欢美好的事物！
张虎敢保证，李唐诗这个摊位不出三五天，她的生意一定会一天比一天好！
张得漂亮的女生，总会被人优待与喜欢的！
哪怕卖的东西不好吃。
就凭李唐诗的这张令人惊艳的脸蛋，也够人愿意掏钱买单了。
更何况李唐诗的手艺又超一般的好！
未来生意的火爆程度可想而知！
为此，张虎在听了老龙的话后，便有了一番打算。
“李老板，生意很好呀，这么快就卖完了。
不知，现在方不方便借出几分钟和我聊一聊？
我有个合作想和你谈一谈。
不知道，李老板，有没有时间听一听？”
张虎知道自己冒然提出合作的意向，有些唐突也有些激进，甚至有些不违和，但一想到自己家兄弟对李唐诗这个小姑娘有那种意思，他便想着利用合作的关系，帮上兄弟一把的同时，并推动自己的事业！

　　☆、第73章 想法了

李唐诗放下手中的活，拿着毛巾擦了擦手，与张虎对面而坐。
“都是邻居，别这么生份，叫我唐诗就行。
张虎哥，想和我谈什么合作？”
李唐诗并没觉得她有什么值得张虎看得上的东西，至于合作什么的，她到是想听一听。
“行，那我就喊你唐诗了。
是这样的，我尝过你的田螺和花甲了，口味特别的好。
你虽然今天才第一天摆摊，但是你应该也发现了吧，如果是这样摆摊的话，只能早上和晚上摆一会，中午那几个小时，根本无法做生意。
洋城温度太高，这么热的天，想中午做生意，最好是能有店铺让客户坐在空调下吃喝。
毕竟，商业街中午那会确实也有不少客户的，且大部分都是游客，那些人的生意更好做。
而且，我也听张龙说你只能利用短暂的暑假摆摊，就是想赚些学费，但是如果只是单纯的早上和晚上摆摆摊，你根本赚不到多少钱；还有就是你的生意假如慢慢变好了，你一定得请人帮忙吧？
可是在这里摊位就这么点大，请人并不是特别的划算。
所以，我有个想法，就是想和你一起租一个店铺。”
说到这里张虎停了下来，想看看想了想李唐诗是什么反应。
李唐诗反应却是很淡然，因为她并不太相信张虎口中的合作，哪怕他分析得头头是道，但并不觉得他们才相识一天，就能达到所谓的合作关系。
还有就是，前世她听过很多合伙生意全都最后拆伙的例子，甚至更多，因为合伙生意，最后连亲人与朋友都没的做。
合伙这东西，并不太适合李唐诗，她知道自己的命门在哪里。
她并不是特别善于言辞，这次过来摆摊赚钱，全都是形式所迫！
摆摊做生意，只是李唐诗往前走的一个踏板而已。
甚至可以说，李唐诗对张虎的合作，兴趣不大。
但还是很有礼貌的对着张虎点头，示意他继续。
“张虎哥，想怎么个合作法？
要知道，我一没钱，二没人，三没经验，租店铺这种事，从未想过。
所以，张虎哥所说的合作，我觉得并不能行。”
都知道李唐诗来摆摊做生意的时间不会太长，与她合作，那不得做好随时拆伙的准备？
这样的短暂的合伙租店铺，房东同意么？
更何况是商业街这种热闹的地段，真的好租？
“确实如此，唐诗你什么都没有，我们和你合作也不需要你出钱，连人都可以我们请。
只是需要你技术入伙。
我们卖的是川省的特色小吃串串兼一些火锅底料，但是味道不如你自己配的。
也正是这点，才是我们找上你合作的原因。
如果唐诗你要愿意的话，我们可以再进行细节商谈，你可以先考虑考虑的。
正好，今晚我回去写一份合作可行性的报告给你，到时你看完之后，再决定与不与我们合作，如何？”
张虎一点也不意外，李唐诗会这么认为不行；也正是她这样的态度，并没有盲目的听他说什么，就觉得什么好的话，那张虎就要考虑换个人了。

　　☆、第74章 配方了

见张虎并没有放弃说服自己，且认真到要写合作的可行性分析报告，李唐诗便同意了，说等看到了他的报告再考虑后续。
因为李唐诗确实也要想想，张虎的话，全程对方张虎的重点，是她手里的香料配方。
李唐诗拿来炒田螺和花甲的烫底，是她用了五十八种药材配制而成的，如果按前世李唐诗知道的配方来配的话，至少还可以再加上二十多种药材。
之前李唐诗去药材批发市场逛的时间短，所以买的药材也就只大概选到了五十八种而已；严格来选，她该选上八十六种，甚至还可以更多。
为何她没有一次性选齐全，还是她认定了田螺和花甲都不需要用太多调料来配鲜，毕竟它们本身就很鲜！
更重要的原因，自然是其他剩下的二十多种药材全都是属于性价比偏高的，她只是用来摆摊，完全没有必要去买那么贵的药材来配，还有就是她确实没有太多的闲钱，用来买贵的药材制配料。
原本李唐诗认为，这样的配制调料，不过是很简单的事，也是那些真正热爱做饭的人，最基本的技能。
可以随随便便配出来的那种。
毕竟连一向不怎么能进厨房做饭的弟弟，李唐朝也都能配得出来。
李唐诗早就忘记了，李唐朝这个弟弟对药材的认知度比她强更多，或者说，老白头从一开始，就打算把李唐朝往中医这方向培养的。
药材识别那都快成本能了！
又有老白头曾经口头教过的调香料的配方，李唐朝自然也可以轻而意举的配出来。
本以为李唐诗会再次拒绝，却听到她还真想看看他的分析报告，张虎一高兴就飙出川话：“那太好了，我帮你。”
也不管李唐诗听没听懂，就帮忙起来。
李唐诗自然是拒绝的，之前张龙也帮她，已经让李唐诗觉得很是别扭了。
现在张虎又来，她完全不能适应！
只是李唐诗的拒绝并没有用，张虎哪怕看起来比张龙正常些，但这种帮忙干活的行为，半点不比张龙慢；三轮摊车，李唐诗一直是推着来回的。
张虎和秦昱杰一样会骑，所以搬东西的动作特别的快。
而且张虎为人做事，特别的细心。
比如，帮着李唐诗把东西都送到出租屋门口时，他就停下了，只是帮忙把所有东西都放在门口，不进去，站在门口等着李唐诗自己搬进去，一直到亲眼看李唐诗关上门，他才离开。
对于单身男生，不进同样是单身女生的家门这事，李唐诗很认同！
所以，哪怕张虎只是帮忙把东西送到门口，就不再动作，李唐诗也已经很感激。
李唐诗关上门都来不及休息，看了看电子表上的时间，随便洗了个澡换了套衣服，就跑出去找公用电话厅打电话了。
时间正好是她与村长约定的时间差不多。
当李唐朝再次把电话打到村长家时，正好就是老白头接的。
两人说了几分钟，站在一旁的李唐朝就从老白头手里抢过电话，并让老白头，把村长他们给支开。

　　☆、第75章 通话了

“姐，姐，听到我说话了吗？我是超超呀。”
今天带着老白头提前找老师拿到了放假通知的李唐朝特别的兴奋，可以提前离校，赚钱还老白头，很好。
更高兴的事，还是接到了李唐诗的电话。
通过电话，李唐诗都能感受到弟弟的好心情，嘴角也不自觉的扬了起来，声音更是柔软很多：“嗯，听到了，超超，这几天有乖乖学习吗？你们期末考试，是不是也只有一个多星期了。
复习得怎么样？
我给你的那些笔记本，有认真背读吗？”
李唐朝的演习情况比李唐娇要好，李唐诗让他看什么，学什么，做什么，李唐朝都会认真的去做，所以他的成绩在班里乃至全校，成绩都排前二十名的。
学习笔记，那都是李唐诗针对李唐朝的特点定制的。
也因为了解，李唐朝的性子，李唐诗才一开口就问学习。
“有的有的，不过，姐我得告诉你一个好消息。
那就是今天我提前参加了期末考试，当场老师们就给我把试卷给批了，得了五百六十三分。
李老师说我的成绩比期中考试上升了不少，等全校学生统考后，我应该能往前再排几名的。
姐，我是不是很厉害？”
嗯，李唐朝还是第一次知道，原来特权这种东西这么好用。
更意外的是，老白头还能有这么大的本事，竟然能说服校长，接受他担前考试。
还好他平时学习扎实，才会在这种突击考试下，也能拿到一个稳当的好成绩。
当然这个功劳全都是他姐的。
“嗯，超超，特别厉害。
刚才听白爷爷说，他要带你出去？
超超，你们打算去哪？爸妈同意了？”
李唐诗刚才与老白头聊天时，听他这么一提，她便回想了想，前世，并没有这么一出。
难道是因为，老白头没有发生意外，所以连带着他和超超都改变人生轨迹了吗？
她刚才没有听错的话，老白头的意思，是想带超超去拜个师父？
老白头年轻那会是个军人，半个军医，真正在军中是什么职位没人知道，但应该有个不低的军衔。
但这样的退伍军人，怎么会到他们村呆着，李唐诗两世都有些好奇。
不过，李唐诗知道，老白头他是真心对超超好的。
“我同意，爸妈自然同意了，还给了我五百块钱，说让我当路费。
姐，这五百块钱，我都不花，让老白头帮我存着，留着给你上大学。
还有我找老白头借的钱，姐，你也不用着急，老白头同意我慢慢还。
你在洋城还好吗？
钱够不够用？
有没有去找李林姐？”
李唐朝是爸妈的宝贝，他点头的事，他们就没有不同意的事。
再说老白头说带着李唐朝去涨涨见识，自然是好的。
别人不知道老白头是什么身份，奶奶李兰却是知道一些的，她这个大家长都拍板同意了，李大明和唐花凤有什么意见也不敢提呀！
更何况他们夫妻唯儿子是从，自然就无比顺利了。
出一趟远门，又能从爸妈那里掏出五百块钱，李唐朝超级高兴，这钱他可是为姐留着的。
就怕他姐出门在外，总是省呀省呀的，他心疼。

　　☆、第76章 厉害了

“超超，姐姐很好，不用担心。
钱……
那你好好收着，别弄丢了。
姐姐……在这里遇到了一个朋友，他人很好，帮着我租了一个很安全的房子。
又帮忙在洋城的大学城商业街，租了个摊位。
姐，现在每天都摆摊卖炒田螺和花甲，知道花甲不？
就是海里的一种带壳的生物，有点像贝壳，又不太一样。今天才第一天摆摊，生意很不错。
就今天一天，偷偷告诉你，卖了四百多，除去所有成本大概也有三百左右的利润，所以超超不用担心钱的事。
等回去了，白爷爷的债，姐姐来还。
超超，姐，有能力赚钱，你千万不要给自己太大压力知道不知道？”
李唐诗一直都知道，自己的弟弟，从小到大都很疼自己，什么都向着自己。
来时弟弟偷偷放进来的信，虽没提及老白头他带出远门的事，但李唐诗忽然就翻出小时候的某一个记忆来，老白头在教弟弟武术时，还教了他不少医药知识。
她这个姐姐只是顺带的。
想来，一定是弟弟和老白头达成了什么协议。
压力什么的李唐朝完全没有感觉，他的重点全都是在李唐诗话里那个‘朋友’。
嗯，什么田螺，什么花甲，甚至赚了多少钱，李唐朝一点兴趣也没有。
他就想知道那个朋友是男是女。
他这么想，也是这么问的。
语气特别的酸。
还透着一丝焦急。
“姐，那个朋友是男的还是女的呀？你初次出远门，怎么能随便相信人？
要是坏人怎么办？
不是让你别和陌生人说话吗？”
他姐这么可爱，那么漂亮，还那么呆，被人骗了怎么办？
李唐朝可是一直都知道，因为自己的姐姐长得漂亮，特别能吸引男生的喜欢。
“超超，你别着急。
他是一个军人，人很好，长得很好看。
你不是一直最崇拜军人吗？
白爷爷曾经也是军人，军人哪里会是坏人呀？
乖，相信姐姐看人的能力。
他不会骗我的！”
李唐诗说得很坚定且自信，更不容李唐朝质疑，哪怕是自己的弟弟，她也不容得他否定他的好！
她口中的这种好，并不是好人卡里的好！
电话里的李唐朝突然沉默了。
李唐诗突然轻笑着温柔的安抚：“超超，最棒了。
不仅学习上升了，连关心姐姐都这么仔细了。
乖，姐姐不仅能照顾好自己，还能保护自己的。
超超，可别忘记了，姐姐的腿脚功夫，还是超超亲自教的呢。
怎么，超超对自己这个老师没有信心，还是对姐姐这个学生没信心？”
“哼！我教姐姐的功夫是最厉害的，所以姐姐也是最厉害的。”
那个人是个军人，那应该是不错的人！
姐姐不会骗他！
军人也不会骗姐姐！
李唐朝因为与老白头关系好的原因，对军人自然也是崇拜又尊敬且向往的。
不然，他也不会主动提出来答应老白头的提意。
自后脑勺撞痛之后，李唐朝对李唐娇这个二姐，是越来越看不上眼。
不，不是看不上眼，而是不顺眼，一看到她，李唐朝总有一种控制不住的冲动，想要狠狠的揍她。
而他一想到姐姐李唐诗，李唐朝脑子里就像有一个声音，一直在催促着让他变强、变强、变强！
仿佛他不变强，他的姐姐，就要被欺负！
不管脑子里突然出现的声音是幻觉还是其他，李唐朝都不会放过任何让自己变强大的可能。
他要保护大姐。
假如可以，李唐朝更希望自己真的能进老白头口中的少年军校。
如果能当一个军人的话，那保护姐姐，是不是更容易些？

　　☆、第77章 诡异了

“姐，我最近越来越不喜欢李唐娇那个丑八怪了，好几次都差点忍不住要揍她。”
李唐朝有些藏不住话，虽然他以前也很讨厌李唐娇那个作假精，但他都很难忍的；甚至对她的包容度有些强大。
可自姐姐离开后，李唐朝便发现，他与李唐娇同呆一个屋檐下，他都觉得难受得厉害，身体内总有一种煞气，要冲破而出，面对着李唐娇，他会莫名的愤怒。
连带着来家里哄骗爸妈的李唐心，李唐朝也有差不多类似的感觉。
李唐朝把自己的异常说给老白头听，老白头帮他分析了下，觉得他应该是因为不太习惯李唐诗这个姐姐离开身边，而以前李唐诗在家里时最受李唐娇和李唐心欺负。
李唐朝才会把逼走李唐诗孤身南下打工赚钱的原因，指向她们。
但是李唐朝觉得不是这样的，应该不是的！
忍不住就在电话里向着李唐诗说了出来。
“还有李唐心，我也越来越讨厌她来我们家了。
你离开的第二天晚上，大伯从县城回来了，和爸妈关着房门也不知道在商量什么鬼，还想要拿走我们家的户口本。
不过，户口本被我带给老白头那边办事了，没拿到，说过几天再来拿。
姐，你说大伯要我们家的户口本，是要帮你办身份证吗？”
户口本的事，李唐朝觉得很诡异，那种下意识的不让大伯带走的强烈第六感，让李唐朝有种很不好的预感！
大伯李大海可是县城公安局的副局长，他们家的户口早在他成婚后就分出去了。
现在李大海和李大明以及奶奶家，分成了三个户口。
家里除了李唐诗要办身份证外，没地方用到户口本。
还有就是李唐诗现在人又不在家，办身份证需要本人，也没必要拿户口本。
“姐，姐，你听到我说话了吗？”
电话里焦急的呼声，把李唐诗给喊回了神，听到户口本三个字时，她突然才想起来，前世她大学名额被顶替的事。
如果不是弟弟的话，李唐诗都快要忙忘记这事了。
李唐心如何顶替掉李唐诗大学名额的，这点李唐诗想知道，那是不是从家里的户口本开始的？
前世，李唐诗在知道李唐心上大学的名额是顶替她的时，她已经三十多岁了，弟弟也离婚再娶了，还是在为了弟弟身体复健的事，李唐诗找上李唐心借钱时，不小心听到的。
只是具体操作，李唐诗没听到。
知道后的李唐诗也是愤怒、也是愤恨的；但为了能借到钱治弟弟的病，顶替的事，她不能追究，哪怕她想追究也没有能力；那时的李唐心可是富家太太，有权、有势、有钱。
也是当时能救弟弟的最后一根稻草！
顶替又如何？
时过那么多年，什么都没有且还是黑户的李唐诗，只能打破牙往肚里吐。
“超超，姐在的，你能不能把家里的户口本好好的保管一段时间，在姐回家之前，不要让大伯拿走。
做得到吗？”
李唐诗需要好好的考虑考虑，前世的李唐心顶替她大学的名额是怎么操作的，且在什么样的情况下，才能安然的隐瞒所有人。

　　☆、第78章 锐利了

“当然能做得到，这点小事我保证没问题！”
嘿嘿，姐让他把户口本护好，李唐朝瞬间眼睛都变明亮了，一定是这其中有什么问题。
姐才会让他这么做！
果然，并不是自己的多心。
哼，大伯一家子就没好人。
什么给姐介绍工作，李唐朝可是在李唐心和李唐娇的房间外面听说了，说得好听是帮姐，去饭店当服务员，实际呢？
李唐心心肝都黑透了，只是为了折磨姐罢了。
呸！
想让他姐去饭店当牛做马？
这辈子也不可能了！
李唐朝也是不小心在李唐娇的房间，听到李唐心与她的对话，那语气里带着无数的遗憾，就让李唐朝无比的火大。
要不是李唐诗离家前，让李唐朝别随便打人，别随便惹事，凡事都要忍一忍。
可这样不要脸的话与算计，被他李唐朝听到了，他还能忍得了？
嗨，他这暴脾气，完全忍不了！
当场就把李唐娇的房门给踢坏了，一手扯着李唐心的后衣领，就丢了出去，李唐朝更是严令家里所有人，尤其是李唐娇，要是再让李唐心进家门来，她也滚出家。
哼，别当他李唐朝不知道，爸妈一定也参合了。
如果不是他亲爸妈，李唐朝肯定也要揍他们一顿警告，别再把那些坏主意打到他姐身上了。
也正是短短几天内家里发生的事太多，让李唐朝忽然有些急切的向往老白头带他去的地方。
“那就好，超超，你和白爷爷去了那边要乖乖的听话，到了陌生的城市不能乱跑，别随便信陌生的人话。
说话，做事，三思而行，别给白爷爷惹麻烦，知道不？
如果超超想姐的话，就给姐的邮箱写信，那样姐也能收到，还记得姐的邮箱不？”
打电话是不可能的，李唐诗这里没有固定的电话，李唐朝打过来，她也接不到。
写信的话，时间太长，速度太慢。
哪怕李唐朝写了，一个多月后，李唐诗就要回去了，那信还不一定能不能送得到。
所以，想来想去，唯有现在这个时代最新潮的电子邮件，最方便了。
“知道知道，姐你的密码还是我改的，我生日嘛。
我会乖乖的跟着老白头，照顾好他，也照顾好自己。
姐，你在外面一定要照顾好自己，赚不赚钱无所谓，别累了自己。”
姐弟两彼此叮嘱，彼此牵挂，又彼此承诺后，才挂上电话。
从村长家出来，李唐朝就一直沉默，老白头好奇李唐诗和他说了什么。
“糖糖和你说了什么？”
“姐，让我好好照顾你，乖乖听你的话。哦对了，还让我把家里的户口本收好，别让大伯给带走了。
老白头，你说我大伯要拿我家的户口本，是不是想做什么坏事？”
李唐朝的话，令老白头的眼神锐利了两分，盯着他看了好几秒。
“喂，老白头你这是什么眼神？难难道我说错了吗？
你以前不也一直瞧不上我大伯么？说他很虚很假吗？”
确实，老白头对李大海这个人评价很不好，哪怕李大海是目前村子里官当得最大，前途最好的人。

　　☆、第79章 戾气了

“你没说错，你那大伯是个黑心货，远着点好。
糖糖，说的很对，这户口本就先放到我这里，等糖糖回来再说。”
至于李大海那人想弄户口本办什么坏事，老白头都该帮两小孩妨着点。
怎么说，李唐朝这孩子又单蠢又冲动，但总归是他有意要培养的学生。
而且拿户口本，一般都是得办大事，才用得上。
“行，就这么着吧，回去收拾东西，明天我们就走。早点出发么，还能早点回来。
你若是这趟好好的跟着我学，说不定还真能想想去少年军校的可能性。
小子，你可得想好了，跟老白头我这一走，未来的路可就要苦了！”
老白头可不是说假话，不管是跟着他学医也好，还是去上军校，那都不是在村子里这边打打闹闹玩玩就可以的。
比现在李唐朝这小子的日子苦与艰难数十倍以上不止。
“早就想好了，只要能让我变强，什么苦我都不带怕的！
真的，老白头就像我之前说的那样，我若是不努力一次，我不知道未来如何，但我现在立即并一定会后悔！”
嗯，那个声音告诉自己，他，李唐朝若不能好好的保护自己，未来他的姐姐会很苦。
至于苦成什么样子，李唐朝是无法想像，但他心被千万只针刺一样的痛，却是很清晰的！
如此的痛，他承受就好。
他的姐姐，还是好好学习的好。
当个大学生，将来再找份安稳的工作，比如姐姐的梦想，当个作家也就很好。
可以每天都坐在家里，风不吹，日不晒的，那样才是最适应姐姐的生活与工作。
安逸而又满足！
再嫁一个爱姐且姐也爱的男人，生一儿一女，那才是姐最美好的未来。
做为家里唯一最宠爱姐姐的弟弟，李唐朝觉得自己很有义务，让自己强大起来，给姐当可靠的娘家。
李唐诗并不知道，为了自己，李唐朝这个弟弟居然已经悄然的改变了他未来的成长轨迹，所有一切的原动力，全都是因为她！
李唐诗挂上电话也是一阵感叹，她不知是因为她的重生连带着看人看事的心太发生了变化呢，还是以前她一直没有好好的认真的了解过，这个时期的弟弟？
总让李唐诗觉得，李唐朝对李唐娇的戾气很重。
哪怕以前他也不喜欢李唐娇，却还是忍一忍就能过的那种。
只要不摆到李唐朝面前来，他都能睁只眼，闭只眼，也就过了。
刚才电话里的李唐朝，却让李唐诗相信，他是真的强忍并压抑着自己的脾气，才没能冲动去揍李唐娇的。
难道，李唐娇又作了什么死？
李唐诗又想到有老白头在李唐朝身边，担忧的心才淡了些。
电话里李唐朝还说，老白头精神可是一天比一天好，犯病应该会减少；不犯病的老白头，还是一个很精明又通事理的老头。
算是李唐朝很不错亦师又友的好长辈。
李唐朝和老白头一起出远门，李唐诗并不是特别担心，她现在心里有事的，是李唐朝提的李大海，以及他找家里要户口本的事。

　　☆、第80章 冲动了

从公用电话厅一路，走回出租屋，李唐诗都没能想到李大海，如果要让李唐心顶替她的大学名额，该怎么操作？
首先，李唐诗在学校的名气，哪怕在外是个书呆子的形象，但是她的名声并不小，毕竟，自她跳级考上县三中后，名次没就掉下过第三名。
而且学校里有她的档案，甚至在优秀学生代表的公告栏上，高中三年，她的相片就一直挂在上面。
不说全校师生都认识李唐诗，至少全年级的师生都该对李唐诗有着深刻的印象的。
李唐诗是整个学校，唯一个从农村直接跳级由小升初第一的好成绩，考入三中，再由中学跳级考上高中；最后连续三年高中文科第一名，以及代表学校经常参加县级市级甚至全国性的比赛，都得到过很好的名次。
以李唐诗在学校的出名的程度，想要顶替她的大学名额应该是有点难的。
前世，她从李唐心那里得知，李唐心的大学名额是她的时，李唐诗还特意去查了查当年她高考的成绩。
李唐诗凭着自己的学号没找到，但是找到了李唐心高考成绩，那就是县、市级文科状元！
学校里只要认识李唐心的人，就该知道她的成绩有多灿。
李唐诗所在的县三中高三一班，那是绝对的县一中的尖子班，李唐心就是尖子班的异类，不只是班里的倒数第一，也是年级里末尾的前十名；从初中到高中，六年，李唐心的成绩名单从未上过前三百名。
那问题来了！
前世李唐心是以什么样的姿势逆袭到全县以及县市的文科状元的？
难道当时的学校与县领导都没有发现这其中的问题吗？
西山县也不算小了。
正常的高中学校就有五所，职业技术学校也有五六所，参加高考的人数也超过三千人，冒名顶替真的那么容易吗？
越想李唐诗就越烦躁。
又拿着钥匙和钱，跑了出去。
已经晚上十点半了，但是洋城在这个点，正是夜生活开始的时候。
李唐朝来到了商业街，但她并没有往前走，而是转向了去大学城的位置。
不过，李唐诗并没有走着去，半个小时，她怕过去时，秦昱杰他们已经休息了。
所以，就招了个摩的，花了五块钱。
五分钟不到，李唐诗就出现在了黄州军校门口。
但看到军校门口庄严而又肃穆的警卫员时，李唐诗就有些后悔了，心更生退意。
李唐诗懊恼自己一时冲动，怎么就跑到这里来了？
而且军校的规矩特别的严格，十点学生宿舍应该息灯了。
这个时候的她与秦昱杰是真的不熟悉，她跑来这里只会给他带来麻烦；还会引起他浓烈的怀疑。
更重要的是，李唐诗的心事，能拿出来对秦昱杰说么？
李唐诗吐着粗气，嘟着嘴，转身离开，只是没走几步就被人给喊住了。
“秦队，那边是不是你那小媳妇呀？”
军校侧门刚从外面训练回来的队伍，突然一句话引起千层浪，本已经快要进校门的队伍，全都因这句话，整齐划一停了下来，所有视线都转向正门处那道妙曼的身影。

　　☆、第81章 又训了

“靠！还真是秦队的小媳妇！好像比前几天更漂亮了。”
“哟，眼神不错呀!不过，秦队的小媳妇真是好看，跟个天仙似的，秦队这找女朋友的眼光也太好了吧！”
“是哦，秦队，你不过去吗，都这么晚了。”
“对呀对呀，秦队你快去关心关心，我们帮你请假！！！”
身为同班的同学们，个个都比往常热情好心，恨不得能亲自过去招待。
不过，都怕被秦昱杰给收拾。
嘴上叫唤得厉害，却都乖巧得很，站在原地，只敢眼神往那边偷瞟，队形都没乱半点。
如果说，之前秦昱杰还向他们说是‘表妹’属于‘亲戚’关系；但是有李青松和吴奇这两个与秦昱杰一起从京城考过来的老乡兼发小，还有什么传不出来的？
李唐诗的身份，很快大家就都品出味来了。
一定是秦昱杰怕他们这帮同学去打扰他的小女朋友，才故意那么说是亲戚的。
大家都是年轻人，懂的！
当兵的人眼神，都很好，就算没有‘好（起）心（哄）’的提醒，秦昱杰自己也在第一时间就看到了李唐诗。
认出李唐诗的秦昱杰就觉得她是来找自己的，连他自己都不知道，为什么会有这样的直觉！
秦昱杰在踏出队伍前，回头甩了警告的眼神，才让班里的这些个个都散发着炽热看戏八卦的目光，老实收回。
再给副队一个眼神，才离开队伍，朝着李唐诗走去。
心里想着的却是：这丫头怎么这么晚还跑出来，不知道她一个姑娘家家的不安全吗？
秦昱杰早就忘记了，商业街离大学城很近，走路也就半个小时，又有他们军校在，他们学校便会经常派一些学生出来巡逻，充当临时夜警，这一片大学区，可以说是相当安全的。
其他地方，摩的都是乱喊价，晚上女孩子是绝对不敢单独一个人出门的。
不像这边，摩的很老实，女孩子或者女学生，都很大胆，任何时候都出单独一个人出门。
因刚才的喊话，哪怕李唐诗不知道是谁喊的。
但她已经在那整齐的队伍中，第一个就看到了秦昱杰的存在；哪怕他们个个都穿得一样衣服，剪着一样的发型，甚至连身高都差不多，且脸上还各自画了迷彩，来模糊脸部轮廓。
李唐诗仍然，能一眼就看到他。
刚才的懊恼还来不及退怯，秦昱杰已经大步走到他的面前，板着一张英俊的黑脸：“这么晚了，跑到这里来做什么？
看来我训的话还是不够呀，让你才答应就给忘了？
一个姑娘的安全最重要，知不知道？”
嗯，看到李唐诗孤身出现在这里，秦昱杰心底莫名的一股怒气，偏生没忍住，就这么给训了出来。
“我……”
李唐诗本还自责着呢，被秦昱杰突来的严厉一训，瞬间，那点懊恼与悔意，立即就给斥跑了，剩下的全是水盈盈的雾气与怀疑以及失落。
“不是你让我有事就来找你吗？
所以我就来了，只是一下忘记时间了。
难道，你想说话不算话吗？”

　　☆、第82章 委屈了

中午才被教育一番，李唐诗自然是记着的。
只要是秦昱杰对自己说的每一句话，李唐诗都记得清清楚楚。
想以秦昱杰这样有责任心的人，重生回来的李唐诗，怎么可能白被训？
自然是得了他的承诺。
比如，秦昱杰临走时，留下了自己的bb机号，以及学校地址和班级。就是为了方便让她有事或者遇上麻烦时，去找他。
这也就是今天李唐诗在挂上电话，想不通后，整个人都烦躁得不行后，下意识的往这边跑的主要原因了。
也许终于两世，李唐诗都有了可以找他的借口了。
且这个借口，是秦昱杰自己主动送到她手里的。
任何一点机会，李唐诗都不想错过。
“杰哥，我遇上麻烦了，才来找你的，你是不是不太方便？”
李唐诗有意识的试探，故意把麻烦两字咬得很重。
就是想让秦昱杰清晰的听到。
真是很神奇，刚才还像只迷茫的小兔的自己，在见到秦昱杰后，竟然便不那么焦躁，不那么心慌了。
反而心安极了！
见到他，李唐诗心底的决心更大！
秦昱杰一来就是严厉的训斥，却看到少女脸微红，白皙的脸蛋上挂满了害怕与委屈，眼睛闭着，睫毛微微的颤动，显然很是不安。
她在等着他的回答，等着他的出现。
因为紧张，贝齿咬着红唇，上面水光一片，秦昱杰的眸光不自觉的变得深沉，喉结滚了滚，忽然就想到中午她那会，郑生其事的向他保证，她有任何事，一定第一个来找他。
他胸腔那股无由来的气倏，在那双迷人而又漫雾的桃花眼下，消失得无影无踪。
秦昱杰此刻在意的不是李唐诗的态度，而是她话语里的‘麻烦’。
听得他的眉头都给皱了起来，还带了连他自己都没有发现的担忧，周身冷厉的气势也渐渐地收敛起来，所以连问话的声音都变轻了。
“遇到什么麻烦了？”
漂亮的女孩，就是这样，容易被人欺负。
秦昱杰想到中午那会他看到那些男人们的眼神，向来冷酷的黑眸里闪过锐利与狠厉的锋芒。
“刚才……是担心你，没事，你说吧。”
秦昱杰知道自己刚才又把李唐诗这丫头，当成自己的兵给训了。
生怕再吓着她，立即又再收了气势。
他此话一出，仿佛听到了少女放松的声音。
李唐诗清亮的嗓音响起，带着惊欢：“我就知道杰哥是关心我的。
我……
我就是想跑来问一问杰哥，如果有人想顶替掉别人的高考成绩以及大学名额的话，对方需要怎么操作，才能让当事人的学校，当事人的家人朋友，都发现不了？
或者说，在什么样的情况下，顶替这种事能无比顺利进行？”
李唐诗其实还有想过一种可能，那就是李大海这个大伯，利用权势，拿走她前世的高考成绩，再让李唐心顶替她的大学名额；但是，一个县城的公安副局，真的有这么大的权力吗？
权力大到能轻易满天过海，也没人发觉？
甚至没人举报？
学校不知道？
教育部不知道？
家里人也不知吗？

　　☆、第83章 猜测了

李唐诗是不相信的，可又认定了李大海做不到只手遮天；如果只是普通的高考成绩，考上的普通大学，李大海能顺利操作，李唐诗信。
可是市、县的高考状元，与上京这种华国一流学府，也是能随便操作的吗？
那李大海的权力得有多大？
前世的李唐诗没有能力去调查，今生有机缘让她提前知道，那她是不是可以从现在就开始防御？
有了这个意识，李唐诗便来找秦昱杰了。
确实是在跑到军校门口时的那一瞬，李唐诗是有后悔的心的，然而，两世来李唐诗最大的优点，就有自知知明。
以李唐诗现在的能力，根本可能连防御都做不到，也许真的到了事情真正该发生的那天，她只能呆呆的看着；要么就是重复着前世，她走过一遍的路子。
不管李唐诗出于什么样的心理，她都该走这一趟的！
秦昱杰被李唐诗的问题问得一愣，目光直接锁向李唐诗：“我没记错的话，你今年刚参加完高考，对不？”
李唐诗点头，并自信的介绍自己的成绩：“对，我不仅今年参加了高考，而且我预估成绩过去年上京大学的分数线是没问题的；我平时在学校的成绩一直都是全校第一，在县里也是第一。
就是在我们市里，我也的成绩也能排到前十以内。”
“所以，你想说的是你未来的高考成绩，可能会被人顶替，你现在并且已经有猜测的对象？”
秦昱杰又不是笨蛋，李唐诗的话这么明显，哪里还听不出来？
顶替大学这种事，近几年秦昱杰也是听说过。
像永周市西山县这些偏远又落后的地方，出现这种情况也是有操作的可能性的。
只是，操作的难度还是有点大。
李唐诗接受到秦昱杰肯定的视线，心底莫名轻松了些，右手又开始习惯性的扣左手食指的指甲。
犹豫三秒，继续开口：“对，我有了猜测对象。
今晚我偷偷的打电话给我弟弟，我弟弟告诉我，我大伯要拿我家的户口本，帮我改名字与户口。
杰哥，你可能不知道，我的堂姐叫李唐心，与我同班同学，但是她的成绩却是全班倒数，在学校也是排末尾的那种。
但是她的高考准考证以及身份证号，都与我只差一位数。
对了，我大伯是我们县城公安副局长。
我来这里只是想问问，假如，我大伯把我的名字改掉，把李唐诗原本的名字和身份证号以及准考证号，全都用到李唐心的身上，那是不是就可以顶替掉了？
当然，他一定还会收买我们学校……”
其实，在没提到李唐心时，李唐诗都快要忘记，她说的这些详细细节了。
是了，在李唐诗成功再次跳级上高中后，李唐心就跟紧其后，与李唐诗当了同班同学。
再接着，她们的名字相似，准考证相似，身份证号也相似，更是亲戚。
秦昱杰若有所想的再次严肃打量起李唐诗起来，这个丫头全身都带着秘密。
----------------
求推荐票，求推荐票，求推荐票，
求评论，求评论，求评论
求收，求收，求收
【推荐完结文：《重生八八年》】
【推荐将完结文：《重生甜媳上位记》】

　　☆、第84章 有趣了

她对自己的成绩相当的自信，自信到在说能过上京分数线时，没有半点夸张，反而还有些收敛了。
显然，李唐诗的成绩真的很好。
十六岁参加高考，这其中应该是跳级了，还能一直保持优异的成绩，与他当年有些相似。
难怪自己觉得她越来越可爱。
秦昱杰欣赏着李唐诗的自信，但也不会掉以轻心；她既奇怪又可疑，有问题还真的会来找他帮忙，且一开口就是这么棘手问题，看来她是真的认识自己。
这一点，秦昱杰可以肯定了！
那么后续的问题，就是她是从哪里知道他的，看她这样子，显来连他是什么身份背景也该是清楚了。
啧啧，这丫头越来越有趣了，怎么办？
突然遇上如此有趣的灵魂，活了二十年来的秦昱杰，心态在此刻瞬然发生变化。
低头沉疑几秒：“你猜测的应该是对的，如果你这个叫李唐心的堂姐，真的有心要顶替你的高考成绩与大学名额的话，换名字，更身份证，都是必要的操作。
至于如何，让学校与你的家人都配合的话，这就不是两言三语能说得清的。
你是想让我帮你查这个事呢？
还是想……”
想办法保住原本就属于你的大学名额？
秦昱杰最后一句，哪怕没有说出来，李唐诗也听懂了。
眼底闪过惊喜与诧异，李唐诗看到秦昱杰，犹豫着，要不要把他拉进来，要不要借他的势帮上自己一把。
前世时的她，在他的面前一直活得很自卑，在李家人面前，她也过得很卑微；任何事她都习惯了一个人杠，一个人做，因为没有人会帮她。
从十六岁，被家人以诱读大学名义，把她卖给别人冲喜；再因冲喜的新老公在她嫁过去不到一个星期就死了，她就得了个克夫的骂名，紧接着不小心听到婆家要送走她这个克星时，她逃回娘家。
却再次被娘家送回来，说她是个不详之人，从小抢了双胞胎妹妹的营养，克得妹妹从小病弱，再克弟弟大病不说，还断了腿，不听爸妈的话，不肯回夫家。
明明从小就有着好名声的李唐诗，不再是书呆子，而是克夫、克亲、克父母的灾星，最终的结果是被爸妈送回婆家，再被婆家卖到拐子村……
从拐子村被秦昱杰救回来起，李唐诗就知道，她没有朋友，没有亲人，一切都只能她一个人。
嗯，一直到后来三十多岁，得知自己大学名额被李唐心顶替后的真相，以及她想给弟弟输血和捐赠器官时才知道，她并不是李家人。
也是从那时起，李唐诗明白了为何她从小到大，不管是如此努力读书，哪怕永远是第一名，也不得到爸妈的夸张与宠爱；甚至从五岁起就下地干活，八岁就包揽家里所有大小家务，依旧，得来的不是打就是骂。
只因，她身上没有李家人的血。
这个秘密，李唐诗一直都藏在心里，哪怕到死，她都没有告诉弟弟他们一家人，也许是因为她太贪恋，弟弟他们一家三口，给她的温暖吧。
所以，此刻，李唐诗无比坚定的，想拿回自己的东西，哪怕会在秦昱杰的心里留下坏印象，也要借（利）用他的势力，赌上一次。
要知道，想要匹配上他的优秀以及家世，那李唐诗的学历与干净的经历是最基本的敲门砖，而后才是其他。

　　☆、第85章 诱饵了

李唐诗重重吁了口长气，才回答：“我想保住我自己努力学习后的高考成绩，以及原本就该属于我的大学名额。
所以，杰哥，你能帮我吗？”
在见到秦昱杰后，李唐诗的大脑就拼命的飞速运转，她在分析前世所有与她有关的大大小小的事，越是努力回忆，李唐诗发现的不寻常之处，就越多越麻。
甚至在开口找秦昱杰帮忙前，李唐诗还想过，自己要不要提前写信举报李大海；比如李大海这个大伯在外有两三个情.妇，比如李大海身为在职公务人员，却参与到了私下赌庄。
然而，这一切李唐诗都没有证据。
这类的举报信，说不好才到地方，就会被人给截走，送到李大海的手里也不一定。
显然，哪怕这会的李大海只是西山县的副局长，但他在市里的关系也不小。
李唐诗记得李唐心说过，李大海有很多战友，全国各地都有，为何他能李唐心考上大学后，直接就往市里调，原因不只是他手里有钱打点，还有很铁的关系。
明知这样的开口会让自己难堪，连未来与秦昱杰相处，李唐诗都会一直处于莫名的下（软）风（气），以后若是让秦家人知道，更会瞧不起她。
但李唐诗不得不为。
说实在的，自李唐朝提到户口开始，李唐诗心底的压力一瞬就全都涌了出来，她需要钱，需要有权势的人帮忙。
“而且，如果杰哥你这次能帮忙的话，我愿意用一个消息与你交易。”
想来想去李唐诗最后还是决定，以交易的方式来找秦昱杰帮忙，唯有这样，她才能在他的心里处于不一样的位置。
哪怕是不好的印象，李唐诗也要试一试。
李唐诗知道，如果她把这个消息说出来，秦昱杰对她的态度可能又会一改再改。
“哦？什么消息直得我为你涉这趟险？”
本来么，秦昱杰觉得李唐诗浑身上下全都带着秘密，也很是欣赏她这种懂得利用自己的优秀，来寻找强大人的帮助，他是乐意的。
当然，如果能从她身上刮下一点，他想要知道的秘密就更好了。
然而，不等他开口谈条件，李唐诗这丫头自己向他开始抛诱饵了。
怎么办，她越来越有意思，越来越可爱了怎么办？
嗯，秦昱杰一向都喜欢聪明的人。
而李唐诗则是又聪明又漂亮，连性格都合他的味口。
从小到大，秦昱杰第一次遇到这样的女生，每见一次面，都让秦昱杰越发的觉得她可爱一分；每多与她相处一会，他就越发现她优秀的闪光点特多。
像一本宝藏书，每翻一页都是全新而又迷人继续向往直冲的内容。
无时不刻的在吸引着他，不断的向她靠近！
“你有个堂妹，是不是叫秦思琪？我知道她在哪！”
李唐诗的话一落，原本轻松露出调味笑意的秦昱杰，立即转了脸色，全身都绷紧了起来，眼角的厉色直逼向她。
眉毛紧拧，带着寒冰似的双眸锁住她的桃花眼，连带着刚才温和的语气都冷漠起来：“你到底知道些什么？
她，现，在，在，哪！！！！”

　　☆、第86章 帅呆了

秦昱杰质问后，没等李唐诗开口说下句，已经冲着刚才他们班的队伍，高声喊道：“李岩松，梁兵，出例！”
一直站在原(围)地(观）待(八)命(卦)李岩松以及他的班的同学们，都在秦昱杰命令一出时，全都立即驱除松散，进入到备战状态。
身为同班同学并多次共同做战的同学们，自然在秦昱杰喊话时，就都听得出来，秦昱杰的小女朋友可能带来了什么了不得的消息。
等李岩松和梁兵快步跑过来，就听秦昱杰下命令。
“李岩松去校长办公室，申请A.级任务单；梁兵去找班导拿钥匙申请A.级任务辅助工具；其他人员立即回到宿舍换洗做战服，并在宿舍随时待命。”
A.级任务单，五个字一出来，所有人都严肃起来。
有条不絮的执行起来，没有人会多问一句。
反到是李唐诗被秦昱杰的模样给迷住了！
李唐诗两世都从未像今天这样，这般近距离的看到他下达命令，虽然很严肃，虽然很冷漠，虽然对她的态度完全转了个大度，但是这样的秦昱杰简直帅呆了。
嗯，原来，换个角度来看他，竟会有如此不一样的英俊。
秦昱杰见李唐诗这丫头突然对自己走起了神，俊眉微皱，抓住她的手腕，直接走进军校门口的警卫室，与警卫员说了几句话，才拿电话打。
李唐诗没听清他说什么，甚至都还没回过神来，她就已经被秦昱杰带近了军校内的一处离军校大门最近的办公室内。
等秦昱杰松了手，李唐诗才发觉手腕有些痛，如果就看到手腕红了一大圈。
“说吧，你是怎么知道秦思琪的？”
秦昱杰此刻已经换上了另一个面孔，是李唐诗完全陌生的。
不管是问话的语气，还是他周身迫人的气势，都让李唐诗陌生而又心生两分惊惧：“她人现在在哪？”
秦思琪，是秦昱杰二叔家的二女儿，与秦昱杰同年，只比他大了几个月而已。
两年前十八岁的秦思琪，刚参加完高考，便和两个女同学相约出去毕业旅游，结果过了一个星期，家里人就联系不上了。
三方家人都按着秦思琪她们说过的路线去寻找，都没有找到人，结果一找就是两年。
两年来，动用了所有能用的有脉关系，都没有找秦思琪她们三人的消息。
有人说死了。
有人说被拐走了。
有人说被卖出国了。
……
总之各种各样的说法都有，哪怕是秦家那样的家世，都没能把她们找回来，甚至连信息都没，更不知生死。
如今，两年多过去了，突然一个才认识没多久的女孩，说她知道秦思琪在哪！
秦昱杰怎么可能不激动？
秦昱杰是那种越是激动，人就越冷静的人，所以，他能在听到李唐诗说知道信息的那一刻，就让副班长他们去申请任务执行令。
且还申请的是那种A.级，做为军校生最高难度的那种。
“你难道不怕我骗你吗？”
刚才是有些走神，被那样帅气的秦昱杰迷了眼，但是回过神的李唐诗心情既有几分雀跃又有几分复杂。
“不怕，我信你！”
秦昱杰开口就是坚定的五个字。
然而被这五个字愣住的人，不只是李唐诗，还有秦昱杰自己本人。

　　☆、第87章 上门了

十五分钟后，秦昱杰的本子里记满了文字，起身离开前，对着李唐诗说道：“丫头，你先在这里等一会，我让人送你回去。
你的事，我记着，先不着急。”
秦昱杰出去没几分钟，他身后跟着个熟人。
“他叫李青松，我的发小兼同学，一会由他送你回出租屋，最近你若有什么事需要帮忙的地方，也可以来学校找他。”
李青松脸上的惊喜几乎都压不住，秦昱杰的小女朋友居然找上门了，还让他过来护送。
其实，如果可以，李青松更愿意跟着秦昱杰一起出任务。
可在秦昱杰找上他，李青松就知道，自己的任务也不轻。
对上李唐诗这样漂亮的女孩，李青松整个人都笑眯眯的：“你好，我叫李青松，以后有什么事，尽管找我。”
心里更是拿着李唐诗和陆甜甜对比了起来，李唐诗长得陆甜甜漂亮不少，不过两人间的气质完全不相同。
陆甜甜是那种热情而又张扬的女孩；而面前的这位漂亮女生，则是内敛又文静的女孩，但她们有一个共同点，那就是由骨子里透发出来的自信。
哪怕李青松这是第一次与李唐诗见面，但是刚才来的路上，秦昱杰终于松口，透露了一些关于李唐诗的信息，十六岁就参加高考，年年成绩第一，这点与秦昱杰很配。
任何家庭对孩子们的学历，其实还是蛮看重的。
这一点，陆甜甜是比不上的。
毕竟，陆甜甜曾经为了追逐秦昱杰的脚步，也学着跳级，但是连试了两次都没能成功，才跑到国外度金去了。
还有一点令李青松有那么一丝的奇怪，李唐诗见他时，那眼神并不像与他第一次见面似的。
李青松再看向李唐诗时，她已经低头，再抬头回以他微笑时，那熟悉的目光已经不再，李青松才觉得自己可能看错了。
他今天才第一次见到传说中老大的小女朋友，虽出乎意料之外吧，但也意料之中。
秦昱杰喜欢的女生，一定会是与陆甜甜完全相反的性格，至于长相么？
是人都喜欢漂亮的生物。
女生长得好看，自然而然就加分了。
“你好，那就麻烦你了。
杰哥，你现在就要出任务吗？”
李唐诗见到李青松还真没意外，不过，她以为秦昱杰会带着李青松一起出任务，结果并不是，而是为了送她回出租屋。
“嗯，马上就走，等我回来。”
秦昱杰的话，李唐诗是懂的，知道他说的等他回来，是为她高考顶替名额的事。
但在李青松这里听起来就暧.昧得不行，让他十分的震惊，出个任务而已，老大竟然对小女朋友，这么的不舍，啧啧！
这次，他看老大与这小女朋友是来真的了！
李唐诗并不知道李青松偏排她和秦昱杰，秦昱杰这个当事人自然是看懂了自家兄弟那似笑非笑的眼神，不过，没解释，而是把李唐诗交到他手上后，直接出了门。
“那个小嫂……
呃，老大，他很厉害，所以你不用担心的。”

　　☆、第88章 相识了

李青松把李唐诗看着秦昱杰背影的眼神，读成了不舍与担心，便想着开口安慰两句：“老大他可是我们军校大三学生中最厉害的指挥官之一，他不只是指挥专业很强。
就是单兵作战，也是全校第一，暂时同年级的同学当中，无人能敌。
所以，你完全不用担心他任务时会受伤。”
而且这种任务，秦昱杰他们指挥班全部出动，只是去拐子村而已，比起他们平时的任务可就轻松多了。
像秦昱杰这种身体素质和武力都过硬的带队队长，只要没什么大的意外，根本没什么人能伤得了他。
“是吗？杰哥，他平时在学校是怎么样的？”
李唐诗自然也不会怀疑秦昱杰的能力，前世也是秦昱杰带队，他们不仅把被拐卖到那里的所有妇女和孩子，都安全送回家，也护住了他们自己的安全，哪怕拐子村里有不少人自带土枪。
也没能伤到他们。
只是，李唐诗不是很确定，因为她的原因，把事情提前一年多触发，秦昱杰他们会不会发生意外？
前世，李唐诗没能机会，遇见更年轻的秦昱杰，如今，相遇相识了，李唐诗想了解更多不一样的秦昱杰。
李青松也想帮自家老大，多观察观察下小女朋友，自然在李唐诗的好奇下，把秦昱杰三年来在军校的各种表现，都一一说给李唐诗听；不只如此，李青松还把秦昱杰在大院里的一些趣事，也都讲给她听。
从军校到李唐诗的出租屋，正好半个小时，李青松一直照着李唐诗的步子，所以，走得有点慢。
一直等李唐诗进了出租屋，反锁上门，李青松都没有立即离开，而是在她的出租屋周围，转了转。
结果，一不小心，就碰到了个人，远远的望着李唐诗的出租屋的大门。
李青松神不知鬼不觉的出现在那人身后，一把揪住那人的后领子，从屋墙暗处拉出来，往地上狠狠一推，再是一脚踢过去，踩着在对方胸膛上：“说，鬼鬼祟祟的躲在这里想干嘛？”
特么的，要不是他多留了下心，还不知道有这么猥琐的人，盯上他家老大的小女朋友了。
怪不得老大不放心，需要找他来护送。
想来也是，长得漂亮独居的女生，确实是比长相普通的女生要危险得多了。
“我就是想看看我的朋友回来没有，并没有恶心。
前面住的是我的朋友，也是我的邻居，我不是坏人！”
来人并不是别人，是李唐诗的邻居张龙。
他在得知张虎，想要找李唐诗一起合作时，整个人都兴奋了。
想着，如果李唐诗未来能和他们合作的话，那他就可以每天都见到她了。
越想心就越热也越痒，那股子情悸就按奈不住，便想着来李唐诗的出租屋看看，哪怕看不到她人，只要一想到，她就安然的睡在出租屋里面，张龙整个人就激动想跑圈。
确实，张龙也是这么做的。
只是平时懒宅出奇的张龙，突然夜跑起来，由于想法太过匆忙，张龙连眼镜都没来得及戴。

　　☆、第89章 猥琐了

他在‘路过’五六次李唐诗的出租屋门口时，终于才发现她家的大门，是从外面锁着的。
都十点多了，人都还没回来。
而且，张龙知道李唐诗并不是本地人，哪怕她的粤语说得很好，也无法掩饰她是外地人的事实。
家不在本地，又没有亲人，那李唐诗去哪了？
一个单身的女孩，这么晚都还没回来，张龙便开始胡思乱想起来，想着李唐诗会不会去找男朋友，两人一起出去玩，还没回来？
又想着李唐诗才十几岁，要是出去被坏人骗了怎么办？
张龙一时之间想的特别多，各种各样的不好的结果，他都通通想了一遍，越想越是不安，越想越是生气；仿佛李唐诗出门没有找他报备，简直罪该万死。
想着，见到李唐诗了，他一定要好好的教育她一番才好！
为此，张龙便一直蹲在李唐诗家门口不远的暗处，等着。
结果等着等着，还真等来了人，且李唐诗是被一个高大的男生给护送回来的，彼此间，还有说有笑，简直气得张龙全身直抖。
不过呢，张龙还算有些自知知明，哪怕他很讨厌那个送李唐诗回来的男人，但对比自己与对方的身材，便缩在那里，没敢轻举妄动。
毕竟，送李唐诗回来的男人，穿着军绿色迷彩短袖，露出来的胳膊上全是肌肉，不用想，对方应该是军校里的学生。
张龙自己这瘦而高的竹杆身材，根本不够对方练手。
所以，他一直躲着，还以为躲得很好。
结果，还是没能避开被发现的可能。
“你你你……你不信的话，可以找唐诗出来对质。”
张龙被李青松又是摔又是踢的，身体痛得厉害。
恨不得立即站起来，把人像游戏里一样，一招反杀，弄死。
当然张龙也只能想想，因为他完全无反抗之力。
“不需要，说吧，你住哪，带我去看看。”
这种猥琐又干瘦且无能的男生，竟敢偷窥自家老大的小女朋友，李青松可不会这么轻意的放过了。
得好好的再去查探一番，若是真存在什么安全隐患，他早点帮着老大给解决了才好。
别在老大出任务时，后方失火！
这种事，李青松是绝对不会让其发生的。
张龙没办法，只能忍着痛，被迫带着他无比讨厌的军校生，去了自己的出租屋。
李唐诗并不知道，门外发生的一切。
回来后，李唐诗就用热得快烧了水，洗完澡也没有立即休息，而是准备了明天摆摊用的东西。
一直忙到近一点，李唐诗这才躺到床上。
开始回想，今天接到弟弟电话后，冲动跑去找秦昱杰的事来。
是的，她还是冲动了！
李唐诗却并不觉得自己做错了什么，反而认为自己这一步走得还算对；因为她拿出了秦思琪的行踪，来与秦昱杰做交易。
以钱货两清的形式，清减了她找上秦昱杰帮忙的心里负担。
如此这般，让李唐诗好受很多。
然而，这都不是让李唐诗久久无法入睡的原因。

　　☆、第90章 偏执了

原因，在于秦昱杰那坚定而又严谨的五个字：不怕，我信你！
想到这五个字，李唐诗嘴角的笑就再也压不下去了。
她以为，重生后，她和秦昱杰算是不熟悉的陌生人，他不会相信她说的那话，甚至在她开口说出秦思琪的名字时，李唐诗都觉得自己太过鲁莽了。
不过，还好，一切都往好的方面发展了。
他相信她！
她亦相信他，等他回来，就会给她一个完美解决并帮助自己的方案。
真的如他前世所说的那样：不管任何时候，只要是她说的，他都相信。
哪怕是她要骗他，他也愿意！
还好李唐诗的身旁没人，不然，这大半夜的，听到黑暗中发出阵阵笑声，定然会被吓死。
一.夜好梦的李唐诗，哪怕睡眠时间不足五个小时，精神依旧十足。
有了昨天的顺利，今天的李唐诗忙起来，比昨天更轻松了。
一切准备好，李唐诗打开门，正打算推着三轮车出去，结果就看到张虎提着两袋子早餐，等在门口。
“早晨，唐诗，我带来了合作分析报告，顺便想过来，跟你道个歉。”
李唐诗愣住停在门口，眨了眨眼睛，有些不明所以：“张虎哥，道什么歉呀？”
一大早的，跑来道歉？
张虎一边到院子里，接过李唐诗手里的三轮车，一边解释：“昨晚，张龙跑步路过你家，看到你家大门由外锁着，才知道你十点多了还没回来。
又听我说，你很早就回了家。
他有些担心你，便在离你家门口不远的地方蹲着等你。
然后……”
说到这里，张虎自己先不好意思起来，羞红了脸，嗯，确实是昨晚张龙被军校生送回家时，已经是鼻青脸肿不说，还警告他们不要想着打李唐诗的主意。
她是有男朋友的人！
甚至还让他们兄弟离李唐诗远点。
若是下次再看到他们兄弟骚扰李唐诗，军校生就到他们农业大学去举报他们兄弟，并威胁他们不老实，连今年的毕业证也别想拿。
当时张虎各种赔不是，又拿出各种证件来证明他们的身份，还保证，不会再让张龙接近李唐诗。
那瞬张虎才知道，自家兄弟，不仅对李唐诗一见钟情了，还有着比别人更偏执的想法。
过度的偏执，是张虎在送走了军校生后，才发现的。
张龙哪怕顶着个肿成猪头的脑袋，但是嘴里还在不停的骂骂咧咧，仿佛李唐诗早就是他的婆娘，仿佛李唐诗被军校生送回家，简直就是赤果果的背叛。
而那个被戴了绿帽子的人，就是张龙本人。
如此奇怪而又无耻的想法，张虎身为你张龙的兄弟，也忍不住想敲开张龙的脑袋看看，里面是不是装了些什么草皮废料，竟敢这般的异想天开？
太特么的奇葩！
当然张虎也确实教育并严斥了一番张龙，而且他还特别慎重的考虑了一个晚上，还是相信自己的直觉，通宵了整晚，把合作可能性的分析报告与未来发展计划给赶了出来。

　　☆、第91章 蛮恐怖的

张虎可以不和张龙继续摆摊，甚至可以把张龙给送回老家。
但他更确信那位大师给自己算的卦，李唐诗一定能配出比他们现在家里所谓祖传的方子，更好味道的汤底来。
张虎如果想要拿着家里给的创业基金，翻一个倍的话，李唐诗应该就是他命里传说的那个贵人了！
不过，一想到自家的兄弟，从小就被家里人宠坏了，想要什么就一定要到的性子，张虎就多了两分考虑与三分算计。
偏执也是小孩子幼稚，任性的一种行为！
也恰好张龙有这么份‘小病’在，不然，张虎还无法利用呢。
“所以，昨晚张龙在我家门口一直蹲守？”
听到这里李唐诗眉毛拧了拧，有那么一点生气。
见张虎点头，她又问：“那你所说的合作，你单独与我合作，还是与张龙一起？”
一个正常的单身男性，怎么可能跑到孤身的女孩家门口，蹲守？
想想就蛮恐怖的。
哪怕李唐诗有那么点三脚猫的功夫，但活了两世的李唐诗可不敢小看任何人。
如果可以，李唐诗愿意一辈子都不动手。
“呃？如果唐诗你一定要坚持的话，我可以让张龙退出，我一个人与你合作。
但是，到时合作的比例分成，你这边可能就人少很多，唐诗你还愿意给我这个机会吗？”
张虎按下心底的窃喜，面上十分为难的模样。
不等李唐诗回答，张虎又继续道：“唐诗，你不用着急回答，先看看我写的分析合作报告再商谈如何？”
默默的转身输出口气，张虎开始想着，自己该如何借着李唐诗的手，把张龙给踢开，并让张龙心安理得，还不记恨上他这个兄弟。
“行吧，先看看再说。”
有了张虎的帮忙，李唐诗省了很多力气。
昨天卖了一天，田螺和花甲都很受客户们的喜欢，今天竟然就有人等在摊位上了。
张虎帮忙拉了三趟车的东西，完了也没有立即离开，而是在一旁帮忙打个下车什么的。
这一忙就忙到了十点半，正好，比昨天加了各十斤的份量也都全卖空，傍晚时再继续来摆摊。
李唐诗又被张虎送回家，关上门。
李唐诗都觉得张虎特别的殷勤，她若不好好看分析报告，都对不起他的帮忙了。
看完后，李唐诗都被张虎的分析、计划报告给震惊到了。
嗯，前世活到四十岁，李唐诗见过很多店铺，像连锁店的模式是最多的，而且张虎这报告里就有这条线。
更有意思的是，张虎还打算在将火锅店再加一些川省的特色表演，比如‘变脸’。
当然，这一切的前提下，是李唐诗能配出好吃的火锅汤底来。
火锅汤底李唐诗自己没有认真配过，但是前世有弄过给弟弟他们一家吃，尤其是在国外流浪那短短的两年；简陋的锅底，是他们唯一能解他们对家的思念的东西了。
如今有条件的允许，药材也充足，李唐诗相信自己应该能配出更好的火锅汤底来。
中午李唐诗休息了两个小时，醒后的她，并没有马上动手配张虎想要的火锅底料，而是拿出笔和记事本，想把脑子里想了很久的故事写出来。

　　☆、第92章 一诺千金1

第一篇投稿的故事，李唐诗觉得不能太过平淡，更不能无实。
所以，想来想去，李唐诗决定把前世听到过一件真实事件，改篇成短篇的小故事。
故事名为《一诺千金》
主要内容是一个女孩，在父亲牺牲后，妈妈无法承受丈夫的去世，而喝农药殉情追随而去，扔下才八岁的女儿，独自活在世上。
开始，亲戚朋友会看在父亲是军人，并有抚血金的前提下，照顾一下，时间一长，女孩便成了人嫌狗嫌大家都踢来踢去，不愿意收养的孩子。
还是后来与父亲一起出任务的战友李明，在治好腿伤并得知消息后，把女孩接回了家；女孩的到来引起了李明与夫妻的争吵。
李明因出任务伤了腿，腿治了三个月虽说好了，成依旧成了瘸子，无法像正常人一样方便找工作，照顾家人。
而且李明的妻子肚子里龙凤胎，且又即将生产。
李明最后说服妻子，毕竟女孩的父亲是为了救李明而牺牲的，他答应了对方，照顾好他的妻女，妻子已经自杀，女儿，李明说什么也要照顾好。
借用了一些关系，终于把女孩写进了户口本内。
为了能让女孩活得更开心些，李明带着怀了龙凤胎的妻子以及女孩，远离女孩的生活圈，回到了老家，在乡下以种田为生。
李明说到做到，只要自家孩子有，女孩都有一份，甚至女孩有的比后面生的弟弟妹妹更好，女孩到李明家的八年，得到的确实和亲生爸妈一样多的关爱。
然而好景不长，在女孩十六岁那年，养父母意外去世，临终前交待女孩好好照顾弟妹。
两个弟弟妹妹还小，而女孩也正好初中毕业，她果断放弃了已经考上的县高中，独立一人承担抚养两个弟弟妹妹的重任。
为了能赚钱养活弟弟妹妹，并不让他们辍学，女孩起早贪黑帮人看牛养猪、割稻谷、洗衣服，做饭、照顾老人，一切能赚钱又不用离开两个弟妹的前提下，任何脏活累活，她都愿意做。
慢慢的两个弟妹也渐渐长大，开始懂得美丑，也学会了与人攀比，变得越来越好面子。也就越来越嫌弃女孩，觉得她没有本事，穿的衣服脏，做的饭菜也少油少盐；同学们都嘲笑他们有个穷得和乞丐差不多的姐姐。
为了不让同学们嘲笑自己，他们选择了住校，尽量的不回家，却又理所当然的从女孩这里拿钱，他们认定了女孩是家里的老大，养他们是应该的。
多少次女孩生病都舍不得去买药治病，就想省点药钱；弟弟妹妹们不回来，女孩开始会担心，时不时的走路提些吃的送过去，就是想多省下公交车的路费。
后来听到有弟妹的同学取笑她，女孩怕丢了他们的面子，便再也不去了。
都是找同村的人顺便带去。
就这样，女孩以一己之力把两个才八岁的孩子，带到十八岁，并送他们考入大学，而当时女孩也不过才二十八，却已经像三四十岁的老妇人，弯腰驼背大病小病不断。

　　☆、第93章 一诺千金2

女孩把他们送上大学后，弟弟妹妹会利用空闲时间打工赚点零花钱，然后一直到他们结婚，都再没回村看过、问过、关心过。
女孩也不再提想他们，更不再主动去看他们，只时像以前一样时不时的给他们打钱过去。
一直到女孩病倒晕迷不醒，被村民送到医院，下病危通知书，得知是白血病，需要弟弟妹妹配型，才在女孩不知道的情况下，村长亲自打电话告诉他们。
弟弟妹妹依旧都是推三阻四的，不肯回来。
村长无奈，只能向社会寻求帮助，毕竟，只要是同一个村的人，都知道女孩有多么的辛苦，有多么的伟大与善良。
弟妹们受不住电视报纸舆论的压力，带着妻儿们去了医院，害怕因被抽骨髓而影响未来生活，依旧不同意。
最后还是弟弟被村长喊去，把这些年女孩为他们这双弟妹，都做了些什么，吃了多少苦，受了多少累，良心过不去，才偷偷躲过老婆，去验血，结果一验弟弟整个人都懵了。
他们一直嫌弃赚不到大钱，又老又蠢，又无知，还嫁不去的大姐，竟不是他们的亲生姐姐……
此事也被报道出来，很多好心人都过来帮忙，捐钱，捐骨髓。
只是女孩的病已经到了晚期，哪怕有好心人捐的钱和骨髓也已经晚了，当记者问女孩：你知道不知道自己不是他们亲生的孩子?
女孩：知道，那时我已经八岁，记事了。
记者：那你十六岁时，完全可以把两个弟弟妹妹送到孤儿院，为什么没有，反而还一力承担了所有？
要知道，你自己也还是个孩子！
女孩：因为我答应过爸妈，一定要把弟弟妹妹带大，就像爸爸答应过我的爸爸一样，把我养大成长。
十六岁，对于我而言，已经是长大。
至少，比弟弟妹妹要大。
我不想让他们成为孤儿，因为我要像爸爸一样，说到做到！
记者：一诺千金，并不是谁能都做到的，你真的很好！
女孩：嗯，我做到了。
无愧养父母的终拖，无愧于养父母的养育恩，更无愧于心。
女孩还是去世了，哪怕在去世前，她还向记者们提要求，千万不要让舆论给两个弟弟妹妹造成了压力与生活影响。
写到这里，李唐诗把自己给写哭了。
一边写，一边修改；每修改一次，李唐诗就落一次泪。
为两个弟妹解嫌贫爱富与无理对待女孩，且无故对女孩打骂与指责。
为女孩偷偷摸摸顶着大雨给两个弟妹送东西，只能送到门口，远远的观望一眼的小心翼翼。
为每年的过节过年各种重要的日子，准备丰盛的饭菜，一个人对着摆上碗筷的两个空位。
为女孩的坚强与勇敢与善良而落泪。
改着改着就到了下午四点，李唐诗这才匆匆跑去洗脸，换衣服，动作炒起田螺和花甲来。
李唐诗再到摊位时，却见到李青松和另一个穿着同校迷彩服的男生在帮她装电灯。
摊位上不只有了一把超大的正方型的遮阳伞，还接上了电灯，以及两个风扇也都摆在一张桌子上。

　　☆、第94章 觉得惊艳

“小嫂子，你来了呀，我和吴奇帮你装好的电灯和风扇，你只要每天给店家五块钱的电费就行。
哦对了，他是我的同学也是老大的表哥，叫吴奇，我们都是好哥们，以后有什么事尽管找我们。”
李青松笑眯眯的介绍着吴奇，并小心翼翼的打量着李唐诗，怕她因为自己又叫她小嫂子而生气。
昨晚送李唐诗回来时，李青松还套近乎的，说他们都姓李，八百年前是一家人。
要不是李唐诗是老大秦昱杰的女朋友，他一定认下这漂亮的妹子。
不能喊妹子，那就喊嫂子呗！
这样会更亲近些，也算是用另一个通道讨好自家老大！
结果，李唐诗想也没想就拒绝并严词厉色的让李青松改变叫法，实在不行就喊她的名字也成！
然而，李唐诗昨天才纠正了李青松的喊法，今天又喊了起来。
李唐诗也就懒得去纠正了，反正她一直就在朝这个称呼努力，现在早点让秦昱杰身边的人适应这个称呼也好，算是无形间，先占有了秦昱杰身边女人的名额。
还有就是李唐诗知道，李青松其实就是一根筋的那种人，他认定的事，你让他怎么改他都不会听，前世相处时，他一直就是如此肆意为人处事的！
再说，李青松一过来就对她笑眯眯的介绍人，李唐诗也无法发作。
只是他身边的这个叫吴奇的朋友的神眼，让李唐诗特别的不舒服。
吴奇看向李唐诗的眼神带着鄙夷与轻蔑以及如盯上死物般戾煞，这些情绪他掩饰得很，都是一闪而过，面上更是一直带着微笑，看起来很平易近人的样子。
“你好，我叫吴奇，是昱杰的表哥，我也和青松一样，喊他老大。以后有什么事也可以找我帮忙，毕竟都是一家人。”
吴奇中午饭还没吃就被李青松拉着跑去请假，请完假不算，还借车出去买遮阳伞，再买电灯和风扇。
买好东西后，吴奇才知道李青松这狗鼻子，竟是为了帮秦昱杰的小女朋友。
从昨晚李青松回宿舍后，他就唠唠叨叨个没完没了的，把秦昱杰的小女朋友从头夸到尾，总结两个字：漂亮！
非常漂亮！
性格也很好！
特别会读书，成绩也超棒！
而一直到今天傍晚，不，应该是一直到刚才以前，吴奇都不知道秦昱杰昨晚出了临时任务，还是A.级的那种，并由他再次带队前往。
李青松更是被委托重任，照顾李唐诗这个小女朋友的安全，以及一切她需要的各种帮助。
吴奇之前还好奇对方是个什么样的女生，才会令秦昱杰如此关注与爱护；当真正的见了李唐诗原身后，吴奇便明白，为何李青松会一直夸她长得漂亮了。
这个女孩确实长得很有资本，哪怕穿的都是洗得发白过时多年的旧衣服，也掩盖不了她的美貌，而且真如李青松所描述的那样，她的美貌本有些攻击性，让男人一眼就觉得惊艳。
但是她周身内敛的气质，把这种攻击性的美给平和掉了，反而让人一眼就心生舒服。
人大方得体，脸上挂着自信的笑，周身还带某种诡异而又和谐的气场。

　　☆、第95章 琢磨不透

然而即便如此，吴奇仍然觉得李唐诗与人见有爱，心地又善良的陆甜甜比起来，连根手指都比不上。
这下他可以给甜甜打电话，告诉她，这个李唐诗没有任何的威胁。
就算有，他也可以帮甜甜解决掉的！
在李唐诗和李青松都看不见的地方，闪过阴狠。
“你好你好，你们都是杰哥的朋友，也就我的朋友了。
这些……
谢谢你们了，先坐着休息会吧，请好尝一尝我的手艺。”
李唐诗很是惊讶他们的举动，但是一想到这些都是秦昱杰安排的，瞬间便觉得美滋滋的。
哪怕秦昱杰出任务了，还想着自己。
嗯，这特别倍儿棒！
李唐诗很是热情的招待了李青松和吴奇，而李青松这个吃货很快就被美味的田螺和花甲给收获了。
就是吴奇这个不怎么注重口欲的人，也都不得不承认李唐诗的手艺很棒。
李青松和吴奇坐在小桌前嗦田螺，还帮着李唐诗吸引来不少客户。
不过人十来分钟，李青松和吴奇各自吃掉了三份花甲和两份田螺。临走时，还各自打包了十份带走。
“你这样不给钱，也不怕老大回来削你的皮？”
吴奇手提着打包盒，快而稳的跑着。
今天李青松的操作，让他有些琢磨不透，要知道李青松可是一向粗神经，哪会想到这些小细节，并帮李唐诗给弄好了。
很明显的讨好秦昱杰的招数。
“不怕，我们买的遮阳伞和电灯以及风扇，都没收钱，吃小嫂子的田螺和花甲也不和给钱。
若是我们给了钱，小嫂子一定会生气的。
是吧是吧，小嫂子的手艺超级好。
人不仅长得漂亮，厨艺还棒。
这样的女孩确实配得上我们老大，更重要的是小嫂子还聪明。”
李青松又是一阵彩虹屁把李唐诗从头到脚夸了一遍，听得吴奇实在问不下去了。
李唐诗这边确实是这么想的，因为她掏钱给李青松他们，他们无论如何都不肯收钱，那他们不收钱，她自己也不会收了。
由于加了比昨天多一倍的量，李唐诗一直卖到晚上九点，才得以卖完。
有电灯和风扇，确实比昨天好受多了，哪怕有风扇，下班的李唐诗依旧全身被汗打湿，洋城的温度太高了。
收拾东西回到出租屋，李唐诗什么也没干，随便洗了个澡，吃了点东西就睡了。
一直睡到三点多，起床后的李唐诗就忙着洗田螺，把几十斤的田螺屁.股给剪掉，忙了一个多小时，也没达到李唐诗自己想要的量。
但也没再耽搁，而是继续洗花甲，炒田螺和花甲。
又是五点左右出的门。
只是让李唐诗意外的是，既然有人在摊位外面等着。
她的摊位上因为昨晚弄上了正方形的大遮阳伞，很多东西都不需要带回家，只放摊位上，再用大塑料膜，把遮阳伞从外面给围起来就好。
比如，桌子椅子，一次性的打包盒和碗筷之类的，都留在那里。
平时拉三趟的，现在，她只要拉两趟就可以了。
毕竟，每天来回都需要带炉子和炒好的田螺与花甲，这些全都是用很大的桶装起来，到摊位上再加热，卖就行。

　　☆、第96章 你配不上

有了遮阳伞，不只省了力气，还省了不少事。
只是，对等在摊位上的人，李唐诗不确定，他是不是来找自己的。
李唐诗停好三轮车，才走过去与人打招呼：“早上好，请问，你是在等我吗？”
军校生，这个点可以出门吗？
李唐诗记得，军校生早晨也都要训练的。
“嗯，是在等你。”
吴奇阴森的看了她一眼，再是嫌弃的开口：“赶紧弄起来，搬张椅子给我坐，我有事问你。”
昨天还面带微笑，今天一来又是嫌弃又是黑脸，是谁都不会贴着脸上前讨好。
李唐诗虽没有上前讨好，但看在对方是秦昱杰的表哥份上，忍了下来。
更没有按吴奇说的那样，立即给他搬折叠小椅来，而是自己先忙开了。
小忙了半个小时，阵阵香味飘散开来，李唐诗才像回想起吴奇这个人，搬出小折叠椅，分了一张给他：“不好意思，一忙就忘了时间。
请坐，有什么事就问吧！”
礼貌性的请人坐下，却没有热情的问对方要不要再吃东西。
吴奇一大早就假装生病拿了请假条，早早的就逃过训练，跑到这里来等李唐诗。
结果到好，他等了半个小时，被别人围观，还有联合附近摊位的女人过来问他，有没有兴趣交个朋友什么的，全都被吴奇不耐烦的给打发走了。
终于等来了李唐诗，吴奇自然不会给她好脸色，但是让吴奇更不爽的是李唐诗的态度。
竟然敢硬生生的把他当成空气一样，忙自己的事，晒了他半个小时，才给他搬折叠小椅，脸上也没了昨晚和李青松一起时的灿烂笑脸。
“行，我就直接说吧，我是秦昱杰的表哥，这个昨晚时青松就跟你介绍过了。
今天我就是想来问问你，你要如何才能离开阿杰？
我知道，你是乡下疙瘩农村出来的姑娘，不管是你的身份还是身世，都配不上阿杰，我想你有这点自知知明吧？
你一个靠摆摊赚取学费的人，应该家里条件也好不到哪里去。
就算你长得漂亮，但是能配得上阿杰的女人，不只是有一张皮囊就可以了。
他是天之骄子，而你不如是农村的村姑罢了。
你们不合适，晚痛不如早点分手。
当然，如果你现在就离开洋城的话，我可以给你一笔钱，比你在这里摆摊卖田螺赚的钱可要多得多了。”
昨天从李唐诗的摊位回去后，吴奇就打电话找人，查了李唐诗的信息。
出租屋那片，军校生人都熟，查李唐诗的信息很容易。
吴奇又是秦昱杰的表哥，认识他们两的人，也都知道他们之间的关系，吴奇随便问上几句，就把重要的信息给套了出来。
所以，得到李唐诗大概资料的吴奇，想也没想，就计划了今天这么一出，打算拿钱来把李唐诗给打发走了。
这样也不会让甜甜担心，更不会让她失去理智的飞回国。
“那你打算出多少钱？我现在一天的收入过超六百，而且生意一天比一天好，我有信心，以后一天赚个一千一天也是没问题的。”

　　☆、第97章 特殊存在

李唐诗停了停，再次与吴奇对视：“这样的我，根本不需要别人给我钱！
再有就是，你只是杰哥的表哥而已，并不是他的亲妈。
就算是他亲妈过来，也办法让我离开洋城，离开他。
除非杰哥本人，当着我的面，亲口告诉我并让我离开，我才会放手！”
李唐诗冷声回答，这个男人果然恶心，从昨晚看她的眼神开始，原来一直打着是‘劝退’的主意。
如果李唐诗记忆没有出错的话，吴奇就是秦昱杰前世一直不愿意提的兄弟的存在了。
至于为何秦昱杰和李青松他们从来不提，好像是因为吴奇做了什么，直接让秦昱杰他们几个兄弟断了来往。
现在想来，吴奇定然不会是什么好人了。
在李唐诗看来秦昱杰和他的好友们，三观都特别正。
不会像吴奇这般‘大大咧咧’的跑到她这个秦昱杰的‘女朋友’面前来，来说一堆废话，甚至想像小说里的那种霸道总载，拿钱来砸她。
让她离开秦昱杰，不可能！
这辈子都不可能！
除非李唐诗努力了，也无法让秦昱杰再次爱上自己的话，那李唐诗会放弃，因为李唐诗是那种，我爱的人幸福，我就会放手的人！
然而，秦昱杰并不是对她没有感觉！
当然，这个时候的秦昱杰对李唐诗说有爱，自然是没有的，但必然有着特殊性的存在！
只要有这样的存在，能让秦昱杰把自己记在心上，不管是任何方式，对李唐诗而言，都是一件值得高兴的事。
吴奇虽被李唐诗自信而嚣张的语气给气到，但眼底的狠厉却是浓烈了几分：“果然，你是知道阿杰的身份上巴上来的！
你以为，你不放手，不离开，我就没有办法了？
李唐诗，你真的不主动退出吗？
我确实不是阿杰的亲妈，但是我可以让他的亲妈出马，到时，你就算考上了大学，也不一定能上得的。
你确定，要跟我强吗？”
一个农村出来的乡姑，刚参加完高考，成绩又很好，难道不想上大学？
不可能！
不管是从李青松的口中，还是李唐诗房东的口中，都能听得出，李唐诗是很喜欢学习的，也很向往大学生活，更希望能考上大学，做个出人头地的村姑。
自然也一定想利用大学生这样的身份，来给自己添一把势。
好让秦昱杰和他身后的秦家人，都在未来李唐诗学历上不被轻视。
小小年纪心思就这么多，哪里比得上单纯可爱的甜甜？
所以，李唐诗这样的黑莲花，吴奇是一定要帮着甜甜除掉的。
“我不只知道杰哥的身份，我还知道你的身世。
吴奇，你在这里跟我耍横真不是什么好东西，你以为你随便几句话就能把我吓走？
你可能不了解我，虽说我是农村小地方出来的人，但我这个人特别的一根筋，也特别的倔强。
别人不让我做的事，我偏要做，且一定要做得最好。
你想让我离开杰哥，我不只不会离开，我还会让他越来越喜欢我，喜欢到连你这种兄弟兼亲戚的人，只能靠边站。”

　　☆、第98章 提高警惕

“我不管你是什么心思，如果再用这种口气与这种所谓的表哥身份来压威逼我的话，对不起。
我一定会添油加醋的，找杰哥好好的告上一状的。
我想你一定听过孔子说过的话：唯有女子与小人难养也！
我就是这里面的女子与小人！”
李唐诗丝毫不客气的不带休息的反驳不说，还赤、裸、裸的把自己的想法摆到面上来，一五一十的警告吴奇，别用这种手段来威胁她。
她，李唐诗根本就不吃这一套！
一个心术不正，三观不正的人，李唐诗才不会对他客气。
对上吴奇，李唐诗终是忍不住喷了回去！
为了喷回去，李唐诗听完吴奇的话后，先酝酿好一会，又在肚里来回打了几次腹稿，才能如此霸气又流利的对着吴奇怼回去。
嗯，怼回去时，特别很爽。
但是李唐诗的腿肚子在人看不见的地方，一直颤抖着。
李唐诗哪怕是重生了，也没有提升自己的口才能力，在老家时，还能糊弄一下，见惯了沉默寡言的自己，偶尔比平时多说两三句话，弟弟就觉得发现很大陆似的高兴。
真正对上吴奇这种咄咄逼人的气场，李唐诗整个人其实都是虚的。
首先，李唐诗现在和秦昱杰的关系，并不是男女朋友关系，甚至连朋友都算不上。
顶多在秦昱杰的眼里，李唐诗是一个非常可疑的对象。
哪怕加上李唐诗把秦思琪的地址告诉了秦昱杰，秦昱杰吩咐李青松照顾李唐诗，也不过是为了监视而已，以免李唐诗逃走。
毕竟，秦思琪的事，还有待查证，秦昱杰那样有责任心的人，又怎么会放过任何一个值得怀疑的对象？
更何况李唐诗的疑重点太多，多到秦昱杰恨不得直接把人给关起来押审。
若不是秦昱杰时间不够，说不定，还真会这么做了呢！
其次，吴奇的出现很不正常，应该是他的话和行为，很过度！！
而这个过度，是吴奇把事管到了秦昱杰这个表弟的私生活上来的，不管李唐诗和秦昱杰是什么样的关系，吴奇都不该如此强势而又无理的，想拿钱来砸、侮辱她。
更不该拿李唐诗的出身说事，并威胁她。
总之呢，不管是哪一点，今天的吴奇都让李唐诗特别的讨厌，讨厌的同时，也让李唐诗提高了警惕。
并默默的告诫自己，别因为重生，而兴过了头，忘记了一些本来不该出现在她身上的事，而暴露出来。
“哦？是吗？那我就拭目以待了！”
本以为被如此爽怼过后，吴奇会生气，然而吴奇不只没有生气，反而对李唐诗多了两分兴趣。
最初吴奇看不出李唐诗有什么优点，值得让秦昱杰多看一眼的地方，现在想来除了李唐诗的外貌，还有口才？
也是，如果他随便几句话就给吓走了，那这样的女人，他亲自动起手来，得多没劲呀？
这么好玩的野猫，若是能从秦昱杰的身上抢过来，那是不是更有意思？
曾经的甜甜，誓死只嫁并只爱秦昱杰一人的她，吴奇不也已经越过秦昱杰，得手了么？
那样可爱善良的甜甜都逃不开他的五指山，像李唐诗这种没见过世面的村姑，更会乖乖的被自己的魅力所征服吧？
李唐诗再次被吴奇的眼神给恶心到。
是的，李唐诗一直在等吴奇的回击，结果等了十几秒，不见吴奇生气发怒，反而等来了一种犀利到透过衣服想要看穿她的肉.体的视线，其中还闪过一道暗暗淫光。
差点没把李唐诗给恶心坏了。
这种目光，前世在李唐诗被卖到拐子村被逼得做人共妻时，每天都要面对这种眼神，她再熟悉不过了，绝不会看错！

　　☆、第99章 被打脸了

吴奇已经离开好半个小时了，李唐诗这才算慢慢的恍过神来。
没有被吴奇威胁的言语给吓到，反道被他的眼神给恶心与惊恐到。
半个小时内，李唐诗卖田螺和花甲时，都找错钱两次，显然，前世发生的事，对李唐诗还是造成很大的影响。
不过，李唐诗很快就收拾好心情，认定了吴奇这种军校生，再怎么闲，也不会跟自己一个小丫头过不去。
那些威胁与恐吓，李唐诗当回事，毕竟，她觉得，与秦昱杰能称兄道弟的人，品性再差也差不到哪里。
然而，等到下午，吴奇又出现在李唐诗的摊位时，李唐诗就被打脸了。
不只如此，接下来的每天早晨与傍晚李唐诗来摆摊吴奇都会出现，每次都很准时，几乎是李唐诗摆上摊没半个小时，吴奇就到了。
到了之后也不说话，直接就点上田螺和花甲各两份，快速吃完就结账走人。
连续五天，张虎终于在吴奇走后，鼓起勇气再次跑到李唐诗的摊位来帮忙。
禁不住好奇，一边帮忙一边小声的询问李唐诗：“唐诗，你摊位最近天天来的那个军校生，不会就是你的男朋友吧？”
一点也不像呀！
嗯，在张虎决定骗，哦不，准备拉着李唐诗试调配出火锅底料的配方时，就一直紧紧的关注着她。
不只如此，张虎还找到了租给李唐诗的那位房东，好吃好喝的请人去大吃了三顿，才从中问到关于李唐诗的事。
比如，李唐诗找到房东的房子，是因为房东与李唐诗的男朋友是认识的朋友，而且李唐诗的男朋友是军校生，还很优秀的那种。
张虎从对方口中还听到了，李唐诗的男朋友是京城人，家庭背景应该是不太简单的那种，而且对农村出身的李唐诗很是上心。
本来么，张虎就想哄哄李唐诗弄个合作，再在合同上动点手脚，或者直接花上几万块钱，买到李唐诗手中的配方就好。
现在看来，张虎不能做假不说，还得好好的捧着哄着李唐诗。
说不定，哪天，就靠着李唐诗男朋友的关系，把他未来的事业拓展到京城去了也说不准！
为此，张虎还特意给老家的算命大师买了头等舱的飞机票，把人接过来，偷偷摸摸的领人坐到离李唐诗摊位一百多米的位置，观察了两天，再算上一卦。
确定了，李唐诗就是张虎他命定的贵人！
也确实是张龙的要纠缠的桃花！
张虎特别的迷信，神算大师算出的结果，他从来都不会怀疑，更是深信！
这不，等了几天，张虎觉得李唐诗看过他的华丽又宏伟的分析报告与未来发展计划后，应该有点想法了。
而且想着这么大的事，李唐诗一定会和她的男朋友商量的。
更何况这五天，那军校生天天来，李唐诗应该也差不多有了决定。
“长得又帅，还特别精神，不愧是洋城最厉害的军校生。
让女孩们看着就喜欢，嗯，竟然长得比我还帅那么多也是不容易。
……
哎哎，怎么这样看着我，唐诗，是我说的有什么不对吗？”

　　☆、第100章 精神猥亵

张虎想花式彩虹屁夸上一通的，只是让他一个大男人夸另一个男人，总有那么一点违心，夸起来时，就不是那么顺畅。
最主要的是，张虎才开口两句，李唐诗那看‘你不会是个傻.逼’的眼神扫了过来！
让张虎立即讪讪的闭了口。
果然就听到李唐诗很是鄙视而又扎心的话：“张虎哥，你眼睛不会是瘸了吧？
就他那样也叫长得帅？
虽说你比不上他，但真算不上帅哥。
看来张虎哥，你见过的帅哥太少了。
不过没关系，他并不是我的男朋友，所以下次张虎哥，不要再胡乱猜测了。
我喜欢的人，可是比他帅无数倍，比你更是帅上几百倍不止……
嗯，算了，你连与他可比性都没有。”
张虎头一回觉得李唐诗这女孩，怎么长得这么漂亮咋就这么毒舌呢？
要不要这么扎心呀？
他是长得不帅，但是他有钱呀！
好吧，有钱人家的富二代，也不会像他们兄弟这样脑一抽，就跑出来摆摊卖串串了，说出来也不会有人相信！
特么的，当年他怎么就脑袋瓜子进水，听从了张龙的建议，跑这里来混创业的经历了？
李唐诗的话不只瞬间让张虎怀疑人生，也开始怀疑自己对李唐诗的认知是错误的。
她并不是那种看起来乖乖巧巧文静，就可以任人欺负的女孩。
想想张虎从房东那里打听来的消息是，李唐诗独自一人，离乡背景，投奔男朋友。
如果只是恋爱脑的小女孩的话，也许会让有钱的男朋友养着自己，而不是像李唐诗这样，什么都需要自己亲自动手，更不会跑来摆摊。
直接让男朋友出钱，开个店，风不吹日不晒，凭李唐诗的手艺，完全可以坐着就收钱的那种。
现在，李唐诗偏偏是选择了其中最难走的一种路，显然，她就与那些恋爱脑的女生不一样的。
推翻了自己的认知，张虎无比庆幸，花大价钱请来了神算大师。
可为什么，李唐诗说的话那么气人呢？
什么叫连对比的可能性都没有？
那李唐诗的男朋友得多帅，到底是帅到哪一个程度，才够她如此自信又残忍的打击他这个将要合作的合伙人？
不管李唐诗的话多让张虎尴尬与痛心，他都很快抓住了她话语里的重点：“所以，这一天来两趟你摊位，吃了就走的军校生，并不是你的男朋友？
那不是你的男朋友，就一定是你的追求者了！”
是男人，都不会看错男人看自己猎物时的眼神！
那个军校生的眼神，粘在李唐诗身上的眼神太过灼热了，就是张虎这个远远围观的人，都发现了，更别提李唐诗本人了！
“是不是追求者，我不知道，但绝对不会是我的男朋友。
张虎哥，你是来八卦的吗？”
听到追求者三个字，李唐诗整个人都烦躁起来。
吴奇的出现是李唐诗想不到的意外，而这样的意外却又让李唐诗十分的难受恶心，难受恶心的同时，还有些无可奈何的自责。
毕竟，吴奇用眼神在她身体像激光一样的扫来扫去，别的出格动作话语没有半点。
除了精神上的猥亵，还真找不到他其余越轨的举动来。

　　☆、第101章 不敢糊弄

就是李唐诗这个老板，都不能指出他半点的不是来！
他每天来两次，每次都吃四份，都给钱。
还对她笑眯眯的。
俗话说，伸手不打笑脸人！
在别人没有明示没有暗示的前提下，李唐诗连想不做吴奇生意的借口都找不到，更别说拒绝了。
李唐诗怎么可能不郁闷？
也正是如此，李唐诗才发现吴奇的难缠！
与恶心！
烦躁又暂时没办法解决掉吴奇这个麻烦时，对张虎的态度都变得不好起来。
张虎立即赔不是，连连赔笑：“当然不是来八卦了，刚才不过是随口关心你几句。
别当真，别当真。
我就是想来问问唐诗你，火锅的底料配方，你能不能配得出来？
有没有合作的兴趣？”
就凭李唐诗花心思用药材配出炒田螺和花甲的配料来的这份厉害，就足够张虎跑上几趟了，再加上李唐诗是神算大师算出来他的贵人，张虎就更相信她的能力了。
“这是我家祖传的配方配的串串汤底，晚上唐诗你回家试着煮煮，然后下些青菜尝尝，如果唐诗你能有把握配出超过这个味道的配方来的话，那我们就可以合作了。
我出钱、出力、出人，而你只需要出个配方，就可以得百分之三十的干股，这可是我找你的合作诚意。
等你尝过之后，我们继续再谈如何？”
最初张虎的设想是只给李唐诗百分之五，再加三万元的买配方共享的费用。
但军校生的出现，张虎就不敢再糊弄了。
他知道一道配方值多少钱，也正是因为清楚价值，才肯割肉让出百分之三十的干股给李唐诗。
“行吧，那等我尝尝你家祖传的汤底口味后，再决定要不要配一份底料出来。
行了，张虎哥，你忙自己的去吧，别再跟着张龙盯着我了。
到时别怪我翻脸！”
李唐诗是不太懂做生意，也不如张虎口才好，能说服人。
但她知道，现在她什么都还没弄出来，没个实物，与张虎谈判什么都是假的。
不如等她尝过张虎家祖传的口味后，再决定。
李唐诗就算有两世的手艺，也对自己的手艺很有信心，却也没自大到觉得自己真的可以接下这样的合作。
百分之三十的干股，看起来不多，但李唐诗知道，如果张虎投一个百来平方的店铺，大概需要投入多少钱。
张虎看起来也不像有钱人的样子，但开口就要与她这个并不算相熟的陌生女生谈合作，开口就是配方；也不知道他哪里来的自信，相信她能配出火锅底料来。
更不知道他是哪里来的自信，确定她就一定会答应。
呃，最重要的一点，那就是张虎真的能拿得出这么多钱来么？
李唐诗配个火锅底料出来，他有钱投现么？
别又来个像吴奇这种恶心人的玩样儿，真特么的糟心了！
刚才张虎的话很明显，他最近一直都在盯着自己。
李唐诗自然看不上他这种‘监视’的低劣的行为，又想到张虎提过，张龙对她有意思，还在她家门口蹲守过，就让李唐诗对张虎张龙兄弟的印象降低不少。
合作的事，她肯定要慎重考虑！

　　☆、第102章 突然开窍

军校内
李青松连续六天，都从好友吴奇身上都闻到了熟悉的味道。
那是小嫂子摊位里卖的田螺和粉丝花甲特有的香味。
吴奇从来都看不上摊位上的东西，哪怕那天无奈之下，被李青松拉着去帮忙，也好脸与李唐诗聊了几句，但熟悉吴奇的人，一眼就看出来了，吴奇十分的看不上李唐诗。
而且吴奇一向都是看不上的人，以后是绝对不会再继续接触的。
现在到好，吴奇身上的味道骗得了别人，却骗不了李青松这个狗鼻子。
纠结了几天的李青松，终于堵住了又从校外回来的吴奇，他的身上仍然有田螺和花甲的香味。
“老二，你这几天都在忙什么？怎么天天往外跑呀？
是不是有什么难事？
若是有事就说出来，怎么说我们也是好兄弟，有难同当！”
李青松想开口质问吴奇，他是不是去打扰小嫂子了？
但是想到老三犹在耳边的警告声，李青松罕见的智商提高了两分，居然学着拐弯问话了。
被李青松这种木桩子说好兄弟，吴奇心里一阵鄙视与厌恶。
脸上却是笑眯眯，赞同李青松口中的好兄弟一词。
回拍了下李青松的肩膀：“放心吧，我能有什么事呀？
没事，就是……
嘴馋，每天利用那几分钟空闲的时间，跑出去打打牙祭，顺便帮老大看看他的小女朋友的。
你知道的，老大虽然是我们的老大，但也是我表弟。
我帮他多观察观察他的小女朋友，总归是错不了的。
嘿嘿，这不怕打扰你复习耽搁补考，才没和你说，让你分心。
兄弟，你不会真生气了吧？”
果然是狗鼻子，吴奇每天跑回学校前都会往身上喷香水，一回到宿舍，马上就会洗澡换衣服。
还是被李青松给发现了。
吴奇是知道隐瞒不了多久，却没想到会这么快。
李青松这木桩子，也不知道怎么搞的，最近突然脑子就像开窍了似的，长智商一般的讲话有条理了；也不在大大咧咧的再像以前一样，时不时的去关心秦昱杰的事了。
秦景杰带着他们班，出A.级任务都好几天了，也不见李青松担心了。
以前李青松可不是这样，只要秦昱杰一出任务，他就得到吴奇耳边念念叨叨的，甚至各种不放心，各种跑去教官和老师们那去打听消息。
不过几天时间而已，吴奇完全找不出，让李青松忽然变聪明的异常事件。
比如，此时此刻，如果是以前的李青松一定会被他的这番举动而感动到。
确实，吴奇是秦昱杰的表哥，他人不在，吴奇这个做表哥的关心下他的女朋友，照顾点，是应该的。
然而，李青松今天在听完吴奇的话后，盯向吴奇的眼神就多了两分复杂与不认同，指责的话当即就说了出口：“老二，你瞎说什么呢，我不才不会生气。
只是你这样的行为，不太好。
老大和小嫂子的事，我们属于外人，最好不要插手的好。
你别忘了甜甜对老大的这件事上……
就是我们太过搓合老大和甜甜，最后才倒置甜甜，离家出国。”

　　☆、第103章 一种奢侈

若是以前的话，李青松不会这么说，更不会认同并相信老三的话。
毕竟他和吴奇都是秦昱杰一起长大的好兄弟兼发小。
打着为秦昱杰好的名义，帮着陆甜甜做了不少令秦昱杰本人反感的事。
虽说陆甜甜在整个大院的名声特别好，就是到现在，李青松也觉得陆甜甜人长得美，又聪明，又可爱，又善良，连路边的流浪猫猫狗狗都会去好心喂养。
这样美好善良的女孩，难得不值得人喜欢吗？
整个大院里的人都喜欢陆甜甜，那陆甜甜喜欢的秦昱杰，不该更高兴吗？
这么好的女孩，怎么就让秦昱杰喜欢不起来？
不，其实陆甜甜最初刚来到大院时，秦昱杰对她还算是蛮好的。
但是不到半年时间，秦昱杰就开始避着陆甜甜，再到最后秦昱杰完全可以说得上厌恶。
为了让秦家人不再误会秦昱杰和陆甜甜的关系，秦昱杰直接闹起了反抗，像是当了别人口中的‘好孩子’十几年的少年，突然叛逆。
叛逆太激烈，闹得当时的大院都引起了不小的轰动，秦家人才不再压着秦昱杰与陆甜甜订婚，更不让他们配对。
事发后，所有人都在指责秦昱杰。
甚至都觉得的秦昱杰不识好歹，陆甜甜这样美好的女孩，都看不上，一定是眼盲心瘸。
也正是这样，秦昱杰才被老天惩罚，报应得了个恐女症！
嗯，就在前几天前，李青松也认同这个大院里传遍了的说法。
结果，老三却告诉他，事实的真相并不是如此。
而陆甜甜，并不是他们看到的那样美好、善良！
至于为何秦昱杰为什么会一直喜欢不上陆甜甜，是因为发现了陆甜甜阴暗的一面，至于阴暗的那一面，到底阴暗到哪个程度，老三并没有告诉李青松。
只是告诉李青松，别总是上赶着参合秦昱杰的感情，然后不管说话做事都收敛些，不然，毕业后，李青松他还想不想继续跟着秦昱杰下部队，全都取决于，李青松的表现。
嗯，老三在挂电话前，还提醒了李青松一句，多关注下吴奇，别总是听什么就信什么，要动用自己的脑子，把里面的水都给晃空才好！
“呵呵，你说的对，我不过是担心老大被人骗而已。
你知道的，老大有恐女症，自甜甜出国后，他的身边就再没有过任何女性，突然出现个自称他女朋友的人，我这做为他的表哥，帮他参考下也没什么不对。
青松，你太敏.感了，我答应过你，不插手老大的感情，就一定不会再插手。”
反正他不把手伸到秦昱杰那边，只要把李唐诗这个村姑搞定，也算是没有违背自己的诺言。
还有这李青松到底怎么个回事，还管起他来了？
吴奇心各种对李青松不屑，面上依旧笑嘻嘻：“行了，大不了以后我都带上你呗。”
果然，第二天晨练刚结束，吴奇就问李青松去不去唐诗的摊位，李青松面色为难，休息时间不过几分钟，最近李青松都在复习补考，除去训练，就是学习。
昨晚又复习到息灯，还跑到厕所蹲了两个小时看书。
哪怕是几分钟的休息，对现在的李青松都是一种奢侈。

　　☆、第104章 又来骚扰

李青松咬咬牙同意了，这可是老大的第一个女朋友，如此重视的女人，他不能给老大拖后腿。
吴奇的异常，李青松发现了，就不能坐视不管。
只是令李青松意外的是，他和吴奇到了李唐诗的摊位后，李唐诗对他们完全没有笑脸。
不，甚至还带了一种避而远之的嫌弃。
李青松开始还以为是自己的错觉，当他主动搭话，想要帮李唐诗忙时，被人果断的拒绝了，拒绝他的语气很是不好：“谢谢不用，如果可以的话，你们最好别再出现在我面前就谢天谢地了。”
李唐诗也承认自己不过是迁怒了，前世李青松一直对她不错。
不管是她在与秦昱杰有没有交往前后，李青松的态度一直很好，把她当成朋友，从未因为她的出身或者经历，轻看过她。
而且李青松也是从小就一直和秦昱杰是拍档的那种上下属，兼过命的好兄弟。
与吴奇是不一样的。
“啊？”
李青松完全看不懂李唐诗这番操作了，想问问自己是不是得罪她时，李唐诗已经转身忙自己的去了。
然后拉住一直埋头‘苦吃’的吴奇：“老二，你说小嫂子是不是生气了呀？
怎么……好像不太希望我们过来这里似的？”
“嗯，并不是你的错觉，她确实不喜欢我们来她的摊位。
也许是我们都不是老大吧。”
吴奇早就看出李唐诗对他的厌恶了，开始一两天李唐诗还会收敛自己脸上的表情，但是过了三天后，李唐诗对他的不喜欢就完全摆到了面上。
就差额头写着“我很讨厌你，麻烦你赶紧滚蛋。”这样的字样。
吴奇呢，越是看到李唐诗这样恨不得赶走他，却又不得不忍受下来的别（咬）扭（牙）委（切）屈（齿）的模样，越是想逗她；更想把她压在身下哭哭唧唧的可怜样。
他见李青松跑到李唐诗那边吃瘪，心情更加愉悦。
“是吗？总觉得哪里怪怪的。”
李青松来是来了，却没能发现哪里的问题，明知有不对的地方，却又找不到哪里不对劲。
心想：难道是这几天没有过来吗？
又想：难道那对姓张的兄弟，又来骚扰小嫂子了？不行，得赶紧把补考给弄完，才能有时间过来照顾小嫂子。
李唐诗并不知道，因为她的迁怒，竟然让一向要补考几次的李青松，竟史无前例的在这次补考中，一次就过了，往后一年的毕业里，李青松更是为了不让补考拖延到自己的时间，每次考试前都拼命的学习、复习、临时抱佛腿也更认真仔细。
当然这都是后话。
李唐诗再次送走吴奇和李青松，整个人都松了口气。
其实有那么一瞬，在李青松直接凑上来时，李唐诗差点没忍住就要找李青松告状了。
可一想到吴奇这种一看就是很会算计并有阴暗心思的人，李青松这种大大咧咧且头脑简单，心思单纯的人，哪怕告诉李青松，他可能也帮不到什么忙。
顶多找吴奇打了一架而已。

　　☆、第105章 主动上门

要知道军校生在校内打架是要被记过的，严重还会被开除。
李唐诗不能连累李青松，但又不想一直这么被吴奇精神折磨下去，就得想个法子。
卖完早上的份额，李唐诗中午没有休息，而是拿着张虎写的那份报告和自己简单配的底料主动上门找人。
张虎和张龙看到李唐诗过来，都有些激动。
张虎激动，是因为他认定了，李唐诗是有信心，能配出他想要的火锅底料的配方了。
张龙激动，是因为他心里最近新晋任的女神，过来看他了，没有因为他夜晚里蹲守她家门口的猥琐行为，而生气，简直不能更美了。
两兄弟都很激动，一个激动得半天说不出话，脸也红成虾子；一个激动得恨不得上前就跪舔，把人高高捧起。
“唐诗来了呀，来来来，这边坐。
要不要吃雪糕？要不要喝汽水？果汁，饮料都有。
零食要吃吗？干果也有，瓜子和西瓜都有，唐诗你想吃哪一种？
算了算了，全都试一试吧，都是女孩喜欢的。”
张虎才没有管高兴得傻成呆子一样，只能红着脸站一旁怯怯的小心翼翼的偷偷瞟李唐诗的兄弟。
他已经积极的请李唐诗上坐，并把空调打开，还把风扇对着李唐诗，生怕她热着了；又一股脑的把家里所有吃的零食、水果、汽水、果汁、雪糕全部搬到了李唐诗坐的桌前来。
西瓜也快速被张虎削皮切成了小块，上面还插上了牙签。
还有他刚才口中的干果，是碧根果，张虎拿起来，就剥皮。剥好完后，又拿个小碟给装起来，递到李唐诗的面前。
不知道的人，还要为李唐诗是张虎女儿或者女朋友呢，这么殷勤，照顾得无比到位。
李唐诗被张虎的骚操作，震惊到。
特么，这张虎不会是个傻子吧？
汽水也打开，果汁也打开，雪糕和零食全都拆了包装，摆到她面前，她能吃得掉这么多吗？
都不怕浪费吗？
不知道浪费是可耻的吗？
不过也正是张虎的这种行为细节，让李唐诗发现张虎之前也自己是个富二代，没骗人。
先是他们租的这个房子，装修得很好，空调就装了三个，风扇也有两个小的；再有就是地板也铺的是大理石，春秋都会防回寒的那种；再就是张虎拿出来的零食和雪糕，包装上全都是英语，正宗进口货。
更别说李唐诗坐的椅子和桌子了，一看都是那种高档的，与李唐诗现在住的出租屋来比，简直一个天上一个地下。
“张虎哥，你也别忙活了，我有正事想让你帮忙。”
李唐诗拦住秒变小太监忙前忙后的张虎，眼角的余光往张龙方位瞧了一眼，见他完全没有往她身上关注，李唐诗就放心了，不过对张虎说张龙喜欢她的这句话，持怀疑态度。
张龙现在这反应是像见了自己喜欢人的样子么？
不过，这样正好，李唐诗可不认为自己是个人见人爱的美女，什么人见她就喜欢。
李唐诗不喜欢这种麻烦。

　　☆、第106章 利益牵扯

她只喜欢自己喜欢的人，喜欢自己。
其他人对她的喜欢，李唐诗一点也不稀罕，也不喜欢别人对自己有兴趣。
比如吴奇那种，遇上李唐诗恶心都不够，哪还会给回应？
恨不得立即就把人给弄死，然后丢出自己的生活圈。
张虎立即就听话乖巧的坐到李唐诗桌对面，脸上依旧挂着殷勤的笑：“有什么事唐诗尽管吩咐，说什么帮不帮忙呀。
唐诗你真是太客气了，没事的。
什么要求什么事你尽管提，我都一定做到你最满意的程度。”
有事要帮忙，好呀！
简直不能更好。
唯有利益相互牵扯，彼此之前的联系才能多，多了才能慢慢地变得牢固起来。
牢固之后么，合作多了，赚的钱自然也就不会少。
张虎如此一想，感觉特别的美。
脸上的笑更荡漾了。
然而张虎的这种表情在李唐诗看来，就像个傻.逼，居然能随便自我脑补到嗨起，也是没谁了。
不过，李唐诗并没有去管张虎笑成什么样，而是直接开口：“我想让张虎哥，帮个忙，若是这件事做成了，那我们就合作。
这是我简单随手调的配料粉，只用了二十种药材配的，你尝尝先，如果觉得可以。
那张虎哥就先帮我办事，事成之后，我给最后并完整的火锅底料原配方，如何？”
李唐诗的意思很明显，你找我合作的会先考验我的能力，而我在与你合作之前，自然也一样要考验你的能力。
而你能否能过我的考验，就看你能不能把我交待你的事办好，办美，办到我满意了。
李唐诗的自信源于她尝过张虎家祖传的底料后，突然窜起来的。
那是李唐诗两世来尝过最难吃的火锅底料汤底。
尝过后的李唐诗，当时心底是这样的：他.妈的，就这破水平连乞丐都不会吃的底料汤，居然还好意思说是祖传的？
张虎家的祖宗，到底是哪来的自信与勇气，当成传家宝一样的传下来的？
试吃之后，李唐诗对自己的手艺瞬间就有了自信，还真的就随手把配来用炒田螺和花甲的配方，再加入干辣椒和花椒等川省人爱吃的特色食材，给先弄了一份不正式的出来。
嗯，单是李唐诗这随手配出的火锅汤底，就已经比张虎带来的祖传汤底美味上二三十倍。
张虎所有的目光都锁在了李唐诗用袋子装的那袋火锅底料上，手不自觉的激动得直搓起来，脸上的笑越发的真诚。
单是听到李唐诗说用了二十多种食材配制而成，张虎下意识的抹了一把嘴角，嗯，还好口水没有流出来。
内心更是狂喜：天哪，不愧是我命定中的贵人！
居然这么快配制出一份简单的，若是给她时间，是不是能配出更好的火锅底料来？
啊啊啊啊啊！
默默在心底学了一阵土拨鼠尖叫狂喜后，张虎回了神正了色，立即坐好直挺着背，一副好学生的模样，拍着胸口向李唐诗保证，但是他的视线依旧没有从那个袋子上移开。

　　☆、第107章 定时炸弹

“没问题没问题，完全没问题。
别说先办事了，只要不杀人放火，任何事我都一定能帮你办妥妥的。算计人，还是阴人，都不是个事。
唐诗你尽管考验我，我一定是你唯一的合伙人！”
别说是一件事了，就是十件、百件、张虎都会同意。
哪怕现在的张虎还没尝到李唐诗那个袋子里的底料的味道，但单是袋子里那被猪肉凝固成一团红暗色的底料，就会是特别美味的那种。
川省的菜与火锅，都有一个特色，那就是不管是汤底还是菜，摆上桌不吃，只是看看，就能令人充满食欲。
尤其是对那些能吃辣的人来说，红色的辣椒，代表了绝顶的美味与诱.惑和欲.望！
所以说，只是透过袋子，都能引得张虎咽口水，真正尝起来，还能差到哪里去？
什么事，直说，干了！
“那方便……钱们能单独谈一谈吗？”
李唐诗不意外张虎的反应，用眼神看了一眼张龙，她并不想让别人知道她找张虎要办的是什么事。
比如，张龙，他这样的定时炸弹，还是交给张虎解决的好。
张虎接收到李唐诗的信号，便点头：“行，那到我们的书房谈吧。
兄弟，你去把唐诗配的火锅底料给化了，下午茶，我们请唐诗吃火锅。
你最好再去菜市场或者开车去超市，买些菜回来。
别到时我们请唐诗吃下午茶，结果没她喜欢吃的菜。”
张虎比起沉默寡言的张龙来，那心思都多成筛子，听听他一开口，向张龙提的就是唐诗，怕他们请客吃饭，让唐诗吃不好，吃不好，那下次就不会再来了。
唐诗不来，张龙还怎么继续接触她？
张龙是很不愿意，李唐诗单独与张虎谈事的，哪怕张虎是自己的兄弟，但又一想到，自己能给女神买菜，不。
应该是自己亲自去买的菜，女神特别喜欢吃的话，一定会对自己升起无数好感的。
嗯，还有就是这火锅底料是女神配的，他一定得尝尝。
四舍五入，这火锅底料是女神特意为自己配的。
天哪，女神果然是最美好的。
张龙那脸就像变色龙似的，想通后，立即就羞怯接过李唐诗的那包火锅底料的袋子，红着脸看了一眼李唐诗，才依依不舍的，进厨房，再拿着车钥匙出门。
“呵呵，那个唐诗你别介意，张龙他并不是什么坏人，就是喜欢看漂亮的女生。
他是有些喜欢你，但绝对不会做伤害你的事来。
你放心，只要有我在，他绝对不敢来骚扰你的，我也不会让他骚扰你，毕竟我们还要合作的。”
这算是张虎给李唐诗的保证了。
很明显，李唐诗从敲门进来的那一瞬开始，她脸上虽然温和带笑，但一直都很警惕又防备。
警惕与防备，全都在于张虎告诉李唐诗，张龙喜欢她，并在她家门口蹲守过她，被李青松撞见给教训了一顿。
李唐诗过来找张虎就是想到了主意，而这主意是针对吴奇的，口袋里她还写了计划书。

　　☆、第108章 剑走偏锋

她一个女生，不方便出面；自然不仅是她不方便出面，也是因为她没有钱也没有人脉关系。
但是张虎就不一样了，他自称自己是富二代，什么都没有，就是有钱。
俗话说，有钱能使鬼推磨！
李唐诗她做不成的事，张虎花钱不行，那就花更多的钱，自然总能找到勇夫办成事。
“事情是这样的……”
半个小时后，李唐诗和张虎一起出了书房，张虎连连向李唐诗保证，他一定做好，并不会让对方查到李唐诗的身上来，且对方也不会再时间去找李唐诗的麻烦。
张虎想留下李唐诗一起吃火锅的，他已经忽悠张龙去离这里最远最大的超市买菜了。
虽然张虎知道，不管张龙买多少菜回来，他们都吃得完。
但是李唐诗拒绝留下，并一定要回去，且许诺说等张虎，把事办漂亮了，她亲自做饭请他们吃顿大餐。
那敢情好！
张虎恨不得马上就能把那个军校生给揪出来暴打一顿，警告他，不许再接过李唐诗，见到她就要绕道走。
那样的话，他就可以尝到李唐诗亲自做的饭菜了，啧啧，想到李唐诗的手艺，张虎又抹了一下嘴角没有流出来的口水。
不行，不行，他得再好好忽悠张龙，别让他的喜欢给惊吓了李唐诗才好。
一定要指引张龙知道这个‘只可远观不可亵玩’词用在女神真正含义才行！
千不舍万不愿的亲自把李唐诗送回她的出租屋门口，张虎回头盯着门看了几眼才不舍的回家。
一回到家，跑进书房，把李唐诗写的那张计划书拿出来又仔细认真研究起来。
他就说嘛，以李唐诗这样的女生，就算口才不算特别好，但是文笔确是了得，先不说她好看的字；就单看她的‘作战’计划，特么的，反复看了几次之后的张虎，额头已冒冷汗，后背更是湿了大片。
万幸自己，没有得罪李唐诗。
不然，这下场真是特么的惨不忍睹！
默默的为那个骚扰李唐诗的军校生点了根蜡，心底更是升起一股子兴奋，李唐诗可是他未来的合作伙伴呀！
这么有头脑，这么有手段，啧啧，简直不能更合拍了！
把计划书记到脑子里，张虎才拿出打火机给烧了。
张虎，并不是第一次做坏事，更不是第一次算计并坑人！
但却是第一次，拿到比电视还有小说更迷人的圈套局，而他就是那个躲在背后的反派操作者！
特么的，越想越激动，越想越兴奋，恨不得马上执行。
做为李唐诗给的计划背后的大boss，张虎自然是不会亲自出面的，嘿嘿他很快就想到了最佳人选，正是他的兄弟张龙。
果然是应了那句话：为了利益，插兄弟两刀！
其实，去找张虎帮忙回来的李唐诗，内心也久久都不能平静。
她真的烦透了吴奇，她想直接反击，把这个恶心的人，直接扔出她的摊位。
但也没能力也没实力，甚至连借口都找不到。
没办法，李唐诗只能剑走偏锋。

　　☆、第109章 蛮惊恐的！

有了要整吴奇这个恶心人的心思后，李唐诗脑子里就出现了无数前世她看小说、写故事、看电视、看电影的各种算计整人的情节与场景。
李唐诗想做到万无一失，又彻底能让吴奇至少在她洋城的这两个月内不能有时间来找自己的麻烦，还不被人怀疑，那她就得好好的筹划一番。
便习惯性的拿出笔和纸，把脑子里认为针对吴奇有效的想法，全都写了出来，连续好几天，李唐诗竟写出一百多条，又从一百多条里选择了五条，弄了个连环计出来。
就算其中一个计出了错，后面的计，吴奇也不可能躲过。
哪怕前面三四条都躲过了，最后一个才是最毒的，吴奇自然不会想到，会有人为了算计他，精心设计了这样的连环局。
为了让五个连环计看起来不那么像人为，李唐诗几乎是用了不少心思，把吴奇当成了故事主角，用故事填充进连环计里，计划外与计划内可能发生的结果，她都一一例了出来。
总之，李唐诗费了不少心思，最终才敢拿着写的东西，去找张虎帮忙。
到时只要张虎花钱到位，请的人够狠够缺钱，也足够有道义的话，那吴奇这次必然能栽个大跟头，至少往后李唐诗在洋城摆摊的这段日子，吴奇是不会再有闲功夫来恶心她了。
第一次做坏事，也是两世来，李唐诗第一次算计人。
去找张虎，李唐诗都是端装着的，一回到家，赶紧换了套衣服，哪怕从她一进张虎他们房子，又是风扇又是空调，还有雪糕，都解不了李唐诗内心的紧张。
一紧张，压力自然就大，但越是如此，李唐诗面上越没什么表情，与张虎谈判时，也够镇静，正是如此，才能把张虎那个心思多成筛子的人给唬住了。
李唐诗也是害怕自己因为紧张而露了怯，才把连环计精简与详细做战计划写在了纸上，那样减少了她开口的次数，自然也就能避免了自己半路掉链子的可能。
呼！
吸！
呼！
吸！
……
李唐诗连续做了好几个重重的深呼吸，心底因这次针对吴奇的紧张与害怕，还有心虚，才减轻了一些。
有那么一瞬，她觉得好像自己变坏了！
有了这个意识，李唐诗还是蛮惊恐的！
但是又一想到吴奇可能就是个坏人，前世一直是秦昱杰他们不想提的存在，那她算计一个坏人，也并不算太过份的事，而且哪怕张虎站在背后操作的这件事暴露出来，也一定连累不到她的身上。
想到这里，李唐诗才心安了些。
嗯，李唐诗又开始给自己做心理建议，因为是对付坏人，也算是伸张正义。
李唐诗自己也没有想到，这次她确实不只帮了自己，还帮了秦昱杰。
当然这都是后来很久之后，才发觉得的。
李唐诗和张虎有了彼此间的考验，却也仍没能阻止吴奇和李青松，每天准时趟出现在她摊位上的事实。
不过呢，有了李青松的陪同，吴奇没时间再坐下来慢慢吃了之后再走，而是匆匆打包便离开。

　　☆、第110章 气得发抖

没错，李青松觉得自己时间不太够，坐下来吃，虽对他们军校生人来，那不过也就是三五分钟就解决的事，但是对现在的李青松来，三五分钟也都很宝贵。
竟然破天荒的用‘好兄弟，就该同甘共苦’的词，压住了吴奇。
以：“老二，我们都是好兄弟，你竟然你是好心每天都要帮老大去照看小好了两次，不如这样吧，我们每次都打包就走，好不好？
这样我陪着么，也让老大多算我一份功劳。
而且，也防止你吃独食！”
这种不要脸又令他无法拒绝的话，吴奇有气也只能憋着，不过，他想着既然如此，那就换个时间去找李唐诗好了。
“那行吧，我们以后就早晨那会去打个包，下午傍晚那会，就别去了正好，我们利用这个时间给你补习一下。”
李青松自然是一脸的感动，果然是好兄弟，既然为了帮自己补习，连嘴馋都能戒掉。
却不知道，吴奇下午时间点不去了，改成了晚上李唐诗收摊前的那会跑去吃(骚)夜（扰）宵。
也正好吴奇的时间给改了，几乎是神助攻的帮助张虎推行了算计他的计划。
当吴奇又连续三天单独一人出现在李唐诗摊位时，李唐诗就忍不住暴发了，整个人都气得发抖，手直接就甩在了吴奇的脸上。
啪！的一声巨响！
“流.氓！”
李唐诗本来在给其他的客人盛最后的田螺，客户要打包走，催得有点急，而且又因为吴奇的再次出现，弄得李唐诗心烦气躁，算钱算了两次才算对，还差点多找对方钱。
结果，吴奇竟然偷偷站到她的身后来，摸她的腰！
被非礼，哪怕是个包子都会反抗，更别说李唐诗本就不再是包子，更不愿意让自己再做包子。
所以，回身甩吴奇这一耳光，几乎是回尽了李唐诗的全力，打吴奇的右手瞬间都红了，立即收回到放到身后，却依旧止不住的颤抖，有气愤，有害怕，还有惊恐。
晚上商业街的人，比白天要多好几倍。
更何况李唐诗的摊位还有不少客户正坐在小桌上，嗦着田螺，吃的粉丝花甲，听到漂亮的老板大骂流.氓，不管男女，都站了起来，围了过来。
有些女生更是直接亲切的拉着李唐诗的手，小声并关心的问她，有没有事。
有些男生则是直接站了起来：“你怎么回事，在这里对老板娘耍流.氓，找打是不是？”
与男生同行的朋友，拦住了要上前揍吴奇的人，毕竟吴奇身上的衣服，太明显了，只有附近的军校生才会穿的。
“这里不可以打架，不如打电话报警吧。老板娘，你怎么说？”
所有人的目光都看向李唐诗，李唐诗红着脸，最后还是低头：“算了，让他走吧，以后再来，就报警！”
毕竟吴奇是秦昱杰的表哥，而且刚才吴奇手指刚碰到她的腰，李唐诗就迅速转身打了他一巴掌。
当然李唐诗自己也非常的意外，吴奇居然这么大胆，明知她现在是秦昱杰名义上的‘女朋友’他这个做表哥的，居然敢来猥亵她，简直不要脸。

　　☆、第111章 恨不够狠

吴奇也是被李唐诗的这神反应，给惊诧到，因为他从小到大，摸过多少女人，都没有一个人敢这样对他的；哪怕那些不喜欢他的女生，也都从来都是被他摸后或者欺负了，也都只是偷偷躲起来一个人哭。
从不会说给外人听，更不会反抗，闹到尽人皆知的地步。
任何时代的女人，对自己的声誉与贞洁还是很看重的，不管任何时候吃亏了，永远都只能打掉牙往肚子里吞。
不管是吴奇在大院里玩过的女生，还是在校内玩过或猥亵过的女生，没有一个敢站出来指责他的。
这其中就有不少是喜欢他长相与家世的女生，大部分是出于自愿，但少部分不自愿被强迫的，也都没人敢提。
也正是如此，吴奇自认为了解女性，才敢对自己认为有趣的女生肆无忌惮的上前骚扰！
所以，今天李唐诗的反应，真的让吴奇诧愕又意外，还有那么一丝的慌乱。
吴奇真的是认定了李唐诗现在是秦昱杰那货的女朋友，那在他表明了自己的身份后，李唐诗就算在他的手里吃了亏，也一定会隐忍不发的。
假设未来李唐诗真的秦昱杰结婚了，李唐诗都没法面对他这个亲表哥，所以，这种事李唐诗更不敢闹，才对！
如此，吴奇才会在今天从背后，看到换了一套新T恤的李唐诗，哪怕一眼能看出是个土摊货，但是李唐诗的气质给感觉一亮，尤其是李唐诗把T恤全都塞进洗得发白的牛仔裤内后，更吸引人了。
纤纤细腰，仿佛不足盈盈一握。
再着细腰往下看，那圆润且翘的小屁.股。
让跑来的吴奇喉结连滚了好几下，心动之下，手就跟着行动了。
在纤腰翘臀中犹豫选择中，最后吴奇的咸猪手伸向了腰……
“老板娘人太好了，竟然就这么放过这种畜生！”
“既然老板娘不追究，那就赶紧滚蛋吧，免得在这里恶心了我们的眼。”
“没错没错，赶紧滚吧，真是连畜生都不知，还当什么大学生。”
“嗯，不是说军校生都很严格守纪么？怎么还有这种猥琐又无耻的人，居然偷偷摸摸的想吃人漂亮老板娘的豆腐，要是我。
先喊男朋友来狠狠揍一顿，再打电话报警，还要告到学校去，让这种流.氓在学校也呆不下去，出门被要蒙着面。”
“咔嚓！咔嚓！”
被人骂畜生的吴奇，此刻脸黑得能都掐出水来，但又无法反驳，在李唐诗说不报警，让他赶紧滚蛋时，整个人紧绷到极点的情绪，得以放赦，灰溜溜逃也似的跑离现场。
完全没有自己刚才对李唐诗做的这些事，被记者给拍了下来。
今天的吴奇真的是把李唐诗给恶心坏了，也气愤坏了。
本以为吴奇顶多只敢每天出现摊位时不时的对着她发出点淫.荡的视线罢了，却没想到他胆子大到敢当着这么多人的面非礼她。
此时的李唐诗真恨自己找张虎整吴奇的连环计不够狠，当然为了连环计的所有心理负担，也在今晚之后，再无所踪。

　　☆、第112章 逃离魔窟

接下来的两天，李唐诗一直都在关注洋城日报与晚报，一直等到四天，李唐诗果然在洋城晚报的一小豆腐块的位置，看到了一篇在校大学生，当场猥亵女生的报道。
报道里不全是批判，还有更多的是反思，反思大学生的行为，以及学校的教育之类巴拉巴拉等等，也许是晚报与军校有了联系，才会隐去事件当中的人名以及牵扯到的学校。
不过很快，李唐诗都没来得及细看，就看到了另一篇大幅度的报道，标题是：全国联合打拐行动……接到线报，在湘南省，永周市某县某山村有着这样一群人……
看完整篇报道后，李唐诗依旧有些回不过神来，因为前世的她，也是其中的一个被解救的份子，虽然她最终没能被那些人糟蹋，但是一提到她差点成了别人兄弟之间的共妻，所以认识她的人，都是一脸的鄙夷、嘲讽、害怕、恶心……
无数种的眼神看她，却从未有过人，上前来关心她。
除了后来得知真相的弟弟，抱着她一直哭一直自责。
手按在心脏处，感受着它的跳动，这让李唐诗那些不好受渐渐消散了不少，她想着，自己这次拿秦思琪的信息，提前告诉秦昱杰，也算是帮助那些人，逃离魔窟了吧？
问李唐诗，为什么不一早跑去派出所报警？
首先，李唐诗说的话没有证据，你说有人贩子就有了？这样没真凭实据的话，有人会相信你一个十几岁的小姑娘说的话？
答案是否定的！
再者就是，真的没有人去提过吗？
不竟然的，李唐诗有同学就是那个村子里的人，村子里是什么样的，其实不少人都很清楚。
但为什么一直没人去戳破这件事呢？
其中的原因，必定不是一般人能理解的，也不是像李唐诗这种女生能知道的。
最后，李唐诗如果敢当时就去报警，最后的结果，李唐诗都不需要想后果，都不会太好。
在现在的华国，很多对方对少数民族是有优待的，最根本的原因就是尊重其文化的同时，也希望能保留其文化以及其他传统艺术等等方面；还有就是他们都很注重血统，是的没有看错，就是血统！
不是国外的那种贵族才会看中血统，很多地方都看重。
而更多落后的地方，不只看中血统，还重男轻女，很多女性都完全没有地位，活着唯一的意义就是生孩子，所谓真正的生子机器，也不过如此。
生下来的女儿，全都要扔掉，或者活埋。
因为当地有风俗，女子不能当事，女子是赔钱货，甚至是不吉祥的存在；这种恶劣的陋习，在某个地方传承几百年后，女人就少了，男人大了就娶不上老婆，没了传宗接代，那不得着急？
人贩子就出现了。
有人需求，也就有了供应！
为了确保安全与可行性，这些人不会把伸向当地，而是将魔爪伸向全国，但绝对不会碰本地的，若是收了当地的，必然是这个女人在当地活不下去了，才会被送过去。

　　☆、第113章 心要坚硬

比如，前世的李唐诗，家里人不准她回家似她为霉鬼，婆家觉得她是扫把星，身边所有的人都是唾弃她，婆家花了大价钱买来冲喜的人，最终成了克星，自然不能做赔本生意，只能再次花大价钱卖到人贩子村。
停停停！
李唐诗阻止自己继续再回想前世那段灰暗无边的日子，重生后的她，一旦有空就给自己洗脑，不让前世发生过的事影响到自己，更不让自己太过多的怨气。
劝告自己，什么都不要想，唯一要想的就是如何赚更多的钱，如何给自己创造更利自己的条件，不再被人轻意的就给拿捏住了。
哪怕想要报仇，也得等到自己有实力，等自己不会再心软，心能坚硬到可以心安理得的脱离这个家庭的时候！
李唐诗放下报纸，换了衣服，拿上钱包和假身份证，出了去，去找网吧。
九八年，电脑已经进入华国也有几年了。
但是网吧这种场所，存在还是很少的，李唐诗为此找听了很久，终于在大学城的附近，找到了一间只有六台电脑的黑网吧。
上机的价格很高，居然要十元一个小时，还要排队！
这个时候的十块钱，还是蛮有购买力的，十块钱在大学食堂可以吃上两三顿不错的伙食了。
黑网吧老板，突然看到一个长得漂亮的女生夹在一群大男生中间，还挺显眼的，一般来他这里上网冲浪的，都是些附近的大学生，且多数是男生家里条件都还不错的那种。
起初也就是新鲜，但电脑这种东西就是这么神奇，玩得多了，没有人不喜欢，没有人不上瘾的。
来的人多了，老板便开始了限时，比如每个人三天内只能玩两小时，还得排队的那种。
这么安排的原因，不只是为了自己黑网吧的安全，更多的为了不得罪其他没能上到机的同学。
不只是网吧老板发现了李唐诗这个亮色的存在，其他的排队的男同学也发现，甚至有不少人想着，一会若是李唐诗弄不了电脑时，自己要不要好心过去帮忙开个机指点下，是不是可以有机会得到联系方式，然后顺便再认识下，交个朋友什么的。
有这种想法的人不只一个人。
但是等到李唐诗排到队，她却是熟练的开机，拿鼠标，点开网页，快速的打字搜索自己需要的东西，把那些暗暗想认识她一番的男生，都给吓退了。
在这个时候能玩得上电脑的人，家里条件都会不错，能玩得像李唐诗这种熟练程度的，那必定是家里条件更好！
只有家里条件好的，才有钱去买电脑给孩子玩；现在的电脑不仅贵，还比较难买得到，没有关系想给孩子买一台，真有点难。
而且电脑这种东西，现在只是在大城市里才会被人不断的提及，二三线那种城市，几乎很少人知道。
不会像后世二十世纪之后，人手一台电脑。
在别人看来李唐诗是很熟练的，其实对李唐诗自己而言，并不是如此。

　　☆、第114章 告他强.女干

比如，她今天过来就是想看弟弟和老白头出发哈市后，现在情况如何了？
李唐诗可以不关心爸妈和李唐娇，但她不能不关心弟弟李唐朝和老白头。
而且彼此都有承诺，有事就会写电子邮件联系。
打开电脑后的李唐诗有些犯难，她不记得这个时候收电子邮件，在是哪里找……
就连她曾经与秦昱杰相识的那个网络论坛，也是李唐诗找了好一会，才找到的，但是账号和密码她完全不记得的。
账号与密码被弟弟给改了，李唐诗想要这些，只能找弟弟。
问题便又回到了原点。
最后李唐诗只好求助老板，问了之后，老板告诉了她现在唯一能收邮件的网址，也是现在唯一能注册邮箱的网页。
李唐诗折腾了大半个小时，终于试对了自己前世注册的第一个邮箱账号和密码，成功打开，里面还真躺着五封邮件。
全都是李唐朝给她发的。
且都是连续五天发过来的。
邮件里的内容都不多。
大多都是告诉李唐诗，他们到了哈市，然后又去了哪里，见了些什么人，吃了些什么特色美食等之类的。
最后一封邮件里，李唐朝还给李唐诗留了一个电话，说以后李唐诗有事就直接打这个电话。
电话是一个老中医家的电话，现在的李唐朝和老白头，就住这里。
李唐朝更是拜了对方半个师傅，跟着一起学医。
李唐诗给回了信，但也都不多全都是关心与叮嘱，然后就是交待李唐朝在那边好好跟着学习，不要任性，不要随心所欲，乖乖听话之类的。
又把电话号码给背了下来，才回出租屋。
李唐诗没等几天，张虎兴高采烈的天才刚亮，就带着张龙一起来敲她家的门。
“唐诗，我和张龙过来帮忙，别客气，这些粗活，重活都交给我们就好。”
张虎一开口就让张龙去抢过李唐诗手里的炉子还有装煤的箩筐，搬上三轮车。
完全没李唐诗的事，不，应该是连张虎的事也都没。
张龙一人就把所有事给全包揽了下来，张虎么，一张嘴说的全是好话，不断在夸张龙，时不时的还向着李唐诗说上几句张龙本人的好话，成功的把张龙的喜欢解释为对偶像女神的那喜欢。
等到张龙骑着三轮车去摊位时，张虎和李唐诗站在她家的门口，也许是因为张虎心情好，与李唐诗描述起，他挖好坑，把吴奇给成功埋了时，都是手舞足蹈的。
“按你的计划，我先让张龙去香江那边找了个混黑的人，对方既缺钱，也讲道义。
我们出手大方，对方很快就接下了活。
其他，找.小.姐，找年轻寡.妇都是他一手操办的。
全都是按着计划一个接一个的，那个军校生，现在已经被学校记了大过，并让他自动申请病假休学，回了京城。
要不是他们学校怕丢脸把他从警局，给提了回去，我们这边找的人，告他强.女干，哪怕真没发生什么事，他偷看寡.妇洗澡，这事都够关上他几天的。
……”

　　☆、第115章 衣冠禽.兽

“警局那个军校生是不用去了，但是他现在在学校的名声，基本臭掉了。
全校的人，不，不只是他们军校，还有其他大学的论坛都在讨论这个事。
说起这个，唐诗，那个畜生没……
当时你就该报警的！
不过，你没报警也没事，我都帮你收拾他了。”
李唐诗那天晚上在摊位上被吴奇非礼的事，她本人没有追究，但是被那些看到经过的同学，发到了论坛上，讨论得特别激烈，开始么，对方没有指名道姓。
但是洋城晚报有报道这件事，以及洋城本地论坛上，不只报道了这件事，还贴上了吴奇穿着军校服的相片，相片里的他拍得角度不错，配上军校服后，就更帅了。
可越是反差之大，关注的人才多。
什么叫衣冠禽.兽的现实释义？
吴奇的行为就是！！
李唐诗被猥亵的事刚发生没多久，那个拍到照片的记者，又碰巧拍下了吴奇在马路边找小姐的相片，以及两人发生的事，记者都记录了下来。
不只如此，记者还接到了一个内线线索，说这个军校生不只个人行为很低劣，还欺负人寡妇，偷看别人洗澡不说，还差点强了对方。
短短几天之内，吴奇先是被带到警局，再被记大过，还全校通报，并让他主动申请病假休学，无限期的那种。
吴奇知道自己这次碰到的事，很是蹊跷，但是他根本没有时间去查询，就已经被学校通报给了京城的秦家，秦家人在秦昱杰出任务前接了电话，便以最快的速度把吴奇接回了京城。
不只如此，秦家还把吴奇直接扔到了荒漠而又偏远部队，没有命令下达前，他是不得擅自离开岗位，那里的条件特别的艰辛，没电，少水，没车，还少人，就是要打个电话也要跑到一百公里以外的县城才行。
当然，这些张虎他们都不知道，他只知道那个经常来骚扰李唐诗叫吴奇的军校生，已经不在学校了，还补迫逼出了洋城。
如此，他算是通过了李唐诗的考验吧？
张虎在洋城本地论坛看到李唐诗被吴奇猥亵的事时，已经是他成功算计完的第二天，当时，他就觉得自己不够狠，应该更狠点的，最好狠到连吴奇这个禽.兽，在洋城做的这些事，都让全京城的人都知道。
想到京城，张虎又拉着张龙一顿忽悠，说他的女神李唐诗被人欺负了。
张龙应该站起来保护李唐诗，既然张龙在事发时没能及时帮助到李唐诗，那张龙现在更该帮忙，保护着李唐诗以后不被吴奇再欺负。
这个时候的张龙就该是化身成为正义的使者……张虎巴拉巴拉的一通一通狠狠的洗脑。
忽悠得张龙连连点头称是，甚至连双眼都憋红了，全都是气愤的。
张虎这才让张龙把洋城论坛上的文章，直接开上小号，弄无数个假的的ip地址，发到京城最新的各各论坛上去，不只如此，只要有人逛的论坛，张龙都发了一份吴奇败漏的文章。

　　☆、第116章 操作舆论

张虎甚至让张龙把洋城晚报的报道和还有军校贴出来的书面通报，全都拍照与记者拍的照片，一起整理发了上去。
可以说，吴奇现在在网络上差不多是个‘网（臭）红（名）’了，只要喜欢上网的人，都会看到在校（有）生（权）仗（有）着（势）大学生的身份到欺骗女性的感情之类的，到了人尽皆知的地步。
嗯，没错，张虎还请来校内中文系的女同学，胡篇乱造的写了很多不（渣）实（男）的小故事，全都安装到吴奇的身上。
网络上吴奇做的坏事，越来越多，京城那边更是有不少人，还特意打电话去秦家问，是不是真的？
就连吴奇从小长大的大院里的人，以及他的那些同学们，亦开始还怀疑事件的可信度。但当曾经的一个已嫁人的女同学，在看到这个贴子后，半夜偷偷痛哭，被老公发现，追问之下，才说出实情。
当年她和吴奇是同班同学，被吴奇拉到小树林，强迫过……
而这个女同学也是因为发生这件事后，不小心怀孕，被发现，再被学校退了学，为了让她能重新生活，全家都搬出了京城。
女同学的老公告诉了女同学的家人，女同学的家人，气愤到不行，直接就上报社，把这件事给捅了出来，整个京城都沸腾了。
秦家以前还把吴奇看成半个儿子，甚至还有秦家祖产里的继承权，但事发之后，秦家人为了不被吴奇的事影响到，秦昱杰他们这一代，直接把吴奇的户口给分了出去。
秦家祖产的继承权也被剥夺了。
只差断绝关系！
尽管如此，秦家还是费了不少心思，才把论坛上的贴子给删除。
哪怕贴子被删除，但是吴奇做的那些事，终究是给京城认识他的人，留下了深刻的印象。
“我想他一定是灰溜溜的逃了，暂时应该不会再来洋城露面了。”
张虎双眼晃着金光，就等李唐诗的夸奖，毕竟京城网络论坛上的贴子，是张虎自己后来想到，并忽悠张龙一起操作的。
“嗯，你确实做得很好，等我今天下班，你们一起来我这里尝我配制好的完整的火锅底料的味道吧！”
听着张虎叽里呱啦的讲了十来分钟，李唐诗很惊讶的发现，张虎这富二代，也并不是完全没有优点。
竟然在这个时候，就懂得操作舆论来，给打击吴奇并封断他的后路。
李唐诗都不得不佩服，张虎的手段了，但在听到张虎说，他这波操作，与她的那波连环计花掉的费用是一样时，她真心觉得张虎有钱。
当然对于张虎的这波操作，李唐诗是认同的，并愿意给他一百分，不怕他骄傲。
到了摊位，李唐诗真心向张虎和张龙兄弟道谢，又约好中午一起到她家吃火锅。
张虎高兴得差点跳起来，张龙则是内敛笑着把脸都激动红了，红得像熟透了的虾子，嘴巴张呀张的，半天依旧没完整的话说出来，还是张虎拉住他，并打断他开口。

　　☆、第117章 就美下饭

张虎直接就代替张龙同意了，才扯着激动且高光过头，成了木桩子的张龙离开李唐诗的摊位。
收摊后的李唐诗没有直接回家，而是去了陈真真那边。
李唐诗要请张家兄弟吃火锅，但终归她是一个女生独居，她和他们之间的关系，并没有好到可以放心的一起到家里吃饭，但是话又放了出去，李唐诗便想起了陈真真。
之前她答应过陈真真，若是弄出新的美食，一定要请她来尝试。
今天就是个机会，有陈真真在么，李唐诗会放心些，也安心些！
陈真真在这个时间点看到李唐诗，还蛮惊喜的，扔下手里烟就迎上来：“小唐诗你个大忙人，怎么这个时间有空来看我？
这么热的天，出门怎么也不撑把雨伞？
晒黑了怎么办？
小李，你去买两瓶冰镇的饮料回来，再买点新鲜的水果。”
一边带着李唐诗进店铺，一边吩咐刚才也站在一旁抽烟休息的员工。
“真真姐，你别客气，不用买的真的。”
李唐诗可不想自己一来，你就劳烦别人，而且陈真真他们的生意比她的要忙得多，也真的是累的那种。
看他们刚才那放松的模样，就知道空闲下来没多久。
“谁说不用买，我家小唐诗来姐姐这坐，自然也要喝水，吃点水果的。
没事，他们年轻小伙子多跑几趟应该的。
快过来吹吹空调。
小唐诗不是姐说你，下次这种大太阳出门，可一定要带遮阳伞，不然你这白嫩的皮肤给晒黑晒伤了，姐姐我可得心疼了。
你不像姐姐这种粗人，晒黑就晒黑了。
你可不行，姐还得靠你这漂亮的模样下饭呢。”
教训完，陈真真被自己的话给逗笑了。
没错，几天没见李唐诗，好像感觉她又漂亮了几分，尤其是气质，比之前更明朗阳光了些！
“真真姐，你也太夸张了些，还好你是个女生，不然我都不敢跟你交往了。”
李唐诗和陈真真聊了天，再蹭了陈真真的车，去了超市，把吃火锅需要买的菜和饮料都买全。
她们提着东西还没到家门口呢，就看张虎和张龙一人提着水果蓝，一人提着两大袋子的进口零食。
“唐诗你回来了呀，嘿嘿，那个我们兄弟正好没什么事，就早了点过来，没生气吧？”
张虎也不想这么早过来，哪个傻.逼都不想呆在大太阳下晒上一个多小时的。
但他之前忽悠张龙时，许下了不少承诺，其中就是让他近距离的接触下女神，上次没能吃到李唐诗亲手煮的火锅，这次算是补偿。
张龙还承诺下次如果，李唐诗女神再有什么事，需要他在网络上帮忙的事，张龙必然全包。
这点张龙没说大话，他虽然生性闷，不怎么会说话，也喜欢漂亮的男生女生，但他的电脑技术是在这个时候属于顶尖的那种，像张虎让他发的那些贴子，别人都查不到IP的。
为了哄好张龙，张虎不得不当了次傻.逼，陪着张龙早早的就提着东西过来等着，一个多小时，李唐诗再不回来，张虎都要觉得自己会被晒熟。

　　☆、第118章 麻辣火锅

“不生气，早来晚来都一样，只是这样你们不晒么？”
两家租的房子很近，完全不需要早到，等李唐诗回来了，走过来也就五分钟的路程。
只要有眼睛的人都能看到张虎和张龙额头上的汗珠，太扎眼了。
“不不不晒，我们喜欢晒太阳，男生嘛，晒黑些，更显男孩子气概！”
张虎一脸享受的说道，心底却是各种骂张龙傻.逼……
“嗯，确实是这样，男孩子皮肤黑些也健康！健康才是最帅的！”
李唐诗的话立即让张龙又激动了起来，心想着，女神就是好，果然他带着张虎早早过来等着就是正确的，晒黑了连女神都觉得健康了。
明天开始我得多晒太阳才好，要不，明天就答应家人去海边玩上半个月？
为了能让女神更喜欢自己，张龙决定同意了张虎的提意，明天就飞机票去海边与家人汇合。
李唐诗并不知道，因为她的一句话，让一向不爱晒太阳，死宅死宅的张龙，愿意出去陪家人到海边旅游了，更不知道，半个月的时间，让张龙差点晒成黑人。
“进来吧，对了，这是真真姐，也是我的好朋友。不介意我多请一个朋友一起吃火锅吧？”
李唐诗请回家的朋友张虎和张龙也都是客人，哪敢说不同意？
而且这位朋友，好像很彪悍的样子，与传统上的女生完全不同，看穿着打扮，就与李唐诗这种漂亮的女神完全不一样的气场，哪怕李唐诗主动给他们介绍认识了。
对方也没怎么搭理他们兄弟，反而像防贼一样的防着他们，他们想去厨房帮李唐诗洗菜切菜什么的，全都被陈真真给回绝了，说她能帮得上，不需要他们。
不过还好，陈真真也没太为难张家兄弟二人，四人很快在钟指向十二点时，准时上桌了。
火锅底料的香味，飘满了整个房间。
哪怕他们还没有开动，开着两个风扇，但依旧抵挡不住他们对美食的渴望。
“好，可以下菜了，喜欢吃什么就自己下什么，认真的尝尝我的这个锅底行不行。”
李唐诗一开口，陈真真和张虎几乎是在她的话音刚落，筷子已经夹起了从超市买的牛肉片放入了锅底。
陈真真和张虎都是吃货，在李唐诗开始煮锅底时，两人默默私底下不知舔了多少回嘴唇，咽了多少次口水，擦了很多次没流出来的口水。
“我.操！小唐诗你这手艺绝了，这是我三十一年来，第一次吃到这么好吃的火锅，川省正宗的味道，又麻又辣还香，连蘸料都不需要。
还有连这新鲜的羊肉的腥味放入锅中煮上一煮，竟然就淡了很多，完全不影响口感，还觉得特别的鲜。
名副其实的麻辣火锅！！
锅底真的做得很棒！不，是超级棒，若是开了你开了这种火锅店，我一定经常去。”
陈真真在来的路上就听李唐诗随便提了提，就是叫她过来尝火锅底料的味道的。
所以，她一边快速的下着菜，一边利用在微短的空闲时间里，评价并点赞。

　　☆、第119章 煞费苦心

张虎更是从开始下筷子到现在，中间根本就没有停顿过半秒，甚至抢了好几次张龙下的肉片和新鲜大虾。
就连张龙不怎么爱吃的人，都一直点头，小声的在张虎耳边嘀咕：比我们家祖传的口味好几百倍，果然是我的女神，就是这么厉害！
心里更是学了无数遍的土拨鼠的尖叫：啊啊啊啊，哇哇哇，女神配的火锅底料随便下点什么菜都好吃。
超级好吃。
就连平时最讨厌的青菜，都变得美味起来。
今天的张虎和张龙两肉食主义者都吃了不少青菜。
本来李唐诗还怕吃不完的肉菜和青菜，竟然在他们四个人拼抢作战下，全吃光光。
要知道，那可是李唐诗听了陈真真的话，按七个人的量买的。
对于这样的结果，李唐诗很是开心。
自己的手艺与成果，得到大家的认可与表扬，光盘更是让李唐诗觉得无比的成就感。
毕竟，这是李唐诗第一次配制川省的特色火锅，哪怕前世有过经验，但与这次是完全不同的。
李唐诗这次配的火锅底料，她是真的花了很多心思，为了配合未来可能与张虎的合作，她还保证了批量配制时，味道不变！
这么热的天，吃火锅，竟也有冬天吃火锅一样的舒爽！
陈真真或者是张家兄弟两，都吃得很满意，离开时，三人几乎都是扶着墙出的门，慢步缓行。
有了火锅的试吃，张虎已经肯定了李唐诗的火锅配方。
第二天，张虎约了李唐诗中午一起吃饭，选择了商业街内的一家不错的饭店的包厢里。
“唐诗，你看看这个合作方案，里面有正式的开店计划，还有合作的方式，以及股份分配等等。
不急，慢慢看。
等你确定没问题，我们再去律师事务所做个公证，就算生效了。”
张虎拿出来的东西，全都是昨晚他加班加点，找自家公司的律师团那边，按着李唐诗本人，量身写出来的合同。
看到最后，李唐诗看到了果然如张虎之前说的那样，她以配方入股，给她百分之三十的股份，而且张虎只有使用权，在没有李唐诗的特定授权下，张虎是无法做主，拿这份配方投以其他的商业运作。
如有违约，张虎将以配方未来估计的总金额翻十倍，赔偿给李唐诗，就连两人一起合作开的火锅店创立的火锅品牌，张虎都要无偿退出，并把股份无条件转让给李唐诗。
先不说配方能估算多少钱，就算只有十万，翻十倍赔偿那就是一百万；更狠的是张虎投资的火锅店，到时也要无条件转让给李唐诗，这也太狠了些？
果然，张虎为了绑住李唐诗这个合作者，真是煞费苦心，合同全都是站在对李唐诗有利的角度思考出发的。
这哪叫合作呀？
明明就是白送钱给李唐诗好么！
所以看完后的李唐诗，脸色变了好几变，她并不认为张虎是个傻的。
不，李唐诗从一再推翻对张虎的看法后，就觉得这人很聪明。

　　☆、第120章 迷信狂人

张虎这人有手段，性格圆滑，做人做事都能屈能伸，是个能成大事的。
这份合同就是最好的证明！
李唐诗按下心底的疑虑，把合同书合起来，放到一旁，终是忍不住开口问出心底的不解与问题：“张虎哥，在没有尝到我配制的火锅底料前，怎么就那么认定了我能配出来？
且一定要找上我合作？”
这是李唐诗一直不太明白地方。
他们认识的时间短，而且张虎一个富二代，真的就随便吃了一次她炒的田螺，就认定了她的手艺？
不管是那种猜测，李唐诗都觉得张虎对自己这种莫名的信任，很是荒唐！
李唐诗保证，自己两世来都不认识张虎！
再有就是此时的她，除了一张脸，还真像吴奇说的那样，没其他能吸引人的地方。
但张虎并不像是那种好.色之人，更不是那种前世为女人，而花钱捧女人的男人，再说李唐诗一穷二白，也不是明星艺人，自认没那种的故事里的主角光环的魅力。
张虎还真被李唐诗问得一愣。
他对自己的味觉从小就有着独特的理解，无意间吃了李唐诗的田螺和花甲，简单惊为天人的美味，是他这种从小就吃遍山珍海味的人，第一次吃的。
二十多年，对一个富二代来说，不，对一个有钱的吃货来说，这样的美味，必然能引起吃货们的共鸣。
而且他即将毕业，家里给他们的考验已经出来，谁能在三年时间内，拿着两百万的创业基金和数额最终翻十倍左右的话，那谁就能得到家族企业百分之五的股份，并有资格到总公司任命要职！
像张虎这种身份的人，从小就知道自己的命运会如何，但若想在自家那么多堂兄弟里脱颖而出的话，他就得出奇招，可是他的爸妈在几个叔伯之前太过平庸。
不管是继承家产上，还是其他地方，都帮不上忙。
张虎便找到了算命神算大师，结果一发不可收拾！
比如，当年高考，他不知道该选择什么样的学校时，神算大师说让他紧跟张龙的脚步。
这话当时才十七八岁的张虎半信半疑，张龙是家里几个兄弟当中最会读书的，在他们当时读的高中可是学霸级别的人物，张龙考的大学，他也能考得上？
总之张虎成绩实属一般，就连考川省本地大学都有点玄乎，便听信了算命大师的话，赌上一把，结果这一赌就中了。
本该连大学都考不上的他，竟和张龙一起考上了同所大学。
家族里的人，都对张虎刮目相看，就连爷爷也都特意给了他五十万的奖励。
从那以后，张虎在做任何决定或者选择时，他都会找神算大师算上一卦。
大师说李唐诗是他张虎的命中贵人，那就必定是！
但张虎却不能告诉对方，他是个超级迷信的人。
不，应该是迷信狂人！
他没依没据的，就纠缠着李唐诗谈合作，必然会被当成傻子！
张虎嘿嘿两声笑，眼神带着捧媚：“当然是因为唐诗你的手艺，还有就是你一看就是那种长得漂亮又善良还旺财的人，我自然就会选择你。”

　　☆、第121章 当人小三

说到这里，张虎眼神有点飘，但坚持继续笑着一本正经的胡编：“也许你可能不信，但是我的第六感告诉我，找你帮忙，或者合作，一定能成功的。
不然，我也会花费这么多时间，更不会冒这么大的风险准备投入百万的资金开火锅店，还白送给你百分之三十的股份。
自然是因为你值得。
当然还有就是我的第（信）六（迷）感（信），从小到大，从来都没有错过。”
啧啧，若李唐诗是个小姑娘，说不定就信了张虎这哄人的鬼话了。
不过，李唐诗也不打算追问了，反正这个合作目前对李唐诗来讲，是万利而无害的。
最坏的结果就是，她损失掉一个火锅配方；然后浪费了些时间以及买配料药材的钱而已。
若真的他们合作了，总有机会，得到她想问的那个答案。
“好吧，勉强相信你说的话了，合同没问题。饭后，我们就可以去律师事务所公证。
但是有一点问题，我想问一下，这个合作是我和你两人的合作，还是我和你们兄弟两人合作？”
最好能避开张龙，哪怕张龙对自己没有恶意，但是张龙每次看李唐诗的眼神都太过灼热，她很不喜欢。
“张龙会投资入股，自然便会占小部分的股份，但是他不会干涉我的操作与布局。
我和他是兄弟，而且他需要投资入股，但和你一样，却又不一样的是，你是以技术配方入股不干涉管理，但却在某些决策上有一票否决权，而张龙是以资金入股，后面的性质和你一样。
唐诗，你不用担心他会给你造成困扰，因为这种事我不会让他发生的，真的。”
这点张虎不只说过一次，而是向李唐诗保证了好几次。
也正是这点张虎越发的对李唐诗性格欣赏起来，一般女孩子，都会比较享受异性的喜欢与追捧，但是李唐诗不仅不会享受，反而会有点厌恶，她认为别人的喜欢，是一种负担。
不，不是负担，而是一种麻烦！
自己命定的贵人，张虎哪能随便就被别人给追走？
那是不可能的！
他会拉张龙入股，是为了张龙的家人，帮自己在爷爷面前说好话，那样为了他自己的未来打算做着准备。
他自己的爸妈帮不上自己，张龙的爸妈却是可以的。
再说，他现在一直在给张龙洗脑，首先李唐诗有自己的男朋友，是个很优秀的军校生，张龙他不能喜欢李唐诗，至少不能像男女之间的那种喜欢是不可以的，那样是不道德的，张龙他如果喜欢了李唐诗，那就是恶心的第三者。
张虎和张龙虽然从小就是富二代，不，准确的来说，他们是富三代，三观还是很正的。
当人小三，破坏别人感情的事，如此违背道德品格的事，是绝对做不出来的。
其次，张龙这种技术宅，喜欢的女神，与张虎这种直男喜欢的理解又是不一样，所以张虎一直把张龙对李唐诗的喜欢，往偶像女神的定位中牵引。
往女神只能远观，只能崇拜，不能占有中暗示并洗脑与忽悠！

　　☆、第122章 人傻钱多

张虎很是有自信，张龙对李唐诗的喜欢不会给她带来不便，而且上次张龙操作网络上的舆论，就可能看得出来。
“行吧，反正我们合作注意事项都写进合同里，而且之前你也说过，哪怕我拿出配方来投资入股，也会给我十万元的现金做奖励，对不？
这个钱，我可以现在拿吗？”
李唐诗来洋城已经一个月了，再过上几天，高考成绩就可以查得到了。
现在的她需要开始为自己做打算了。
想到高考成绩，李唐诗不免想到秦昱杰，他们这个打拐行动，也差不多该结束了吧？
就算没有结束，他会不会在高考成绩出来后，就会回来了？
“当然可以，这是银行卡，密码是三个零三个一，早就为你准备好了。
来来来先吃饭，吃完我们就去公证。”
一边吃一边聊，李唐诗问了一些关于张虎家世，而张虎在新晋的合作同伴面前，还算是比较真诚，把自己的身世以及与张龙的关系对李唐诗说大概的解释了下。
从公证处出来，李唐诗手里不只多了一份保密的合作合同，还多了一张存有十万元的银行卡。
李唐诗知道张虎不会骗自己，但是在和张虎分开后，她第一时间就找了间最近的银行，去查了卡里的金额，确实如张虎承诺的一样是十万元。
十万元，并不算多，至少在前世拥有过百万元存款的李唐诗，也不觉得多。
但是对于现在的李唐诗来说，十万元，就是巨巨巨款，关系着她的未来的希望的巨款。
而且这个时候一个配方，能卖十万元，真的是很不错的价格了！
当然也算是李唐诗的财运来了，碰上张虎这种‘人傻钱多’的富三代。
查过并亲眼看到银行卡内的金额后，李唐诗依然没有马上回家，而是找到银行卡相应的银行，把钱全都取了出来，再跑了三个银行，分别用唐诗这张假身份证办理了三个银行卡。
一张邮政，一张工商，一张农业，分别存进两万元、三万元、五万元！
紧紧的捏着卡，然后贴着内.衣的口袋放好，李唐诗这才安下心。
突然觉得与张虎合作哪怕未来他们的火锅店开不起来，或者没有按张虎的预计发展起来，李唐诗都不觉得亏。
毕竟，在她最需要钱的时候，张虎拿了这十万元。
实属意外之财。
但是摆摊的生意李唐诗是不会放手的，生意越来越好，但是剪田螺屁.股这事，她一个人从一天只要剪一个小时，现在延长到两三个小才行，不管是休息的时间，还是写故事的时间，都少了很多。
而《一诺千金》也被李唐诗修改过无数次，邮寄过去不现实，李唐诗最后选择了网络邮件投稿。
投稿出去也有三四天了，李唐诗抽着时间跑去黑网吧排队。
李唐诗虽然去网吧的次数不多，但是一个星期内去个两三次，时间都又在差不多的时间，网吧老板和不少去上网的人都认识了李唐诗。
都知道，她是在商业街摆摊卖田螺和花甲的靓女老板，且都去观顾过，评价无一不好。

　　☆、第123章 瞬间警觉

“嗨，靓女，又来了呀，来请你吃个雪糕！”
老板热情的递了个雪糕过来，李唐诗说了声谢谢，接了过来，又找老板买了包烟，然后再送给老板：“这是我请你抽的烟，雪糕谢了！”
这操作简直惊呆了围观老板献殷勤的人。
一包烟可比一个雪糕贵多了好么！
最重要的是，老板自持帅气，却从未在请了女生吃雪糕后，被要回请抽烟的！
李唐诗吃完雪糕，才开机，打开邮箱，再从口袋里拿出从星光故事会上抄下来的邮箱地址输入进去，再把修改后的最终版的《一诺千金》一字一字的打出来，发送出去。
弄完李唐诗没敢多耽搁，不然，今天下午摆摊的田螺都不够卖了。
为了保证新鲜，田螺李唐诗都是在下锅炒之前才开始剪屁.股尖。
今天出门摆摊前，李唐诗还手写了一张招聘广告，生意好，她一个人忙不过来。
之前么，张虎和张龙兄弟两时不时的跑过来帮帮忙，现在张虎拿到了火锅底料的麻辣汤和清汤的配方，他需要研究大批量配制，以及采购问题，开店等等一系列问题。
没时间过来。
再说，总找他们兄弟帮忙也不是个事，最好是自己能请一个两个临时工！
李唐诗的招聘广告，刚贴出去，就吸了一批客户的夸赞，全都是夸字写得好看的。
陆续陆续有人过来问，但是得知，工作时间短却要又一天来两次，虽说工资比附近打临时工的要高，却没什么人愿意，还不包吃住，对很多人想找个长期并安稳工作的人来说，这并不合适。
过了三四天，李唐诗早晨忙得连额头的汗都来不及擦，刚得一点空闲时间，她坐下来休息时，眼前突然暗了下来，然后再出现一包纸巾，李唐诗一抬头，看到来人，脸上立即露出笑来，桃花眼更是泛着星光。
“杰哥，你回来了呀！”
李唐诗的这声杰哥又甜又软，让人听出此刻的她有多么的开心与激动。
“嗯，我回来了，再忙也注意休息。”
见李唐诗没接过纸巾，秦昱杰下意识的就从中其抽出一张，再递给李唐诗，等她接过，又递上一杯鲜榨并加了冰果汁。
“喝吧。”
“嗯，谢谢杰哥。”
李唐诗没有半点客气的接过来，就大大的喝了一口，脸上尽显幸福与满足，好像她喝的不是果汁，而是仙露。
目光不措的一直看着秦昱杰，发现他比之前黑了很多，但是精神依旧十足，连带看她的眼神，也都柔软了不少。
李唐诗心想着，也许是因为她提供的消息，才让秦昱杰减轻了一些怀疑吧！
秦昱杰对着她点了点头，移了一步，他身后一个戴着口罩的女生，出现在李唐诗的面前。
突然出现在秦昱杰身后的女生，让李唐诗瞬间警觉，刚才她的眼中全都是秦昱杰，还真没有注意到跟在他身后长得小巧的女生。
再看女生身上穿的连主群，以及口罩上面戴的墨镜和帽子，李唐诗虽看不出是什么牌子，但单纯的看质量，就知道是好货，价格不便宜！

　　☆、第124章 绯闻女友

为何会让李唐诗心生警惕，是因为女生站进了秦昱杰的安全距离内。
秦昱杰有恐女症，对任何异性，他都会必然保持在他心目中的安全距离之远，而那个距离是在一米五左右。
这个女生，则刚好站在了秦昱杰的三步之内！
不只越过了一米五，还越进了一米以内！
哪怕李唐诗对着秦昱杰是眉目弯弯星光灿灿，也在看到这个女生后，脸上的笑有些挂不住，明显，她是跟着秦昱杰一起来的。
刚才觉得甜到心坎的果汁，竟然好像有点酸，一定是果汁坏掉了！
李唐诗的情绪波动与变化，既快又大，别说秦昱杰在瞬间就发觉，就连带着他身后的女生也感受到了。
女生见李唐诗这表情，再结合她从李青松那里听到的消息，淡漠的表情上，出现了一丝的温柔，主动上前，与李唐诗打招呼！
“你好，我叫秦思琪，是你杰哥的堂姐，今天，是特意过来感谢你的。”
秦思琪其实已经离开那个魔窟的地方已经快十天了，但是带给她的心理阴影与伤害特别的大。
家里人决定送她出国休养并学习，但秦思琪想在出国之前，见一见恩人！
只是秦思琪没有想到的是，这个恩人，还是天才堂弟传说中的绯闻女友，不仅长得漂亮，还特别的容易吃醋！
看来对自家的两年没见的弟弟，是真心的喜欢了。
尤其是李唐诗在看到秦昱杰之后，那张白嫩.嫩的小脸上，忽然就染上了一抹红霞，那薄薄的嘴唇微张合，也是呈现了一种诱人的樱粉色；还有一双流光潋潋的桃花眼，极数了看的眼里里淬着星光，似乎眉眼轻轻一转，那道不尽语还休的意味就能轻易勾到一颗男人心。
据理来说，长了这样一双眼睛的人，是个温柔如水又多情的人。
偏生秦思琪不管是从秦昱杰那里听到的李唐诗，还是李青松那里听到的描述，全然都不是。
李唐诗很专情，从看到秦暗杰时的高兴与娇羞，便能得知。
“还有田螺和花甲吗？听说口味很好，我想尝一尝可以吗？”
秦思琪尽量的不让自己吓着李唐诗这个漂亮又娇弱的女孩，嗯，今年才十六岁，身高又只有160，体重不到85斤，与身高一米七五的秦思琪相比，确实是属于‘娇弱’型的。
哪怕这两年秦思琪吃了不少苦，甚至两年里给她留下了不少疮疤，体重都没能低于过一百三十斤。
“啊？可以可以的，请坐请坐，随便吃我请客。”
李唐诗觉得在听过秦思琪的话后，不禁觉得果汁又变甜了，就连心情都愉悦了不少呢。
她并不认识秦思琪，前世她虽然是和秦思琪一样，在那次打拐中一起被救出但是她只记得，秦昱杰说过有个表姐在经历了被拐被嫁人被强迫生子后，哪怕是回到了家，都无法过正常生活。
被秦家人送出了国外，但是在国外不到半年时间就自杀了。
李唐诗现在看到真人，李唐诗心底不免有些唏嘘，此时此刻出现在她面前的秦思琪，一点也不像是经历过那种不幸的女人。

　　☆、第125章 投喂计划

虽说秦思琪现在化了妆，但依然掩饰不了她脸上的苍白。
如果按着前世的记忆发展事件换算的话，此时的秦思琪肚子还揣着个娃？
李唐诗也不多问，匆忙喝了大半杯秦昱杰特意为她买来的果汁后，便给秦昱杰和秦思琪都上一盘田螺和花甲，还暖心提醒：“如果你不能吃辣的话，我也可以重新给你单独做一份。”
卖的田螺和花甲一直都是微辣，中辣和特辣以及甜辣，四种口味。
完全不带辣椒的没有！
“能吃辣，我和你杰哥口味一样，你按着他的口味来就好。”
秦思琪说完还对李唐诗笑了一下，但也许是因为她太长时间没有笑，这个笑竟有些莫名的扭曲与不自然。
“好的，稍等。”
李唐诗给他们姐弟送上后，根本没时间空下来陪他们聊天，因为好像他们来后，摊位上的客户变得更多了。
再等李唐诗收拾完桌子，转身看向秦昱杰他们桌子时，只剩下秦昱杰一个人坐在那里，看着她。
李唐诗的脸瞬间更红了：“杰哥，思琪姐呢？”
“看你忙，先回酒店了，她身体不太好。”
秦昱杰没说哪里不好，毕竟那是秦思琪的私事，如果不是秦思琪执意要来看一眼李唐诗的话，此刻的秦思琪已经躺在秦家预约的医院了。
“哦哦哦，身体最重要，那杰哥你？”
李唐诗意思问他，也要走吗？
“我帮你。”
“啊？……好！”
李唐诗以为自己听错了，不过反应过来后，整个脸都亮了起来。
秦昱杰对她的态度改变得超过了她的预期，自然有些惊喜过头，然而面对她一直期盼的惊喜，接起来还真是不要太自然。
有了秦昱杰的加入，李唐诗还真的感觉好了很多，秦昱杰帮忙点单送餐，她负责摆桌收钱，真觉得自己轻松了不少。
忙到十点左右，上午段的田螺和花甲又卖完了，李唐诗把桌子和折叠椅全都擦干净，收起来，再把炉呀，和水桶一一指挥着秦昱杰搬到三轮车上。
再来回两趟由秦昱杰骑着搬回出租屋。
“杰哥，先洗个脸，毛巾还是上次你用过的很干净，喝水，杯子也是干净的。”
毛巾和水杯，都是之前李唐诗特意为秦昱杰准备的那一份，就算这段时间他没来，李唐诗都很宝贝的收着，天天用开水烫洗一遍。
李唐诗先忙着秦昱杰洗脸喝水，再打开风扇让秦昱杰凉快的休息，自己才去洗脸换衣服。
进入到八月份，洋城的温度更高了，李唐诗一忙就停不下来，身上和额头的汗更是一直出个不停。
平时李唐诗回来还会洗个澡。
但是今天秦昱杰在，她舍不得浪费时间去洗澡。
“杰哥，想吃什么？差不多也到中午饭时间了，我给你做！”
每次见到秦昱杰，李唐诗必然都会施行投喂计划，因为这会让她充满成就感的同时，还能多抓些时间与他相处，也更能让他了解自己。
“这么热的天，我们不如吃些清淡的吧？
杰哥，你不着急回去的话，我们一起去买菜可以吗？”

　　☆、第126章 自身难保

李唐诗的邀请很是自然，脸上也露出得体的笑，只是心底却有些虚还有更多的期待。
她在努力争取单独更多的相处时间，也给他时间问自己。
“行，走吧。”
秦昱杰已经不是一次两次发觉自己，在对上李唐诗那双眸底淬着星光的桃花眼的时候，那些所有拒绝或者更多的话语，哪怕到了喉咙口，都说不出来。
而且他点头同意她的提意后，就像挖掘出李唐诗的又一个有趣的表情来。
果然，李唐诗和秦昱杰一起去菜市场的路上，秦昱杰按着惯例又问了一遍李唐诗，她是怎么知道这个秦思琪这个信息的。
之前在军校的办公室里，时间太过紧迫，秦昱杰并没有问，也没让其他人去审问。
但是到了李唐诗的老家县城时，秦昱杰还是找人去查了查以及核实李唐诗的个人信息。
与此刻李唐诗自己讲的基本符合！
李唐诗告诉秦昱杰，她是从她的一个同班同学那里无意间听到的这个事，为什么会单独记住秦思琪这个名字，那是因为这个名字的主人，在这一两年间都在不断的试图逃离那里。
更是想着各种各样的办法，试着找人帮忙。
但是每次秦思琪试一种方法，都会再次被抓回去，然后会受到更惨的惩罚。
秦思琪在拐子村激烈的行为，并不算太突出，毕竟，被抓到那里面去的女性，也有性子烈的，却没有一个，能成功把求救纸条送出去的，秦思琪是唯一一个。
但哪怕纸条被送了出去，依然没能逃离。
因为没人敢管！
那个同学在厕所偷偷抱怨以及自责时，李唐诗听到了，还关心的多问了几句。
前世，李唐诗自身难保，后来也被卖到了那里，根本无暇顾及别人，自己都差点没保住，为了保住贞洁李唐诗可是直接毁了自己的容貌，甚至直接从二楼跳下，只为摔断双.腿，以试自己的不愿意！
也不知道那家买下李唐诗的那三兄弟，被李唐诗偏激的举动给吓到了，还是如何，总之在李唐诗养伤的那段时间，还真没强上她，还给她请了医生。
虽说没给好吃好喝，但终是没让李唐诗自生自灭！
在李唐诗的伤痛好得差不多时，那家的三兄弟出去‘做生意’了，她又试图逃跑，不想再被抓回来，也被狠狠的收拾一顿，还被关进了猪棚。
前前后后，李唐诗在那个拐子村逃过三四次，一次伤的比一次重。
短短一年多的时间，李唐诗的脸被毁了，身体也被折腾得到处都是伤，只是她幸运，在没有被强迫失去贞洁前，等来了秦昱杰他们这些可爱的人。
“丫头，想什么呢？”
秦昱杰听着李唐诗说着话，听着听着，突然旁边的小人儿就没了音，转头一看，这丫头眼神竟恍惚起来，连步子都停了下来。
脸色更是忽白忽青，表情更是复杂，让秦昱杰皱眉的是李唐诗脸上闪过的痛苦之色。
手不禁伸了出去，轻弹了下她的额头：“别怕，我没有怪你的意思。”

　　☆、第127章 轻举妄动

李唐诗呆滞的走神瞬间被弹走，脸上还露出几分可爱的茫然失措的小表情。
“我没怕……”
我只是一时之间不小心回忆起了前世的那些事而已。
李唐诗的那双桃花眼忽然如若花开，小梨窝都笑了出来：“杰哥，真的不怪我吗？
其实，我应该早点告诉你的。”
她才不怕！
真的一点都不怕了，前世发生的事，今生根本没有发生。
不，至少，真的要发生的话，李唐诗也不会再像前世那样傻傻乖乖的束手就擒，更不会乖乖的像个白痴一样，听之任之。
而且，李唐诗此刻无比的相信，秦昱杰答应过自己，那他必然不会让自己单独做战的。
嘿嘿，刚才杰哥弹了自己的额头。
李唐诗想到秦昱杰对自己的这个亲昵而又暧.昧的小动作，高兴得不行，前世带给她的负责影响立即就全都被此给驱散。
是不是代表着，他对自己的信任，又近了一步？
“没关系，我们认识的时间短，就算你在火车上告诉我，我也不会相信。
丫头，你别自责，你已经尽力而为了。”
如果秦昱杰没有亲自执行这项任务的话，他也会像外人不知内情的那样，觉得李唐诗这个丫头没有同情心，很冷情冷血，不善良。
可他是执行人，他虽是派人去核实，但也知道真正的事实是如何的艰难与麻烦。
如果真的那么简单，他也就不会带着一个精英班的同学，到了当地之后，还得需要申请附近部队的帮忙以及京城那边的帮助，毕竟，涉及并牵扯的人群太广泛，不是他这种军校生，可以搞得定的。
打拐，永远都是华国重视的话题。
只是连带着秦昱杰自己都没有想到，一个那么落后的山村少民族，竟会有那么强烈又残忍的陋习不说，还牵扯了那么多的人与钱财，几乎包括华国好几个一线二线的大城市。
其中参与操作人员，更是高达千人。
更恐怖的是，这些人贩子拐卖的儿童妇女，多半都是外来独身打工的女性和城市里有钱的千金；前者则是一年到头与家里联系不上几次，很好的就避开了最佳的寻找时间。
后者则是家里怕影响到子女的声誉，查起来也不敢大张旗鼓，只要速度慢上一步，就错过追踪的机会；毕竟，家里再大的权势与人力，都无法想像需要跑到山沟沟里去找人。
山沟沟，天高地远，没车没人，交通、通讯、思想落后，排斥外地人，人性冷漠，关系各种复杂。
华国央央那么大，找个人哪有那么容易？
简直是难上加难！
并且，李唐诗是早就知道，但是她一个连自身都无法保护的小丫头，哪能撑得起这么大的事？
所以，秦昱杰一点也不会怪李唐诗，反而很是欣慰，她没有义气用事，更没有把自己给牵扯进去。
如此，已经很好！
“这样的你已经很好，在自己的能力没有达到一定的强大时，千万不要轻举妄动，把自己给折了进去。
在任何时候都以保护自己为第一责任，没什么丢人的。”

　　☆、第128章 智障行为

比如，大秦昱杰几个月的表姐，秦思琪就是如此，听她自己描述当时的情景。
最初秦思琪和两好闺蜜一起约好出去玩，半路会失踪被人贩子给带走，就是因为当时她的两个好友热心肠。
路上，秦思琪她们，碰到个丢了钱包还摔了一跤的老人家，两个好友给钱不说，还一定要好心的送对方回家。
其实当时秦思琪是打算拿钱给老人家，让老人家自己坐车回去就可以了。
实在不行，她们就应该把老人家送到医院，但是她两个好友硬在老人家的苦心劝说下，真的听从老人家的意思，送她回家，并一定要感谢她们。
一个老人家的感谢需要吗？
完全不需要。
既然好心帮人，那就别那么的虚荣求表扬。
秦思琪真是这么想的，但是最后扭过两个好友，毕竟老人家说要写表扬信寄到她们学校去之类的各种诱夸，一直走到越来越偏的胡同时秦思琪发现不对劲时，她依然有机会可以逃走。
毕竟，像他们秦家的孩子，不管男孩还是女孩，都会从小学些防身术。
然而两个好友根本不听她的劝，秦思琪也仗着自己会一点防身术，又不忍心放下两好友独自离开，只能继续跟着，结果……
是的，最后的结果，别说她有防身术了，对方不只知道她会这些，连她的性格都摸得清清楚楚。
秦思琪的遭遇才会比她的两个好友更惨！
在秦昱杰看来，表姐的这种行为才是真正的傻子智障行为，哪怕他从小就被教育‘舍己为人’但也绝对不是这种白痴的理解。
明知情况不正常，不对劲，为何不自己先离开现场，再立即寻求帮助，找两个好友，才是最正确的办法。
而不是秦思琪这种把妄为自大，把自己搭进去。
有了秦昱杰认同与夸赞以及原谅，李唐诗心里变得甜滋滋的，达到菜市场后，她都不需要过问秦昱杰，便全按照他的喜好买下，回到出租屋，更是好心情的哼起了家乡的小调。
秦昱杰本来想进去帮忙的，这么大热的天，李唐诗的厨房里连风扇都没，又是想到她一个小丫头，做那么多道菜，哪怕只是一顿，也热得够呛呀。
反观他一个男生，竟如此悠闲得过分，莫名就觉得心就觉得有点紧。
然而，李唐诗像是看出了他的不在自，立即就派了个任务给他：“杰哥，厨房这边你也帮不上，不如你帮我去我的房间的书桌上，看看我写的小故事，有没有什么地方需要修改的地方，你帮我检查检查？”
丫头说她写的小故事，让他帮忙检查？
秦昱杰那双极黑又好看的眼眸直盯着李唐诗看了五秒，才点头，踩着有点软棉的步子，推开了李唐诗的房间。
女孩子的房间，秦昱杰活长这么大，还是第一次进。
哪怕是秦昱杰有几个堂姐，关系都很亲近，他都没有进去过。
李唐诗的房间与传说中的女孩房间很不相同，当时搬进来之前，这个房间秦昱杰是亲自检查过的。

　　☆、第129章 人不为己

原本空的三层书柜里不知何时塞满了书，空旷的窗台也摆上了四季花和两盘仙人掌，都是小小的一盘，却给房间添加了不少色彩。
之前空空的衣柜，如今也挂上了衣服，但依旧很空荡，三件T恤，三件洗得发白的牛仔裤。
摆在地上的一双凉鞋和一双小白鞋，没有挂上蚊帐的一米五的单人床上的薄被折叠成了长方形与枕头并排着，既有他们军校生的干净齐整。
最后就是床头柜上的一面小圆镜，旁边放着一把梳子和一瓶大宝。
柜子旁边，再是整齐的摆放着三个小纸盒，里面应该装的都是些她喜欢的小件吧？
小而狭窄的房间，竟在她的精心又细致的摆设与布置下，尽显家的温馨与温暖。
从这些地方秦昱杰就可以看得出，李唐诗来洋城这一个多月来，给自己没买什么东西，但却买了很多的书，她果然资料上的一样，喜欢看书，喜欢读书。
参观了一圈，秦昱杰坐到了桌书前，把李唐诗布置给他的任务给做了起来。
书桌上放着一本厚厚的记事本，旁边还摆放着一个手工缝制的笔套。
秦昱杰轻轻的翻开了记事本，入眼的是一手惊人的小楷梅体字，与李唐诗摊位上的招聘广告如出一辙。
想来，招聘广告，也是李唐诗本人自己写的。
难怪，得那么多的客户夸赞。
确实是好字。
再看上记副本上的标题《一诺千金》秦昱杰认真看了起来，一连翻了好十几页，都是关于这篇故事的修改，前前后后，修改了七八次，最后秦昱杰看到一行小字。
上面写着：于7月23日电子邮件投稿《星光故事会》
最终版的故事，秦昱杰一个大男生读完都有些感触，甚至有些佩服故事里的女主人公，在无血缘又那般的艰难条件下，坚持扶养了一双弟妹，真的十分的难得与珍贵。
却又为最后结局时那双弟妹的无情与冷漠感到心凉。
不过，人本就是如此自私！
人不为己天诛地灭！
秦昱杰的手并没有停下，而是继续翻，又一个新的故事入眼来《傻子爱情》。
故事的字数依然不多，只有三页，显然是还没来得修改的初稿。
开头是这样的。
从小因为头脑不清醒，而被家人带到乡下养病的女孩吴梦。一直到她十八岁，家里出了点事，被大伯给带到了城市暂住。
堂姐一次带着吴梦出去吃饭，被堂哥和他的朋友们碰见，聊上几句后，他们发现吴梦的脑子不是很正常的那种，便开始打赌，他们几个谁能一个月内追上吴梦，谁就赢，并各自拿出赌注。
几个大男生，各自出招，但都追着玩了三四天就放弃了。
因为吴梦喜欢安静，就出门，也永远都是带着画板和笔，一停下来，她就画画，别人跟她说话，她也不爱搭理。
那些人自然觉得无趣，但其中的一个男生，也是堂哥他们那群男生中长得最好看，家里最有权势的李元飞，他亦是和他们一样，苦追了几天无果后，对着不搭理自己的吴梦无聊之下跟着拿出笔和纸来，对着吴梦画了一副关于她的简笔画。

　　☆、第130章 傻子爱情1

开始吴梦也没怎么理李元飞，因为她听不懂他说的话，但至少会分那么一个眼神到他的画上。
李元飞瞬间就发现了，打开吴梦这个傻子心窗的方法，开始学着用这种简笔话，把自己想说的话，副在纸上成画，递给吴梦看。
慢慢地，他们竟可以这样无语的交流了起来。
吴梦自己也像打开了另一个世界的大门，对李元飞从惊讶，再到相处中一点点的爱慕起他来。
开始会像正常的小女孩面对自己喜欢的男生一样，时不时的傻笑，然后夜里想他想得睡不着时，吴梦都会起床开灯，把白天对自己好的那个李元飞给画下来。
李元飞的一笑一颦都成了吴梦笔下的画。
哪怕再傻，在对爱情这件事上，都是有自己想法的。
但吴梦却不知李元飞只是因为一个赌注玩弄她的感情而已。
一个月后，李元飞打赌赢得了朋友们的赌注，如有汽车钥匙，新建的房产证等等。
赢了嘛，李元飞自然就退出了吴梦的世界。
开始，李元飞还觉得吴梦是个傻子，说分手什么的，应该完全没有必要，毕竟傻得可爱的吴梦还是带给了他许多好玩的瞬间。
但是为了送给好几天不见的李元飞一个惊喜，吴梦缠着家里的厨师学了好多天的做蛋糕的手艺，几天下来吴梦把自己折腾得到处都是伤，家里人都知道李元飞不是真心喜欢她，只是因为一个赌注。
堂姐，堂哥甚至大伯，都阻止她。
但是吴梦根本听不懂，也不明白他们说什么。
吴梦只记得过后天就是李元飞的生日，她要送他亲手做的蛋糕为他庆生，因为他是自己最喜欢的男生。
为此大伯还亲自打电话警告李元飞，让他过来见吴梦一面，最好当面说清楚。
李元飞迫于长辈的压力，来到了吴梦的面前，看到吴梦那双纯粹对他充满爱意的双眸，竟整个人烦躁起来，因为他自己都不知道，为何，会不忍心看到这样的她。
更不知那些本该理直气壮拒绝的话语，到了喉咙口，怎么也说不出来。
“飞飞，见到你真的很开心，你明天生日，我要送你礼物好不好？”
从不爱说话的傻子，在面对自己喜欢的男生时，竟也能像个正常人一样，表达出自己的思念与高兴。
但越是如此，李元飞就越心烦意躁，他不懂，她为什么一定要这么对他好，为什么一定要上赶给他惊喜。
他不喜欢，就算他真的喜欢吴梦，他们也是不可能在一起的。
吴梦她是个傻子，凭着李元飞的家世背景，都不会让他娶一个傻子。
所有人都知道这个事实！
为什么吴梦就不能明白呢？
李元飞愤怒之下，对着吴梦大吼：“你个傻子，你看不出来，我是为了作弄你，为了一个赌注才来撩拔你的吗？
我不爱你，不爱你，不爱你！
你听不懂吗？
也对，你一个傻子又怎么听得懂？
别再为了我做一些傻事，难为大家了行不行？
你是个傻子，我是永远都不会喜欢你的，不会！”

　　☆、第131章 傻子爱情2

李元飞的愤怒并不是因为吴梦的所做所为，而是因为他自己的心神不定，以及那些现实连带他自己都说不清他对吴梦的那些情绪。
李元飞的怒气离去，确实让吴梦安静了下来。
当天没再进厨房，而是像最初刚来这里时一样，安安静静的拿着画板和笔坐在门外的花园里，不停的画呀画，画的内容全都只有一个。
那就是李元飞。
第二天，大伯他们全都又看到了天还没亮就起来，跑进厨房做蛋糕的吴梦。
有了昨天李元飞直接的拒绝，为了不让吴梦再做出什么傻事来，他们整天都哄着没让吴梦出门。
夜里还下起了大雨，吴梦不能出门，便不停的给李元飞打电话，不知打了多少通电话，一直到李元飞的电话传来无法接通的提示，吴梦才停下。
大伯和堂姐他们都觉得已经晚上十一点了，吴梦也回房间了，应该没事了。
却不知，就是他们的一个不注意，吴梦带着无数次失败中，唯一幸存下来的一个小蛋糕，冒着大雨冲进了黑夜。
从家里跑到李元飞的家里，吴梦摔倒无数次，衣服脏了，湿了，皱了，都没能让她把怀里的那个小蛋糕给丢弃，不只没有丢弃，且还没有半点的损坏。
李元飞和朋友们狂欢了一.夜，快到十二点才回家，洗过澡刚上.床，就听到楼下的门在响，他闹得太过有些累，没想下去，实在是门太响，一副你不下来我就不停的架式。
当他打开门，就看到像是从泥水里爬出来又狼狈不堪的吴梦，对着他灿若星光的笑道：“飞飞，生日快乐！”
然后从她的怀里拿出一个完好无损的小蛋糕，上面插着一根小蜡烛。
那一瞬，被人打扰的要暴躁的李元飞，整个人的心都在吴梦的如若天使般纯粹的笑容下跟着颤了起来。
所以有话语，在这一刻，李元飞怎么都骂不出口。
心脏处，更像是被什么东西给紧紧的掐住了一般，呼吸都困难，心底还有一股又酸又甜的莫名情绪涌上来。
李元飞把吴梦拉了进屋，但是手里的力道却在不自觉间放轻柔，又在吴梦充满爱意与笑容下，拿出打火机，点上蜡烛，在她那仿佛整个世界里只有他的目光中，吹灭。
又一口一口的把他最讨厌的甜食蛋糕给吃完。
才打电话叫吴梦的堂姐带着衣服过来。
堂姐过来帮着吴梦洗澡换衣服，直接就被吴梦身上的各种摔伤各种青青紫紫的痕迹给吓哭了。
求着李元飞哄着吴梦去医院，去医院的半路，吴梦就高烧了。
在吴梦住院的那几天，李元飞一次也没有去过，堂姐却给她带来了一副画。
看到那副画，吴梦出院后就要求回家。
回到老家后的吴梦迅速的瘦了下来，半年后，吴梦得知了李元飞结婚成家的消息，在得知他结婚的日子后，吴梦寄了一副欲意为“幸福美满’的画给李元飞。
三年后，吴梦去世了。
她的画出名了。
人却死了。

　　☆、第132章 他喜欢的

而当年吴梦寄给李元飞结婚的那副画，有富商出价千万，想从李元飞手中买下，却没有成功。
吴梦的家人帮她整理画室以及遗物时，才发现吴梦除了她那些名着画外，最多的就是一张人画像，一个帅气的男生的各种各样的画像，关于他的画像多到超乎所有人想像。
细数之后，竟有上千张，平均下发现吴梦从城里回来后，几乎是每天都会画一张。
得知消息的李元飞，在吴梦去世的第七天，离婚了。
离婚后的李元飞到底怎么样了，没写。
李元飞与老婆离婚与吴梦有没有关系，没写。
李元飞对吴梦到底有没有爱，没写。
故事就这样结束了，竟让一向不看爱情故事，对这些无感的秦昱杰有那么一丝的动容。
假如，有这样的一个专心又专情的女生爱自己，却是个傻子的话，他会如何做？
还没等秦昱杰被这个问题给问倒，就响起了李唐诗喊吃饭的声音。
“杰哥，先洗手，马上就能开饭了。”
李唐诗一边摆盘上桌，一边像叮嘱小孩一样的叮嘱秦昱杰洗手。
见洗完手还到厨房一起端菜，李唐诗脸上的小梨窝笑得更深了：“杰哥，快坐，尝尝这炒肝，正宗不？”
炒肝，是老北京人最喜爱吃的菜之一，它算菜，也算小吃，亦秦昱杰前世最喜爱的菜之一。
曾有这样描述它：稠浓汁里煮肥肠，一声过市炒肝香！
后来据说有传言，当年慈禧太后忽然也想尝尝炒肝儿的味道，可经她这一尝不要紧，虽博得赞赏，却言明去掉心和肺也许更好。金口玉言，小民岂敢违命。自那以后，老北京人便多了句歇后语“北京的炒肝儿--缺心少肺“。（这一段来自百科知识）
“行，那我就尝尝。”
桌面上不只有慈禧都夸的炒肝；还有清热解毒、防暑、利尿的荷叶粥；肉白软，咸鲜可口的白水羊头肉；京城密云产的小枣为主料，再配以新鲜玫瑰花、白糖烧煮而成的甜品，玫瑰小枣，甜香浓郁，风味独特，是佐酒和饮茶的小菜。
这四道全都是秦昱杰最爱的口味，李唐诗还清炒了青菜，以及紫菜清汤。
而且这四道比较费时费心，还好是前世李唐诗练了无数次的拿手菜，不然，还真赶不上饭点了。
秦昱杰每尝一道，眉毛就挑上一分，俊脸更是一点一点的紧绷，因为每一道的味道，都不比他在京城的正宗饭店吃的差，不，应该说比那些的口味更美味，更香。
完全不像一个十六岁的农村湘南省的女孩能做得出来的，这样的手艺，至少在十年以上，才能练就得成；且定然每一道菜都该练了三五年，才能做得出来。
但要知道，这都是老北京的名菜名小吃，哪怕有个‘名’字，却也不是随便什么人都能做得出来的。
秦昱杰心里的疑惑不免又提了起来，这丫头是故意在向自己透露什么？
为何每次李唐诗做的饭菜以及面、甜点，都是他喜欢的？

　　☆、第133章 在迁就他

就拿今天去菜市场来说，李唐诗从与他认识到现在，从未问过他喜欢什么，或者不喜欢什么。
但是，李唐诗买菜时，买的全都是他喜欢的。
摆上桌的这些菜就是最好的证明。
她是真的了解他！
她也真的是在按着他的喜好，在迁就他。
“很好吃，味道很正宗，一点也不比我以前吃过的差。
丫头，你这手艺可是跟着大厨师学过的？
就连我们京城人的口味都把握得这么准，难得呀！”
秦昱杰其实更想直接又直白些的问她，为什么一个没出过远门的湘南小丫头，怎么能做得出一手正宗的京北菜？
且一个比一个正宗？
他如果没有记错的话，这样的手艺，一般人根本不可能外传。
虽说李唐诗这丫头，好像有意在向他透露着什么迅息，秦昱杰仍旧看不太明白她的这个操作，是有意还是无意？
她身上太多秘密了！
比如，她的这手好厨艺，绝对可以顶得上京城‘老京馆’一级大厨的手艺了。而老京馆里的一级大厨，个个都年龄超过五十岁，反观李唐诗，今年才十六岁。
连刀功都很扎实，甚至还有漂亮的摆盘。
绝对只有系统且专业的学习过，苦练过的，除了用天赋来解释，秦昱杰想像不到，还有其他的可能！
厨艺，这东西不像穿衣打扮，而是需要日积月累，每天不断间的练习，才能一点一点的提升。
问题就出在这里了，李唐诗的资料，秦昱杰让人从小到大的都很认真无比的调查过，连她几岁来的初潮，秦昱杰都记得清清楚楚。
资料里，根本就没有她跟人拜师学厨艺的这段。
而唯一可以说是李唐诗仅有的十六年岁月里，是特殊人物的存在的话，那就只有带着她弟弟李唐朝去了哈市的老白头！
老白头，是个退伍军人，不，应该还是个军医。
但他是没有厨艺的，自到了长樱村后，老白头的伙食基本上都是村长家媳妇上门做的；哪天村长媳妇没去做的话，都是李唐诗悄悄跑去帮忙做好，再悄然离开。
甚至时常还会偷偷借着自己在学校得的奖励，给老白头买鸡蛋私下补贴并给老白头加餐。
嗯，从李唐诗对老白头这个孤寡老人行为，不只是秦昱杰，就是去调查这件事的同学，也都在秦昱杰面前连连夸赞她。
几年如一日的照顾个老人，确实不容易。
哪怕老白头对李唐诗的弟弟很好，李唐诗照顾老白头的原因可能是因为想让弟弟开心而已。
但就是如此简单的原因，就足够说明李唐诗的品德善良。
说到资料，秦昱杰俊眉不免想到李唐诗的爸妈和同胞妹妹时皱了皱，那样的爸妈和妹妹，真不像亲生的。
然而，李唐诗却在那样的环境里，生活了十六年，实属难得。
莫名为李唐诗感到不值的同时，还有些心疼。
“对呀，杰哥，这都被你看出来了呀？
嘿嘿，你还别说，我真的跟着大厨师学过呢，不过，我家人和别人都不知道，这事得保密！”

　　☆、第134章 狠得下心

李唐诗在菜市场买这些菜时，就已经想好该为自己如何辩解了。
毕竟，如果她想接近秦昱杰的话，除了本身持着前世的记忆可以利用以外，便是这一手的厨艺了。
若想用厨房打动秦昱杰的胃，那必然得有个出处。
而且以她对秦昱杰的了解，哪怕他现在不问，心底对她的怀疑依然不会减轻半分，还不如自己早早告诉对方，来得更妥当时，以免往后事发，滋生彼此间的不快。
“你可能不知道，我家里的条件不是很好，我在学校读书时，经常会利用中午休息时间出去打临时工，有一段时间就是在家小饭店里打工。
谁能想到饭店里的厨师会是个大师呢？
我还是磨了对方好长一段时间才才教了我几道菜，大师可是说了这，这几道菜是老京城人的最爱。
杰哥，你是京城人，一定也喜欢。
今天我便尝着做了做，这还是我第一次真正的上手，还好没让你失望。”
这辈子，李唐诗还真的是第一次做，再有就是她根本也不算撒谎，她自到县城读书后，真的去过两家饭店打临时工，每天中午饭点左右去上班一个半小时。
给人饭店里洗碗一个小时五块钱，不过呢，那两家饭店都搬走了，早在三年前就不在县城了。
至于去哪里，谁也不知道。
如此一来，李唐诗的厨艺也就有了出处，不算太过诡异。
真真假假，假假真真，等秦昱杰慢慢的认可了她，自然也就容许她拥有自己的秘密。
“你从小就帮着家里减轻负担，就没有什么想法吗？”
秦昱杰自然是知道李唐诗的经历的，到人饭店里打工的事，资料上却是有，但饭店里的厨师的厨艺如何，他是无法追究，但也不妨碍他想更直面的去了解李唐诗本人的想法。
在他看来，李唐诗的那对父母，对李唐诗的态度太过清薄，完全不像对待自己的亲生女儿，动不动就打骂李唐诗。
谁家若是有一个读书成绩年年全校第一，还往家里拿钱养家的孩子，不得好好的宠着护着？
不，李唐诗的爸妈并不是如此，只会让她更加的想办法赚钱养家，照顾弟弟妹妹。
“有的吧，就是希望哪天我爸妈不要把我当成货物给卖了就成，那样我们之间的情份便还能一直存在。
若是卖了……
也许，我才能狠得下心，与他们断绝来往吧！
毕竟，他们把我养这么大，也确实不容易。”
李唐诗其实很不愿意在秦昱杰面前提起自己的家人，尤其是爸妈，李唐诗现在自己也有些不太明确自己，等高考成绩出来后，要拿什么样的态度来对待他们。
在还没有真正出来之前，李唐诗心底还是存了一份希望与期盼的。
哪怕她早知道一些事情的真相，但仍希望他们能念在弟弟与养她十六年的感情上，少动一分心思，便足以！
但这些都不妨碍她提前在秦昱杰面前，摆正自己对爸妈的态度。
李唐诗低头吃着饭，压抑着那份由爸妈带动的前世记忆越出来的情绪。
秦昱杰自然也发现了李唐诗的情绪泼动，便转移话题：“你的高考成绩快要出来了吧？”

　　☆、第135章 精心算计

“是的，还有三天，就该出成绩了。”
三天后，就是八月三日，李唐诗她们这届的湘南省高考成绩了该出来了。
说真的，不提成绩，李唐诗并不觉得什么。
现在秦昱杰这么一问，李唐诗整个人都紧张起来了。
前世，李唐诗只知道李唐心靠着顶替她的名字和分数进了上京大学，好像还是县文科状元，具体多少分，李唐诗并不知道。
但她代表学校参加过不少比赛，县里的、市里的乃至省里，她都拿过奖，上加这些额外的分数，应该不会太低！
“别紧张，我相信你能考个好成绩的。”
秦昱杰本以为转移话题，会让李唐诗轻松些。
结果反到让李唐诗更紧张了起来。
不过，秦昱杰越发觉得这样的李唐诗才真实，不然，李唐诗这丫头在他的面前，总是一副‘我对你了如指掌’的模样。
多少次都让秦昱杰完全猜不透她的心思。
应了那句话“女孩的心事，你别猜，猜来猜去也猜不明白。”
越是如此，秦昱杰越想去探索不一样的李唐诗。
突然见李唐诗紧张，秦昱杰莫名觉得可爱的同时，还笑出了声：“你不是一直对自己很有信心，并说有人会替你的高考成绩吗？
三天后就能见证你预言，是否成真，怎么还紧张起来了？”
“嗯，是有那么一点点的紧张，不过我对自己真的有信心的。
不信的话，杰哥，你到时我和一起去网吧，或者到公用电话厅打电话查询就知道了。”
紧张什么？
不需要！
李唐诗可是高考结束后，才重生的，对于自己的成绩，李唐诗一向很有信心的。
饭后，秦昱杰没有立马离开，而是帮着李唐诗做了卫生，又叮嘱了几句，还约定，以后他每天十一点左右过来吃午饭，伙食费他出，菜的话由李唐诗自由安排。
回到宾馆后的秦昱杰还没敲门，秦思琪就像知道他回来一般，直接打开了门，请他进去。
“阿杰，你说我不出国的话，行不行？”
秦思琪觉得自己并没有错，遇到人贩子，以及后来被卖到了山沟沟那都不是她的错；不，她是有错，错在轻信了他人而已。
她知道自己家里人都是为了她好，但是她这样逃避并不是办法！
尤其是在看到李唐诗那张充满朝气的小脸时，秦思琪就更不想出国了，她心底确实有创伤，也有阴影，但不代表，她就该离开这里。
秦思琪还想找到三年前的真相。
她被关进地下室，一次又一次遭遇非人的残.暴时，秦思琪回忆无数她和两位好友从高考毕业到她们被抓，再到被迫分开，最后到她一个人被卖了几道人贩子。
没仔细想时，都觉得是意外！
但只有秦思琪自己知道，那并不完全是意外，反而更像有人精心算计安排好的巧合！
比如，为何最后，只有她一个人没被找回？
另外两个她以为是可以交付生死的好姐妹，一个在失踪后三个月找了回来，远嫁他乡；另一个半年后找回，并安然出国。

　　☆、第136章 十分抗拒

最后就连带着两个闺蜜的家人，都离开了京城。
两闺蜜好友，都能那么幸运的找回，为何唯独秦思琪，到三年后的现在才被家人找到？
“不行，你必须先出这一趟国，先把身体调理好了，到时你再回国，家里也好为你的未来做安排。
就像你说的，你的失踪并不完全是意外，那就得好好的查一查。
你虽然已经回来，但是我们家一直对外宣称，你在国外读书。
三年虽然过去了，但是如果你到国外的其他大学直接度个金回来，可信度也更高。
三年都等了，何需再急于一时？”
秦昱杰并不是不愿意她留在国内，而是她现在的身体条件以及心理、精神条件各方面都不允许，她继续留在国内。
秦家在暗下调查吴奇也有了意外的发现，而这个发现似乎与秦思琪有关，哪怕秦思琪找了回来，但是秦家人并没有让秦思琪在京城露面，而是让她跟着秦昱杰来洋城。
其中有很大一部分，就是因为秦思琪的未来，需要一个更好的借口，正式归来。
目前，在还没有完全找出陷害秦思琪的人幕后黑手前，秦思琪不宜露面。
秦昱杰说完，视线隐晦的朝着她的肚子看了一眼。
秦思琪被他成功找回的第一件事，就是送她去医院，下身出血，确实是怀孕引起的，差点流产，保胎了几天，她才能安然下床。
更令秦思琪气愤的是，她肚子的孩子，暂时不能流掉，因为这个孩子如果保不下来，她未来再不可能有机会当母亲。
以现在的华国的医术而言，想在保护她生命的同时，又保住孩子，还有点难度，秦思琪必须出国。
秦思琪低头不语，她知道秦昱杰的话是什么意思，也意味着什么。
她如果真的想活下来，那就一定要听从医嘱。
哪怕她不想要肚子里的孩子，但也要为自己的性命着想，不能轻举妄动。
重重的吐出口浊气，暗哑的嗓音透着几分凄凉与坚定：“好，我出国。”
说服秦思琪的秦昱杰，并没觉得轻松多少，反而觉得身上的担子又多了一重。
“后天的机票，我亲自送你。”
后天早晨的飞香江的机票，再转机到D国，到了D国会有秦家安排的人接待并照顾她。
秦思琪突然想起什么，不确定的问：“陆甜甜是在D国？”
“好像是的。”
陆甜甜确实是在D国，秦家人最初也是希望让陆甜甜多多帮忙照顾下秦思琪的。
“那我不去D国，我要去M国。
阿飞，你都不喜欢陆甜甜，我也一样不喜欢，就连与她同呆在一个国度，我都觉得难受。
你帮我安排好不好？”
去D国？
与陆甜甜继续再相见？
秦思琪拒绝！
十分的抗拒！
秦思琪可是记得她和两位好友去毕业旅行，就是听从了陆甜甜的建议；她的两位好友，更是十分喜欢并信任陆甜甜，在秦思琪没有出事前，她也是特别喜欢陆甜甜，那个笑起来就让人觉得亲近的女孩。
甚至也做过不少错事，只为搓合陆甜甜和秦昱杰。

　　☆、第137章 害羞的她

秦思琪还幻想过，陆甜甜像整个大院里的人传的那样，做自己的弟媳，与自己成为一家人！
但是现在的秦思琪不敢想了，毕竟，她们旅行的路线就是陆甜甜无意间向她们提起过的。
虽然她和两位好友一起商量过，最后为何突然就定下了陆甜甜的提的那条线，秦思琪现在有些是怀疑的，但又没有任何的证据，她心底却是有一个声音告诉她，让她远离着陆甜甜。
秦昱杰有些惊诧的看着秦思琪，如果他没有记错的话，秦家人最高兴看他和陆甜甜订婚的人，就有秦思琪一个。
怎么这会三年没见就生疏？
好朋友，三年不见不是更思念么？
真搞不懂这些女孩的心思。
“行吧，那我现在去安排，你早点休息。
对了，你不是说你有个姐妹找不到工作吗？问问她，要不要来洋城，李唐诗那丫头那正招工，问问？”
这次打拐行动是很成功，但并不是所有被救出的女人，都能被家人接受；毕竟一个女人失去了贞洁之后，在很多人看来，那都不是‘不干净’的女人。
如此一来，女人再嫁很难，不只难，还要连累家人被人说三道四。所以，很多女人哪怕被解救出来，也并不一定能恢复到原本的生活。
面对这种传统而又后落的思想，秦昱杰和其他人一样，觉得这些人愚昧又无知的同时，又觉得这些女人可怜，不只秦思琪认识的当中有这样的女人，就是现在的警局，还有好几次怎么都不肯说出自己家的地址。
至今无人来认领，找寻！
“招工的事先放一边，阿杰，姐问你，你是不是真和那丫头谈恋爱了？
青松和你们军校里的同学们都喊她嫂子，你不表个态？”
只要有眼睛的人，见过李唐诗看秦昱杰的眼神，都能看得出来，她是真的很喜欢他，眼底有崇拜，有爱慕，有无限的希望与喜悦。
然而，秦昱杰对李唐诗的态度却有些平淡，秦思琪以前认定了唯有陆甜甜那样的，有家世，有长相，有学识，有修养的美女，才能配得上秦昱杰这个小了自己几个月的弟弟。
现在，却不这么想了。
只有自己喜欢的，才是最适合的！
别人喜欢的，觉得你们好的，并不一定是真的合适！
爱情，永远都是彼此之间有爱，才会有情！
“别瞎猜，更不能胡说。
那丫头和我不过是朋友关系，青松他们误会了。
我也是因为你的事，才与她接触多了些，而且我答应了要帮她忙。
我们之间的事，你别往家里说，也别管，我自有主张！”
秦昱杰听到‘谈恋爱’三个字心底莫名一阵火热，下意识的摸了摸耳尖，他自问，现在对李唐诗这丫头是什么心思，连他自己都想不明白。
对于叫她嫂子这事，他和李青松以及班上的同学们都解释过，但他们就是故意不听。
不过，还别说，听他们叫李唐诗嫂子时，秦昱杰既蛮想看李唐诗红着脸反驳的样子，害羞时的她，脸红红的，眼睛更是淬着星光，直直的看着他的反应。

　　☆、第138章 掩藏不住

再听听秦昱杰这毫无力度的‘解释’秦思琪轻笑不语，点头，答应不参合他和李唐诗之间。
帮李唐诗招工的事，秦思琪还是放在了心上，然后打电话问了问一起从那个拐子村里逃出来的姐妹，那姐妹说现在不行，得等上几个月才会从家里离开。
不用秦思琪多问，也知道，那位姐妹家里应该是发生了事。
只怕往后，秦思琪出国后，帮不上对方什么，便把秦昱杰的联系方式给了对方。
这边秦昱杰给家里打电话人都听说是秦思琪自己要转到M国时，便多问了他几句：“阿杰，确定不是你怂恿思琪去的M国？我们都知道，你不喜欢甜甜，但也不该私自切断思琪与甜甜的来往，她们是好朋友、好姐妹。”
秦昱杰每次与家人们提到陆甜甜，他就特别的无力，为什么每次只要与陆甜甜相关的事，不管对错，都要怪到他的头上来？
尽管无奈又无语，却还是把秦思琪的原话转达给了家人，家人们听后都是一阵沉默，毕竟，吴奇的事现在还没有完全解决，也就都听了秦昱杰的话，秦思琪的事，除了家里人，当然那几个嘴巴不严实的孩子，就不要告诉了。
办好秦思琪的事，秦昱杰这才回学校。
回到宿舍，李青松就冲了过来，拉着他就往外面走。
走到操场上，李青松才松开秦昱杰，一脸担忧与烦躁：“老二的事怎么回事，老大，你都没个章程吗？”
这段时间李青松特别的焦躁，先是他的补考顺利的过了，本来这是好事。然而，当他无意间发现吴奇这个二哥，好像对着老大的小媳妇起了别样的心思，他开始防备着吴奇。
甚至时不时的刻意的提醒着吴奇‘朋友妻不可欺’。
吴奇好像也把他的话听进去了，只不过，晚上宿舍临息灯的时间点，吴奇回来后的身上又带了熟悉的味道。
不用问，他又跑去找小嫂子了。
李青松正苦恼着，如此劝说吴奇回头是岸时，吴奇出事了。
这事一出，就是一连串的，先是被人举报当众猥亵女孩子；紧接着学校内居然出现了他亲女人的相片；更严重的是有人到警局报警，告他强.奸未遂。
不管成没成，只要有‘强.奸’两字，就足够引起人重视！
还好学校领导出面，很快就把人从警局给接了回来，只不过，令人没有想到的，吴奇猥亵女生的事被洋城晚报的记者给当场拍了下来，直接上了报纸。
一下子就闹大了，不只如此！
曾经吴奇做过的很多阴暗面，全都被人给挖了出来，更恐怖的事，这些事做为一起从一个大院，上同一个学校的好兄弟李青松，完全没有察觉！
上了报纸，吴奇的事基本就掩藏不住了。
新兴的网络论坛到处都在讨伐吴奇，听说连京城本地的网络论坛也都有关于吴奇的事。
甚至还有吴奇曾经的同班的一个女同学，靠着家人站出来证实了，网络上写的一切，都是真实发生过的！

　　☆、第139章 罪有应得

这下，李青松原本还以为是阴谋，有人故意要设计陷害吴奇，但立就有了同学的实名举报与亲自下场做证明，吴奇是如何都无法洗白，推不掉众人帮他披上的‘禽.兽与畜生’的名声了。
甚至有不少同学，偷偷的跑来找李青松，问他，吴奇是不是真的如何如何……的下流以及禽.兽不如的。
仗势欺人，这种事吴奇是不是在京城做过很多？
是不是因为吴奇家里在京城很有权势，所以，才一直没有被发现，哪怕被人发现了，也没有得到惩罚！
不只一个同学这么猜测，大部分的同学都是这么想的。
能上军校的，其实有不少人是凭实力考进来的，但更多的都是军二代或者军三代，他们进军校并不全都是靠考试入取，而是从其他的方面。
所以吴奇事发后，会牵扯出他的出身以及家世，都是避不可免的。
李青松开始还会帮着吴奇辩解几句，但不管他怎么辩解，都无人相信他，还会反过来猜测，李青松是不是也和吴奇一样，对着自己喜欢的女生，出过咸猪手？
或者猥琐的眼神之类的？
随着讨论吴奇的热度，李青松周边的朋友与同学，都离他渐渐远了。
所以，李青松很是苦恼，尤其是在他得知，那个被吴奇当众仗着自己是军校生的身份猥亵的女孩，尽是自家老大的小媳妇时，他对吴奇那仅剩的怀疑与愧疚，也被磨灭。
现在，李青松拉着秦昱杰出来，就是想问问，吴奇被秦家送走后的事，以及吴奇对李唐诗做的那些事。
说真的，李青松现在脑子里很乱，很乱！
自己的好兄弟成了禽.兽！
而他信誓旦旦的说要帮着老大照顾好，小嫂子的事，也没做好。
李青松觉得自己无颜面对李唐诗，亦无脸面对自家老大。
“没有什么章程，不过是罪有应得罢了。”
秦昱杰在执行任务时，突然接到家里的电话，听完整个过程后，也是十分的震惊！
吴奇不是好人，这一点，他在五年前就有所认知！
只是意外，吴奇能在京城秦家人的眼皮底下，做下这么多恶事之后，还能安然的享受着秦家的一切。
他是怎么办到的？
“至于他对那丫头做的事……往后，我会亲自找他算！”
敢猥亵李唐诗那丫头，秦昱杰接电话时，当场砸了个水杯！
他不知为何在听到这件事后，为何会那么的愤怒，也许是因为他答应了与李唐诗做交易，并答应会保护她吧。
嗯，秦昱杰是用这样的借口，安慰自己的。
现在想起李唐诗受的委屈，秦昱杰心底仍旧恨不得亲自揍一顿吴奇，警告他离她远一点！
呼！
秦昱杰吐出心中的那口污浊之气：“三天后，我会有假期，你要跟我一起走么？”
“啊？假期，老大要去哪里？是出任务吗？”
这次秦昱杰带着他们班上的同学，一起执行了打拐行动。
获得了空前绝后的胜利，假期，自然也就有了。

　　☆、第140章 梦里女生

只是李青松的脑子有点跟不上秦昱杰的思维节奏，刚才还在说吴奇的事，这会怎么就转到带他走？
主要是，老大要带他走哪里？
为什么是三天后？
“不是任务，是私事。”
三天后，那丫头的高考成绩就要出来，他便决定与她回一趟她的老家，把答应她的事给办妥当。
“啊？私事呀，那老大，你还带我？”
李青松被吴奇的事影响了情绪，如果能出去走走，顺便散散心的话，也不错。
“带，为什么不带？也许还需要你的狗鼻子呢，就这么说定了，赶紧回去睡觉，记得找你们班导请假。”
扔下发呆发愣的李青松回了宿舍，躺在床上没多久就入睡的秦昱杰很快就做起了梦，梦里依旧是他曾经梦见过几次的地方。
是一间小小的饭店，来往的都是些穿着军装的人。
梦里，秦昱杰带着李青松进了饭店，才坐下没多久，就看着一个女生，跑过来招待他们，很热情，很熟稔；女生的头发比上次梦中的长长了不少，脸依旧看不清。
但是她在给秦昱杰和李青松点菜时，看了秦昱杰十二次，笑了八次；而梦中的秦昱杰也回看了她九次，偷笑了三次。
李青松这种木头桩子，都借故去倒茶离桌一次，上厕所离桌一次，拿碗筷离桌一次，像是尽情的在给他与梦里的女生腾单独相处的空间，秦昱杰站在第三视角，都能看得出他，对梦里的这个女生，有情有意。
嗯，是男人喜欢女人的那种喜欢。
不只如此，应该是他和这个女生都彼此有意，但并未捅破那层关系而已。
不然，连李青松这种木呆桩子，怎么懂得如何为秦昱杰和那个女生争取并制造两人单独相处的时间？
梦里的女生，秦昱杰已经见过无数次，却没有一次是真正见到她的容貌的，且每梦见一次，女生身上就变化一些，这些变化，秦昱杰都第一时间就捕捉到。
比如，这次她的长头，变长了。
比如，上次她的穿衣风格变了。
比如，她对梦里的秦昱杰笑容更多更亲昵了。
猛然的秦昱杰从梦中醒来，那个女生跑过来扑向他的怀抱，他竟丝毫不犹豫的抱住了她，她的身体很软，紧体他的身体还诱发着香气，是属于女生的那种专属的香。
为何他会觉得熟悉？
上次，秦昱杰觉得自己把李唐诗这个丫头的身影，与梦里的女生重叠到一起的错觉！
但是，这次，梦里闻到的香味，确实与李唐诗身上散发出来的，很相似。
秦昱杰有些不懂的是，梦里的女生的面容，一直是模糊的。
之前秦昱杰以为是看不清的原因，现在回想梦里的那么多次，秦昱杰突然有了一个大胆的想法，面容上的模糊并不是看不清，而是女生脸上戴了东西，把原本的面貌遮掩了起来？
那个女生的脸，有问题！
呼！
秦昱杰被自己的这个想法惊吓到！
梦里的女生声音很好听，身影很美妙，又是黑而长的直发，喜欢穿白色的衣服和牛仔裤，应该是美女。
美女，为何会不自信且还有些掩饰不住的自卑？
因为脸吗？

　　☆、第141章 有个预感

醒过来的秦昱杰再也睡不着，便起身下了床，去了训练场。
当他提前并超额完成早晨的训练目标后，想也没想的就跑出了学校，结果当他看清地方时，他已经到了李唐诗的出租屋大门口。
正犹豫要不要敲门时，大门从里面打开了。
那双充满星光的桃花眼亮亮的露了出来，声音带着意外的惊喜与诧异：“杰哥，真的是你呀？”
李唐诗重生以来从未梦到过前世的事，然而就在昨晚，她梦到了她被秦昱杰安置到小饭店当帮工时的画面。
画面不多，也不长，仅有秦昱杰带着李青松去吃饭的小片段。
再后来的画面，李唐诗竟有些想不起来。
睡不着的李唐诗，干脆就起床忙活起来，忙着忙着，心底莫名就涌上一股情绪，她不懂是什么原因，控制不住自己的脚就往门口走去，才四点不到，她去开门干嘛？
但是心底有个预感，告诉她，打开门就有惊喜！
果然，打开门后，看到了秦昱杰！
秦昱杰也被李唐诗突然打开的大门，给惊讶到，她的出现，既有种像心有灵犀一点通的错愕感。
“早晨，还没吃早饭吧，杰哥，不如进来尝尝我的早餐手艺吧。”
李唐诗不知道秦昱杰为什么会在这个时间出现在自家门口，但她知道，此刻他的表情代表着什么意思。
如果，她再不强势的帮他做决定，他可能立即转身就会离开，随便找个借口拒绝。
“正好我在尝试着做洋城这边的早餐，你一定要帮我试试味道，快进来吧。”
李唐诗上前拉住秦昱杰的手，往家里带。
秦昱杰抿着唇角，任由李唐诗牵着往里走，因为他所有的心思都被李唐诗那软乎的小手以及她身上的香气给迷惑住了，他可以确定，此时李唐诗身上的味道，与梦里的那个女生的香味，是一致的！
他才不是因为想蹭李唐诗的早餐进来的，只是想确认一下梦里的女生是不是她。
对，他是被李唐诗强迫的拉着进来的，并不是他自愿的。
没错，骄傲的秦昱杰自我安慰一番，心情瞬间变得舒缓愉悦起来。
“杰哥，你是跑步过来的吧，看你的脸都红了，不如，你再洗个脸？”
李唐诗见秦昱杰的脸有些红，而这种红并不是因为热，应该是属于男性早晨独有的内火。
曾经的他，害羞时，就是这副模样！
李唐诗脸上的笑容，也随之变得更灿烂更鲜艳，更灵动。
“嗯，跑步太热了。”
才不是因为她那只软乎的小手牵上自己的大手而牵引到心悸与身体酥麻异样的原因。
秦昱杰在回答李唐诗的话后，不再看她的脸，自觉的并熟练的跑去了厨房，找到属于他的专属的毛巾的脸盆，那熟悉的程度完全像在自己家。
李唐诗不敢再笑出声，怕秦昱杰恼羞成怒，跑了。
进了厨房，李唐诗思考了不到三秒，就想到了该做什么。
一般她的早餐就是两个水煮鸡蛋，但现在秦昱杰难得突然跑过来，那早餐，她可就不能随便将就了。

　　☆、第142章 别留后路

很快，她就弄了个炒米粉，她的这份炒米粉可是加了秦昱杰喜欢的酱料与小菜一起炒的，还没起锅，香味就飘了出来。
而洗完脸清醒后的秦昱杰，有些回味过来，李唐诗与自己说话与相处的模式了。
她似乎总能抓住他的节奏，带着走。
而他在她帮他拿主意，也会下意识的忽略些东西。
好像他和她之间本来就该是如此相处的。
秦昱杰来到厨房门口，看着她的熟练的动作，一举一动之间，都带着他熟悉的样子。
越来越与梦里的女孩重叠。
早餐后，秦昱杰帮着李唐诗把摆摊用的东西全都搬到摊位，安置好才跑步回军校。
回到军校后的秦昱杰跑到校办公室，往京城打电话。
“老三，你帮我以你的名义，往三环郊区外的黄家村买上几座旧房。”
电话里的老三路涛接到老大的电话，有点懵逼，跑那么远的农村买旧房，是几个意思？
“那老大，几座是多少？”
扶了扶金丝边的眼镜，透着亮光，是他想的那个意思么？
“能买多少就买多少，只要有人愿意卖，价格给高一点也没事。对了，吴奇手底下的那些生意，你想办法给抢过来，别留后路。”
秦昱杰这次之后，狠了心不再看秦家的面子，给吴奇留面留路了。
这种禽.兽连李唐诗那丫头都敢动，真是不知死活！
“好，我立即着手去办。
嘿嘿，那个老大，青松说你谈了个小嫂子，咋样？什么时候带回来给我们看看？
哦，不，什么时候有机会让我们请小嫂子吃个饭什么的？
我们几个总得给小嫂子提前准备些见面礼什么的吧？”
路涛镜片底下的眼眸一直在闪，嗯，谁说男人不八卦的？
不，男人八卦起来，比女人还恐怖！
当然，自从李青松那木头桩子那里听到‘小嫂子’的消息后，路涛和其他几个兄弟就恨不得立即飞到洋城来见上一面，想看看研究什么样的美女，才能让他们的老大，留了心，定了情！
虽说路涛觉得李青松那边传来的话不一定靠谱，但连吴奇那恶心货，都想着去撬墙角的女生，必然是长相不俗了。
更重要的是秦昱杰可是恐女症患者，要知道自出了陆甜甜这么个女人后，秦昱杰可是没有对任何一个女性有过异常，这个异常指的是各各细节。
比如，同一桌吃饭。
比如，坐得很近的聊天。
比如，时不时的还会下意识的去关心。
路涛从李青松那里听了很多秦昱杰对那个叫李唐诗的女生的‘特别关心’。
所以，路涛也认定了，哪怕秦昱杰与李唐诗还没正式交往，但也一定有些不一样的感情成分存在。
路涛的话，让电话突然陷入安静。
过了几分钟，秦昱杰开口反问路涛：“老三，记得我说过的那个女生吗？
嗯，我最近发现，在我梦里纠缠了十几年的女生，好像就是她。
尤其是今天早晨吃过她做的早餐后，我更确定是她了。”
除了身高，除了面貌长相以外，其他的一切都重叠了。

　　☆、第143章 背后推手

和秦昱杰一起交往密切的几个好友，都知道秦昱杰有恐女症，但也知道他从十岁开始，经常做同一个梦，梦里一个女生。
后来随着秦昱杰的年龄增长，梦里发生也开始发生改变起来，只是梦里的人依旧没变。
而秦昱杰亦从梦里看到了很多，别人不知道的事。
比如，陆甜甜。
比如，吴奇。
比如，他，路涛这个老三的经商之路。
比如，老四与老六……
秦昱杰很明确的对路涛提起过，但路涛却是认定了秦昱杰本身的能力，比如，他能早早的就找到落魄中的路涛，给予帮助与鼓励；那时的秦昱杰并没有说要什么回报。
只当是日行一善!
路涛也是那从时，开始与秦昱杰成为真正的朋友的。
毕竟，在路涛家里出事后，身边的朋友和亲戚早就远离他们家，唯有秦昱杰这个小他十岁的弟弟，不止揍醒了他，还给他指出了前进的方向，给予无条件的支持。
很多人都以为秦昱杰是靠着他的家世地位，成为他们几个人的老大的。
别人并不知道，秦昱杰的本身实力到底有多强。
不只实力，还有个人魅力！
如今再加上一项，财力！
“那恭喜老大了，吴奇那边发生的事，好像也不简单，会不会他身后的人要毁他？”
路涛在京城接到老六的电话时，上网只看了一眼，就能看得出来，吴奇的事不是意外，而是有人特意算计的，不然怎么会那么巧，所有吴奇曾经做过的，并掩藏过的证据，都被人翻了起来。
还有那个已经嫁人并搬出京城的女同学的实名举报，也都特别掐得准时间点。
“我让老六帮忙推了一把火。”
老六是网络天才，哪怕此刻在国外学习，但是只要有网络的地方，就没有他控制不住的。
秦昱杰还是通过老六的手，才知道，吴奇事件为何能瞬间发酵，短短几天内扩散到全国，确实是有人在背后当推手，且对方也是个网络高手，最后查到的ip地址是在香江。
当然老六也说了，那香江的IP地址，也有可能是他人的掩饰。
路涛这会也听懂了，秦昱杰加火，很可能就是因为针对吴奇猥亵小嫂子，想到这个，路涛这个兄弟都觉得吴奇的下场不够狠。
若不是秦家看在面子保下了吴奇，此时此刻，吴奇可能连边防的部队都去不了。哪怕像现在这样无法与外界联系，但一定会比现在过得更惨！
“嘿嘿，那就好。
那老大，我要不要跟着你一起买旧房？”
其实在路涛问出这句话时，已经想好了，也要跟着买上一些旧房，堆着。
“可以，问问他们几个，若想跟着的话，也尽快入手，最迟在今年年底前办好一切手续。
还是那句话，有多少房子就买多少，空地，养猪场之类的都可能买。”
秦昱杰又和路涛聊了几句，便也挂了电话。
拿着大哥大的路涛心底却是久久不能平静，老大这又开始炒房吗？应该不是，所以路涛想到了另一个可能，心底瞬霎时火热一片。
除了炒房，那就就剩下一个可能，那就是――拆迁！

　　☆、第144章 面带焦虑

永周市，某国际大酒店
“老李呀，还有三后高考成绩就出来了，咱家的侄女，这次成绩应该不错吧？
你不是说侄女报考的上京大学，这会我们兄弟是不是该提前给侄女庆祝一番？”
说话的是李大海的战友，现在永周市某局担任要职。
其他几个也都是李大海的战友，今天是李大海来市里办事，顺便凑了这么个局，几个战友一起吃吃饭，交流下信息。
李大海从十六年前就开始绸谋，又在五年前开始正式，让女儿紧跟着李唐诗的脚步，所以，他一直对外宣称，他的女儿李唐心，成绩特别好。年年全校年级第一，就连今年高考报的大学也都是全国第一学府，上京大学。
像李大海的这些个战友，最高学历也就是初中，而他们那个年代的初中，真正学到的知识并不多，随着年代的特色，大部分在学校时并不是学习，而是劳动。
所以，李大海的这些战友，都很喜欢听他说女儿的成绩的事。
尤其是他们这些战友当中，个个都比李大海混得好，但唯一不太好的就是他们生的儿子或者女儿，因为成长环境的原因，在读书方面并没有什么天赋。
至少没有李大海女儿那么厉害，别说年级第一了，就是全班前十都没有。这才让老战友们个个都羡慕李大海会教女儿的同时，还会培养。
“不急不急，等成绩出来再庆祝也没事。
到时你们几个可都在赏脸，一起到我们西山县玩上几天，吃包吃住还包玩，谁都不许放我鸽子。”
李大海对于李唐诗的成绩，那是相当有信心的，在李唐诗高考结束后，他就让李唐诗的班主任去问了李唐诗，她自己的预估分，哪怕没有李唐诗自己的预估分。
只要李唐诗按平时的正常稳定水平发挥，妥妥的上京去年录取分数线完全没问题。
当然有了李唐诗自己的预估分，李大海就更有把握了，李唐诗自己可是报给她们班主任六百四十左右的高分。
“哈哈哈，那我们可就说好了，三天后等你的好消息。”
李大海当晚就从市里回到了周山县，刚回家，老婆王月面带焦虑，见他一进门，就紧抓他的手：“大海，这都近半个月了，心心的户口本改名的事，以及她的身份证，怎么还没下来呀？
你不是说这都没问题吗？
又是在你局里办的，怎么还没好？
会不会出什么问题了？”
王月的担忧并不是没有道理的，李大海是西山县公安局的副局，县内的户籍这一块，也在公安局内办理。
自家女儿改名字这事，半个月前，李大海就着手让人办了。
李大海更是往老家长樱村跑了几趟，虽说最后没能拿到户口本，但也拿了一笔钱给李大明夫妻说服他们，由李大海出面，帮他们挂失户口本，重新办理。
毕竟都是李大海系统内的，他又早早的与手下打过招呼。
十拿九稳的事，李大海这么忙，自然不会天天盯着。

　　☆、第145章 眼皮狂跳

如果今晚王月不提，明天上班后，李大海自己也会去办理户籍的办公室问问他们，户口本和身份证弄好没。
“能出什么事？
可能是最近因为打拐的事，牵扯得有点多，连动到办公效率而已。
毕竟，发生的事就在我们县管辖范围内，却没能帮上什么忙，还是动用了军区力量，才能将人贩子一网打尽。
算是我们单位的失职。”
李大海全身都还带着酒气，但是看事情还是很客观的。
唯一值得庆幸的是，他们单位只是被点名批评，而被追责的也是正局长，对于李大海而言，简直就是幸事！
正局长下台，那他这个副局长，上位不是难事。
如果不是为了自己调职的事，李大海也不会在这么关键的时刻，老往市里跑，不过就为了自己坐下正局的把握更大些！
“不行不行，大海，不如你现在打电话问问户籍那边的同事，到底如何了。
我这眼皮今天跳得厉害，特意打去约心心她们班主任一起出来逛街，都没能约出来，不只如此，教心心她们班的老师，我连续三天，都能约出一个来，你说这是不是怪事？”
要知道，王月自己也是县三中的初中部一年级语文老师，又因女儿在高中部的原因，她与高中部的老师们关系很好，尤其是教李唐心他们的各科老师们。
三天两头的由她做局，请吃饭，打麻将，逛街，都是常态。
不管是吃饭，还是打麻将或者逛街，钱全都由王月出。
那些老师们，可高兴了，更乐意与王月凑一块。
然而，这几天就像大家都突然同时有事一样，王月怎么约都约不到，不是这个下乡了，就是那个外出了不在县内，要么就是自家太忙之类的各种借口推脱着。
“你个妇道人家，就是爱瞎逼逼，我说没事就没事。”
李大海嫌弃王月话多，还胆小，突然没了继续呆在家的兴致，转身就拿了王月的话做借口出门：“行行行，我这就出去找人问问，晚上可能就不回来了，别等我。”
出门后的李大海开着车，并没有去找户籍部门的同事，而是直接去了小老婆家。
小老婆不是别人，正是唐花凤的亲妹妹，唐花青。
这个点见到李大海过来，唐花青很是高兴，闻到他身上的酒味，更是体贴的上前嘘寒问暖一番，又拖着他去洗澡，两人在浴室里玩了半个多小时才躺到床上来。
唐花青光果着身子，半躺着点了支烟，烟雾间眼睛眯了起来：“明天我就去京城了，以后你女儿到京城，那个老女人也要跟着去，我想着就生气。”
李大海接过唐花青手指间的烟，吸了两口，伸手把她搂到怀里，吐出一个烟圈：“放心，王月的女儿再怎么厉害，也不过是我给的。
不像我们的宝贝女儿……才是最优秀的！
去吧，你到了京城以后见宝贝女儿也容易，这边的事我都安排好了。”
别人只知李大海有几个情.人，却不知他还有这么个小老婆。

　　☆、第146章 惊慌失措

李大海一大早亲自把人唐花青送上去洋城的长途汽车，又在第一时间把唐花青与自己相识的痕迹彻底抹干净，并跑到县唯一的孤儿院又把十六年前的档案给翻出来，摆到孤儿院最显眼的书架内，才放心的去上班。
比规定的上班时间晚到了两小时，这会正局长也不在，就他这个副局权力最大。
坐在办公室里按了几个电话，下属亲自过来回话。
“李副局长，户籍部的同事们都没听说你家重新办户口本的事，之前几个全都和王局长一起被停职了。
可能因为停职，忘记把户口本的事给交接了。
您知道的，这段时间局里因人贩子的事失职失责失利，闹得我们局里人人自危，对待本职上的事，可是比以前认真十倍。”
答话的人是户籍部新上任的副部长，被李大海打电话的一通电话给问懵逼了，李副局长要重办的户口本，应该是很一时间就处理的。
但到目前为止，他都上任十天左右了，交接后的部里，根本就没有关于李大海家里以及他女儿身份证与户口本的任何资料与手续。
丢失户籍这种事，应该不存在。
局里的每个部门都被警告并点名批评后，虽说闹得人心惶惶，但对工作却真的认真又仔细，生怕一个差错，就被人给举报或者被人拉下马，人贩子的事，真闹太大了。
正局长和几个同事，因以前接触过，却没作为，全都被一串的给撸了下来。
像他们这种单位，那都是一个萝卜一个坑。
虽说职位一般，工资待遇一般，但是名声好呀！
这次却……
“什么？你说之前那批人全都和王局长一起被撸了职，没把那些户籍资料交到你手里了？”
李大海刚开始还一副万事俱成的模样，但听了下属的话，声音不自觉的就提高了好几个度。
到底是副局长，很快就把那一瞬的惊慌失措给压了下去，面无表情吩咐：“那你现在找他们问问，我家户口本的事，我家女儿高考成绩马上就要出来了。
没户口本和身份证，怎么上大学？
赶紧去给我问问清楚，是怎么回事！”
等人一走，李大海想点支烟，因手抖得有些厉害，打了好几次火，都没能点着。
气得他直接把烟和打火机给扔了。
过了大概半个小时，李大海才冷静下来，直接给市里的几个战友打电话，不管心底的那股子不安源于哪里，李大海都得先把自己的那些事给摘干净了。
做为一个权谋人，李大海只需回想一下昨晚王月和刚才部长的话，就能猜个大概了，只是他有些拿不定，是不是因为王局长被撸职报复他呢，还是其他。
无论是哪种原因，李大海都让自己处于被动。
打完几个电话后，李大海拿着单位里配的公车钥匙，直接往长樱村开去。
一到长樱村就往村里的棋牌室，找到李大明。
麻将打得更嗨的李大明突然被大哥，给半途拖下桌，很是不爽，但想到最近大哥给了他们的那笔钱，便忍了下来，悻悻的跟了上去。

　　☆、第147章 挂失户口

不用想，肯定是为了户口本的事。
“大哥，挂失户口本不是你亲自去办理的吗？怎么还问起我来了，这都十来天了，那边也没打电话叫我过去拿。
这可不关我的事！”
李大明不由自主的就先甩锅，说真的，这些年他和自家老婆，怎么不待见并小小地折磨着李唐诗，但总归也养了十六年，算来算去还是有那么一丝丝感情在的。
自李唐诗五岁懂事以来，就开始帮着家里做务家，照顾弟弟妹妹，算是他们家第一主力军了；后来李唐诗读书，本来家里不想送她上学的，是她自己争气为了节约学费不断跳级，且又能在读书时，还能过学校各种比赛取得好成绩拿奖金来补贴家用，减少家里的负担。
可以说李唐诗是个特别懂事的好孩子。
再到李唐诗十岁后，家里所有的家务甚至农活，都由李唐诗开始接手，说实在的，这近一个月来，没了李唐诗的家里，都乱乱糟糟的，老婆做的饭不如李唐诗好吃！
如今李唐诗外出打工后，家里也没人收拾了，衣服么？
李大明以前还能一天一换，现在家里脏衣服不堆到所有人没了衣服换，才会你推我我推你的，最后在李大明的强势下由唐花凤提着去洗。
至于小女儿李唐娇，哪怕李大明他们一直都知道，她没病，娇宠惯了，从小到大就没干过活，这个月来，她被强迫着洗了一次衣服，结果衣服被河水给冲走了。
做个饭吧，差点没把厨房给烧了。
动不动的还哭闹，要不是李大明手里拿着大哥给的钱，李大明今天可没麻将打，说不定这会还在家里为这些琐事跟老婆吵架呢！
前段时间李大明被大哥找上门，拉着唐花凤一起在房间时商量好，把李唐诗高考的成绩卖给大哥，到时大哥给他们一笔钱的同时，还能送他们一套在县城的房子。
甚至连李唐诗未来的婆家，大哥都一起找好了。
嗯，一般动物在家养个几年都有感情了，更何况是人？
但如果能在李唐诗离家前的最后，发挥并榨取她为这个家能做的剩余价值的话，那仅剩余的一丢丢感情，一丁点的内疚，自然是不足一提。
什么自责？愧疚？压力？
通通没有！！！
当时李大海找上他后第一步的操作，就是让李大明去派出所挂失户口本，补办一本，同时把李唐诗的名改给成李唐心。
就算不能想改成李唐心，也不可以叫李唐诗！
李大明觉得这种事不需要自己出面，反正整个镇上的人都知道，他家大哥在县里当官，报上他大哥的名，随便把资料一扔，就没管事了。
也正是李大明这种无所谓的态度，才倒置在李大海找上门时，显得十分的心虚。
正常来说，挂失户口本，重新补办一本，也就三四个工作日就成的，再加上有李大海这个‘高官’的名号加持，按理说来更快才是。
但李大明拿到钱后，不是在打麻将就是和老婆在吵架，心思根本就没用到户口本上去。

　　☆、第148章 严厉怒吼

如果今天不是李大海找来，李大明都要忘记这事了。
“那个大哥，你别生气，我陪你一起去问问就是了，别生气别生气哈，来抽烟，精品白沙，二十元一包，抽一支？”
李大明谄媚的抖着手掏出烟和打火机来，嗯，每次看到李大海黑脸，李大明就怕，怕自家大哥像以前一样揍自己。
太吓人了，没有人比李大明更清楚，李大海这个当兵退伍回来后的大哥到底有多狠厉！
“出息！”
李大海把李大明的反应全部看在眼里，很是满意，还是和以前一样的孬、怂。
接过烟，等着李大明帮着他点烟。
点燃烟，李大海猛的抽了几口，又吐出烟雾来，脸上刚才那阴暗的表情也都收了起来，脸上露出的全然是兄弟间友爱的和谐笑：“走吧，一起去问问，结果如何，回来再说。”
抽着烟上了车，到了镇派出所，来人见是李大海依旧很是殷勤，又是递烟又是倒茶的。
忙活一阵，才看了一眼李大明，再低声在李大海的耳边：“李局，你放心你弟弟挂失户口本重新补改这事，我们压着一直没给办。”
“什么？你刚才说什么？”
李大海以为自己听错了，什么叫压着一直没给办？
忽然被李大海严厉的一声怒吼，户籍工作人员惊了一跳，明明是县里下了文件，让他们压着李大明家人的所有户口本与身份证，不许挂失，不许补办，更不许改名等等一系列的动作。
一句话就是：李大明家的户籍不能动！
此人还以为是李大海下的文件，便想着李大海今天和李大明一起过来走个过场什么的，连说辞都帮李大海编想好了，既不会伤了他们兄弟间的和气，还不用背锅。
此工作人员反应够快，认定了李大海是演戏给他弟弟看，立即就配合了起来：“李局长，最近因为上面下达了文件，重新办理户籍的事，都要往后押一押，你知道的，最近我们省里出大事……”
李大海眉毛立刻就皱了起来，不太确定的问：“什么时候下达的文件？”
“大概是那件事案发前几天，我们派出所就收到了文件，看来李局长不知道这事了？
没事，我们的执行力很好的，不知者无罪么！”
工作人员这下也算是看出来了，刚才还以为李大海真不知道，现在看来是演的，果然呀，当大官的就是不一样，演技随手拈来，演得真真切切。
谁不知道李大海是县公安局里的副局，这种文件，必然是经他手的呀。
装腔作势，太像了。
差点连他这个工作人员都给骗了，还好自己机灵。
李大明也听明白了，那就是他家的户口本，还真没挂失成功，站起来也跟着问了句：“大哥，你不知道不能办理的事？”
语气有点不爽，之前的那点心虚，全都变成了理直气壮。
大哥自己忘记，不能怪到他头上来。
李大海真不知道那文件是怎么回事，还叫人把文件拿来看了看，果然是上面发下来的，但这个上面并不是他们县局，而是市局。

　　☆、第149章 暴戾的眼

看完并确认文件是真实有效后的李大海，一句话也没再说，提着李大明就上了车开往长樱村，到了家里，揪着李大明的衣领，目光凶狠的对着他吩咐道。
“立即，马上，把李唐诗给我弄回来。
我不管你用什么方法，三天内，必须把她给我抓到回来！
李大明听到没有？
不，三天时间太长了，两天，必须要在她的高考成绩出来前，给我抓回来。
李唐诗那贱丫头如果两天内回不来，我就弄死你！”
说是吩咐，不如说是威胁与敬告！
李大海比任何人都清楚，李大明这个弟弟有多么的贪生怕死，他记得在他们都还是十几岁孩子时，家里吃的少，李大海为了一口吃的，把一个富家同学给打残了。
而李大明正巧就看到了这一幕，自那以后，李大明哪怕总能得到爸妈的偏心私下给的糖果和零花钱，李大明都会乖乖的上交给李大海。
因为他怕，怕自己的哥哥哪天一生气，也把自己给打残打死。
再后来李大海去当了兵，当兵后的李大海，上过真正的战场，身上的气势就更不一样了，为了一个女人，李大海甚至对李大明的这个弟弟，还动用过武力。
当然结果，可想而知，李大明退出，李大海得到了那个女人。
“好好好，大哥，你别生气，我我我马上就去联系李唐诗，让那死丫头马上回来，明天我亲自去洋城接人。
你别杀我……”
事隔了近二十年，李大明又看到了李大海的这双暴戾的眼，吓得全身直打哆嗦，与平时在村里嚣张的那个李大明完全不一样，特窝囊。
“赶紧的滚起来，给我打电话去。”
李大海狠狠的看了李大明一眼，便见到李大海明边滚带爬的，连身上的脏衣服都没来得及换，就跑去村长家打电话。
长樱村不少人看到今天的李大明，个个都上前关心问他，发生什么事了？
李大明不敢说有事，只说家里出了事，要打电话联系在外的两个孩子回来。
他说没事，但见过他的人，却没一个人会相信。
长樱村的人都知道，李大明好吃懒做，但他有一个超大的优点，那就身上穿的衣服从来都是干干净净、整洁的，哪怕他在村里打麻将或者溜个弯，他的衣服和头发从来都不乱的、不脏的。
哪像今天，整张脸白得跟张白纸片差不多，衣服又脏又乱，头发也凌乱，梳都没梳，跑步的时的脚都是软乎无力的那种，妥妥的受了惊吓，发生大事却又只能强撑的模样。
李大明无法去关注别人对他的看法与想法，管他们相不相信，他此刻只有一个念头，那就是赶紧把李唐诗那个死丫头给抓回来，不然李大海这个魔鬼，真的会杀了他这弟弟。
嗯，在李大明的心底的某处一直藏着个恶魔，那就是他的大哥！
来到村长家，一听他要打电话，很自觉的，把空间留给了李大明，自己走了出去。
李大明拿起电话的手，依旧颤抖个不停，好几次都按错的电话号码。

　　☆、第150章 一样狡猾

他手里并没有联系李唐诗的方式，但是他有儿子李唐朝的联系电话，李大明一直都知道，李唐诗不与家里联系，但一定会与宝贝儿子联系的。
所以在他接到儿子的电话，得知李唐诗偷跑拐去了洋城后，以关心的名义拿到了李唐诗在洋城的地址，与一个可以联系到李唐诗的公用厅电话号码。
但是公用电话，李大明连续打了几次，不是线忙，就是说没有李唐诗这个人！
生命受到威胁，李大明脑子也在如此的冲击下，智商直线高升。
联系不上李唐诗，便打电话给儿子，问了问，才知道，公用电话李唐诗能接到，还是每个星期周日中午十二点，才能接得通，平时打没用。
挂上电话的李大明，立即又给李大海的一个朋友打电话订当晚去洋城的长途汽车票。
“大哥，我马上就去洋城把李唐诗给带回来，明天就送到你面前。大哥能不能送我一下？”
李大明回到家里依旧畏畏缩缩的，连衣服都没也收拾，只是回房间拿了钱和身份证，哆哆嗦嗦的求着李大海送他去市里的长途汽车站。
李大海虽然十分看不上李大明这个弟弟，但事情到这一步，李大海不得亲自送他去汽车站，他不只送了李大明上车，还给了他两个人，一起跟着过去。
在去市长途汽车站时，李大海才知道，李唐诗这个贱丫头，居然没能跟着靓姐一起去京城做三陪，而是早在一个月前偷偷摸摸的从靓姐的眼皮底下逃出来，一个人跑去了洋城。
也正是如此，李大海才要求李大明带人过去，毕竟李唐诗也是那个人的女儿，性子烈是必然，再有就是，能从靓姐手里逃走，显然，李唐诗并不是真的书呆子，没脑子。
相反，在李大海听来，李唐诗和那个人一样狡猾，竟然在李家装了十六年的鹌鹑，不容易呀！
越是不容易，李大海就更不能让李唐诗有出头的机会！
能让他都看走眼，李唐诗这个贱丫头不能留了。
远在哈市的李唐朝，接到自家老爸的电话，没有半点高兴，反而十分的担忧。
老白头看到他这臭模样子，没好气的问道：“臭小子，你那窝囊坏心爸，是不是在电话里提糖糖了？
看你那一脸像吃了屎的鬼样！”
能让李唐朝不开心的事，只有李唐诗。
就像李唐朝从不会气老白头，称呼他爸窝囊坏心爸一样，李唐朝也是这么认定的。
他爸爸窝囊，是因为在面对大伯李大海时，他爸从来都是懦弱的样子。但在面对李唐诗这个女儿时，面上与话上都是关心，可实际，全都是自私自利的表现。
“刚才我爸说他要去洋城接我姐，老白头，我们回去吧，这些医书，我在家里也可以看。
而且三天后我姐的高考成绩就要出来了，我想回去帮我姐庆祝！”
庆祝是假，回家保护姐姐才是真！
“行吧，那我们就回去，但臭小子你得说到做到，这些医书，不仅要看，还要通通给我背下来，明年我就带你去试着考少年军校的中医部。”

　　☆、第151章 介绍员工

老白头一样心疼着李唐诗，尤其是在他阴差阳错中，被李唐朝这臭小子刚学的针灸给治了半个月后，脑子开始清醒不怎么犯糊涂后，就越发的和李唐朝一样，时时担心李唐诗这个好孩子被家里人给欺负了。
当然还有就是，老白头不想让李唐朝这么有天赋的孩子，失去前进的动力。
李唐诗就是李唐朝努力进前的唯一动力！
李唐诗并不知道，家里发生的那些事，也不知道，因为她，李唐朝和老白头提前从哈市回了村。
更不知道，李大明这个爸爸已经带人坐车，正行驶于来抓她的路上。
此时的李唐诗，正在摊位里面试。
来面试的人是秦昱杰带来的人，一对夫妻，男人是退伍军人，曾经在部队腿受了伤，不能干重活，退伍回了老家，部队也帮忙给他安排了工作，但是他的老婆却在外打工。
以前在部队时，就受着夫妻分离之苦，退伍后就不想了，便把工作给了家里的哥哥，跟着老婆一起到了洋城。
但到了洋城后，不能做重活的男人，能找的工作有限。
若不是秦昱杰到工厂上找他，他此刻还在给人看工厂大门。
“陈哥，陈嫂，你们都是杰哥介绍过来的，我相信你们。工资的话每个月一千，包吃包住，活都是这些活，不累，但是时间有点长，事有点琐碎。”
工资待遇说了一遍，又把具体要做的工作也介绍了遍，让他们夫妻考虑考虑，行的话，明天就可以过来上班。
反正租的房子，还有间空房，而且对方是夫妻，男方又是退伍军人，是可以信任的人，李唐诗便决定包吃包住。
而且如果有了陈海兵夫妻帮忙的话，她的空闲时间也就多了，并可以加大量，延长晚上营业的时间。
“小嫂……唐诗，我们考虑好了，今天我们就回工厂辞职，明天一早就过来上班。
那…我们就先回去收拾？”
陈海兵与秦昱杰算得上了过命的交情，但真实情况却算不上熟悉，毕竟他与秦昱杰相识时，秦昱杰还是个十五六岁的少年，也就是这样十五六岁的少年，把他从敌人与死神手里给救了下来。
如今，还帮他找能做工作。
而且工资待遇这么高，比他在工厂里看大门，可是高了四百一个月。
当兵时，不觉得钱算什么。
退伍成家养孩子后，陈海兵就知道了钱的重要性，家人的重要性。
没想到他退伍到异乡打工，还能碰到秦昱杰，而对方真的如曾经说的那般一样，他进了最好的军校！
想想当年，陈海兵他们小队与秦昱杰合作，也不过是几天的时间而已经，但对方却在一眼看到他时，立即就认了出来，听完他的情况后，更是帮忙为他筹谋。
来时，秦昱杰便简单的把李唐诗的情况说了说，到了现场后，陈海兵算是看明白了，招聘他们夫妻过来上班的漂亮小老板喜欢秦昱杰，而秦昱杰似乎也不排斥她。
不，应该是秦昱杰对这漂亮小老板，很关心，不然怎么会找他们夫妻过来？

　　☆、第152章 霸道女友

定然是有保护的意思。
这不就让陈海兵试探性的，故意不小心，喊错，结果陈海兵发现，不管是秦昱杰还是李唐诗，似乎并没有觉得什么意外？
“嗯，那你们收拾吧，明天直接过来报道。”
李唐诗见陈海兵问她话，眼神却看向秦昱杰，便笑着回答了。
等把人送走，李唐诗便跑去隔壁店铺买来鲜榨西瓜汁递给秦昱杰：“杰哥，谢谢你帮我找人，我看陈哥和陈嫂他们夫妻人很好。
中午想吃什么，我做给你吃！”
对于李唐诗这种时不时就给他送来甜甜的果汁的行为，秦昱杰很坦然的就接受并习惯了。
秦昱杰不只爱甜食，还爱喝甜滋滋的果汁饮料。
在军校或者在家里时，这些东西，秦昱杰自己是绝对不会买的，家里有，他都只能是偷偷的尝一尝，并不会像现在这样光明正大的喝。
嗯，就算被相识的人看到了，对方偶然提到他喝果汁什么的，秦昱杰可是相当有借口推脱解释：“小丫头的心意，拒绝她会伤心。”
听到人自动翻译成：秦昱杰不想自己心爱的小丫头伤心，只能免为其难的乖乖吃掉她亲手做的点心，连分给他们这些同学，都是犯罪。
所以，为了不犯罪，为了不让小丫头伤心，秦昱杰这个不要脸的，全都独吞，偶然心情好便大方一点从手缝漏些分给他们同学，哪怕他们一群不喜欢甜食的大男生，吃过后无一不夸赞的。
秦昱杰的这么一句话，最近还成了他们宿舍里最酸最酸的流行语。
嗯，秦昱杰来李唐诗每吃一次饭回去，手里必然都会带些小点心回宿舍，全都是李唐诗亲手做的。
然后，整个军校的人，都知道秦昱杰有一个长得漂亮又会赚钱又有文采，还会做点心又特别霸道的小女朋友。
如何霸道？
强行逼迫秦昱杰这么个大男生，吃她做的小甜点与果汁。
当然也知道了秦昱杰这个平时看起来正经又严肃的校草，在谈到他家的丫头时，竟然整个人都就得柔和了，神特么的，整个人身上都带着一股子恋爱的酸臭味！
没错，秦昱杰在军校里竟然从不否认，同学们的猜想与调侃，以及叫李唐诗小嫂子的称呼。
秦昱杰接过西瓜汁并没有马上喝，而是问李唐诗：“丫头，说了那么多话不渴？”
说完又往李唐诗面前送了送。
李唐诗怔怔的看着秦昱杰，然后又看向他手中的这杯西瓜汁，说实在的她不是很喜欢喝这种甜腻的果汁或者饮料，所以她给秦昱杰买时，从来都不会算上自己的那份。
很快李唐诗就看懂他的意思了，尤其是看到秦昱杰那耳尖微微的发红时，桃花眼立即亮亮的泛着星光笑着接过来：“嗯，渴了。嘻嘻，杰哥你人真体贴，知道我渴了。
这么一大杯，你肯定喝不了多少，我帮你解决些，不能浪费了。”
丝毫不扭捏的，接过来大大方方的试着喝了两口，眉毛舒服得弯了起来，李唐诗心想着：
嘿，还别说，真的很甜很好喝呢！

　　☆、第153章 有些燥热

怎么以前就没发现呢？
然后又喝了两口，才还给秦昱杰，转身假装忙自己的事。
李唐诗看似忙自己的事，实则眼神一直追着秦昱杰手里的西瓜汁，心里想着，秦昱杰会不会介意与她喝同一杯西瓜汁？
然后，李唐诗就看到秦昱杰面无表情的，喝起了她喝过的那杯西瓜汁。
瞬间，李唐诗的脸暴红，身体有些燥热。
她居然和秦昱杰喝同一杯西瓜汁了，天哪，他们算是间接接吻了……
啊啊啊，四舍五入后，她和秦昱杰接吻了。
怪不得今天的西瓜汁突然味道多变起来，是李唐诗两世来第一次喝到过最好喝，最甜的一次。
李唐诗故装镇定的继续忙活，秦昱杰也没好到哪里去。
其实在之前的几次，秦昱杰都发现了个问题，那就是李唐诗给他买甜饮时，总是买一杯，给他。
李唐诗自己从来都不喝，开始秦昱杰以为是李唐诗不喜欢，但是秦昱杰记得自己家的老妈说过，没有女孩不喜欢漂亮的衣服，不喜欢甜食饮料的。
最后秦昱杰想来想去，归根于李唐诗怕花钱，所以为了节省钱，她只买一杯，因为她知道他喜欢喝。
有了梦里越来越清晰的认知，秦昱杰似乎也在短短的几天时间内，对李唐诗的态度改变越来越大，大到哪种程度呢？
嗯，喜欢看她帮他自做主张的样子。
喜欢看她看自己时，仿佛在看全世界的眼睛。
秦昱杰一时也不清楚自己对她是什么感觉，但他一直都知道，随心走，不会错。
这不，果然如秦昱杰所料，这丫头只稍微他的一个暗示，立即就能看出他想干什么，十分的配合默契！
不让彼此尴尬，反而很自然，且甜蜜温馨。
秦昱杰面上看不出什么，但身体和李唐诗一样变得燥热起来，在看到她笑着甜甜的喝了几口同杯的西瓜汁就去干活，她自以为秦昱杰没发现，其实她故作大方掩饰的一切，都看在眼里。
嗯，今天的西瓜汁，比昨天的更甜，更好喝了。
秦昱杰却没有像李唐诗那样逃避，他的目光是直直的追着她的身影，甚至还捕抓到过几次李唐诗偷偷打量他的视线。
把喝完的杯子扔到垃圾桶里，才走到李唐诗身边，帮起忙来，一边帮李唐诗收钱，一边问她：“今天一早，我收到一张汇款单，写的是我的名字，然后再转给李唐诗。
丫头，是你的吗？”
没错，秦昱杰晨练回来，就被喊到学校收发室，里面一张汇款单，是京城那边一家叫星光故事会的杂志社寄过来的，一共寄来的还有两本上个月二十九号，也就是几天前刚出的‘星光故事会’。
当时秦昱杰本人还没有回过神来，一同到收发室的同学，先他一步，抢过了星光故事会翻了起来，毕竟秦昱杰有小女朋友的事，几乎整个军校的人都知道了。
尤其是他们班里以及宿舍的人，连李唐诗的名字，今年芳龄几许，老家在哪都清楚。
所以，看到汇款单上的名字，眼睛立即就亮了起来，打开‘星光故事会’，就找了起来。

　　☆、第154章 撞大运呀！

翻来翻去没有找到李唐诗，但找到了唐诗的名字写的小故事。然后认真的看起来，几分钟后看完，还一脸惊奇的对秦昱杰夸赞：“班长，厉害了呀，这应该是小嫂子写的吧，文笔很不错，小故事也感人。
啧啧，班长，你这是撞大运了，哪里找来的女朋友呀，让小嫂子帮忙介绍个姐姐妹妹什么的？”
确实是撞大运呀！
别看平时看到女同学女战友就躲的秦昱杰，比他们全班的人还早脱单，还一找就找了个长得漂亮，会赚钱，会做饭，这会连文采都这么好，那是不是过上几天，这位小嫂子的高考成绩也出来了？
说不定到时，还考上个大学的好消息？
秦昱杰一把把故事会抢了过来，黑着脸：“去去，都说了，她不是我的女朋友。”
同学自然知道，也许班长和李唐诗还没有成为正式男女朋友，但男人看男人的眼神很准的，不过是早晚的事。
再说了，他们这些个同班同学，可都是抽（特）时（意）间去见过李唐诗本人的，在摊位上话有点话，但是开口讲话，或者不回答你问题时，她都是笑着的。
那模样，既漂亮又恬静。
对他们这种军校里的大老爷们，有些无比的吸引力。
由于在收发室碰到同学，秦昱杰女朋友写的故事在星光故事会刊登出来的事，不过几个小时，就传遍了整个军校，甚至不少人问到故事会的名字后，都打算中午休息时间，出去书店买上一本来看看。
李唐诗不知情的情况下，在军校收了一波读者，后来几乎每个月军校里的不少学生都会到一到月底就去新华书店找星光故事会，买上一本，翻一翻，有没有‘唐诗’这个作者写的故事。
然后都很惊奇的发现，几乎每过一两月，月刊上就会有李唐诗写的小故事。
所以，收到汇款单的秦昱杰既有一股莫名的骄傲的同时，又惊叹于李唐诗这丫头对他的信任与依赖！
汇款单，可是相当于钱呀！
李唐诗居然直接就写上他的名字，他的地址。
秦昱杰想的没错，李唐诗确实是把地址，名字，甚至联系方式，全都留的是他的。
“丫头，这样的事，你提前跟我通个气的，若是被人给拿走了怎么办？”
这丫头为了赚钱上大学的学费，一个人孤身跟到洋城来摆摊，很不容易，哪怕早上秦昱杰拿到的这张汇款单，也不过是两百三十元的稿费，却也比得上一般普通打工者的四分之一的工资了。
“嘿嘿，杰哥，我也不知道我投的稿件会被采取。而且，你知道的，我住的是出租屋，顶多也就住满两个就要回去，再然后不出意外的话，我就要去上大学。
那边联系不上我，只能留你的地址和名字了，杰哥，你没生气吧？
对噢，这样会不会打扰你呀？”
李唐诗不认为自己的这点小心机，秦昱杰看不出来。
不过，李唐诗不介意秦昱杰生气不生气，她的目的就是想告诉秦昱杰认识的人，他的交际圈里，有一个女性朋友叫李唐诗，并且是个小有文采的故事家。

　　☆、第155章 近水楼台

算是李唐诗，无形中给那些军校里喜欢秦昱杰的女生，一种无言的宣示主权的意思。
用这样的行为来暗示她们，秦昱杰是个有主的。
当然，不过是一张汇款单和两本故事会而已，但若是每个月都能收到一份呢？
那是不是很有说服力？
很有暗示效果？
能不能成功，李唐诗也不知道，但她是这么想，便也是这么做的。
再看看秦昱杰的面上表情，李唐诗就知道，秦昱杰没有生气，只是真的有那么一些好奇，她为什么会留他的联系方式而已罢了！
“没生气，只是有些意外。
能被采用稿件，并被刊登很不错，但还得继续加油，不能骄傲自满。
这钱，我现在去取来给你？”
秦昱杰听李唐诗自白过，说她，最大的梦想就是成为故事大王，给所有大人小孩子讲故事，嗯，更准确的来说，李唐诗是想把自己想到的故事，分享给别人。
希望别人能在看故事的同时，还能感受到她写故事时的心情与理解。
为了这个梦想，李唐诗连在填报大学时，填报的是上京大学的中文系！
秦昱杰知道，这是李唐诗第一次投稿，这篇故事，她单是修改就改了十几次，能被故事会的人选中，并刊登还给予不算低的稿费，对初次写故事的李唐诗来说，确实很难得。
算得上是一件很厉害，也值得高兴的事。
但不能骄傲自满，作家，故事大王，这样的称号，可是需要很多很多无数经典流传并引人共鸣的好故事，堆积而成。
并不是出一两本书，或者上上杂志，就可以用这样的名词自称自夸的！
“好呀，反正也忙完了，顺便再去办一张银行卡，放在你那里，以后有了汇款单，杰哥就帮我取出来存卡内。
等我们下次相见时，你再给我，可以吗？”
把钱存放在秦昱杰那里，李唐诗就有着借口找他了呀，有来有往，彼此间就接触多了，接触多了，机会了就多。
嗯，近水楼台先得月！
她就要借着汇款单来搭这个楼台！
秦昱杰没有马上同意李唐诗的想法，但却也没有否认，他们先去邮政局里取稿费，再直接到邮政储蓄银行，开了个存折，还顺办了一张联在一起的银行卡。
秦昱杰把存折拿着，把银行卡给了李唐诗，然后叹了口气：“也不知道，该说你心大呢，还是该感谢你对我的信任！
不过呢，以后丫头你再有这种类似的事，就别去麻烦别人了，直接找我就成。
好事不烦二主，知道不？
还有，别随便就相信陌生人，尤其是男人，你是个女孩子，一定要记得和陌生人以及异性保持距离。
还有，不管你是否考上大学，也都不要早恋，你还小。”
一想到后天，李唐诗的高考成绩就要出来了，又想到她将来可能要到京城的上京大学读书，她年龄这么小，要是被人骗了怎么办？
主要是李唐诗这丫头，在秦昱杰面前表现得太柔软，太容易相信人了。
。m.

　　☆、第156章 提前到来

嗯，简单一个字来形容，那就是单纯！
不过，单纯也没事，反正有他这个‘表哥’帮忙看着，总应该出不了错的。
秦昱杰最多一年后也就毕业，毕业后，他应该会回京城的军区。
到时离这丫头也近，看管她也就方便了。
秦昱杰自己都没有意识到，会有这么一天，开始为一个女孩担心未来。
“杰哥，我听你的话，以后还有这种事就第一个告诉你，稿费依旧寄你这里。
而且我也不会随便相信别人的，更别说是陌生人。
至于早恋什么的，更不可能了！”
如果一定要早恋，那对象只能是你！
我也只相信你，不相信任何人，包括亲人。
李唐诗默默在心底添上这么两句，并没有说出来。
办理并约定好，秦昱杰的BB机响了，送李唐诗回去时，还交待了下自己的行程：“秦思琪那边有点事，明天可能不过来，后天我们直接在你经常去的网吧门口见，这个先放你身上。”
“好的，杰哥，帮我跟思琪姐问，告诉她，没有过不去的坎，只有自己不在意，就没什么能打倒自己，加油。”
秦昱杰走时虽没说秦思琪那边发生什么事了，但看他拿着BB机查信息的那一瞬皱眉的表情，李唐诗猜想可能是秦思琪身体的事，不过秦昱杰过去了，应该能解决。
对于秦昱杰把传呼BB机放在自己身上，李唐诗却是没有拒绝的，觉得他突然把这东西给自己，应该是为了方便联系自己，却没想到会这么快就派上用场。
李唐诗回家后，下午便一直院子里准备晚上用的食材时，陈海兵和陈梅竟然提前拉着行李箱过来了。
“陈哥，陈嫂，你们怎么提前过来了？
快进来，我带你们去房间。”
李唐诗相当意外，毕竟陈海兵夫妻说好明天再过来的，这个她能理解，毕竟哪里辞职，也都需要收拾，需要和厂子里的领导们打声招呼的，哪怕陈梅在流水线上当工人，陈海兵是个看大门的保安，无一不例外！
可这才不到半天，他们夫妻就来了，再仔细一看，陈梅脸上还有一道抓痕，显然是他们夫妻回去之后，发生了什么事，才导致他们提前离开工厂。
转身李唐诗又拿来之前秦昱杰给她的药膏，敲了敲门：“那个，陈嫂，脸上的伤用这个药膏吧，用了之后不会留疤。
对了，陈哥陈嫂，你们吃过中午饭没？
没的话，我给你们做些吃的过来？”
“啊？那就谢谢老板的，随便吃点就行。”
陈哥见自己老婆低头，不想让自己的脸给露出来，便笑着接过了李唐诗手里的药，也没客气的要了吃的。
“陈哥，你们还是叫我唐诗，别叫什么老板，你们都是杰哥的朋友，也就是我的朋友。”
李唐诗也理解，点了点头又纠正了一次对自己的称呼，就去了厨房。
“梅子，对不起，是我太没用了，让你受了欺负。
来先上点药，秦班长的药，肯定不错，不留疤最好不过了。”
。m.

　　☆、第157章 招蜂引蝶

陈梅脸上有一条抓痕，但是手臂的更严重，她抹了一把眼泪，抬起脸任陈海兵给自己擦，擦完脸上的伤，又露出手臂的那条比脸上的严重了几倍不止的抓痕。
等上了药，陈梅哭到是不哭了，却是对着陈海兵的胸膛一顿乱打，当然手上并没用什么力气，更像是发泄：“都怪你，谁让你这么招蜂引蝶的？
不过今天我们出来了，以后没了那个疯婆子，总能平静了。”
陈梅口中的疯婆子，是他们工厂里流水线上的小组长，是个洋城本地的离异女人，有一次在外逛街，被人打劫，正巧被陈海兵碰到，他是退伍军人，又与那女人同一个工厂，便把女人给救了。
救人本来是好事，但若是将好事变成了麻烦，谁还愿意做？
再遇到这种事，陈海兵表示还是会救人，但遇上报恩变成破坏自己夫妻感情的女人，陈海兵只会觉得吃了苍蝇般的恶心与难受。
没错，被他救了这个女人，竟然看上了陈海兵，开始不断的找他献殷勤，见陈海兵无动于衷，不理采她后，便把主意打到了陈梅身上。
陈梅正好是那人女人流水线里的工人，一天三次找陈梅的麻烦不说，还找人威胁陈梅，让她赶紧的与陈海兵离婚，这事在工厂闹了半年多，所有工厂里的人，都在看他们的笑话。
要不是因为陈海兵的身体不好重新找工作，他们夫妻早就走了。
也不会受这么久的窝囊气。
今天为什么陈梅突然就暴发了，还是那个女人，找来与陈海兵一同看大门的男同事，过来游说陈海兵。
劝说陈海兵，让他从了那个女人，毕竟那个女人是洋城本地户口，家里有几套房，还有存款条件不错，到时与陈梅离婚后，那女人还愿意给陈梅一笔钱，让她好好的生活外。
那女人还愿意拿钱出来，带着陈海兵去国外，把他的伤再治一治什么的……陈海兵听着来气，什么也没说，上去就狠揍。
来劝说那男人的老婆听说后，今天在陈梅他们夫妻回厂里后，第一时间就找上了陈梅，两人扭打了起来；那个女人更是在一旁煽风点火，陈梅便把暴力伸向了那个女人。
这种破坏人夫妻感情，还想自己上位紧赶着人小三的坏女人，疯女人，陈梅几乎是把这近半年多的憋屈都用了打那个女人的力道上。
那女人被陈梅打破了头了，流了血，工厂里一直畏畏缩缩不出来管事的领导也出来了，并直接把他们夫妻给开除了，还扣了两月的工资。
还好，秦昱杰帮他们夫妻找到了李唐诗这边的新工作，是包吃包住的，不然他们夫妻，还真不知一时住哪里。
洋城这么大的城市，什么消费都很高的，被扣了两个月工资的他们，身上并没多少钱，因为他们和大部分外来打工者一样，一领了工资就会寄回来给帮忙照顾孩子们的父母。
“哼，你的对不起，我收到了。下次做好事时，看清了人再帮，别又闹出这么个疯女人就来。
别再像你曾经当兵时，做个烂好人，被人坑！”
。m.

　　☆、第158章 初心不改

陈梅发泄情绪，不小心就把旧账给翻了出来。
以前陈海兵在当兵时，他的一个战友牺牲了，他和几个存活下来的战友，便抽出一次自己的津贴补给对方的家人；但那家人太不要脸，不管有事没事，都会打电话过来找陈海兵他们这些战友借钱。
开始是借钱，后来变成了直接要钱。
他们一不给，就来部队里闹，说他家儿子的事，是陈海兵他们这些一起出任务的战友给害的。
当时这事情也闹得挺大，但毕竟部队还是很有纪律的地方，那位战友的牺牲，纯属是他自己作死，在出任务时，明明需要隐蔽掩藏自己的气息，他到好，出任务还违规带了煮好的茶叶蛋，被敌人发现，一枪击毙。
甚至连带着任务也差点失败，陈海兵和其他几个战友都因此受伤，但一想到一同出任务的战友已经牺牲，不管是对是错，都想帮助下他的家人，算是好心。
然后好心被人赖上，成就了一群不要脸的吸血鬼。
这不，又出现个这种救人救出来的想要破坏他们夫妻感情的疯女人，陈梅其实，更想说服陈海兵这个枕边人，以后再遇到这种事，就冷漠些，别再上前帮人救人了。
但陈梅知道，陈海兵当了那么多年的兵，他的骨子里早就被刻上了‘军人以护人民安全为己任’的信念。
只要遇上的危险，他必然依旧会像在部队当兵时一样，第一个冲上前，保护所有人，不管对方本就是坏女人，还是做恶的男人，他首先选择的，是保护他们，其他都不是他该来定责。
唉，默默叹了口气，当初自己不也正是因为他骨子里的这副正气与铁血看上的么？
面对这样初心不改的男人。
还能怎么办？
继续过日子，护着自己的男人呗！
“是是是，以后再不这样了，梅子，心情好点没？要不再骂我一顿？
你看你手都打疼了，来先喝口水，我帮你尝过了，是你喜欢的白糖水。
小嫂子还真是细心，看到我们，就送来了药膏。”
陈海兵自己心亏，大男人还需要自己的女人出头，又害自己的女人受伤，确实是怪他自己没用。
但是往事旧事，陈海兵也不想提，因为并不是所有战友的家人，都会像那位牺牲战友的家人那么的无赖，那像无耻当吸血鬼后，还往他们身上泼脏水的渣。
不过，在老婆面前低声下气赔不是，很重要。
哄老婆更重要。
“所以，我们以后帮着小嫂子多上点心，看她那么娇.小的，还这么辛苦，更不能累了她。
行了，你收拾这里吧，我去厨房帮小嫂子去。”
上过药，又在老公身上乱打发泄了一顿，陈梅的情绪也算是稳定了，总不能他们过来，还让李唐诗这个做老板的照顾他们。
不过，陈梅过来时，李唐诗手快的，已经帮他们炒了粉丝，还炒了两小配菜。
“唐诗，你这手艺也太好了吧？那我们今天可就不客气了，我去叫你陈哥过来吃。”
陈梅站在厨房看了两眼，再闻着那炒粉飘出来的香气，简直佩服得不行，还没吃呢，她的夸赞就来了。
。m.

　　☆、第159章 攀上关系

等着陈海兵也一起吃过炒粉后，夫妻两人十分的肯定李唐诗的手艺，帮着李唐诗干活，那劲道可足了。
有了陈海兵和陈梅的加入，李唐诗便决定，今天晚上就开始加大田螺和花甲的量，把中午没有炒的所有田螺和花甲都洗干净，让他们先把田螺的屁.股尖尖给剪了，她则出去给陈真真那边打电话，让她档口，明天送田螺和花甲时，比平时的再多加一倍的量过来。
打完电话回来的李唐诗，还没进家门，就被匆匆跑来的张虎给拦住了：“唐诗，唐诗，你回来了呀，走走，快跟我去店里看看，后天，可就要开业了，你这个股东，可得去看看。”
“啊，这么快的吗？不是说八月中旬开业吗，怎么提前了？”
看到张虎，李唐诗还惊讶了一下下，毕竟，忙新店后的张虎，最近一直没出现。
而且开业的时间，之前张虎就说过，要选在八月中旬。
怎么突然就改日子了？
“嗯，昨天我请来的大师过来又算了算，八月中旬不行，那会正好是农历的七月，鬼节月不能开业，会影响未来的生意。
算出来的最好的日子，就是后天。
大师说了，后天绝对的开业大吉，大火！”
八月中旬开业，是张虎自己按租店，装修，签合同，申请营业手续什么自己暂定的，但总归是不放心，所以按捺不住，还是请来算命大师走了这一趟。
结果一算，还真是，鬼节月的七月，确实不能开业。
提前了也好，这样还能提前赚钱。
张虎是大师算出来说什么，就信什么，后天开业赶是赶了点，但是服务员的培训也结束，火锅底料更是早已经批量配制也没问题了，就等开业的好日子与装修后的味道散去。
为了赶在后天开业，张虎又花了大价钱，找算命大师买了偏方，把装修后留余的味道除了除。
嘿，还别说，大师出手便是精品，那装修后的臭味全都没了。
味道没了，张虎这才来请李唐诗过去看看，也算是对合伙人的尊重。
而且张虎可是听说李唐诗的军校生男朋友回来了，他本就想借李唐诗这条线与她的男朋友攀上关系。
“那行，我们现在去看看？”
李唐诗想了想，家里的事已经交待给陈海兵夫妻了，她只要在摆摊前的半个小时前回来，炒田螺和花甲就行了，也不会耽误摆摊。
便跟着张虎上了车，只是刚开过商业街时，李唐诗从车窗外看到一道熟悉的人影，再让张虎停车时，下车找了找，并没有。
“唐诗，你是在找人？”
突然让停车，又冲忙的跑下去，不是找人是什么？
“没，不好意思，可能是我看错了。”
李唐诗觉得那人，是不可能出现在这里的，她来洋城后，可是没有与家里联系过，就算从靓姐那里知道，她没去京城，也不可能找到洋城来。
毕竟，她这个女儿在李家，从来都是没有地位，没有存在感的。
李唐诗并没有看错，她那一眼，确实是李大明的背影。
。m.

　　☆、第160章 就惊呆了！

李大明确实是从宝贝儿子那里套到了李唐诗的地址，地址是在商业街。
他和大哥给的两个人，到洋城时已经是中午十二点，再吃个饭，跑来商业街差不多是一点左右的样子，但他们在商业街转了几转了，硬是没有找到李唐诗的身影。
李大明相信自己的宝贝儿子是不会骗自己的，一定是哪里弄错了。
然后，他和身后的两兄弟分别去周边店铺打听消息。
结果一打听，不得了！
李唐诗那个死孩子，竟然摆起了摊卖田螺那种没人吃的脏东西，这样就算了，听说还特别赚钱！
特么的，李大明一下子就惊呆了！
然而，不等他反应，跟着他来的两个男人先反应了，带着李大明离开，去找了间小旅馆住，一个看着李大明不许他乱跑，一个跑出去给李大海打电话。
被看管起来的李大明，才惊觉，李大海这个大哥为什么突然好心，派两人过来跟着他了！
原来是监视他，怕他这个当爸的给李唐诗通风报信！
李大明一边在心底犯骂李大海这个大哥，一边害怕得要命，还在边觉得李大海太大惊小怪，一个李唐诗而已，有必要让大哥这么鬼鬼祟祟的防着他，怕被李唐诗发现？
想到李唐诗，李大明就想到了打听来的消息。
李唐诗现在摆摊卖田螺，一天就能赚钱一两千块钱，我的妈呀！
差点没把李大明给笑死，那人说谎都不打草稿的吗？
田螺这种东西没肉，吃起来还麻烦就算了，炒起来还费油费柴禾，在他们农村都连猪都不爱吃，更别说这城里人了。
李大明这么鄙视唾弃一番后，想想又不对，说不定别人说都是真的呢？
瞬间李大明的眼睛里就差呈现‘钱钱钱钱’的字样了。
嘿嘿，没想到李唐诗这死孩子，居然能在洋城这种大城市，摆上摊，还赚起了钱，那未来等她上大学后，是不是可以赚更多的钱？
毕竟，李大明一直都很清楚，如果长得漂亮又有知识的女人，可是很得城市里的那些富家公子的喜欢的，电视里都不这么演的么？
如果哪天上大学的李唐诗不小心就被有钱人家的公子爷看中了，那不就可以找对方要很多钱？
如此一来，那他答应大哥，把李唐诗卖给别人去冲喜，到底值不值？
一套县城的房子，以及他们全家县城的户口，再来十万元。
全部算下来，大概有值个二十来万了。
这么多钱，要让李大明和唐花凤去赚，可能他们打工到死都赚不了这么多。
嗯，哪怕现在的李唐诗真的一天摆摊能赚个一千，一个月也就三万多，等她赚到二十万也需要半年多。
半年的时间李大明是等得起，但是大哥那边是绝对不能等的！
噗！嗤！
一腔热火邪念，就这样被扑灭！
是了，从李唐诗来到他们家，给他们当双胞胎的女儿，当奴当婢十六年，哪怕李大明是李唐诗名义上的爸爸，也没有资格安排并决定她的未来，只有李大海有唯一的决定权。
。m.

　　☆、第161章 节外生枝

李唐诗能换大价钱又如何？
有钱没命花，李大明就不敢再乱想了，只能死一般安静的等着大哥派来的那两人的吩咐，让他怎么做就怎么做吧！
嗯，李大明高兴过后，回想起李大海的那双暴戾的眼，整个人又开始打哆嗦，怕呀，实在是太可怕了！
远在西山县的李大海接到电话，整个人都被戾气包围，并下着狠毒的命令：“不要惊动她，直接绑了卖到山沟。”
“大哥，现在全国都紧张，再卖我怕节外生枝。”
“行，那就让李大明那个怂货，把人给我带回来！”
确实，李大海都差点忘记了，最近一个月来，打拐行动有多么的凶猛，这次他的那支手下没被扫空，还是他提前得了消息让人撤离了拐子村，不然……
此时，确实不宜轻举妄动，至于李唐诗那个高考成绩，到底要不要动？
李大海得好好思考一下。
他现在还不清楚，户籍文件的事，是不是巧合，还是针对他而来。
今天一直在打电话，甚至亲自跑到市局问了户籍这案子，那边解释是因为全国大范围的户籍改革，挂失户口或者补办重新改名这些，都是特定的要求，不许更改。
李大海一听是全国性质的，也就放心了。
那现在不能卖掉李唐诗，就先抓回来，直接卖给病鬼当冲喜的玩意儿，再用点手段，打击再哄骗一番，李大海不信一个十六岁的女孩，他还不能随便拿捏？
这头李唐诗跟着张虎到了洋城的越秀新建的商业中心的百货大厦，第五楼，全层都是餐饮店。
张虎店铺的地址选得很好，电梯一出来看到的第一家店铺，就是“张府火锅”下面还有一串小字写着“川省正宗特色麻辣火锅”，整个装修都往复古建筑偏，门口的高挂的灯笼，竟还是辣椒形状。
给人第一印象就是又红又辣，特别想进去看看，尝一尝。
“如何，装修得可还行呀？对了，我这里有几张五折试吃卡，唐诗你送给你的朋友，开业前一个月都有效。”
张虎带着李唐诗转了转，比如包厢呀，大厅呀，还有隔间看了看，装修的话，说实在的，哪怕前世见过不少高档火锅店，都觉得张虎这店很不错，甚至连定位都属于中高档。
像大厅里吃，人均一百元左右，其中酱料和水果以及饮料是免费自助的形式，只有配菜和底锅，以及烟酒收钱。
当然，烟酒这类的消费品价格都不低，尤其是酒类，各种酒，单是酒单上的酒就有上百种，也不知张虎是怎么弄的，特别的齐全。
“装修得完全超乎我的意料之外的好，很舒服，如果我要外出吃饭，知道有这样一个店的话，一定会带着朋友过来的。
毕竟也不算特别贵，一个月来吃上一次也可以接受。
而且还有这么多免费的水果和饮料，对女生来说，真的特别实惠了。”
李唐诗说的都是她自己的想法，却也是大部分女生的想法。
。顶点

　　☆、第162章 很有眼光

很多水果都想吃，要么太贵，要么就太少了不好买。
如果在某个地方可以在吃火锅的同时，还能吃到很多种类的水果，自然是愿意掏钱的。
“不过，这些打折卡，就不用给我了，我在洋城没什么朋友。”
李唐诗说着便推辞，张虎却没有接，又拿出一张VIP卡给李唐诗：“这张卡是店里最高VIP会员卡，免费的那种。
我一共只做了三张，我们三个股东一人一张，以后到连锁店也可以用。
这也算是我们股东的福利。
你自己不用，或者留着等以后我们把店开到京城去，当然你还可以给你的男朋友用。
我听说你真正的男朋友回来了，后天，你要不要带他一起过来凑个热闹？”
男朋友？
李唐诗疑弧的看向张虎，咬了下嘴唇，缓慢开口：“你说的不会是我杰哥吧？”
见张虎点头确认。
李唐诗脸上带着一丝不易察觉的绯红的笑脸，手还拍了下比她高的肩膀：“少年，很有眼光哟！
不过，杰哥，他暂时不是我的男朋友噢！
而且这些打折卡可不够，再多来些，至少三四十张，才行。
还有，五折，真的不会亏本么？”
李唐诗自己没什么朋友，但是秦昱杰有朋友有同学有战友，三四十张都可能不够。
在李唐诗看来五折卡，可以说是超级实惠了。
张虎把店开这里，就租金一年都要十来万，还有人员工资，配菜，水果，烟酒等等都是需要成本的，哪怕什么都不懂的李唐诗，随便大概算一下，一个月张虎随便就要支出几十万元。
压力很大的！
“看吧，你自己都说暂时不是，那未来一定会是。而且唐诗你这么优秀，他能有你这样的一个女朋友，绝对是他上辈子修来的福气。
别说要三四十张打折卡了，就是一百张我都给。
亏本是绝对不会亏本的，只是赚得少而已，再说也就是开业前有这个活动，并且，这样的打折卡都只给熟悉的人员，其他客户也就只有开业前三的九折优惠，所以你不用担心。
还可以大胆的放心，以后每半年你一定能收到一次店铺的分红。”
别看张虎在农业大学学金融专业，但是专业成绩还是可以的，虽比不上张龙在计算机专业厉害，可他在经商这方面，确实有着不错的天分与头脑。
像开业前都有些什么样的优惠活动，也都有着什么样的宣传，张虎都是有计划的。
亏本的生意谁都不会做，但却是可以提前先赚人气，后再赚钱。
送打折卡这种活动，也是一种宣传的手段之一。
张虎对店铺以及火锅的口味可是十分的信心，尤其相信那些和他一样是吃货的客户，只要尝过一次，一定会经常想吃。
经常吃，那头次可以打折，下次没有打折还是会继续过来。
更更重要的，火锅兼半自助似的经营方式，整个洋城，也就他‘张府火锅’一家而已。
整个洋城这么大，敢做第一个吃螃蟹的人，张虎觉得未来可期！
。m.

　　☆、第163章 帮你转告

“既然你这么有信心，那我也就放心了。
就像你说的，我未来的生活费和学费，可就全靠你了。
说真的，来一百张打折卡给我，我送给我杰哥去。”
李唐诗心里很喜欢张虎他刚才说的那句：你男朋友，现在不是，未来也会是。
没错，李唐诗自己也是这么想的。
由张虎带领李唐诗视察完整个店铺后，李唐诗拒绝张虎留下来吃火锅的邀请，拿着那一百张打折卡没有直接回家，而是去了军校，找秦昱杰。
后天就要开业，早点让秦昱杰送给同学们，也算是帮着店铺做个宣传了。
结果与李唐诗预料的一样，秦昱杰没在校内，她便找了李青松。
李青松听门卫说外面有个漂亮的女生找他时，整个人还愣怔着呢，他可不认识什么漂亮的女生，到门口一看，啧啧，这不是老大的小媳妇么。
李青松很有礼貌，面带笑容，上前与李唐诗说话：“那个，小嫂子，老大，他有事出去了，不在校内，是有什么事吗？
可以说给我听，我帮你转告老大。”
“杰哥不在的话，那我把这些打折卡给你吧，这是我的一个朋友开的火锅店。
你看看你和杰哥的朋友与同学，有没有喜欢吃火锅的人，有的话，就帮忙送上一张。
拿这张卡去在这个月内去吃的话，可以全场打五折，很实惠。
火锅底料是我配的，我可以保证，口味正宗还美味。”
李唐诗把一叠打折卡全都交给了李青松，为什么要说火锅底料是她配的，就是想告诉李青松，新开火锅的口味很好，她的手艺，李青松尝过，就是秦昱杰的那些同学们，也尝过。
虽然只有小甜点和田螺与花甲粉丝。
但她这么说的话，李青松一定会带着同学们，去尝一尝，也算是给李唐诗这个秦昱杰的绯闻女友一个面子。
再说了，李唐诗怎么也说算火锅店的小股东一个，帮着宣传拉客户是应该的。
军校的学生，可都都不是穷人。
哪怕出校的时间与机会少，但总归是有的。
就像张虎自己说的，一个客户，一个月内能吃一次店里吃火锅，那就说明口味是相当成功的。
而且李唐诗记得前世，秦昱杰说过，军校生和正式军人差不多，都是个喜欢重口味，毕竟一个军营里的军人，来自全国各地，口味难调，但辣椒这种东西，却没有一个当兵是吃不了的。
当兵入伍后，很多训练都特别艰苦，环境更是零下几度甚至几十度，在那样恶劣的条件下，他们训练依旧不会间断。
听说，在那样极寒极冷的天气下，军人们都靠吃干辣椒来提神。
有人说喝烈酒也可以，但是军人在任务中或者训练中，都是不允许喝酒的，那都是犯纪律的事，不能做！
“是吗？火锅底料是小嫂子配的？那口味绝对差不了，嘿嘿，那我就代表大家谢谢小嫂子了。
正好么，我们学校里的人，全都是重口味，火锅这东西，我们喜欢的！”
。顶点

　　☆、第164章 加码优秀

李青松有几分惊喜，不，应该是说，他又见证了一项关于李唐诗的本事，心里更是觉得老大的运气逆天了，随便找个女朋友，都这么有本事。
嗯，做得一手好饭菜，做得一手好小甜点，人长得漂亮，性格又好，听说学习成绩也很好，除了家世差了点，一切都是完美的！
配老大真的是绰绰有余！
不，是绝配！
“嘿嘿，小嫂子，这火锅店该不会有你的股份吧？”
又不是傻子，怎么会把自己火锅底料的配方免费给别人？
若没点关系，李唐诗还这么忙活？
李青松虽然木呆了些，正常的侦察能力还是有的，据他个人观察，李唐诗并不人，不，应该说李唐诗很聪明。
配方，这种东西，一般人都知道值钱，更别说李唐诗本人就是拥有这配方的人，那她不给自己谋点利益？
不可能。
“对，有一点点股份，我给了火锅底料的配方，算技术入股。不过，这事你不用跟杰哥以及你的同学朋友们提。
没必要，店后天才开业，而且我也不想让别人知道这些。”
李唐诗本就低调，至于若不是今天亲眼看到了张虎弄起来的店铺，她本人对这家火锅店并不是很好看。
真的，在她自己看来，只是一张简单的火锅配方而已，并算不上什么。
至于她为什么叫李青松不要告诉秦昱杰，自然是想不让秦昱杰误会什么。
如果可以的话，李唐诗更愿意亲口与秦昱杰讲。
当然还有一个原因，就是李唐诗对李青松比较熟悉，有着前世的交情在，她并不想对李青松这个朋友有所隐瞒，而且隐瞒的意义也不大，因为早晚都会被发现。
还不如早早的告诉对方，这样对李唐诗自身的利益反而有很大的帮助，会让人觉得她诚实，纯真。
李唐诗还需要一点一点的往自己身上加码各种优秀，才能在未来站在秦昱杰的身边，不那么被人给瞧不起，更不想让别人因为她，而说秦昱杰没眼光。
假如哪天火锅店真的开起来，还开得很好的话，也算是李唐诗的一种能力，亦算优秀中的一种投资。
“好的，没问题。后天开业是吧？
那天我们学校好像有半天假期，到时我和杰哥一定带着同学们一起去尝尝。
小嫂子，要我送你回去吗？”
李青松一脸果然的表情，真没想到，小嫂子挺聪明，知道用技术入股火锅店，先不说店未来能不能开得好，敢拿技术当钱入股到店铺拿分红，凭这想法，就足够证明李唐诗的头脑不错。
对他们这帮老大的同学出手还挺大方，一送就一百张五折卡。
嗯，李唐诗并不知道，自己因送打折卡，得了李青松的一张‘聪明卡’。
更不知道，张虎提出来的让她技术入股的想法，帮她实实在在的还在没有见过面的秦昱杰的那些朋友好兄弟面前，刷了一大波的好感度。
“不用，我自己回去好了，谢谢你了，记得帮我跟杰哥说一声，那我先走了。”
。m.

　　☆、第165章 神仙媳妇

李青松目送走李唐诗，拿着那一百张的打折卡，先跑去了秦昱杰的班级：“哥几个，赶紧都过来，给你们送好东西来了。
呐，五折优惠卡，后天开业，你们没什么事就带着亲戚朋友，一起去搓一顿。
你们不是一直好奇我老大的小媳妇，除了甜点手艺和田螺手艺外，还有什么好手艺么？
自己去尝尝吧，这火锅底料的配方，可是我老大家的小媳妇配的。”
“不会吧，真是小嫂子配的？这么牛逼？拿来，我看看。”
“厉害了呀，班长这到底上哪找的神仙媳妇呀，还会配火锅底料，那做饭不得更馋人？
要是有机会能尝上一尝就好了。”
“不说了，现在去约几个兄弟，后天一起去，正好后天有半天假。”
“青松，来给我三张吧，两张不够。”
“我也要一张。”
“兄弟别忘了我一张。”
“我不要一张，我要五张，给我老乡他们……”
不到半个小时，李青松就代替秦昱杰把那一叠打折卡，送了出去，当然他自己还留了几张，是帮秦昱杰留的。
李青松怕自己全送出去，会被他揍。
后天，也就是八月三日，李青松这么一算，咦，那天老大好像叫他请假，带他外出，不会就是因为小嫂子入了股的火锅店开业吧？
李青松自认为是这样的，便很高兴的跑去请假，只是老师一听他要请假，很快就同意了，当李青松拿到请假条一看上面的时间，整个人都惊呆了。
怎么与自己想的完全不一样？
这哪里是去吃火锅呀？
这假期时间长得都够住火锅店半个月了……
……
李唐诗根本不担心李青松的执行力，所以，从军校离开，就直接回家。到出租屋时，正好是她与陈海兵和陈梅约定的时间，不早不晚。
看到李唐诗回来，陈梅赶紧让陈海兵架锅，开始让李唐诗炒田螺和花甲。
粉丝陈梅也按着李唐诗写在记事本里的步骤发好，还有一些需要带去摊位的小东西，也都搬上三轮车。
一会就等李唐诗炒的田螺和花甲就可以出门摆摊。
早晨那会，李唐诗太忙，陈海兵和陈梅都没尝上一尝，此刻闻着香味，他们不过吃了炒米粉不到三个小时，每个都吃了两大碗，居然这会又就着香味，突然觉得有些饿了。
“哇，没想到田螺入锅炒时，这么香！”
陈梅忍不住惊赞，早晨那会在摊位也是闻就很香，但没此刻的更香。
是的，李唐诗拿去摆摊的田螺都是炒好的，装在锅里，架在炉上温热着，哪怕此时的洋城天热得不行，但田螺还是得热的吃，才更香。
只是那个香，真及不到刚出锅时的香。
“嗯，一会陈嫂和陈哥尝尝吧，反正都是自己卖的东西，不值钱。”
陈海兵和陈梅也都没客气，点头同意了，只是没在家里吃，而是摆上摊位，没什么客人是，夫妻人一起共用了一份田螺和花甲粉丝。
立即就对未来有了信心，这么好吃的田螺和花甲粉丝，不怕没生意，老板生意好，他们便能安心。
。m.

　　☆、第166章 虚假慈笑

“唐诗，以后我们晚点下班吧。到时你九点就回去，这里交给我们夫妻，你炒田螺时都累了那么久。”
嗯，晚上李唐诗摆摊的时间一向不怎么长，一是秦昱杰早在她还没摆摊前就规定了回家的时间；二是她自己也觉得一个女孩子，太晚回去不安全。
虽说出租屋与商业街很近，附近又有军校生巡逻，但总归是不习惯太晚呆在外面，那样让李唐诗觉得没有安全感。
“行呀，到时再说。如果九点还没有卖完的话，就麻烦陈哥和陈嫂，晚点下班了。”
介绍陈海兵夫妻时，李唐诗就说了，她给他们夫妻长全日制的工资，哪怕有时候时间长一点也没有关系，毕竟，她给的工资不低，还包吃包住，中午还有休息时间。
晚上摆摊时间延长一点，他们也不会说什么。
老实人就是这样，给你了高工资，如果不让他做事，他会觉得不安。
陈海兵夫妻就是如此！
三人也没有休息多久，就有客人上摊位来吃，打包的，现场吃的，以前只有三张折叠小桌，但经过一个月的经营，已经增加到了十张小桌，配了三十只小板凳。
李唐诗一个人时，来这里吃田螺的客户们也不嫌弃，自己就去搬着小桌子往商业街的空位撑开摆好，再找李唐诗点了单，自己就坐位置上去等着。
现在有了陈海兵夫妻，这些事就由他们接手了。
李唐诗只需要负责点单，收钱，弄花甲粉丝就可以了。
田螺是盛装到一次性的碗里就可以端上桌的，花甲粉丝则是需要再往里面加粉丝，粉丝里还需要加调味，陈海兵和陈梅都还没学会，李唐诗也没来得教。
但是李唐诗在决定招聘人手时，就写了所有工作的流程操作笔记。
就算李唐诗本人，不在摊位上，只要员工拿着笔记本按着流程操作，田螺和花甲的口味就不会变，毕竟，好吃的秘诀在于配料。
配料李唐诗开始没钱时，去药材市场买时畏手畏脚的，在生意好了并赚钱后，李唐诗就大批量的买回来，并提前制做好，放在出租屋里，那样她不需要每天都做，同时在大批量采购时，价格上也有了更多的优惠。
算是间接性的节约成本同时，也提高了利润和效益。
李唐诗上次买回来的存货，足够用上大半个月，而且陈海兵夫妻只要用心看操作手册，上手特别容易。
晚上九点一到，因李唐诗把剩下所有的田螺和花甲都炒了，还需要再卖一个小时左右，才能卖完。
陈海兵和陈梅就让李唐诗先回家，李唐诗没推辞直接拿着今天卖的营业额，留了一些零钱给他们，才离开。
只是李唐诗怎么也没有想到，她还没走出商业街，就遇到了她之前下午还以为看错的人。
李大明站到李唐诗的面前，眼睛直勾勾的盯着李唐诗身上的小包，脸上带着一丝温和的虚假慈父笑容：“诗诗，高兴坏了吧，爸爸为了你的高考成绩，今天可是特意过来接你的。”
。顶点

　　☆、第167章 定是妒忌

李大明说着，见李唐诗没反应，他不在意的塞了一杯西瓜汁到她手里，继续扮演慈父。
不，应该是继续自我良好的，强行加戏，想塑造家里对李唐诗最好的爸爸的形象。
“来，带着爸爸和爸爸的朋友，一起去你住的地方看看。爸爸看你在摊位上帮忙，怕你们老板说你偷懒，就没敢过去喊你，怕误工。
累了吧，这是爸爸给你买的西瓜汁，特别好吃很甜，也很贵要五块钱一杯。
你超超弟弟都没尝过，看吧，爸爸还是最疼你了。”
李大明一直不太相信李唐诗自己摆摊能赚很多钱，今天晚上他们又来了，果然看到了李唐诗在摊位上忙，然后他们很快就发现，李唐诗不过是在摊位上打工而已。
连带着跟着李大明一起来的两男人，都知道自己下午那会理解错了，想想也是，李唐诗一个外地来的农村女孩，连洋城话都听不懂，讲不好，怎么可能在这么好的商业街租到摊位？
他们都打听过了，这一带的摊位不只贵还很难租得到。
所以，他们都认定了自己被那些人给骗了，一定是李大明说的那个，那些人绝对的是妒忌他家的李唐诗长得漂亮，才故意在李大明这个当爸爸的面前胡说八道。
说什么她才是老板？
说什么她一天能赚大几千？
真有这能耐，还会心甘情愿的在李家那样被压迫着当奴当婢十几年？
嗯，没错，一定是妒忌。
那会李大明和那两男人找人打听时，还真都问像约定似的，问的对象全都是女性。
长樱村，这样的女孩不少，哪怕李唐诗在长樱村里整天只知道埋头苦干，不出去与同龄人玩，也不去凑热闹，更不会去听八卦说八卦。
可李唐诗的名声在长樱村的那些家长大人眼里，却是个超级好，超级聪明的‘好孩子’。
在孩子们的眼里，李唐诗就是传说中别人家的孩子的存在，李唐诗读书很厉害，干活很勤快，长相又漂亮，就算天天顶着厚厚的长刘海也掩饰不住她漂亮的脸蛋。
正是如此，哪怕李唐诗从未对那些同龄们做过什么，或者说过什么，那些人也都会时不时的说一出李唐诗的坏话。
太优秀的人，是最容易引起别人的妒忌与恨的。
李大明在长樱村时，也经常碰到这样的孩子，所以他早就习惯了，怎么说，李唐诗也是他家的女儿，女儿的荣誉就是他李大明的荣誉，女儿好，就是他李大明教的好。
时隔一个月后，李唐诗再对上李大明这样的虚假的慈父的笑，竟有些提不起任何的情绪。
若是以前的她，一定会感动得流一把眼泪，然后上前各种保证未来，她会如何如何孝敬他。
毕竟，曾经的李唐诗，有多么的想要拥有爸妈的关心与疼爱还有关注；也正是因为李大明和唐花凤，在李唐诗面前装模做样，才会让她一直被欺骗，并卑微又小心翼翼的期盼着。
李唐诗张了张嘴，最后只吐出一句丝毫听不出感情的四个字来：“谢谢爸爸。”
。m.

　　☆、第168章 黑暗惊惧

“嘿嘿，不用谢不用谢，你可是我最喜欢的女儿了。走吧走吧，爸爸跟在你身后，去你住的地方，帮你收拾东西，我们回家。”
李大明一点也不介意李唐诗的只给他四个字的回复，反正平时李唐诗在家里时也是这样，少言少语，只懂得一味的埋头苦干，对他们的话，简直是言听计从。
这才是李大明喜欢又熟悉的女儿。
李唐诗没有动，反而在听了李大明的话后，身子顿了顿，但很快就恢复，她知道，该来的还是要来！
只是没有想到会来得这么快，还来得这般的莫名，连准备都来不及。
李唐诗更是发现了，跟在李大明身后的两个男人，不一般，虽然不像秦昱杰他们那样一身正气，却有着一身的匪气。
然而在李唐诗真正看清路灯下黑暗中那两男人的面貌后，眼睛瞬间增大瞳眸紧缩，脚步下意识的后退了两步。
李唐诗快速的做了个深呼吸，强抑压制着那股子脑门上冲上来的慌乱与惊惧的神经，对着李大明微微的点了点头，没有说出任何反对的话语来，乖巧的拿着包，走向了出租屋的方向。
到了门口，李唐诗突然停下，转向李大明低声细语，柔弱并小心翼翼：“爸爸，这里是老板家的房子，不方便请你们进去，在外等等我好不好？
我进去拿了东西就出来，很快的。”
紧咬着颤抖的嘴唇，一副害怕极了的模样，很忐忑，生怕李大明一个不愿意之类的。
李大明没敢擅自做主，而是回头先看了看那两人的表情，才回答：“行，我们就在这里等你。”
李唐诗一进去，虽然没把门给关上，但跟在李大明身后的其中一人，立即就离开，不到一分钟就又回来了：“没有后门。”
意思很明显，没有后门，李唐诗想逃是不可能的。
还有就是李唐诗，并没有李大海口中说的那样聪明。
完全不需要让他们兄弟二人一起出手，甚至特别跑洋城这一趟。
太危险了，他们兄弟能从拐子村里逃出来，已经是万幸！
李大海却为了他的一己私利，让他们兄弟报答他的恩情，不得不往这边走。
更何况李唐诗在这他们看来，就是只不知事的小孩子而已。
所以他们猜想着，李唐诗能从靓姐手里逃出来，可能只是个意外，不足以为患！
“你们呀就是想太多，我的女儿，我自己还能不清楚？
一个才十六岁的孩子，能有什么花招？
别说没后门了，就是有后门，我家的李唐诗也不会逃走的，放心吧！”
李大明对着这两人翻了个白眼，悠闲的抽起了烟，虽说有点怕他们，但他小气的连烟都给他们一支，整个人就想着，一会把李唐诗接回家了，该不该立即找李大海先拿房子和钱？
李唐诗回到自己的房间，知道外面的人只要不进院子里来，是看到她在房间的动作的。
一进房间，李唐诗立即就把秦昱杰今早离开前，留给她的BB机，拿了出来。
。m.

　　☆、第169章 人贩兄弟

对传呼机这个东西，李唐诗不是很熟，但她没有放弃，试了好几次，才成功把她需要的信息给发出去。
李唐诗不知道秦昱杰什么时候能收到，也不知道他什么时候能回复。
她见到李大明只有意外，但是见到李大明身后的两男人时，却有些慌乱和惊恐。
因为，前世，她被卖进拐子村卖给的一对人贩子兄弟，就是他们！
还好，李唐诗稳住了，她不能让任何人看出来，她认识这对兄弟。
虽说前世，这对兄弟一直对她施暴，却终归没给她带来女人最在意最在乎的更大的伤害，但是心底里的阴影仍然很深。
对他们的恐惧与害怕，依旧存在！
只是李唐诗有些想不明白，他们是拐子村的人，与外界的人贩子联系一直很勤，怎么这次全国性的打击，居然都没能让他们落网，而且还跟着李大明一起来了，那她前世被婆家卖到拐子村，是不是偶然？
按在BB机上的手越想越不稳，抖得厉害，连续发了好几个求救信息出去。
外面响起了李大明的催促声，李唐诗把BB机调成静音模式，又拿出纸和笔，先快速的把交待给陈海兵和陈梅夫妻的注意事项给写好，又拿出笔记本，一起放在桌上。
再拿出纸和笔写了一封信，留给秦昱杰。
李唐诗这才开始收拾自己的行李来，她拿着打包的东西，还是来时的那几件旧衣，然后只拿了两张银行卡，分别是一张两万元的，一张三万元的，收到内.裤里的贴肉的口袋里藏好。
再把这几天还没来得存到银行卡里的现金，李唐诗也都装到里衣的贴肉的口袋。
装好，李唐诗还拍了拍，确定没有任何人看得出来，才安心。
鞋子也换回了来时的那双有些破的解放鞋，李唐诗出来时，身上穿的，全都与离开长樱村时一模一样。
在李大明说老板时，李唐诗就有了打算，不能让他们知道，她在摆摊，她才是摊位的老板。
陈海兵是秦昱杰介绍的人，可以信任，这也让李唐诗十分的庆幸，他们夫妻今天提早来了。
若是明早再来，李唐诗可就无法安排摊位了。
所以，李唐诗不只留了炒田螺和炒花甲粉丝的操作流程事项笔记，还有配方，只是配方李唐诗与写给秦昱杰的信是一起装的而已。
李唐诗哪怕全都准备好，但到了门口，她还是低头哀求李大明：“爸爸，我们马上就要走吗？
老板他们还有半个月的工资没有结给我，这样走了，就白忙活了。”
提到钱，李大明眼睛立即就亮了，兴奋问她：“还有多少钱？”
“还有一百五十元。”
“什么？才只有一百五十元？你们这老板怎么这么小气的，我们唐诗这么勤快，干活又利索，他们怎么比黄世仁还铁公鸡呀？”
才一百五十元，那一个月也只有三百元，比去靓姐那里少了三倍不止。
李大明显然很是生气，气李唐诗不听话没跟靓姐走，还气那对看摆摊的老板小气，居然压榨了李唐诗，还不给钱。
：。：

　　☆、第170章 紧张冒汗

“老板他们人很好，给我包吃包住，还给三百元一个月…爸爸，这是我半个月的工资，虽然有些少，但…还希望爸爸你拿着吧。”
说着李唐诗从口袋里掏出一张包得鼓鼓的手帕，一层层的翻开，里面全都是一块两块五块的票子，五元的都少，看起来一大叠很多的样子，实际也不过就一百五十元。
出门前，李唐诗特意弄的，就是为了能暂时的敷衍住李大明。
李大明盯着这一大叠的零票子很是嫌弃，一百五十元，他打麻将都玩不了两天，心想着，要是李唐诗跟着靓姐去了京城，不定一个月就已经赚到了一千块呢。
真是瞎了李唐诗这张好看的脸蛋。
以前李大明不觉得李唐诗好看，但大家都说她好看，这会又看到李唐诗把刘海全都扎起来，还真是漂亮很多，确实有当村花的资本。
嫌弃是嫌弃，但总归蚊子腿也是肉，李大明手倒是蛮快，嫌弃还没过一分钟呢，就已经接过去，手指伸在嘴巴里粘上口水，开始一张一张的数了起来，数了两遍没错，才收起来。
李大明这恶心的操作，引来身后那对拐子兄弟的鄙夷，也让李唐诗的心瞬间坚硬了两分。
“诗诗，你还小，这钱爸爸帮你收着，给超超未来结婚用。”
自己的宝贝儿子结婚的费用，李大明不需要出，有大哥家出，房子也有大哥准备，他不需要担心。
这点小钱，李大明自然是自己私吞了，拿来打麻将，只要不输得厉害，赌太大的话，也能随便玩上几天。
李大明的场面话还是要讲的，毕竟，李唐诗最在乎的是宝贝儿子，又与宝贝儿子的感情好，他这么说，李唐诗这种死丫头，也不会怀疑什么。
钱，他拿得光明正大。
“嗯，我知道的。”
李唐诗几乎是没有任何反抗，没有任何意外，甚至全程都和来洋城时一样，安安静静的，乖乖巧巧的，李大明说什么，她就是什么。
一直到洋城的长途汽车站，李唐诗才开口说要去厕所，李大明烦她麻烦事多，让她快去快回，他带着那对兄弟就在汽车站的快餐店里吃个夜宵，顺便等车，等她。
李唐诗是看到汽车站这里公用电话厅很多，她决定在上车回去前，给秦昱杰打个电话。
哪怕他在忙，李唐诗还是想尝试一下，能不能联系上他。
秦昱杰可是承诺过，要陪她一起回去的。
电话号码是军校办公室的，李唐诗除了打进这里，也没地方打。
电话很快就被接起，只是被告知，秦昱杰还是没有回来，李唐诗就让对方去叫李青松来接，三分钟后，她再打过去。
在公用电话厅打电话还是蛮贵的，一分钟八毛钱，李唐诗马上就挂断。
紧张的呆在公用电话厅的小隔间时，看着人来人往的打电话，李唐诗握手电话的双手已经开始紧张冒汗，虽然从出租屋，一直到长途汽车站，她没说什么话，也没问什么。
但是听李大明一边炫耀，一边说着他对她的未来的安排成打算。
：。：

　　☆、第171章 费尽心思

说他同意了李大海，帮李唐诗安排的一门好亲事。
对方不仅会来十万元的天价彩礼，还会送李唐诗上大学，并愿意给超超的户口迁到县城去。
当时李唐诗整个人就懵了，脑袋里一片空白，以为逃离长樱村一个月，终究会不一样，但实际，只是改变了一下目的达成的形式，该发生的依旧抵挡不住。
就差那么一点，李唐诗就绷不住要跳车逃跑。
李唐诗太清楚自己的实力了，根本无法与李大明和他身后的那对兄弟拼，哪怕她有那么一点的武力加持，也弄不过三个大男人。
在李大明他们出现的那瞬间，李唐诗就知道。
只是，李唐诗哪怕有前世的记忆，有猜测到李唐心顶替她高考成绩上她本该上的大学与大伯有关，却没有想到，连这门亲事，也是李大海那个大伯安排的。
再联想着拐子兄弟，李唐诗再笨也想明白了。
她前世所有的悲惨，全都是李大海一手安排的！
李大明是个外表光鲜，内里一包糠，没任何本事，只有些小算计又自私自利的男人，他确实是见钱眼开，却没有那种人脉去认识那家愿意出十万元彩礼的能力。
只有李大海，这个从部队退伍回来，就进了县城公安局，然后又在短时间内升职为副局，又娶了个县城书记的女儿，如今，在县城经营那么多年，什么样的人结识不到？
再有李大海前世一路高升，他没点能力，那是绝对不可能的。
这样的人，全身都是算计，时时刻刻随便动个手指就能把你给捏死，你还得笑嘻嘻的大夸他是好人，他是恩人的那种存在！
恐惧！
惊慌！
即便是李唐诗重生两世，依旧忍不住全身打冷颤，为什么李大海要对她这么狠毒？
费尽心思来算计她这个侄女？
真的只是高考成绩和大学名额吗？
还是因为她不是李家的女儿？
不管是哪一种，李唐诗都只能一遍一遍的在心底安抚自己，并强迫着自己忍静下来，想想办法，如何让自己不处于劣势。
她该勇敢的，在不能反抗的条件下，创造出最有利，让秦昱杰追上他们的时间。
呼，呼，呼。
李唐诗三分钟还没到，又拨了过去，确定声音是李青松的，她以最快的速度，以最简洁的话语说清自己目前的情况与打算，然后匆匆挂上电话，根本不给李青松任何反应与回话的时间。
正巧，李唐诗进厕所转身再出来，不过六秒的时间，就看到那对兄弟中的哥哥，走了过来，李唐诗从头到脚的打量了一番，伸手拍向她，惊得李唐诗后退，偏头躲开。
“你你你想干什么？不要过来！”
李唐诗又惊又惧，却又不能表现得太过明显，可由骨子里发出来的害怕，重生回来的李唐诗，仍然有些抑压不住。
“你额头的头发掉下来了，走吧，我们要上车了。”
对方解释了一句就示意让李唐诗赶紧跟上，李唐诗白着脸咬住哆嗦的嘴唇，重重的呼出口浊气，乖巧的小跑跟上对方的脚步。
。m.

　　☆、第172章 逼不得己

其实，李唐诗有那么一丝庆幸，庆幸他们选择坐长途汽车，又是晚上十一点半的始发时间。
从洋城开往永周市的汽车，中途需要经过三个休息站，如果是白天，这样的长途汽车，只休息两次。
但如果是晚上，那就一定会每个休息站都会停靠四十分钟！
洋城到永周市的路程不算远，也就八个小时左右。
后世，修了高速公路，路程时间直接缩短了一半！
“诗诗，上车后你就好好休息，明天你大伯会亲自过来接我们去看家，看过之后，你和那人的婚事就算是定下了。
诗诗呀，我们都是为了你好。
你知道的家里的条件不行，没钱送你上大学。
只有你嫁了过去，他们家有钱有势，如果你冲喜成功的话，到时想要什么都有。”
李大明不明白李大海突然让这两男人告诉他，明天直接在永周市下车，李大海到时会开车把唐花凤他们都带来，一起去那家人家看家去，走个形式。
李唐诗嫁过去冲事的事，基本这样就定下了！
为何突然提前了，李大明也不敢问。
不只如此，李大明还得负责做李唐诗这个女儿的工作，得让她知道，他们这么做，也是逼不得己，更是为了她好！
“诗诗，你是家里的大姐，不管是娇娇还是超超，你都该为他们着想。
你学习成绩那么好，一定能考上大学。
我记得你们班主任来我们家家访时，就说过，你绝对的是大学的好苗子。
所以呀，我和你.妈妈就拜托你大伯帮忙，寻了这么个好人家。
对方也年轻，才二十三岁，就是身体不太好。
但是家里条件好，在永周市里开纺织厂的，除了他就只有一个妹妹，他的妹妹好像还是你们一个学校的。”
“……”
“假如那个人若是死了，你也是他们家的媳妇，以后家产可就全都是你的。
诗诗，明天你可一定要好好表现呀，为了你未来的荣华富贵，也不能掉链子，知不知道？”
“……”
“对，就像现在这样乖乖巧巧听话就好，不需要你做什么，也不需要你说什么。
明天所有的事，都交给我们大人就行。”
“……”
李大明自上车后，坐在李唐诗身边，嘴巴就叽里呱啦的没个带停的，该说的不该说的，通通都说了。
反正他也不需要李唐诗回答，因为李唐诗不管给李大明任何回应或者答案，都无用。
李大明他们决定的事，李唐诗没有任何的反驳或者反抗的机会。
只是李唐诗听着李大明在没有李唐诗同意的情况下，就已经像前世一样，把她当成货物按斤称两的卖给了别人冲喜。
明知对方是个病秧子，是个活不过三个月的男人，偏要为了那所谓的天价彩礼，封建的冲喜带来的利益，便轻易的把她给卖给了别人！
“爸，我才十六岁，太小了年龄不合适！
还有就是，居然对方这么好，大伯为什么不留给李…唐心姐姐？她年龄比我大三岁，今年已经十九。
而且以大伯母那种势力眼的人，这种便宜怎么也不会让我们家占才对。
十万元可不少，会不会其中有什么我们不知道的事？”
。m.

　　☆、第173章 就纳闷了

李唐诗问出这句话时，依旧是声音小小的，低低细细的，语气软棉只带了一丝迟疑，并没有半点不同意或者强硬不愿意的意思。
这个问题李大明自然也知道，如果是别人问，李大明定然会告诉对方，那是因为这是李大海特意安排的，李唐诗的未来的出路。
但是李唐诗自己么，李大明是绝对不会说出真相的。
这十万元，并不是那家人给的，而是李大海这边给，只是换成对方，然后转交给他们家而已。
怎么会如此麻烦，当然是李大海自有算计！
“能有什么事？唐心的八字，哪有你的好？
再说，别人也就是看上你的八字，看上你的学习成绩好，才选中你的。
不然，你以为凭我们家农村户口，对方怎么会选上你？
诗诗，我知道，你心里可能会有不开心，会有些郁闷。
但是，对方也就只大你七岁，只要你嫁给他了，不管他是死是活，你都能得不少钱财。
想想你弟弟，超超可是你最亲爱的弟弟呀。
老白头带着他出去学习了，听说学的是中医，你知道的学医术可得很费钱，我们家拿不出钱来。
只能，只能你帮忙想办法，嫁个好婆家，从婆家带些钱回来，照顾娘家，照顾你弟弟。”
李大明就纳闷了，一向只会读书的李唐诗，怎么就问出这样的问题来了？
他不想婆婆妈妈的，跟李唐诗解释个什么，只能用宝贝儿子来转移李唐诗的注意力。
嗯，李唐诗最心疼他家宝贝儿子了。
最近宝贝儿子跟着老白头跑去哈市，啧啧，未来他家可是要出个大医生来的。
李唐诗这个做姐姐的，为弟弟的妹妹牺牲一点，不是应该的么？
况且李大明有一点没说错，李唐诗的八字特别好，好过李唐心和李唐娇。
当年就是选择李唐诗的好八字，连李唐娇的出生月日都跟着她一起改了。
“诗诗，你可不能没有良心，不孝敬我和你.妈，但不能丢下你弟弟不管。”
凭着李大明和唐花凤多年与李大明的交集，怎么也不会沦落到没饭吃，但是宝贝儿子不行，他得当大医生，得住好房子，开好车，还得娶有钱的儿媳妇。
没钱怎么行？
钱怎么来？
得找李唐诗这个姐姐要呀！
哪怕李大海那边早早就向他们李家所有人承诺过，宝贝儿子的未来，由他负责，而李大海百年后摔盆养老的人，也由他家宝贝儿子来。
可是李大海那么阴狠的人，真的愿意把他辛辛苦苦几十年创起来的人脉与成就拱手让给自己宝贝儿子？
李大明才不相信！
相信李大海这种阴险的小人，不如相信李唐诗这个没脑子的女儿。
李大明还想好了，只要李唐诗乖乖的嫁到病秧子家，大学名额再卖给李唐心，他也算拿到了李大海的把柄，如此一来，他还可以以此事来要胁李大海这个大哥。
讨要更多的钱财与利益来！
既然当年李大海封死他的路，让他李大明只能回家当个软蛋货，就要做好被他这个李大海一手培养起来的吸血鬼，吸着！
。顶点

　　☆、第174章 利益捆绑

李大明早就知道，他被李大海这个魔鬼，拖入了地狱，是不可能再有机会爬起来了。
既然不能爬起来，注定一辈子都要与这个魔鬼打交道，缩头是一刀，后退也是一刀，那就继续与虎谋皮。
让他们之间的利益关系，捆绑得得更紧些，拿到更多李大海的把柄，才能乘坐着李大海一心往高处爬的大船，蹭享一世荣华富贵。
可若是李大海这一艘大船，遇上大风大浪翻了，宝贝儿子可不能有事。
李大明清楚唐花凤和李唐娇女儿的性格，在危机时刻，定然只会想着自己，唯有李唐诗不一样，她必定会想着赔上自己的性命，也要保护好弟弟。
这也正是从小到大，宝贝儿子处处护着李唐诗时，李大明不反对，也不许老婆唐花凤阻止的原因。
李大明虽然不知道李唐诗这个养女的身份，但是能让李大海抱回来，还送钱养他们一家这么多年的份上，自然不会太差。
不管是李唐诗未来的身份被翻了出来，她和宝贝儿子的感情是真实的，肯定不会看着弟弟一个人过穷苦日子。
或者说李唐诗的身份一直被隐瞒，她嫁给了有钱人家当媳妇，也一定会对弟弟各种好，各种给资源。
所以说，无论是哪种情况，只要李唐诗和宝贝儿子的感情一直都在，那他的宝贝儿子都是安全的。
李大明想的很多，也很深，也许连李大海都不会想到，李大明这个怂货，其实还有那么一点小聪明的。
他是怕李大海这个魔鬼，却又敢与魔鬼交易这么多年，还想着如何干净利落的脱身。
果然是：不是一家人，不进一家人！
他们可是同父同母的兄弟，一个全身都是心眼，另一个再怂从蠢，也都还是会有那么一丝聪明存在的。
李唐诗是完全不知道，李大明这个爸爸想了这么多，更是从小时就已经有着各种各样为超超弟弟做铺垫，只是听了李大明这么多话后，垂着头，低闷的回了一句：“爸爸，放心吧，我不会丢下超超不管的。”
前世，李唐诗活成那样，李唐朝都没有放弃她。
甚至为了寻找她，追到了国外。
哪怕，那时的李唐朝的腿几乎废了，都没有放弃，仍旧在国外蹉跎了两年他最好的年华，终是没有扔下来，带她回了国，安了家！
这不是李唐诗给李大明承诺，而是给自己的承诺！
“嘿嘿，我就知道诗诗你和超超的关系是最好的，超超还小，很多事还靠你这个大姐照应着。
你是大姐，照顾弟弟都是应该的。
还有呀，等超超回来了，你做姐姐的，一定要好好的监督他学习，家里他最听你的话了。
你成绩好，带着他一起进步才是最应该的。”
得到李唐诗保证一样的誓言，李大明很高兴，也很自得，这个女儿虽然身上没流他的血，但是很听他的话，他教育得很不错。
心里更是想着，如果没有他在，李大海还不定会不会出比冲喜更损更狠的招来对待李唐诗呢。
。m.

　　☆、第175章 无法忽视

“爸爸，放心吧，超超我会带好的。”
哪怕真有那么一天，我绝对是放弃你们，也不会松开超超的手。
后面一句李唐诗，默默地在心底刻深印记。
大概是因为时间太晚的原故，李大明在李唐诗耳边唠唠叨叨的一阵之后，自己先睡着了。
李唐诗也跟着闭上眼睛休息，开始想着秦昱杰有没有收到她留下的信封，李青松有没有帮她转达电话里的内容。
甚至还开始思考着，假如秦昱杰真的看到她留的信息，追过来了，她该如何配合。
忽然，李唐诗又感觉到那道犀利的视线，又看向自己了。
整个身子不自然的紧绷，哪怕李唐诗此刻闭着眼睛，都无法忽视，那道直逼而来的打量与探究。
有那么一瞬，李唐诗以为那个人也重生了，认识她还是如何！
不然，在厕所门口时，那人的动作，太过古怪。
前世李唐诗与他们兄弟，接触的很少，不，应该是与哥哥接触的很少，弟弟却是经常性的虐.暴她，想侮辱她，想占有她。
不知是不是李唐诗的错觉，还是因为此时的她是站在‘重生’的第三个视角回看前世，总觉得前世每次在她被万江河暴打时，万海洋都恰好出现，并制止。
虽说万海洋没有给她找医生治疗，却也没让万江河继续对她施暴。
而李唐诗在拐子村遭遇暴打，都是趁着他们兄弟不在时，逃跑，被抓回来的人给教训的，而且那些人很有意思，每次都只是断她的腿，或进断手，绝不让她其他地方受太多的伤。
后来李唐诗因为害怕，直接毁了自己的容貌，万海洋既还真以此为借口，劝说着万江河别对这种丑陋的女人动气，不过是一个玩物而已，哥哥再给你娶个老婆回来，让你好好玩。
曾经，李唐诗还以为是自己晕迷中的幻听。
突然李唐诗猛然的睁开眼睛，明白了，刚才她觉得万海洋看她的眼神为什么奇怪了，不是古怪，而是透过她在看什么人。
果然就在李唐诗抬头看过去时，万海洋皱眉看着她，那眼神带着重重的疑惑与谨想。
李唐诗像是被吓到一般，懦弱的低头，继续装睡。
实际，李唐诗被自己的想法给惊吓到，一个人贩子透过她看别人？
难道，万海洋见过与自己相似的人？
所以前世，他那看似恰巧的举动，实际是在帮自己？
不可能！
不可能！
绝不可能！
李唐诗立即就否认了，前世她先是被给胡俊家冲喜，在胡俊死后，她又被婆家卖到拐子村，卖给了万海洋和万江河这对兄弟做共妻；而这一段时间不过是一年的时间。
这一年的时间里，或者在李唐诗花季的这两年里，甚至之前，李唐诗都从未见过他们，更没有见到过与自己长相相似的人。
至于前世秦昱杰他们进拐子抓人时，万江河是被抓了，但万海洋却逃了，一直到后来十几年后，李唐诗再次被李唐娇骗到国外，如果李唐诗没有记错的话，当时超超说了句话来着。
。m.

　　☆、第176章 合理怀疑

说：“姐，我能来这里找到你，还是一位好心的大叔送我来的，姓万说以前认识你。那大叔人很好，陪着我转了不少地方，才找到这里，确定你安全后，他就离开了。
简直跟活**一样！
可惜，他很忙，不能与我们一起回国，下次有机会再见的话，一定请他吃大餐，好好感谢他。”
当时李唐诗哪里记得什么姓万的人，她那样的人活了几十年，根本就没有朋友，对方还是个大叔，李唐诗就更不知道了，而且当时想着早点回国，哪还会去想这些。
可如今一回想起来，是不是也有巧合？
超超口中的那个姓万的，和眼前这个万海洋是不是同一个人？
不不不不，李唐诗立即否认了自己的这个想法，不可能的！
也许是自己想太多了。
嗯，一定是自己爱写故事，所以和会不由自主的，就把前世与现在发生的事胡乱联想到了一块。
嗯，刚才想的一定是自己脑补自行创作凑齐的。
一连否认了好几个想法，李唐诗的心才慢慢的安定下来，继续装睡，只是一直到汽车进到了第一个休息站，万海洋的视线都没怎么离开过李唐诗。
那眼神，恨不得上前去帮李唐诗的放下来的长刘海，给捞起来，凑近去好好看看。
“哥，你是不是对那个小姑娘有意思呀？如果有意思的话，就弄回去得了。”
万江河比哥哥万海洋小八岁，今年也三十岁了，却和哥哥一样都没娶妻。
但这个年纪的男人，又是做他们这行的，女人可玩过不少。
自晚上那会在洋城，看到这小姑娘开始，大哥就有点不对劲，总防着这个小姑娘不说，还直勾勾的盯着那小姑娘看了一路。
还别说，那小姑娘哪怕那长刘海遮了一大半的脸，在尝花无数的万江河看来，依旧掩饰不住她的美貌，确实很漂亮。
“不就是个小姑娘么，正好上头那位想卖她。卖给谁不是卖？卖给我们，那位可能更乐意。”
万江河一边抽着烟，一边透过烟雾看着，那个乖乖巧巧，安安静静跟在李大明身边的可怜小狗似的小姑娘，完全以看货物一样的打量着。
“再说吧！”
万江河也还没弄清自己是怎么个回事，他跟着李大海做了近二十年，大大小小各种事都做过，从未怀疑过什么；但今晚见到李唐诗后，万海洋莫名有一种熟悉感。
这熟悉感，他不知来自哪里，但他知道，一定是个很重要很重要的事。
才能让万海洋对李唐诗一而再再而三的改观，在还没有见到李唐诗本人时，从李大海这个上司口中听到的，李唐诗的形象就是个狡猾的小狐狸，能在李大明家里装了十六年的弱小，还当了十六年无愿无悔的奴隶。
一朝有机会，还能逃脱了靓姐的眼神，独自一人跑到洋城，打起了工。
与李大海从小认识的李唐诗完全不一样，所以李大海的怀疑完全合理！
但万海洋他们亲眼所看到的，却和李大明口中的乖巧听话、姿态卑微的女儿，一模一样。
不，后来，万海洋很快发现，李唐诗这个小姑娘，人前人后又不一样。
。顶点

　　☆、第177章 给盯上了

既和范兰根在电话里提过的小姑娘，一样有意思。
嗯，还真与当年年轻时的靓姐有点像，却又不太一样。
尤其是李唐诗给他的感觉，聪明是有的，懦弱也是有的，狡猾可能也有，万海洋决定好好的观察观察。
只是弟弟的提意又有些让万海洋意动，心想着，如果把李唐诗弄到自己身边，那是不是就可以解开，他看到李唐诗那第一眼时的熟悉感来自哪里，那个心底一个劲的告诉他：很重要很重要的，是什么。
“嘿嘿，哥，你要真心喜欢的话，我也可以接个小我十几岁的小姑娘做嫂子的。
你看她有长相，有知识，可不比那些被我们弄来的大学生差多少。
唉，可惜，最近都不能做这个生意了。”
人贩子的生意一向很好，只是最近很长一段时间都不能做了，也不知道那些同伙们，会不会把他们兄弟给招出来。
当然招出来，他们也不带怕的。
想抓他们可不容易！
有个内部人做头，他们这些虾虾尾尾的，谁在乎呀？
“闭嘴。”
万海洋一记眼刀甩过来警告，万江河还真乖乖不再开口，也知道有些话不能说。
当然，这一路关注李唐诗的人，又多了一个。
第一个服务休息站，李唐诗就有些忐忑不安下车，上车等汽车再次启动时，多少有些失落，没看到她等的人。
洋城，两个半小时前。
秦昱杰亲自把秦思琪送上去香江的飞机，开车回学校前，又把车头转了个方向，到了摊位见到的却是陈海兵夫妻，得知李唐诗先回出租屋了。
秦昱杰莫名有些感觉，便转身去了出租屋，只是他刚走到门口，立即就冲着锁上的大门检查起来，确实是求助信号。
掏出一串钥匙，咔嚓，一声上好的锁被打开。
秦昱来谨慎的走进去，没发现异样，直接进了李唐诗没有关紧的房间，抬眼打量了一番，很快就在床铺的找到了李唐诗留的信封，打开快速看起来，看完，又跑回摊位把李唐诗写给陈海兵夫妻的笔记本给了他们，又叮嘱了一番才上车，回军校。
他刚到学校门口，李青松就匆匆跑出来：“老大，快快，半个小时前我接到小嫂子的电话，说她被一对人贩子兄弟给盯上了，现在与她一同坐车回老家的路上。
路线是洋城到永周市的长途线，其中有三个服务休息站。
希望你能赶紧过去。”
人贩子的事，闹得很大，秦昱杰带着他们班的同学们已经战了一波，全国都在严打，其中自然有逃掉的漏网之鱼。
而且李青松也从秦昱杰这里得知，拐子村的信息，就是李唐诗提供的。
此时的李唐诗，是不是已经被人贩子给抓着，准备报复她？
“好，你去申请任务单，我去找人，五分钟后门口集合。”
五分钟后，秦昱杰带着同班的四位同学，依旧是上次和他一起去拐子执行任务的几个班干部，以及李青松手里的任务单，分别坐上了两辆改装成私家车模样军车，开往永周市的方向。
。m.

　　☆、第178章 凌危不乱

“老大，你这是要拿车当飞机开呀？嘿嘿，没看出来，你这么担心小嫂子呀！”
李青松坐在副驾驶位上，悠闲的打趣秦昱杰：“不过说真的，小嫂子还蛮聪明的，居然知道找你帮忙，胆子还大。”
敢在人贩子面前偷偷打电话求助不说，还连合作方案都想好了。
这样的女生能凌危不乱，简直不一般。
“对呀，班长，小嫂子确实很好，配得上你。”
接话的人是坐在后面的梁兵，是秦昱杰的同学，上次在军校门口时，也见过李唐诗。
后来跟着秦昱杰出任务，他们班里的所有同学，都会在毕业的履历里填上一笔，集体三等功，以及他们几个班干部都得了个人三等功。（作者瞎编，请勿较真）
所以，梁兵现在是很乐意秦昱杰班长找他们。
当然同时也羡慕秦昱杰找了个这么勇敢的小女朋友，班长可是现在全班里唯一脱单，有女朋友的人。
全班都羡慕他，找了个有美貌、才厨艺、有学识还有商业头脑的女朋友。
现在看来又得加上一项，勇敢！
“是吧是吧，所以老大你不用太担心，按照你这速度，我想第二个休息服务站就差不多能到了。”
果然，他们比预计的时间，还早到服务站。
秦昱杰他们在下车，还都换了一套衣服，做了个简易的装扮。
然后各自分散，服务站并不是很大，夜间也就四五家店铺开着，但不可否置的，每个店铺的生意都不错。
秦昱杰并没有往店铺走，而是直接先去洗手间的方向。
他没等上几分钟，就看到那道妙曼的身影，身后还跟着个男人，一直她进了女厕所，那男人才转身去点烟。
“谁？”
“是我。”
“杰…哥？”
李唐诗以为自己太过想念秦昱杰，产生了幻听了，居然会听到从隔壁的男厕所传来熟悉的声音，可又不死心压低音量，往传声音来的那块墙敲了几下，前世秦昱杰告诉过她的暗号，很快得到了回应。
“杰哥，你真的来了？我我我我我…”
“别怕，一会给我个暗示，我这边就会有行动，别让自己受伤。”
具体行动秦昱杰自有安排，但按李唐诗的意思不惊动李大明，她只管把人指任给他们就好。
李唐诗出来时，万海洋立即就凑了过来，上一个服务休息站，万海洋几乎是没有想多久，就决定了采取弟弟的提意。
把这个小姑娘绷到自己身边，她想上大学，他有的是钱，她想要什么都可以。
万海洋只想弄明白个真相。
便李唐诗走哪，他就跟哪。
李唐诗努力保持镇定，越过万海洋，拼命忽视掉万海洋那探究而又凛冽的眼神。
走着走着万海洋突然出声：“李唐诗，你愿意跟我走吗？如果你愿意跟我走，我就娶你，不用嫁给病秧子去冲喜。
我可以给你很多钱，也可以帮你脱离李家！“
“不需要！”
“不，你需要。”
万海洋的大手还没握向的李唐诗手腕，就被赶过来的秦昱杰突袭。
。m.

　　☆、第179章 被人耍了

秦昱杰搂住李唐诗扶住她，安抚道：“丫头，你先进去配合他们，这里交给我。”
如果不是万海洋突然向李唐诗伸手，秦昱杰也不会打破计划，提前行动。
虽然刚才只是一瞬，秦昱杰就知道自己暴露了，万海洋抓向李唐诗的手，不过是个试探动作罢了。
李唐诗知道秦昱杰的能力，而且她呆在这里确实也帮不上忙，也不定还会拖后腿，转身就往里面跑了。
“借个地方说话？”
万海洋见李唐诗离开，面对秦昱杰时的气场，立即变得强势起来，开口说的话都不容秦昱杰拒绝。
秦昱杰自然跟了上去，万海洋的态度很有问题。
两人到了服务站后方，摸着黑，对立而站，秦昱杰很快又听到万海洋开口，听到对方的话后，让他整个人一振。
“你父亲叫秦朝阳？”
“……”
“看来是了。”
“……”
“对我弟弟好点。”
“……”
“很好。”
“……”
秦昱杰感觉自己被人给耍了，因为对方先是报出他父亲的名字，再是说了一通听不懂的话，连与他过招的机会不给，自己先跑了，简直狡猾。
是的，万海洋把秦昱杰支过来，就问了一句话，像是确定了什么，然后转身就往服务站后面深处，跳了下去。
秦昱杰一急，差点也跟着跳下去，但理智告诉他，转身去找电筒以及需要巡察一番地势才能下去。
等秦昱杰过来汇合时，万江河已经被梁兵他们几个同学，抓上了车戴上了手铐，嘴巴还被人塞了条布，仔细一看，是梁兵的刚换衣服时脱下来的臭袜子。
“班长，另一个？”
来时明确说过，嫌疑人有两个，是一对兄弟。
他们一到服务站就各自分了任务，他们在李唐诗的指任下，喊了个服务站的女服务员，把万江河给哄了出来，才进行暗下抓捕。
私下问过李唐诗，才知道，秦昱杰一个人追着另一个嫌疑人跑了。
“跑了，你们带着他回去交差，我和青松今天开始休假期，半个月后回学校。至于今晚的行动报告，我会晚点发邮件给你。”
“行，那我们就先回去了。”
梁兵也不多问，知道秦昱杰还要跟着小女朋友去老家解决其他的事。
目送梁兵他们车消失在黑夜中，李青松凑到秦昱杰身上闻了闻：“老大，你没和那人动手吗？”
按理来说，以老大的以一敌二十的身手，一个人贩子，不可能逃得过。
然而，对方还偏偏就在老大的面前跑了。
说明对方很狡猾，很有可能发现了秦昱杰的布属行动。
“没，他跳下山沟跑了，没追上。他应该是发现了我的存在，才敢跳山沟。”
对方的身份太有问题，而且很有眼力，秦昱杰不过是跟着李唐诗身后五六步的距离，都被对方觉察，显然对方是有侦察能力。
只是秦昱杰有些不太确定，对方跳山沟时，是因为他的身份，还是他父亲的身份亦或者是发现了他们的抓捕行动？
。顶点

　　☆、第180章 越尝越馋！

“怪不得…嘿嘿，那老大，我们跟着小嫂子吗？刚才看到小嫂子的爸爸，在找那两人，没找到人就骂小嫂子，太特妈的不像当老子的鬼东西。”
说到后面时，李青松自己都没有察觉语气对李唐诗的维护与不值。
“别坏了丫头的计划，走吧，我跟丫头同一辆车，你开车在后面跟着。”
秦昱杰掩下在李青松说李唐诗被她爸爸骂时，胸腔霎时涌上来的愤怒与心疼。
总归是不放心，在厕所出来时，看到李唐诗那漂亮的脸蛋上的苍白与害怕不是假的。那对兄弟一个被抓一个逃了，多出的位置，秦昱杰决定自己做。
当然车必然是要开过去了，不然到时各种不方便。
李青松跟过来也就这作用了。
“嘿嘿，没问题，不过，老大咱可得先说好了，等到了小嫂子的老家，我可要尝尝小嫂子的手艺才行。
不然，下次这种当司机的活，我可不干！”
能跟着秦昱杰一起出来散心，李青松高兴着呢，虽说刚才的抓捕行动很是顺利，但李青松知道，那是因为对方完全不知情的突袭，而且有李唐诗这个迷惑当事人在前，才能如此不惊动任何人的情况下，顺利进行。
当司机完全没问题，问题是李青松特别想尝尝李唐诗的手艺，之前天天被秦昱杰这个老大，天天晒小甜点，那诱人的香味，对李青松这种狗鼻子来说，简直是一种折磨，更是一种迷.药，令他天天都想着，做梦都想尝一尝。
毕竟，秦昱杰这当老大的，在对小嫂子做的甜点上，无比的小气。
比铁公鸡还抠！
只是偶尔的分那么一小块，给你尝尝，结果就是越尝越馋！
“再说吧！”
秦昱杰相当敷衍的甩下李青松，直接找到李唐诗他们那辆的司机，给了点钱，又着自己的证件给对方看了看，得到司机配合后，秦昱杰在第二个服务休息站上了车，且在李大明前一步，坐到了李唐诗的身边。
把李唐诗拦在了两人座位的里面。
这种长途汽车坐位是不按号坐的，随便乱坐，只要半路遇到抽检的工作人员，拿得出车票来就行了。
李大明上车是一直没有找座位坐，而是站在车门口，等呀等呀等的，等到司机说开车走了，李大明拦住司机不许开：“司机大哥，车怎么就开了呢？
和我一起来的两兄弟还没上车呢，再等等，快快停下来吧！”
“你说的那对一直和你们一起的兄弟，大的高高壮壮看起来有点凶，小的高高瘦瘦整个人看起来痞痞的对不？
他们没跟说，有事坐另一辆去洋城的汽车，走了吗？
你们真是朋友吗？怎么他们记得跟我这个司机打招呼，却没告诉你这个朋友？”
被司机一脸疑喝，李大明脸都红了，那是大哥的人，结果半路跑了，还跟他打招呼，害得像个傻子一样在这里等。
气得脸都红了，还被司机嘲笑，李大明敢怒不敢言的，瞪了一眼司机，心里又狠狠的给李大海记了一笔账。
。m.

　　☆、第181章 接重而来

结果找李唐诗时，就看到她身边的座位已经有人。
“喂，你给我……”滚开。
李大明正想让人把座位让给他时，就被戴着鸭嘴帽的年轻看了一眼，那一眼惊得李大明以为看到了年轻时狠厉的李大海，吓得说了一半并到了喉咙口的话，全都立即吞咽了回去不说，还怯怯的跑到汽车后面，找位置。
面对危险的人物，李大明身体反应永远比嘴巴更老实，远远的躲开，避着！
“丫头，吓着了？别怕，我在的。”
秦昱杰侧着头，偏向李唐诗靠车窗那边，轻柔的声音想安抚她的情绪。
等了小一会，没得李唐诗的回答，秦昱杰这才把帽子正了正，看向她，正巧李唐诗也看向他，只是小脸依旧苍白得有些吓人，桃花眼更是湿露露的，仿佛下一秒就要哭出来。
看起来，特别像他小时候养过的那只求抱抱的小狐狸。
下意识的，秦昱杰就把自己的大手伸向了那双一直紧紧相握的小手，并将冰凉包裹在手心：“别怕，那个人虽然逃跑了，但应该不会来找你麻烦。”
从那个人见李唐诗从厕所出来，再看到秦昱杰跟在李唐诗身后，一直到试探秦昱杰，那个人都没有要伤害李唐诗本人的意思。
甚至，在问秦昱杰父亲的名字时，也像在确认着什么。
最后‘很好’两个，秦昱杰觉得那不是对他说的，而是想对李唐诗说的！
又或者是对秦昱杰向李唐诗的关系说的。
总之不管是哪一种，秦昱杰可以肯定，那个男人，对李唐诗没有恶意。
甚至短时间内，应该也不会来找李唐诗。
所以，李唐诗最近一段时间在人贩子这边，是安全的！
“杰哥，谢谢你！”
双手感受到属于秦昱杰的温度，李唐诗从晚上九点半见到李大明和万海洋兄弟开始，一直紧绷的神经得以放松，前世的害怕与今生的挫败接重而来，一时没忍住，又或者是秦昱杰手心传给她的温度，太过温暖。
让李唐诗直接扑到了秦昱杰的怀里，默默的流着泪，低声抑郁的哭泣着。
秦昱杰被李唐诗无声的哭泣，以及怀里柔软的身体一抖一抖伴随而来的清香，直冲脑门；胀得秦昱杰的心一抽一抽的痛，还涌上一股狠厉的戾气。
还有自责与内疚！
如果他把秦思琪那边早点安排好，也就不会让丫头一个人面对一对人贩子了。
更不会让她经历了这几个小时的害怕与恐惧。
“乖，没事了，没事了，我不会让你有事的。”
现在不会，等到了李唐诗的老家，秦昱杰亦是一样不会让她有事。
在李唐诗那天在军校，把秦思琪的信息说出来后，秦昱杰带着全班同学兼战友，一起抵达目的地，在申请附近部队加入前，还找部队里的首长，帮忙发下了一通文件，一通针对整个湘南省户籍问题的红头文件！
军部的通知，湘南省永周市各个单位都十分并积极的配合！
秦昱杰才敢说这句话，他当初答应，帮着这丫头拿回属于她的大学名额与高考成绩。
。m.

　　☆、第182章 浓郁惑人

有了那道针对户籍的红头文件压着，有人想再做动顶替别人名额的心思，可就不好操作了。
至少，只要是聪明的人，都不敢顶头做案！
湘南省的永周市，可是刚弄了个影响全国的拐子案，若再闹个大学名额被顶替的事，整个永周市都不想好了么？
只要在高考后一到两月内，动过户口本或者改过名字的，通通无效。
李唐诗到洋城时也不这是高考刚过去没几天，说明她高考完甚至离开老家来洋城的这段短时间内，她的户口是安全的。
应该也会在那道红头文件的保护内！
说真的，秦昱杰刚才看向李大明那一眼带着煞气的警告，带了很连秦昱杰自己都察觉不到的愤意。
李大明比调查资料里的信息，还要令秦昱杰恶心。
难怪调查时的那位同学说：班长，这小嫂子该不会不是他家的孩子吧？
哪有亲生爸妈，这样对自己的亲生女儿的？
而且，你看看小嫂子从小到大的学习成绩，以及在家里的表现，简直是特别特别的优秀，特别特别乖巧又顾家的超级好孩子！
不，比别人口中的好孩子，还要优秀无数倍。
要我爸妈有这样的女儿，早就开心死了，定然会护到骨子里宠着护着的。
确实，谁家有这么乖巧、聪明、懂事又听话的女儿，都会好好的护着，宠着的。
说都疼到骨子里，至少也不会随便打骂。
然而李大明和唐花凤这对父母完全与正常的爸妈不一样，所以，同学有理怀疑李唐诗这个小嫂子不是李家人，或者不是他们亲生的孩子。
正常人家的父母对孩子确实有偏心，但不会像李大明他们夫妻这样，完全眼盲心歪的偏。
秦昱杰第一次被软柔的女生抱，也是第二次看到小丫头哭，见她连抱着自己时小手还紧紧抓住他的袖口，脸颊上的泪印在他的胸膛上，属于她的泪，她的温度，以及她身上独有的体香，全都环绕在他的鼻腔。
比上一次初见他时哭还要浓郁惑人，让人沉迷。
尤其李唐诗那无声压抑的哭声，更是震得秦昱杰心肝跟着刺痛，泪，更是刺眼。
显得秦昱杰有些无措，只能笨拙的伸出双手，回抱着她，轻轻安抚她的后背，柔声的一句一句的承诺。
“不用怕！”
“有我在！”
“嗯……”
李唐诗在秦昱杰的怀中抬起头，眼眶还有些红，眼角还有没干的泪渍，看起来像是一只吓呆了的小狐狸。
她并不是真的被万海洋兄弟给吓哭，而是在真实感受到，她没有远离他们这对拐子兄弟后，神经压力松懈后，而哭。
甚至还有一些，无法改变继续要卖给别人当冲喜物而悲哀的哭。
自然还有一丝委屈，这丝委屈原自时，李唐诗面对的秦昱杰，明明在李大明出现说出他此行的目的，李唐诗都觉得没什么，可当面对他时，心底那一点点的不顺遂，都会让她的心思格外敏感，脆弱。
“乖了，不哭了。丫头再哭可就不漂亮了，来擦一擦。”
。顶点

　　☆、第183章 偷袭初吻

秦昱杰掏手帕，轻轻的在李唐诗的脸颊上擦拭，力道很轻很轻，动作有些生涩，显然也是头一回，却也不过几秒，逐渐熟练起来，仿佛做过无数次。
确实，秦昱杰脑子里闪过一些画面，手上的动作随之僵硬一秒，收回手帕，若无其事的放回口袋，又掏出一颗自己平时偷偷吃的糖果，剥掉包装纸，塞到李唐诗的小.嘴当中，低声：“吃颗糖，就不能哭了。”
再哭，秦昱杰感觉自己就要炸了！
“谢谢杰哥。”
哭过后的李唐诗情绪得到发泄，心情不只轻松了不少，也好了不少。
双手隔着衬衣触到秦昱杰硬绷的肌肉，以及耳边回响着他安慰自己时的话语，心里涌上一丝丝温暖和甜蜜。
李唐诗道谢的同时，不只没有放开自己的紧抓他的手臂，而是不着痕迹的靠近他，缩小了两人之间哪怕没有抱在一起的那点点空闲的距离，抬头再往上一厘米就可以亲到他喉节，再顺着喉节往上几厘米，就可以把前世他偷袭自己的那个初吻给抢回来。
她心里这么想着，手更是大胆的直接搂向秦昱杰的脖子，见他乖乖的也不闪躲，便直接冲着他那好看的唇角亲去。
很软！
与前世的记忆一模一样。
突然见荣辱不惊的秦昱杰眼神出现几秒钟的呆滞，李唐诗忍不住露出得逞的笑容，不再唯唯诺诺的小心翼翼，而是大大方方眼神中不显丝毫忸怩害羞：“对，就是你看到的那样，我喜欢你。”
仿佛怕秦昱杰没听清，或者没听见一般，李唐诗又凑到他的已经红透了的耳边，小声而又认真的一字一句的说：“秦.昱.杰，我!李.唐.诗.喜.欢.你!”
刚才还哭过的桃花眼，虽泛着湿气，但是那里面整个都是你，还带着一种从里面将要益出来的甜蜜与愉悦，以及希望，秦昱杰先是转头，骂了句粗口。
再回过头，用李唐诗同样对待他的方式，回敬她，俯身吻上她的唇。
那唇软软的，香香的，甜甜的，弹弹的，糯糯的，就像秦昱杰小时候吃过的加了棉花糖的冰激凌一样，无比的美味可口。
秦昱杰有些贪婪的吮.吸着她的唇，不知不觉呼吸声变得粗重起来。
李唐诗没想到秦昱杰会这样，被吻得几乎快要透不过气时，便想要推开他，手却被秦昱杰牢牢的捏在了掌心，他的吻青涩又带着强烈的占有欲，时而缠.绵，时而霸道，一寸一寸的点燃了她的两世对他的欲.望。
这是李唐诗两世来第一次和男人有着如此亲密的举动，只觉得脑袋里一片空白，头晕目眩，呼吸也变得急促起来。
忽然腰间，传来一阵灼热的的酥麻，那是男人宽大的手掌，接触到皮肤时的触觉，李唐诗不禁身体一个激灵，大脑瞬间清醒过来，她想要说话，但是现在的情形根本不允许，情急之下李唐诗抽出手来，用力在秦昱杰的大.腿根处拧了一下。
秦昱杰吃痛，大脑也清醒了一大半，见身下刚才被小丫头拧过的地方的旁边，那根发到烫都快要顶破裤突围而出的兄弟，这才反应过来自己刚刚做了什么，立即抽出手来，离开李唐诗的身体。
。m.

　　☆、第184章 给你承包

因为太过激动，秦昱杰的胸膛依旧上下起伏着，他从没想到，自己居然会对一个女孩失控。
再看向这个让自己失控的女孩，不只没有害羞，桃花眼底的星光依旧明亮，明亮的像在告诉他，她就是这么大胆，把她所有的心里的想法，用行动来告诉他，她就是喜欢他！
没有忸怩，没有惊慌，也没有退宿，就那么直直接的看着他，仿佛又像是在期待什么。
秦昱杰也莫名，为何心底没有产生任何的愧疚感，反而因为刚才自己过于激动的反应而高兴，那种高兴，他该怎么形容呢？
嗯，对，有点像第一次李唐诗找着借口，给他弄小甜点的一样。
窃喜？
不，比这个喜，更多。
是喜欢吗？
也许，但秦昱杰可以肯定，比这个喜欢再多上一些。
也许是因为李唐诗对自己的熟悉？
也许是因为他梦里的那道与她重叠的身影？
所以，他才会对李唐诗这个丫头，有着最初相识时，就有着不一样的感觉，不一样的…
嗯，可能还有更多秦昱杰自己都理不出来的情感，但这些都不妨碍他，确认自己对李唐诗此时此刻的心意。
秦昱杰轻轻的再次把李唐诗抱到怀里，并帮她整理好刚才被他伸手进去时，弄乱的衣服。
整理好她的衣服，双手才捧起李唐诗的漂亮的小脸蛋，低头与她平视相撞，像是宣誓般的严肃与认真：“丫头，我不管你为什么出现在我的身边，也不管你身上藏着多少秘密，我只告诉你一句。
我这个人很认真很认真，认真到这里…只能装得下一个人。”
秦昱杰的眼神看向了自己的心脏位置，他知道，她懂。
继续说：“你确定要惹上我吗？”
秦昱杰像是在问李唐诗，但是熟悉秦昱杰脾气的李唐诗却是十分的清楚，此刻她要是敢说不，或者拒绝的话，秦昱杰必定能当场吃了她。
当然，这样的秦昱杰才是李唐诗一直想要的。
拒绝什么的，那是绝对不可能的！
这辈子都不可能！
“嗯，我不只要惹上你，还要做你的女朋友，做你的老婆，做你未来孩子的妈。
所以，从此现在…”
李唐诗停下来，眼睛往秦昱杰手腕的表看了一眼，相当霸气的继续宣告着自己的誓言：“从1998年8月2日凌晨三点十八分开始，你，秦昱杰往后的所有时间，都有我李唐诗承包了！”
“好，我的未来以及这辈子就交给你承包，丫头，你困了，快睡。”
秦昱杰听完心里既泛起一丝甜蜜来，嘿，这丫头还真是一如既往的，抢他台词，一如既往的让他惊喜又震情，只是他再不让她睡，他的小兄弟可就要出糗了。
李唐诗第一次见秦昱杰鲜少露出这么窘迫的一面，再朝着他的视线，以及双.腿交叉的动作，绯红的脸又红了两分后，乖巧的顺着秦昱杰的大手，任他搬自己的头，靠在他的肩膀上，闭上眼睛，装睡。
结果，装着装着，李唐诗还真是没过几分钟就真的睡着了，还打起了小呼。
。m.

　　☆、第185章 早有预兆

哪怕睡着了，嘴角还上扬着，甚至双手依旧紧紧的抱住秦昱杰的胳膊。
秦昱杰轻搂住着李唐诗，还把汽车上对着她的空调给关了，哪怕自己因刚才与李唐诗的亲吻，引发出来的整身的炽热的燥火，迟迟不消去，终于明白，自己好像把自己给坑了。
丫头这才十六岁，往后这些年，他该怎么过？
不能想不能想，越想越热！
越是燥热，越是明白，李唐诗这丫头确确实实的，在自己的心中，真的不一样了。
嗯，以后，他就是有女朋友的人！
家里人总是担心他错过陆甜甜，还得了恐女症后，单身一辈子，现在也完全放心了。
透边车窗看向外面的黑夜，一直到东方既白，秦昱杰用了两个多小时，终于搞懂，自己并不是完全因为梦里的那道身影与李唐诗重叠，而是确实，可以说，他对李唐诗在火车上时，就有那么一见钟情的意味！
曾经，他还取笑老三，自当老板后，一个月就换个女朋友，并且女朋友一个比一个漂亮，笑老三是个看重外表，百分百的虚伪男人；当时老三就反驳了句，女为悦已者容，男人更是视觉动物。找个漂亮的女朋友，不是很正常的么？
秦昱杰不可否认，在火车上对李唐诗的耐性，不只是因为他见到她，不会觉得难受，还有是因为她的长相，他一眼就觉得舒服，再到后面他们之间陆续的接触；或者是李唐诗那丫头有意的引导的接触。
竟让他在不知不觉间，就迷上了她身上的秘密，渐渐的让他像对糖果一样，上了瘾。甜甜的，专属他的糖果。
哪怕现在彼此间算是确认了关系，秦昱杰依旧，对着她身上的秘密好奇，但是好奇的同时，亦愿意让她继续掩藏着，因为他没关系，他会等到她愿意说的那一天。
哪怕她不说，秦昱杰也无所谓，因为他喜欢上的是她的人；不，比喜欢更多些。
如果，今天不是李唐诗大胆的主动，秦昱杰也知道，自己对她出手表白，也不过是时间问题。
而且，今天所有一切，在秦昱杰看来，好像早该如此！
毕竟，他心动，早就有预兆！
比如，初次见她的那双桃花眼里含泪，却带着满目星光对他笑。
比如，初次尝到她亲手为他准备的小甜点的惊喜与莫名由来的愉欢。
比如，亲眼看到李大明这个爸爸，对她的训斥，压抑不住的愤怒。
爱情，果然是世间上最难以琢磨的东西，说来就来了。
五点半左右，洋城到永周市的长途汽车，终于始入站点。
秦昱杰趁着大家都还没有醒来之际，亲吻向李唐诗的嘴角，没敢吻太长时间，见她像猫一样，揉着那双迷人的桃花眼，柔声用心底才想到的她的名字摇醒：“糖糖，到了，我们该下车了。”
刚才他往后瞟了一眼，李大明已经醒了。
“嗯，杰哥，你一会怎么安排？我我…我大伯带着我妈他们都过来接我去…”
。m.

　　☆、第186章 质疑死因

李唐诗说到一半，突然一顿，想着要不要告诉秦昱杰，果然，他的目光十分严谨，示意她说下去。
李唐诗咬了咬嘴唇，前世就知道，不喜欢别人骗他，更不喜欢她骗他。
秦昱杰可以允许她有秘密，但在允许的条件下，他希望她对他是相互信任并彼此坦诚。
“糖糖，告诉我，要接你去做什么？”
秦昱杰用几乎迷惑人的嗓音，在李唐诗的耳边讲着，舌头还大胆的伸出来舔了舔她小巧的耳垂。
他的记忆很好，记得李唐诗曾经说过：不希望爸妈把她当货物一样卖掉。
对女生而言，能当成货物被父母安排的话，只有婚事！
李唐诗对上秦昱杰这双危险而又霸道的视线，咽了咽口水，谄媚讨好般的笑着，心里还有有犯虚：“他们接我去看家…”
“看家？相亲？”
是这个意思？
李唐诗才成为他，秦昱杰专属的糖糖，不过几个小时，就要让自己的媳妇儿跟其他的男人相亲？
怎么就那么别扭，那么的不爽呢！！！
“那个…杰哥，你别生气别生气。
我除了你，任何人都不会嫁的，真的。
只是去走个形式，不不不不，形式都不会走，我一定当场就拒绝。
只是…只是…杰哥，你要相信我，然后配合我，好不好？”
李唐诗确实很抗拒李大明他们再像前世一样把她当成给别人冲喜的货物，可要嫁她的这个货物的病秧子，在前世时，对李唐诗很好，非常好；但是病秧子却早死了，他不是死于从娘胎带来的病症上，而是被人谋杀。
李唐诗就是那个嫌疑人！
不然，在知道胡家要把李唐诗转卖给拐子村时，李唐诗反抗多次无效，李大明他们听信胡家人的谣言，明面上说是李唐诗克的，但私底下却说是李唐诗杀的！
毕竟在胡俊去死前的头三天，李唐娇找上李唐诗要钱，李唐诗不好意思再找胡俊拿钱，毕竟她才嫁到胡俊家冲喜不到一个月，就被李唐娇和唐花凤用着各种借口，到胡俊手里拿了七八万。
李唐诗一时的硬气拒绝，招来了李唐娇的一顿辱骂与乱打，就在李唐娇打完李唐诗准备发狠推李唐诗下楼梯时，胡俊拖着自己病秧子的身体，救了李唐诗一把，自己却从楼梯上滚了下来，受了伤。
虽说是小伤，但对一个从小就病弱的人来说，也是十分难受的，但那伤绝对不会倒置胡俊这个病秧子死的真正原因；但是在胡俊出事的第三天恰巧，他出院回胡家，而李唐诗则被李唐娇叫回了娘家。
当李唐诗再回到胡家时，得到的却了胡俊已死的消息。
事发太过突然，李唐诗当时就向胡家人提出了质疑，胡家人不禁没报警，还把她给关了起来。
李唐诗对胡俊的死，有些怀疑也有愧疚的。
胡家人的做法，更让李唐诗这个外人都觉得寒心，几乎都没有给胡俊好好办个葬礼，就草草了事；而李唐诗更是在胡俊入土后的第二天就被冠上克夫的名声，赶回了长樱村。
。m.

　　☆、第187章 恋爱感觉

再被李大明和唐蓊凤以扫把星克亲，并会坏了两小的儿女的未来婚事的名义，赶出长樱村。
再到最后第胡俊入土的第五天，李唐诗被胡家人接回去，然后卖进拐子村，紧接着是差不多一年多逃跑，被抓回，被虐待，再逃跑，再被抓回……如此循环的黑暗生活。
如果秦昱杰没有提前与自己相遇的话，李唐诗真不敢再探胡家这座虎穴的。
可现在的李唐诗不一样了，她身后有秦昱杰，他说过会帮她；李唐诗就想试一试，能不能因为她的重生，而帮着胡俊这个病秧子，破了那个死劫，让她还了前世他的一救之恩。
哪怕破了因李唐诗补人谋杀的死劫，胡俊继续依旧当个病秧子，也比年纪轻轻就被人谋杀了的好。
而且胡俊的病是打娘胎里带出来的，不说长寿，但活个三四十岁是没问题的，再说，胡家很有钱，养胡俊这个病秧子完全没问题。
李唐诗软言细语的向秦昱杰撒娇，同时还在他的嘴角快速的亲了亲。
这样的安慰的吻，根本不够，秦昱杰带着几分酸与不悦，狠狠的在李唐诗的软绵的小唇上亲了亲不说，还轻咬了一下。
沉默的秦昱杰已经表示自己的态度。
李大时此时已经走到了他们的座位前，他不敢冲着戴着帽子的小年轻吼，连带着对李唐诗的声音都减低了声音：“咳咳，诗诗，赶紧的跟着爸爸下车。”
说完李大明就像后面有恶狗在追似的，匆匆慌慌跑下车。
“杰哥，如果你到了我们镇上，就到这里找住处。这间家庭旅舍是我同学家的，价格不贵，还干净卫生，到时我出来找你也方便。”
李唐诗赶紧拿出来笔和纸，把梁丽蓉家的地址和电话写上，塞到秦昱杰的大手中，临下车时，还你冲着他笑了笑，抛了个隐晦的亲吻的动作。
秦昱杰红着耳根摇头笑着看着手中的纸条，以及那道已经跟着李大明身后变得维维诺诺的温顺乖巧的女孩身影，原来这就是恋爱的感觉！
才分开，就开始思念！
“你个死丫头，怎么这么慢呢，让我们这些长辈子等着，像个什么话。”
唐花凤被李大海赶下车去接李大明和李唐诗，等了半个小时，早就不耐烦了。她不能骂李大明，不能怪李大海，却是能训斥李唐诗。
上前就要推李唐诗的动作相当熟练，结果李唐诗畏畏缩缩的闪身躲到一旁，连连向唐花凤道歉：“妈妈，对不起，是我不好你别生气，为我生气不值得的。”
“我呸，你个白眼狼，让你跟着靓姐去京城赚大钱，你偏偏一个我跑去洋城，我看你胆肥了，看我不打死你。”
骂骂咧咧的唐花凤完全不顾场合，冲上去就要打李唐诗。
还是李大海从车上下来，上前一步对着李大明一声吼：“还不赶紧让弟妹收手，把唐诗弄伤了，还看什么家？
别人不得嫌弃我们虐待孩子呀？”
李大明一般都不管唐花凤打（唐）孩（诗）子，哪怕他对唐诗小有算计，也不会上前阻止，可李大海的话，他不能不听。
。m.

　　☆、第188章 安静如鸡

李大明一般都不管唐花凤打（唐）孩（诗）子，哪怕他对唐诗小有算计，也不会上前阻止，可李大海的话，他不能不听。
李大明很是听话的冲着唐花凤跑过去，一抬手就反给了没打到人的唐花凤一个耳光：“诗诗，这么乖巧听话懂事的孩子，你总打她做什么？
行了，别在这里丢人了，赶紧上车，相看的时间都要过了。
不吉利，可是要被退货的！”
唐花凤被李大明一耳光，瞬间打息了火。
不，应该只是暂时性的，先把这把火收入心底，但是该记在李唐诗身上的账，唐花凤半点没忘记，反正回家后，关上大门，她这个当妈的，想怎么打就怎么打，想怎么骂就怎么吧。
谁的脸也不丢，李大海这个当大伯的也管不着。
而且唐花凤打骂了十六年的李唐诗，早就练就了一身的本领，知道打哪里，掐哪里的肉才是最疼，又不容易被人发现。
“哼，回家后再收拾你。”
唐花凤不敢再闹，毕竟打一顿李唐诗不是大事，相看才是最重要的事，对方可是愿意出天价彩礼的人家；要不是真看中李唐诗的八字，才不可能挑上李唐诗这种没用的死孩子。
看八字，挑老婆，来冲喜，单从这些地方就能看得出对方，是个迷信之人。
吉利不吉利的，可是看得很重。
为了钱，唐花凤也能忍下这一时。
李唐诗跟着他们上车后，就被和她一起坐在后座上的李唐娇，挤到了车门边上。
然后听到李唐娇一脸天真的模样，像是真心的夸她：“姐，还好，没跟着靓姐去京城，不然大伯帮你找到这家好人家，可就没福气了。
我可是听说了，姐夫家条件特别特别好，真是羡慕姐。”
实际李唐娇，用靓姐来提醒妈妈，李唐诗没赚到钱；再由病秧子这样的身份的姐夫，来讽刺李唐诗。
什么羡慕，什么福气，全都是李唐娇心里要说的反话！
李唐诗压根就没打算接李唐娇的话，李唐诗很是明白，有李大海在时，不管是李大明还是唐花凤，亦或者李唐娇，都会特别的在意自己的形象。
比如，唐花凤此刻眼底冒出来的火花，恨不得把李唐诗给烧死。
比如，李唐娇此时向看李唐诗的眼神，带着十分的愤厌与得意。
比如，李大明明明很怕李大海，偏要去与李大海同坐前面的副驾驶位上。
全都在李大海开的车内，安静如鸡。
李唐娇刚才的话自然也是压低了声音的，结果李唐诗依旧和鹌鹑一个死样，也歇了心再欺李唐诗的心思。
从永周市开车回西山县，路程并不算远，也就两小时多左右。
正好赶中午饭时间点，到的胡俊家门口。
“哇……这别墅，也装修得太漂亮了吧，和电视里一样豪华，肯定花很多钱。”
李唐娇一下车，就冲着关上铁门的内别墅惊叹起来。
李大明和唐花凤脸上的惊讶与羡慕，以及由羡慕秒转为贪婪的眼神和表情夫妻都是同步的。
：。：

　　☆、第189章 瞬间醒神

李大海则是一脸鄙视的看了眼李大明一家三口，再转向一路上都和以前一样安静、唯弱、温顺的李唐诗，站在门口，也被胡家别墅的气势给震撼到，李大海这才满意的点头，看来，之前确实是他想太多了。
“李局长，你们来了呀，快快进来，等你们很久了呢。”
迎向李大海的女人，正是胡俊的妈妈，胡家的当家女主人林冬妮，看得出来，今天的她精致的打扮过。
明明四十多岁的人，化妆之后，看起来却像三十来岁。
“那就进去吧。”
李大海脸上也已经挂上了虚伪的温和的笑容，又与林冬妮聊了几句。
李大明接到大哥给的眼神，立即跟了上去。
落到后面的李唐娇，突然用胳膊狠狠的撞了一下李唐诗：“李唐诗，你别得意，以为爸爸最疼你，结果还不是把你当成货物一样卖给一个病秧子冲喜。
我告诉你个秘密吧，你…”
“娇娇，干什么呢，还不快跟着你爸。”
不知唐花凤怎么突然就回来了，还止住了李唐娇说到一半的话。
等着李唐娇快步追李大明时，唐花凤罕见的十年六来头一回给了李唐诗一个算是温柔的笑脸，过来亲昵的拉住李唐诗的手，李唐诗下意识的就想避开。
然而唐花凤像是发现了她的动作一般，依旧稳稳的抓住了想要避开的手，用力拉着李唐诗靠近她。
唐花凤在被李大海提醒时，就已经对李唐诗怀恨在心，或者说要不是今天怕误了大事，李唐诗被打一顿，那是绝不可能少的。
也在李大海的提醒下，瞬间醒了神！
“李唐诗，你个贱丫头，给我乖乖的，别弄出什么娄子来，不然，我打得你三天下不了床。
靓姐那边的事，我可都记着的。
一会，我们说什么，你都不许插嘴，听到了吗？
我可告诉你，今天你就是不答应，也是答应。
为了你弟弟妹妹，你也得嫁给那病秧子。”
如果不是时间不允许，唐花凤还得警告李唐诗更多。
别人没发现李唐诗的异常，唐花凤能不发现？
只是唐花凤也没有想到，高考考试一结束，回来没两天的李唐诗胆子突然就变大了，能躲开她的扫把了。
那天唐花凤把李唐心给打了，结果没多久就听说跟着靓姐一起去京城赚大钱的软懦的李唐诗跑了，还是一上人跑去了洋城。
按唐花凤从小养的那个李唐诗的了解，这种事是李唐诗绝对做不出来的。
在李家当了十六年的鹌鹑，给她当奴隶一样使唤了这么多年，懦弱了这么久，怎么骨头突然就变得硬气了？
如此不符合常理。
不过很快，唐花凤就找到了原因，那就是李唐诗的八字，太好。
用古时候的话来形象，那就是大富大贵，一人之上，万人之下的凤凰命。
说不定也正是李唐诗的八字好过头，她自己撑不起，便连那些鬼魂也来抢，也不一定！
想通的唐花凤，更想早点把李唐诗给嫁出去，赶紧的拿到那么一大笔的巨款的同时，还能把李唐诗这个祸害送出家门，不再连累到自己的一双儿女。
。顶点

　　☆、第190章 逼不得己

当然唐花凤没敢当着李唐诗的面捅破或者对质，因为从李唐诗跟着李大明一起下车，再上车，唐花凤又觉得好像自己猜错了？
然而，事实证明，唐花凤的方向并没有错，李唐诗这个贱丫头，居然真的是伪装的，她真的看到了李唐诗那隐藏在嘴角嘲讽，虽然只是一闪而过，唐花凤还是看到了。
也正是如此，唐花凤才怕自己的娇娇，被李唐诗这个贱丫头，给伤害到，才跑过来。
没错，在唐花凤的自我认知时，她可是比厉鬼，还要厉害的人物。
“听清楚了吧，进去后，乖乖的安静些，我们就能让你顺利的嫁进去，过上富太太的生活，住上这大别墅，坐上好车子，吃香喝辣。”
唐花凤还算懂些策略，知道想要安抚李唐诗的心，就先画上大饼。
盯着李唐诗看了几秒，也不见她回答，唐花凤说不上满意，但至少觉得自己抓住了李唐诗的手的同时，也抓住了她的命脉。
嗯，唐花凤抓向李唐诗的那只右手上，还戴了个古铜钱，听说，任何鬼魂都怕这玩意。
李唐诗并不知道，因为自己几个反抗的小动作，早早的就被唐花凤这个‘亲妈’给定义为被鬼上身。
就算知道她也不在意。
她现在可是有男朋友的人，相亲已经逼不得己，成功，那是不可能的！
李唐诗跟在唐花凤身后，低着头，跟以前的她一样，你看起来总是喂喂缩缩，很怕人很怕事似的，尤其到了这么富丽堂皇的大房子内。
她跟着唐花凤一坐下，林冬妮的那看货物一样的视线扫了过来，从头到脚的扫了一遍，才对着李大海点头：“和相片里的一样，确实长得不错，就是那刘海长了些。
行，我去把我家俊俊请出来，让他自己看看。”
林冬妮又与李大明和唐花凤这对‘亲家’打了个招呼，转身拐了一个道，进了其中的一个房间，再出来时，她身后就跟着一男一女，其中那个男人被他身边的女人搀扶着，一步一步特别缓慢的走出来，坐到李家人对面的真皮沙发上。
“这是我家俊俊，今年二十三岁，虽说他身体不太好，但我家纺织厂的财务全都是他一手把的。
这是我家美美，刚才结束高考，明天就能看到高考成绩了。
如果我没记错的话，和唐诗是一个学校的，说不定你们还认识呢。”
林冬妮对李唐诗印象还不错，毕竟能在全县那么多适龄的女孩当中脱颖而出，说明李唐诗的八子足够优秀，优秀到可以让林冬妮与李大海这个恶魔做上交易。
“认识，我们县三中的人谁不认识书呆子李唐诗呀，嘿嘿，书呆子没想到呀，你竟然要当上我嫂子了。”
胡美的话，听着似带着调侃，但只要看向她的眼睛，就能发现那一丝的不甘与愤怒。
“美美，你怎么说话的呢，唐诗，你别介意。美美，这孩子就是被我们家的人给宠坏了，对你并没有恶意。
俊俊，你也来说两句，说说对唐诗印象如何？”
。m.

　　☆、第191章 你不许娶

林冬妮虽出声训斥了女儿，但语气里却是没有半点责备，并且聪明的把话题转到儿子身上。
所有人也都看向了胡俊，这个看起来又高又瘦又弱的白面似的书生的男人。
“很好。”
胡俊对于家里人要帮他找老婆冲喜，这事早在几年前就说过了，他一直很反对。
但是当他一次一次的相亲，看过一个又一个的女人后，渐渐的就变得麻木了。
然而，一次他看到妹妹拿出一张相片摆到他的面前，告诉他，这是县三中最好看的女生，也是最有名的书呆子，但是在家里过事如何如何不好…自三个月前看过相片后，胡俊就对这个叫李唐诗县三中的学霸有了印象。
后来，胡俊还特意找人打听过李唐诗，越听越觉得心疼。
后来，又知道妈妈找上了李唐诗，来帮他冲喜。
胡俊便想也没想的就答应了，他想着，如果李唐诗嫁到他们胡家来，他虽然不能有一个好的身体陪着她，但至少，可以让她衣食无忧的生活还有上大学，假若，往后李唐诗若想离开胡家，胡俊也是同意的。
为何胡俊会对只见过一张相片的李唐诗这么好，原于一个月前，一个自称李唐诗弟弟的男孩子，跑到他面前来告诉他：“我叫李唐朝，我姐姐叫李唐诗，你不许娶我姐姐。
我姐姐可是最漂亮最聪明最好的姐姐，是不能嫁给你这个病秧子，短命鬼的。
你配不上我姐姐，知不知道？
如果，你敢答应娶我姐姐的话，我就打死你。
你听到没?
别以为你家有钱就了不起，我是不会让我姐姐嫁给你的。”
当时胡俊就被那男孩子逗笑了，但又被他这爱护姐姐的情感给感动了，当时胡俊便故意逗他：“你都说我是短命鬼了，早晚都要死，娶她当老婆也不亏。”
“你……我姐姐是世上最好的姐姐，配得上她的姐夫，一定也要长得好看，能力最强。
你配不上的，我也不会让你娶她。
当然，如果你答应我的条件的话，等我下次回来，我就过来帮你治病，让你不那么早死。
喂，姓胡的，我说的话你听清楚没有？
在我没来找你之前，不许答应你的家人，也不许同意我的家人，我姐不能嫁给你，不能，你配不上我姐！
你长得太丑了，要真娶了我姐姐，生的宝宝也会很丑。
不行，我一想到这个就不能接受，我的外甥怎么能丑……”
男孩子噼里啪啦讲了一大堆，全是夸李唐诗这个姐姐的好话；又细数了胡俊这个病秧子的各种不好。
总结出来就是：我姐是世上最好的姐姐，我姐姐长得最漂亮，我姐姐就得配世上最好的男人。
而胡俊则是：你丑，你命短，你配不上我姐。
胡俊并不知道，李唐朝的意思用后世的一个网络用语来形容就是：丑拒！
当真面对面的见到李唐诗本人，胡俊竟然觉得与李唐朝这个姐控描述的一样，虽然刘海有些长有些厚，但依旧能看得出她那张娇好的面容；更有一点惊奇的发现是，李唐诗好像和她的弟弟一样，认识他？
。m.

　　☆、第192章 看对眼了

胡俊觉得李唐朝那个男孩很有趣，对李唐诗一样有了些兴趣。
然而兴趣，也只限于好奇，再多就没有了。
他不能因为自私，就拉着李唐诗这样有着未来大好的女孩进入他这个火坑！
“只是不适合当我老婆，妈，唐诗的八字好，不如你收她做干女儿吧。
当我老婆这事，不行！”
李唐诗确实长得好看，又是个安静的，是胡俊喜欢的类型，但他知道他们不可能。
如果没有李唐朝的出现，胡俊觉得他配上得李唐诗，但是有了李唐朝说的那些话，胡俊现在就完全看明白了，真的，如李唐朝所说的那样，李唐诗应该可以配得上更好更强的男人，而是他这种病秧子。
“什么？俊俊，你在胡说什么，美美，不是说你很喜欢唐诗吗？”
林冬妮听到儿子的拒绝，惊讶得喊出来的话都破音了。
自她从女儿那里看到李唐诗的八字后，林冬妮就对这事完全上心了，不，应该是说，比之前的任何一次找来的女孩，都要用心。
费了些心思一打听，得知李唐诗还是县里李副局长，李大海的侄女，林冬妮就觉得这是天意，上天送来了救儿子的好药，冲喜，能让病好，林冬妮和老公一样，深信不疑。
娘胎里带出来的病，医院都治不好，只能用各种偏方，冲喜则是古时候流传下来的经典案例。
胡家就这么一个儿子，自然是要试试的。
但合拍的八字的女孩，却十分难找。
找了几年，也相看了不少，没一个能入儿子眼的。
李唐诗的出现，不一样，是女儿的同校同学，学习成绩好，长相也好，性格又温静，就是家世差了点，但有李大海这样一个当县副局长的大伯，也就完全配得上自家儿子。
为能让这冲喜有百分百的把握，林冬妮主动找上李大海，谈了好几次，又给了不少好东西，李大海才同意，并保证，两家的亲事没问题！
得了，两家是看对眼了，结果亲儿子掉链子！
“妈，我喜欢唐诗不过是欣赏她而已，当老婆是不可能的，这事别在说了……咳咳，如果能当我妹妹的话，还是很不错的。”
胡俊拒绝得干脆，眼神先是从李唐诗身上抽离，再扫过一旁坐着的妹妹胡美身上，最后坚定的看向林冬妮。
然后扯了一下胡美这个妹妹，让她扶自己离开。
胡美闪过诧异，莫名的搀扶着胡俊回房，一回房间，胡美就被胡俊推开，捂住胸口直直的盯着胡美。
“哥，你看看我干嘛？”
胡美心虚的低眸，转开头，不看胡俊。
“美美，我说过很多次，这个家的所有一切，我都不要。你想要就拿去，我也会帮你说服爸妈，你不需要把无辜之人拉扯进来。”
胡俊一直都知道，比自己小几岁的妹妹很有野心，胡美的为人，完全不像看上去这种傻白甜，更不是什么被家里人宠坏了的娇娇女，实际，心够野，够大，还够狠。
好几次，他的药都被人换了，最后他查到证据全都指向胡美这个亲妹妹！
。m.

　　☆、第193章 关我屁事

被胡俊当面指出自己的心思，胡美也不再低头，而是与胡俊对视，眼底那抹阴狠显然露出来，冷笑：“呵，她无不无辜关我屁事？
胡俊，你话说得这么好听，你.妈会听你的？得了吧，你们母子这副嘴脸，我早就看透了。
你以为你说不同意，这事就过了？
别做梦了，胡家当家做主的人，还不是你。”
“………”
既然说不通，胡俊也不在说，便把胡美给赶了出来，胡美也不想与自己的敌人呆在一起，转身出来，一脸为难：“妈，我说不了我哥，你看着办吧！”
林冬妮对自己儿子，自然是了解的，他说不成，那就是不成。
只是，这事，并不是胡俊本人能说得了算的。
还有今天女儿是怎么回事，怎么特别的没礼貌呢？
“那个…李局长，你看今天这事，就先这样吧。
让我和儿子好好上上思想课，这事不会黄的，来唐诗，这是阿姨给你的见面礼。”
林冬妮直接就把手上的一个玉镯，拿下来，戴到李唐诗手上，并轻轻拍拍她的手：“阿姨很喜欢你，俊俊他…他只是有些害羞，别担心啊。
今天你们先回去，过两天，我们家就会正式上你家提亲去。
李局长，不然，就让我家美美，先陪你们去海天楼吃个中饭，再送他们回来。
我们商定的事，不变。”
“行，林厂长都这么说，那我们就放心了。”
李大海开口，李大明他们一家自然是没话的，全都跟着一起去海天楼吃饭。
饭后，唐花凤偷偷把李唐诗拉到洗手间，把林冬妮送给李唐诗的玉手镯给抢了，还不许李唐诗吭声，林冬妮送的东西李唐诗一点也不想要，唐花凤拿走，李唐诗巴不得，但是面上还是一脸委屈又乖巧听话的模样。
等唐花凤和李唐诗一起从洗手间出来，胡美就主动找李大海，然后接过了送李家人回长樱村的任务，路上和李唐娇以及唐花凤聊得特别的嗨，聊到最后，胡美停了下来做客。
从上了李大海的车，再到胡家，再从胡家出来，回到长樱村，李唐诗都很安静，很沉默。
不，应该是当李唐诗再次见到前世，早死的胡俊时，有些恍惚。
前世也有看家这一出，只是没有经过李唐诗本人同意，几乎是李唐诗在出嫁给胡俊的前三五天才知道这个消息的，而且那时李唐娇带给李唐诗的消息确实是像胡美所说的那样，胡俊很喜欢她，听说是看了一张相片上的李唐诗就喜欢了。
然而，今天的胡俊依旧一副病弱的样子，依旧像是一阵风就能吹跑似的。
但胡俊看向李唐诗的眼神，有点复杂，李唐诗一直看不懂，但可以看得出他明显对自己有些兴趣，可即管如此，胡俊拒绝了，拒绝了，她这个冲喜对象！
让李唐诗松了口气的几秒，瞬间又被林冬妮这个前世婆婆和李大海的对话给震惊到，原来还是和前世一样，胡俊在家里并说不上什么话。
但总归来说，还是好的。
。顶点

　　☆、第194章 得挨打了

胡俊本人拒绝，比李唐诗想借口拒绝要好得多，至少，李唐诗可以继续在等到明天高考成绩出来之后，再与李家人反脸！
算是间接的帮李唐诗争取了一点点时间。
只是，李唐诗还发现了个问题，那就是胡美，这个胡俊的亲妹妹，好像与前世不太一样。
哪里不一样，李唐诗又说不上来。
李唐诗也不知道，是不是因为自己重生了，所以，看人看事，都多了疑心眼病还是怎么了。
-
“美美姐，这就是我的房间了，你今晚要是愿意的话，可以跟我一起睡。
姐，你还站在这里做什么，赶紧去帮我把脏衣服洗了，再去摘些新鲜的菜回来，晚上美美姐可是要到我们家做客的。”
李唐娇十分自然的开始指使李唐诗做事，嗯，脏衣服都堆了好几天了，没了李唐诗做家务，短短一个月的时间，李唐娇也很是不习惯。
“听到没？不马上去洗衣服，就先去地里摘个西瓜回来，给我们吃。”
李唐娇还想早点把李唐诗给支开，她得好好和胡美打好关系，说不定比李唐心还好哄骗呢。
李唐诗看看胡美，又看看李唐娇，没应声，但还是乖乖的出了门，把空间留给了她们。
李唐诗其实并不是听了李唐娇的话，而是今天一天，她都没有自己单独的时间，再说，李唐诗怕再呆在家里，唐花凤和李大明不是半路被村里的人拉去打麻将，这会，也就得挨打了。
晚点李唐诗要还应付唐花凤找自己算账的事，根本没时间出门。
这会，趁着离晚饭时间还早，李唐诗决定去梁丽蓉家，先去看看秦昱杰有没有到了，如果没到，李唐诗就帮忙定个房间，收拾收拾打扫下。
随着重生回来后，每天都会抽半个小时锻炼身体，哪怕到了洋城，每天忙生意，李唐诗也没有落下。
所以，今天走到梁丽蓉家时，李唐诗只用了四十八分钟，比平时的一个小时，还要快，真的可以说走得特别快了。
“咦，是唐诗呀，什么时候回来的？你是来找丽丽吗？丽丽刚带了两外地来的客人，去了旅舍那边。你过去找她吧。”对李唐诗说话的人，是梁丽蓉的妈妈，她也听说过一些李唐诗的事，蛮心疼她的。
所以喊唐诗时，语气又亲又柔。
“来来，先喝杯冰水，擦擦汗再过去。这么大的太阳，也不打把雨，把自己晒坏了怎么办？”
梁妈妈热情的拉着李唐诗坐，又转去拿来纸巾，还开了瓶冰镇的汽水，递给李唐诗。
看向李唐诗的目光，带着心疼与怜惜。
“谢谢阿姨，我没事，反正也晒不黑，汽水我就不客气了。”
与梁妈妈也算是熟悉了，李唐诗没客气，直接接了汽水喝起来，四十多分钟，顶着大太阳走出来，确实很热，也很渴。
李唐诗想着，晚点回去时，再买些水果提过来。
“来阿姨家不需要客气，晒不黑也得爱惜着自己。以后，家里有什么事，需要帮忙的尽管来丽丽，丽丽帮不上的，还有阿姨在，别委屈了自己。”
。顶点

　　☆、第195章 都是暧.昧

梁妈妈见李唐诗脸上没什么异色，才继续开口：“回来是不是为了明天高考的成绩呀？
丽丽说过，你的成绩很好，上京大学应该没问题，是不是？”
高考成绩明天就要出来了，很多家长都关注着，梁丽丽家里虽然没有高考生，但是有李唐诗这个高考生朋友兼同学，也是很关注的。
“嗯，就是为了成绩。嘻嘻，谢谢阿姨关心，我不会委屈自己，那我过去找丽丽了。”
告别热情的梁妈妈，李唐诗直接就去了马路对面的旅舍。
旅舍是梁丽蓉家的老四合院，改建的；也是镇上唯一旅舍，基本都是出租给那些来送孩子样上学的家长们住的，比如大山里的孩子到镇上来上学，来回的时间太久，镇上又没有亲戚，就没地方住，只能找镇上梁丽蓉他们家这种有空房子的人家借住。
借住一两次不好收钱，但是时间长了不得不少。
便有了旅舍的诞生。
旅舍一共有十个房间，且每个房间内都像城市里的宾馆一个，弄了个小小的卫生间不说，在外面还有一个公用的厨房，厨房很大，可以同时容三四个人做饭。
旅舍院子里的空地也大，够大人小孩玩耍。
但现在是淡季，没孩子们上学，旅舍自然就没人。
又听梁妈妈刚才说是两年轻的外地人，李唐诗不用想，应该就是秦昱杰和李青松了。
果然，李唐诗跑过来时，正看到梁丽蓉把钥匙交给李青松。
“唐诗，你什么时候回来的？”
交完钥匙一转身，就看到李唐诗，梁丽蓉惊喜的尖叫了起来，又跑过来，拉住李唐诗的手，左右看了看李唐诗，才笑着说：“不错呀，到洋城有一个个多月了吧，没掉肉，也没被晒黑。”
又倾到李唐诗的耳边，悄声问：“那个帅哥说是你的朋友，来，唐诗你告诉我，是什么样的朋友？”
问完，梁丽蓉还嘿嘿的对着李唐诗挑眉的怪笑，眼底全都是暧.昧。
“怎么，还害羞了？果然，你们有问题。”
李唐诗是什么样的人，梁丽蓉做为好朋友，一直都知道。
如果不是很熟悉，关系很要好的人，这么文静内秀的李唐诗是绝不会把人介意来住她家的旅舍的。
而且这两高高帅帅的男生，不只自己开了车过来，连走路都特别有气势，嗯，再配上那墨镜，啧啧，不知道的还以为是哪里来的大少爷呢！
更重要的是那个更帅气一点的帅哥，在提到要唐诗时，眼底尽显温柔。
“好呀，丽丽你居然敢诈我！哼，不理你了。”
李唐诗笑着怒怼故逃掉梁丽蓉的问题，还真转身，跑向一直远远站在阴凉处，带着笑意看着她的秦昱杰。
“喂…啧啧，恋爱了，连胆子都变大了！嗯，性格都变活泼了，这样很好！要是唐诗一直都这样就更好了。”
梁丽蓉还想再逗逗李唐诗的，结果这姑娘厉害，说不理她后，立即就转身扑向人帅哥怀里，简直就不把她这个活生生的人当电灯泡存在。
。顶点

　　☆、第196章 越俎代庖

当然让梁丽蓉惊讶的不只是李唐诗的胆子变大了，还有那个被李唐诗扑过去的帅哥，稳稳的接住李唐诗不说，还顺着李唐诗的意思，抱了抱，摸了摸她的发顶，温柔的在李唐诗的耳边说了什么，逗得李唐诗那双桃花眼都挂上灿烂星光的笑。
“老大，你和小嫂子要不要回房间去？”
李青松这座呆木桩子和梁丽蓉一样，觉得老大自从有了小嫂子后，越来越不顾及形象了。
既然在光天化日之下，就和小嫂子亲亲我我，让他们这些单身狗怎么办？
“好。”
“不用。”
秦昱杰和李唐诗同时回答，最后，还是回了房间。
但不是只有他们两个，还有梁丽蓉与李青松，彼此相互介绍认识后，梁丽蓉也就不在拘束当着李唐诗的面，以好朋友的立场，帮李唐诗盘问起秦昱杰这个新上晋的男朋友。
“杰哥是吧，家里住哪里，都有些什么人？假如我们唐诗考上大学了，你们打算怎么办？
继续异地恋吗？
我听说异地恋，百分之九十九的情侣都会分手。
而且，我们唐诗年龄还小，恋爱的时间可能会长一些，你能等得了吗？
最后，唐诗家的家人……有些…这个还是让唐诗自己跟你说。
别见怪，我就是担心唐诗被人欺骗感情，所以多嘴的关心问上几句，如果不想回答的话，也没事。”
梁丽蓉知道自己有些越俎代庖，但李唐诗是她的好朋友，可能会被人嫌弃，但她不怕！
坏人么，她愿意做！
只要对方是真心对李唐诗好的话，年龄小些，谈恋爱也没事。
梁丽蓉虽然只读到初中毕业，但她天天与很多人打交道，见识过各种各样的人，她家不只有个收废站和一间旅舍，还有一间夜宵店，而夜宵店开在马路边上，则是用来接待那些从洋城、东莞等地半夜来往的人，人物关系自然也就杂。
这两个自称是李唐诗的朋友，又说是李唐诗介绍过来的，梁丽蓉当即听时，整个人都是震惊的，毕竟这两个男生，看起来年龄不大，但是气势逼人气质亦非同平凡，再从身穿打扮以及他们开的那辆车，都很明显的可以看出，他们的身份不一般。
尽管李唐诗成绩好，长得好，又在县三中上高中，但梁丽蓉可以肯定，李唐诗基本没有时间，也没有机会去认识这样的男生。
县城没机会，那洋城呢？
李唐诗去洋城前，来过自己家卖废品，梁丽蓉有了猜想，担忧也就提了起来。
可仔细一听这两个高大帅气男生的口音，又不是洋城，也不周边的，反正更像首都那种大城市里的人。
大城市里的男生，也和普通男人一样喜欢漂亮的女生。
但更多的和电视里演的一样，喜欢玩年轻又没见过世面的小姑娘。
现在，李唐诗就是梁丽蓉眼中，没见过世面，却有着一张无比吸引男人的精致脸蛋的小姑娘。
听着梁丽蓉开口问就是调查秦昱杰的‘户口’，李唐诗意外又高兴，还有些庆幸，甚至感谢老天，让她有机会重生回来再与梁丽蓉继续做朋友。
错过的，再有机会重拾，真是美妙的体验。
。m.

　　☆、第197章 一见钟情

梁丽蓉虽知道自己是为了好朋友好，才开口问出这般有些讨人厌的问题来，但她问完后，一直都仔细的观察着李唐诗，生怕她生气。
然而，对上李唐诗那双满是激动亦高兴，还有一丝兴奋与崇拜的桃花眼，梁丽蓉竟有几分该死的想要去拥抱李唐诗的冲动。
梁丽蓉也从李唐诗的眼底看出了，她的意思。
低头咳了咳，清了清嗓音掩饰好自己内心的想法后，继续问：“如果我没猜错的话，你和唐诗相识没多久吧？能让你们短时间相识，又确认关系，显然…也算是缘分。
虽然我问的有些直白，也有些多管闲事，但还是想问问，你对我们家唐诗怎么想？”
说真的，梁丽蓉并不看好李唐诗和这个帅哥的感情，才短短一个月多的时间相识，然后相爱，哪有那么多的一见钟情？
爱情这种东西，真的那么容易碰到的话，世上就没有那么多的单身男女了。
“而且，看你们打扮，家里条件应该也不会太差。
唐诗她出生在农村，家里人又…那样，你是打算和我们唐诗交往多久？还是…”
哪怕梁丽蓉对秦昱杰的问话得到了李唐诗的默许，但梁丽蓉几乎依旧是每开口问上一句，就看一眼李唐诗。她确实有些担心，自己管得太过界，毕竟，她们只是好朋友，却有些事，好朋友也是不能插手的。
又害怕，在李唐诗的同意下，自己问出些什么不该问的。
总之，梁丽蓉是真心为李唐诗着想，也想帮着李唐诗多了解了解她的男朋友。
当然，不管李唐诗和这位帅哥如何，梁丽蓉是真的不会插手，而且谈与不谈，或者如何谈，这都是李唐诗和这位帅哥的事；梁丽蓉这么问，也只是想帮着李唐诗这位好友，试试对方的态度。
况且，梁丽蓉并不觉得李唐诗谈个男朋友之后就一定要和对方结婚，只要在结婚前，不闹出人命，不在李唐诗十八岁之前，发生关系，梁丽蓉感觉李唐诗谈个男朋友，有人关心她，爱护她，惦记她，哪怕是个异地恋，或者是个短期恋，都没有任何问题。
“谢谢你对糖糖的关心，我不介意的。
我还会为糖糖能拥有你这样一个真心关心她的好朋友而高兴。
我是京城人，家里有爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有一个大姐，以及双胞胎的哥哥。现在在洋城黄州军校，大三指挥系。
我对糖糖是认真的，是以结婚为目的交往的。
暂时是异地恋，等糖糖的高考成绩出来，看她考哪里的学校。
等录取通知书出来，等我军校毕业后，就会往糖糖在读大学附近的军区申调，这点你可以放心。
这是我的学生证，这是我的身份证，这是我的军官证…”
秦昱杰确实如他自己所说的那样，他真心感激梁丽蓉如此坦诚关心李唐诗，像亲姐姐一样帮李唐诗把关他这个新晋任不足二十四小时的男朋友。
刚才向梁丽蓉回答的每一句话，每一个字，在他看着李唐诗靠在自己的肩膀上安睡时，认真并反复思考过的。
。m.

　　☆、第198章 冥冥注定

显然在场的三人，都没有想到秦昱杰会有这样的举动。
学生证，身份证，军官证…
一一都摆到梁丽蓉的面前，让她检查真伪；这样直接而又认真的态度，完全是真正的把梁丽蓉当成了李唐诗的‘娘家’人对待。
秦昱杰自然的拿出这些‘身份证据’，像是没有看到梁丽蓉与李青松那张张目瞪口呆的脸，而是温柔的转向一样有着几秒怔愣的李唐诗，伸手把她的那双小手包裹到自己的手心，对上她那双桃花眼，认真而又严谨。
又有些像表白，更像宣誓一般对着李唐诗满目柔情：“糖糖，我是认真的，是想以结婚，以一辈子为目的交往的。
生死都不会放手！
所以，糖糖，你也准备好了吗？”
秦昱杰知道这样的正式而又直白的问题，有些太过唐突，甚至还有些吓人。
但谁让李唐诗这丫头，故意来惹他呢？
如果她不来惹自己，也许，自己会…会如何？
应该会像家里所担心的样，单身一辈子也不一定！
秦昱杰知道，如果李唐诗没有来主动惹他，但是他遇见了李唐诗，时间长了，自己也会主动来惹她的。
有些东西，秦昱杰自己也说不清楚，但他就知道，他和李唐诗就像冥冥之中的注定。
不然，他哪里会那么快的接受一个异性接近自己，亲近自己？
更不会如此之快的就接受，她是自己女朋友的身份。
其实，他比任何人都更清楚，他在与李唐诗确定男女朋友身份的那瞬间，心间似乎被什么给填满了，满得让秦昱杰高兴要炸裂。
那是一种从未体验过来的兴奋与幸福，不，亦有点像多年没有完成的夙愿！
真是种奇怪而又诡异的舒爽与通畅感！
嗯，可能还有点像别人经常说的，像小伙子一样的激动与愉悦，想要告诉所有人，不，想告诉全世界，他有女朋友了，他的女朋友叫李唐诗，是个可爱的，甜甜的，专属他的个人糖果，美味而又香甜。
让他迷恋且上瘾！
突来的表白，李唐诗瞬间有种感动到泪崩的感觉，有些愕然，有些惊喜，还有一种两世都难以用语言表达的心情。
真的，李唐诗以为要追上秦昱杰很难，她已经做好了老红军们征长征似的准备，甚至还在许多个夜晚里，制定了无数个计划；也弄了无数个被秦昱杰拒绝后应对的方案。
今天凌晨在汽车上，李唐诗敢那样大胆，更多的原因是因为害怕，以及与秦昱杰那么近的相对时的不真实。
前世李唐诗与秦昱杰相识十二年，却在彼此透露心声后的第二天；李唐诗回了家，秦昱杰出了任务，再往后的十年，他们再没见过面，不是李唐诗没去找过秦昱杰，而是根本没有机会联系上秦昱杰。
哪怕在那个电脑，电话人手一台，网络和通讯那么发达的年代，李唐诗就像被什么东西一直阻拦一样，之后李唐诗就放弃了。
因为李唐诗知道，如果一个人不想让另一个找道的话，那就可以永远也无法联系上，更无法相见。
那个人怎么努力都会只会是徒劳。
。顶点

　　☆、第199章 失联的人

再后来，李唐诗和弟弟他们一家三口一起游玩，遇见了失联十年的秦昱杰，不，算起来他们真正失联的时间应该是十一年零三个月。
而这十一年零三个月里，李唐诗先后经历被再次哄（拐）骗（卖）到国外当黑户近两年，哪怕被弟弟找到，带回国，李唐诗的生活依旧不是很如意。
不，也不能说不如意，而是十分的艰难。
但是李唐诗最终还是和弟弟相依为命的努力拼搏，终于让离婚并伤了腿的弟弟，再娶上了媳妇，生了女儿，有了一个幸福而又健全的家，而她…
除了照顾弟弟一家，写写故事，就是想想失联后的他。
只是失联了十年多的男人，又遇见了，场面还是那么的激烈！
是的，对李唐诗活了近十四岁的老女人而已，在被同是老男人的秦昱杰流.氓式的抢走初吻，是激烈而又震撼以及惊诧的。
惊诧，一个失联了那么多年的人，哪来的胆子与资格对她这样？
李唐诗却是知道，在惊诧之后，更多的是狂喜，那股被压抑了十几年的心又跳了起来。
只是……只是最后没等来他人，等来了他再次牺牲的消息，以及他的遗书，一封李唐诗没来得看的遗书。
在李唐诗被子弹射中心脏的那一瞬，很多事，李唐诗就想明白了。
当年李唐诗与秦昱杰的失联最关键的一点，就是有人告诉她，秦昱杰牺牲了。
在李唐诗的心目中，秦昱杰是个无所不能的兵王，牺牲，这个词永远都不可能用到秦昱杰的身上，哪怕，她和秦昱杰没有正式的谈男女朋友，但是以朋友和身份还是相处过很长很长的五六年，所以，她根本不相信。
因为李唐诗的不相信，也因为对秦昱杰的在意，才会被李唐娇那拙劣的算计给骗了。
等着李唐诗跟着弟弟回国后，她又偶然间收到了秦昱杰的消息，他结婚了，有一个漂亮的，家世超好的，人也聪明的，一切都与秦昱杰完全配得上的他的老婆。
感性的她，告诉她其中定然有问题。
理智的她，告诉她，正确的三观不能插足别人家庭。
如今回想着当年李唐诗，再傻，再笨，也看得出来，她和秦昱杰所有误会都是有人故意造成的。
那个在李唐诗临死前，并用枪杀死她的女人，也许就是前世答案！
李唐诗前世因为自己的愚笨与懦弱、自卑、毁了前途，错过了知己好友，错过了秦昱杰这个自己藏于心底一辈子的男人。
遗憾了两世。
“我愿意的，杰哥，我愿意的！”
从我重生回来的那一瞬，我就愿意，我愿意与你并肩前行，我愿意成为你人生中唯一一个女人，你唯一的女友，你唯一的老婆，唯一的孩子妈。
李唐诗桃花眼底泛出的泪花，惊吓到了秦昱杰，也吓到了梁丽蓉和李青松。
他们三个人一直都在等着李唐诗听过秦昱杰严肃而又认真的表白后的结果，自然也就都没有错过，李唐诗几分钟内，脸上与眼底闪过的各种复杂而又隐忍的情绪，最后到李唐诗暴发式的落泪。
。m.

　　☆、第200章 男才女貌

“喂，你和我们小嫂子是同学？高中同学？”
李青松和梁丽蓉在李唐诗流着泪笑着答应，并向秦昱杰表白与承诺后，他们两个一百之光的电灯泡，主动的让出了房间，让给那对刚表白又激动到笑着哭的情侣。
到了外面，两人也都没有走远，只是都呆着不说话，看起来很傻。
李青松才挑起了话题，在梁丽蓉问老大时的那几句话时，她几次都停顿在李唐诗这个小嫂子的家里人身上，说明小嫂子的家庭可能有那么一点问题。
做为关心老大的好兄弟，李青松有义务帮忙了解这一切。
“我们是初中同学，而且同学时间也不过一年半左右，唐诗就跳级参加中考，考上了高中。
唐诗她很聪明，从小学开始就一直在跳级，初中也是一样。
一直到高中能拿到各种奖学奖与比赛奖，她才停止下来，安心读了三年高中。
你和那位杰哥也是同学？还是都是京城人？”
梁丽蓉和李青松是一样的心思，彼此都是为了自己的好姐（兄）妹（弟）想了解对方多一些，对方最好别有什么隐瞒或者不好的事之类的。
李青松被梁丽蓉这么一反问，乐笑了：“对呀，我和老大不只是同学，也是同一个大院长大的好兄弟。
你口中的小嫂子和我老大还真像，我老大也是，从小学，初中，高中都跳级的。
你看我老大，今年才二十，就已经是军校大三.级的学生了，厉害吧？
还有刚才的军官证，我老大可是还没进部队呢，那玩意儿就已经快到少校了。
等一年后，我老大那证肯定还有的升。
老大和小嫂子还真是男才女貌天生一对呀！”
这次全国打拐的军功还没下来，若是下来了，那上面又得多添一笔。
说想自家老大，李青松那是满满的骄傲与自豪，嗯，还有看偶像似的崇拜。
自然也高兴李唐诗自身的优秀，够配得上自家老大！
果然，优秀的人，找的对象也都是十分优秀的！
“是吗？那和我家唐诗还算蛮配的，只是…你家老大的人品，真的没问题吗？你说你们是同个大院长大了，如果我没弄错的话，一般都只有军区大院和政府大院，这两种地方被称之为大院。
那我是不是可以猜测，杰哥他家庭不一般？”
唉，梁丽蓉是真心替李唐诗担心，由于李唐诗在长樱村的家里，从小过得太苦，苦到梁丽蓉这个做朋友兼同学的人都看不下去，自然是希望李唐诗未来的一半的家庭是个好的，但如果对方条件太好，真的能看得上李唐诗的出身？
李唐诗在梁丽蓉看来，是个十分优秀的人，除了家庭以及家里人不行，其他都是优秀，可以说整个西山县都找不出像李唐诗这么优秀的第二个女生来了。
学习成绩好，经常参加学校或者县里、市里，甚至省级的比赛，成绩永远都是名列前茅。
长相，哪怕没有打扮的李唐诗都无法掩饰她的美貌，若是再把精心装扮一下，梁丽蓉可以保证，电视上的明星都比不过李唐诗。
。顶点

　　☆、第201章 满脸惊奇

再到性格，李唐诗的性格很温柔，恬静，不闹腾，与她呆在一起，特别的舒服，虽然话有些少，但她每句话都能说到你的心坎上。
这也是为什么梁丽蓉只和李唐诗同学一年半，却一直处处为李唐诗着想，并视李唐诗为知己闺蜜的原因之一。
确实，李唐诗很好，很好，配得上她的人，必定也要优秀，甚至比李唐诗更出色！
在家世上，李青松倒是没有否认，而是十分诚实的点头：“对，我们是在军区大院长大的，不过，小嫂子和我老大，应该都不是那种注重家世身份的人。
不瞒你说，刚才我老大向小嫂子表白，宣誓，都把我吓了一跳。
你可能不知道，我老大他…呃，有恐女症，我们所有人以及他的家人，都觉得他这辈子可能都要单身了。
结果，啪，被打脸了。
老大竟然成了我们这一波好朋友当中，最先脱身，有媳妇的人。
还有一点，我必须帮我老大申明，他可是认准一个女人，就真的绝对的是一辈子的那种。
所以，你不用担心小嫂子和我老大的问题，除非是小嫂子不要我老大了，不然我老大是绝不会放手的，什么玩玩，这种三观不正的事，我老大是永远也不可能做的。”
还有一句李青松没有说出来，那就是：哪怕哪天小嫂子不要老大了，老大也一定不会放手的。
恐女症？
什么鬼？
梁丽蓉还是很快从字面意思理解出来了，满脸惊奇：“你没说笑吧？恐女症，还能对我家唐诗短时间内喜欢上？
他真没问题？”
太不可思议的咽了下口水，唐诗这趟洋城行，都发生了什么，才会遇到秦昱杰这样…的男人。
“喂，你这是什么意思？什么眼神？”
质疑他可以，但质疑他老大，是绝对不行的！
李青松不小心对着梁丽蓉吼了一声：“我老大没病，恐女症就是一种普通的不喜欢女人接近的习惯而已，嗯有点像心里洁癖。
算了算了，解释了你也不懂，反正你不是我小嫂子，不需要懂那么多，她懂就行。
再次帮我老大申明，他的人品保证没问题，我用我的未来前途发誓，老大绝不会背叛小嫂子的。
你别再一脸‘原来他有病’的破表情行不？”
没错，梁丽蓉是听了秦昱杰对李唐诗的表白有些感动，也真心的觉得秦昱杰拿身份证之类的出来给她这个李唐诗的朋友检查的举动，很有诚意，也很认真，没有敷衍她只是李唐诗朋友的身份，更没有嫌恶也过界的问话。
但认同，不代表真的就完全相信了秦昱杰的人品了。
李青松是秦昱杰的朋友兼发小，兼同学，说的自然全都是秦昱杰的好话，就像梁丽蓉一样，李唐诗在她的眼里，那就是千般好，万般好，一般的凡夫俗男完全配不上李唐诗。
“呵呵，行行行，你说的我全都听明白了，我还有事就先回去了，一会记得让唐诗回家前，再去找一下我。”
。m.

　　☆、第202章 嘴唇肿了

梁丽蓉算是勉强的接受了李青松炫（推）耀（销）秦昱杰的行为与品性，也对这两人的了解或者不了解，在梁丽蓉看来都不重要，重要的是李唐诗自己的想法，与她自己对秦昱杰的了解。
等李唐诗和秦昱杰出来时人，李唐朝除了眼睛有些红肿外，嘴唇也有些微肿。
“杰哥，我们这里没有饭店，不如我去丽丽家拿些菜和米来，我帮你们做好饭再回去。”李唐诗想挣脱掉，秦昱杰一直牵着自己的手，毕竟，她和秦昱杰在房间里，看似安慰，结果秦昱杰安抚不了她的情绪时，直接就…
嗯，用亲吻，把她眼角的泪给亲吻掉。
用行动告诉李唐诗，她不是在做梦，他真实的就在她的身边，从汽车上那刻起，他，秦昱杰就是李唐诗的男朋友了。
心虚的李唐诗更不好意思看李青松，好像自己做了什么坏事似的。
“好，我们陪你一起去，顺便在这附近转转，你回家，我们开车送你。”
秦昱杰在李唐诗挣扎时，他的手就握得越紧，直视着李青松投来打趣的他嘴角破了皮，并给予警告，生怕李青松那直白的目光，把他的糖糖给吓跑了。
别看在汽车上时，李唐诗很是大胆的主动勾.引他，实际，很害羞。
只要秦昱杰牵着她的手，往她的脖颈处闻一闻，或者在她的耳边轻声说上几句话，李唐诗的脸都会变得绯红。
刚才秦昱杰确实有些无措，他见着李唐诗落泪，心会眼着揪痛。
他伸手轻柔的揩掉她眼角渗出的泪水，反而引得她掉得越多。
秦昱杰从来不知道，原来他的表白，会对李唐诗有着这么大的影响，感觉她像等他的这句表白，这句诺言，等了一辈子。
其实秦昱杰的感觉还真没错，前世李唐诗一直到死，都在遗憾，甚至对自己还有那么一些怨恨，恨自己的不够勇敢，恨命运的不公，以及恨自己的胆小懦弱与自卑…当然，这些秦昱杰完全不知道。
秦昱杰在帮李唐诗擦不完眼泪，便只能用亲吻的方式。
果然，李唐诗不再流泪，还回应了他，只是回应的方式有些激烈有些狠，动作生涩又笨拙，一个不小心就把秦昱杰的嘴角咬破了皮。
秦昱杰也报复回来了，李唐诗的代价，那就是嘴唇肿了。
“送我回家没问题，不过，到时只能送到村口，不能进村。”
到村口都不行，必须得在离村口一段路的小山坡下，那样李唐诗跑回家，也不会有人看得到。
三人同行，先去供销店里买了些水果，再去梁丽蓉家买了米和一些自家备的菜。
毕竟梁丽蓉家每天晚上都人开夜店，菜都是准备新鲜的，还不少。
提着到了旅舍，李唐诗就指挥着秦昱杰和李青松帮忙洗各种锅具，她则洗米开始做饭。
李唐诗见他们帮忙把锅具洗了，还把菜也给折了洗了，就把他们赶了出来，开始打开煤气灶，下锅加油炒菜。
李青松和秦昱杰也没有走远，就站在厨房门口的一张木头旧桌前，各自点了根烟。
。顶点

　　☆、第203章 就认定她

“老大，你对小嫂子来真的？
不过也是，像小嫂子这样长得漂亮，性格又好，还贤惠，谁不喜欢呢？
闻闻，这才刚下锅炒第一个菜，我的鼻子就受不了，太他.妈的香了！！！
呜呜，老大，以后我一定要天天跟着你蹭饭，小嫂子这厨艺真的是绝了，还没尝呢，光闻这香味就够下几大碗饭了！”
“嗯，糖糖很好，是我命中注定。”
秦昱杰知道李唐诗喜欢做饭，别人喜欢吃她做的饭菜，她会特别的开心。
李青松说未来找他蹭饭，秦昱杰随即脸上多了一份温柔的笑意：“等明天糖糖的高考成绩出来了，到时就让老三帮糖糖，在上京大学附近买套房子，再装修个大厨房出来。
只要你们有空，只要糖糖不觉得累的话，就找糖糖蹭饭。”
从梁丽蓉质问秦昱杰开始，秦昱杰就有想过未来的打算，他确实有想过：李唐诗考上哪里的大学，在哪里上大学，他就申请到哪里的军区，找个离她最近的地方，那样他才放心。
而上京大学是李唐诗填报的唯一的学校。
秦昱杰对李唐诗的高考成绩很有信心，所以，新买房的事，可以提上日程了。
“那可得说好了，不行，晚点我得把这个好消息通知他们。
嘿嘿，老大，你来真的吧？”
其实不需要问，李青松在今天秦昱杰回答应梁丽蓉这个李唐诗的朋友的时候，就看出了秦昱杰的态度，是真的真的认真了！
可李青松还是想亲口听听老大的意思。
“嗯，这辈子认定了，就她。”
秦昱杰对着李青松回答，眼神却是一直追着厨房里那道妙曼的身影，无比温柔。
李唐诗用了不到一个小时，快速的帮秦昱杰他们炒了两荤一素一汤。
天热，但等李唐诗做完饭，也已经五点钟了，太阳也快下山了，李唐诗得赶着回去，秦昱杰和李青松便也没立即吃饭，而是决定送李唐诗回去之后再吃，反正夏天，吃冷的饭菜也没什么，实在不行，他们自己再加下热就行了。
送离长樱村还有一公里的小山坡，李唐诗就下了车，不许秦昱杰再送，今天村子里因为胡美开车过来，已经很热闹了，如果秦昱杰和李青松再开车进去，不得八卦满天飞呀？
更何况他们两还是外地人，更值得别人关注。
“那我们看你过去。”
不能亲自送回家门，秦昱杰有些遗憾，但他尊重李唐诗的决定，目送她离开，再回去。
“行，那杰哥我先回去了，明天早上我去旅舍找你。”
明天要去县三中看成绩，秦昱杰和李青松自然也要一起去。
约定好，李唐诗快步回着进村。
刚到村口，就看到胡美和李唐娇与一群村里的妇人们聊着什么八卦，李唐娇看到李唐诗手里拖着一棵大树枝，眼底闪过一丝鄙视，脸上却是露着甜甜与关切的笑容。
“姐，你也真是的，让美美姐这个客人等你去摘西瓜，结果，你却跑去玩，还拉这么个大树枝回来。”
。顶点

　　☆、第204章 一起谋算

李唐诗开口说了一句，又回头向几位刚与她聊天的妇女们眨了下眼睛，又继续：“你若不是想去地里摘西瓜，告诉我，我去就好嘛，害得我和美美姐高高兴兴的在家里等你，还担心你摘太多，拿不动，特意跑这里来接你呢。”
李唐娇一惯的爱讲这些虚的，陪着李唐娇一起聊八卦的妇女们都把视线转向了李唐诗，并开始指责：“唐诗呀，娇娇她身体弱，为了招待客人，让你去摘个西瓜，你也偷懒去玩，还弄这么个树枝回来糊弄她，真是不该呀！”
“没错，娇娇这么乖巧懂事，知道你爸妈去打麻将了，就自己在家里陪着客人。”
“唐诗呀，娇娇身体不好，你做姐姐的确实该多对妹妹上些心，想吃个西瓜，又不是娇娇自己吃，是客人想吃。”
“对呀，这可是你未来老公的妹妹，也就是你的妹妹，唐诗你现在不好好巴结着，以后嫁过去的日子可就不好过呢。”
妇女们早就被李唐娇哄得高兴了，所以这会都帮着李唐娇说话。
“唉呀，阿姨你们别说唐诗，怎么说，她也是我的同学，以后若是当真的了我的嫂子，我一定会好好对她的。
才会有阿姨们说的姑嫂关系不合，天也快黑了，我都有些饿了，唐诗我们还是回去吧，正好我有事要和你商量呢。”
商量是假，借口是真。
胡美本就不喜欢李唐诗，和李唐心做朋友那么多年，胡美是知道李唐诗是个什么样的人了。
也正是因为了解李唐诗是什么样性格的女生，才会和李唐心一起谋算，既能帮李唐心解决她最讨厌的李唐诗；也能解决掉胡美自己心中的大患。
一举两得！
胡俊对李唐诗的喜欢，完全不出李唐心和胡美的意料之外，真的，今天胡美也以为，胡俊那病秧子哥哥和李唐诗的婚事也就定下了，结果，病秧子出了岔子，直接拒绝了。
说他很欣赏李唐诗，但不会娶她做老婆。
胡美哪里不懂胡俊的心思，胡俊是觉得李唐诗太过美好，才不愿意拿着病秧子的身份，去拖累李唐诗。
但胡美和李唐心要的结果，就是拖累。
不，应该是说不仅仅是拖累，还有……更狠更绝的计划，要让李唐心以绝后患的同时，胡美也能成功并顺便的拿到继承权，最好整个胡家，全都被胡美捏到手里。
然而，胡美来长樱村短短的小半天时间，与李唐娇相处之后，才发现李唐诗并不像以前那样的好看懂了。
至少，在李唐诗敢在李唐娇这个妹妹面前，玩消失，就算是一个！
曾经胡美在李唐心那里听过无数次，李唐诗在家里时，是什么样子的。
对李唐娇这个‘病弱’的妹妹，那绝对的是百依百顺。
只要李唐诗有什么好的，全都第一个是留给李唐娇这个妹妹的。当然，这些前提下，是李唐诗的弟弟李唐朝不要的，才能给李唐娇。
如果说李唐诗在家里，被李唐娇和爸妈欺负的话，那却是被李家唯一的男丁李唐朝这个宝贝弟弟给保护的。
。m.

　　☆、第205章 陪我喝酒

不只是这些发现，胡美还发现，村子里很多人都喜欢李唐诗，虽说更多的人也喜欢李唐娇这个爱说话又讨人喜欢的病娇，但也只是口头上的喜欢，实际那些妇女，更喜欢会读书，又听话，还懂事，又勤快的李唐诗。
从下午与这些妇女坐着聊八卦时，胡美就完全感觉出来了。
“对，姐，你还是赶紧回家做饭吧，我们都要饿了。”
李唐娇在把李唐诗支出去后，就商量了好一会，如何让李唐诗顺利嫁给胡俊那个病秧子的方法，终于等到出去浪的李唐诗回来，李唐娇自然是第一时间把李唐诗给哄回家。
李唐诗跟李唐娇和胡美后面，回了家就往厨房里钻。
刚才回来的路上李唐娇说了，李大明和唐花凤不回来吃晚饭。
不回来吃晚饭，李唐诗做饭时就可以按自己的喜好做了，割了一块风干的腊肉，又泡发了一些萝卜干，以及初春时从山上采回来的野山菌一起泡发，这些在重生回来后的李唐诗一直都没有吃到，今天回来后，特别想吃。
如果唐花凤在家，还不一定舍得拿出来让李唐诗给炒了。
不过，也难说，今天胡美这个客人在。
李唐诗却有些奇怪，话说胡美算是客人，李大明和唐花凤居然都不在家。
没想太多，李唐诗按着自己的心意开始做饭，用了快两小时，她做了一桌子菜，七个菜，三荤三素还有一上鸡蛋汤。
就李唐诗和李唐娇以及胡美吃的话有点多了，但三人，谁也没有说浪费。
“美美姐，你尝尝我姐的手艺，我姐什么都不好，但是厨艺是绝对拿得出手的。”
李唐娇当着胡美这个外人的面，就直接踩李唐诗。
仿佛真的如她所说的那样，李唐诗什么都不行，只有厨艺可以；却总是问了她自己，才是真正的什么都不行的那个，连最基本的外面，都比不上李唐诗。
胡美并不是很看得了李唐诗的厨艺，但当各种菜端上桌，还别说闻着就有点香。
既然李唐娇叫她尝一尝，胡美就觉得勉强的尝一尝吧，在李家吃不好饭，等晚些时候计划成了，她就回县城吃夜宵去。
胡美抱着试一试的态度，拿起筷子夹了块腊肉放入口中，嚼了嚼，眉毛突然皱了起来，完全乎胡美的意料之外，这腊肉是她看着李唐诗从窗口割下来的，又干又柴的，怎么被李唐诗处理之后，炒成菜，香而软，好入口不说，还有特别有的劲道，而这劲道并不是老和柴，而是肉的鲜劲。
当胡美真正确定这菜炒得不比县中最有名的酒店海天楼的差后，她已经吃掉七八块腊肉了。
李唐诗没空去理李唐娇和胡美，自顾自的大吃起来，当然吃饭时，也没有忘记观察胡美与李唐娇之间的官司。
饭吃到一半，胡美突然放下筷子，几乎用命令不容拒绝的口吻对李唐诗说：“娇娇，你们家有酒吧？突然有点想喝酒，唐诗，怎么说我们也是同学，第一次一起吃饭，陪同学我喝杯酒呗？”
。m.

　　☆、第206章 假装挣扎

李唐诗静静地看着胡美，再看向特别积极勤快的李唐诗，已经从爸妈房间里拿出一瓶白酒，开瓶的动作无比熟练，李唐诗的眼睛瞬间眯了起来。
想也没想的直接拒绝。
“胡美同学，我不会喝酒，不好意思，陪不了你。”
她们不会是想灌醉自己吧？
不是没有这个可能，李唐娇肯定知道，李唐诗从来没喝过酒，至少是重生回来的李唐诗的这十六年是没有喝过的。
“姐，美美姐可是客人，又是你的同学，甚至还有可能是你的妹妹…怎么讲，你陪一陪自己的小姑子，那不是正常的吗？
再说，爸妈可是说了，让我们姐妹两好好的陪着美美姐，招待好了，招待不好，妈妈可是要用扫把收拾我们的。”
李唐娇听李唐诗丝毫不给胡美面子，干脆利落的拒绝，怎么能肯？
她立马就把李大明和唐花凤直接给搬了出来，压着李唐诗。
“对呀，唐诗，难道你就不想知道，我们家为什么会选中你给我哥哥冲喜吗？
还是你以为真的是因为你的生辰八字吗？
你要知道，娇娇和你可是双胞胎的妹妹，她的身体还娇弱，难道不是娇娇更适合嫁进我们吗？
但为什么偏偏选中了你？
想知道答案吗？陪我喝酒，我就告诉你。”
胡美脸上是笑着说的，但是看向李唐诗的眼神却没有半点情绪，或者说她是有意激起李唐诗心中的好奇。
李唐心早就告诉过胡美，李唐诗其实很聪明，只是脑明的脑子用到了读书上，其他的地方都秀呆，但最近的李唐诗变了，所以，胡美如果有计划算计李唐诗的话，就一定要找李唐诗感兴趣的话题，那就不怕李唐诗不上当！
如果是以前李唐诗还真的就好奇了，然而，重生过后的李唐诗其实已经猜得差不多，她现在更好奇的是胡俊的死，至于胡美这个胡俊的妹妹，李唐诗回想两世，她都没有对胡美做过什么，但是从胡家出来，到现在，胡美都像有意针对自己一般。
“可是…”
李唐诗还是假装挣扎一下。
“姐，别可是了，就陪着美美姐喝上几杯吧。”
李唐娇今晚最大的目标就是灌醉李唐诗，然后把她交给胡美带走。
“行行行吧，那娇娇也一起陪着胡美喝上两杯吧，喝酒什么的虽然我没有喝过，但是知道，人多喝起来气氛好。
我去厨房拿酒杯。”
李唐诗不只是到厨房拿酒杯，还在厨房拿了点味精配了点东西，才回大厅。
果不其然，如李唐诗的料想的一样，李唐娇和胡美都换着花样的劝李唐诗喝酒，一瓶白酒没了，李唐娇又拿了两瓶，到最后喝到晚上九点多快十点的样子，李唐诗和李唐娇喝醉通通趴在桌上。
而之后说自己喝醉，跑出去上厕所的胡美回来了，她身后还跟着一男一女，正是没回来吃晚饭的李大明和唐花凤。
“胡美小姐，现在我们怎么办？真的要把唐诗这个贱丫头送到县城去？你哥哥他真的能行？”
。顶点

　　☆、第207章 又狠又毒

其实从胡家出来后，唐花凤和李大明都有些失望，甚至有些愤怒，明明说好的婚事怎么就能因为病秧子的一句不喜欢，就坏了？
不过，还好在和李大海分开时，李大海把他们夫妻叫到了一旁说了句，让他们配合胡美的行动，李唐诗嫁到胡家是肯定的，不管是谁提出不同意，都无效。
所以，他们夫妻一回到村里，就先跟着人打麻将去了，后来李唐娇又带着胡美找到他们，商定了今晚的计划。
“送到床上了，我哥还能不行？不行，再给他下点药，肯定行的！
你们可能不知道，我哥在看了李唐诗的相片后就特别喜欢，天天要看一眼相片后才能睡着，所以，这点你们完全不用担心。
好了，现在你们帮我把李唐诗送到我车上去，快点。”
胡美有想过给李唐诗下药，然后再送到胡俊床上，把他们两都脱光了，拍下照片，到时看他们同不是同意，不同意结婚，胡美就把相片贴得全县都是；为了逼迫胡俊娶李唐诗，为了拿到李大海的支持，胡美真的是什么招都想了。
每个招都又狠又毒。
比如，把李唐诗灌醉和下药是一个效果，结果亦是一样，送到胡俊的床上。
等李唐诗和胡俊结婚了再，到时胡俊就要被李家这些极品吸血鬼给缠上，胡美到时再做些手脚，胡俊这个病秧子就会成为传说中的短命鬼，而最后李唐诗也会成为背锅侠。
到时，她，胡美得了胡家的继承权，再利用李唐诗是个克星的名义，把她给送走，至于送到哪里，就全交由李唐心了。
完美的双赢！
“大明，快过来搬这个贱丫头。”
唐花凤看出李大明有那么一丝的不情愿，便大声吼了一声，走到李唐诗身边来扶她，结果被李唐诗身下一滩水给吓了一跳：“这贱丫头不会是喝多尿裤子了吧？”
手和身体反应一样快，跳出李唐诗的四周，还捏住自己的鼻子，仿佛闻到了尿骚味。
还做出一副恶心想吐的样子。
“呕…李唐诗居然这么不讲卫生的吗？你们当爸妈的都不教的吗？
算了算了，赶紧给她换套衣服，搬上车。”
胡美瞧了一眼那滩水，皱眉恶心，嫌弃得不要不要的，更是觉得自己真是蠢，居然不直接下药，而是听了李家人的话，直接给李唐诗灌酒。
为了节约时间，唐花凤直接拿着李唐娇的衣服，给李唐诗换上，这才喊来李大明把李唐诗搬到胡美的车上，关上车门，又拉着胡美去了他们房间：“胡美小姐，现在人已经在你的车上，快先把那一万块钱给我们吧！”
是的，胡美为了让李家人配合，提出了给一万元的酬金。
“事只办了一半，我先给你们三千元。等李唐诗和我哥发生有关系了，我就副剩下的那七千。
你们放心吧，只要李唐诗嫁给我哥，我们家的钱自然也就是她的，她是你们的女儿，还怕没钱补贴娘家吗？
只不过，这件事我还是希望你们能保密，毕竟我也是为了我哥哥好。”
。m.

　　☆、第208章 多狠心呀

“这怎……”么能行？
唐花凤还没说完，就被李大明给拉扯住，并睇来个眼神，唐花凤这收收敛了些笑道：“行吧，那就先这样，你还是赶紧回去吧，不然醉酒的死丫头醒了怎么办？
这事我们绝对不会告诉别人的，你放心，但是你答应过的事，可不能忘！”
得，还是赶紧把人给送过去，早点把事给办好。
已经到手三千，剩下的七千元也跑不了。
胡美嘲讽的回了句：“我胡美一向说到做到。”
李大明和唐花凤一起把胡美送出了村口，回到家，看着客厅里的凌乱脏渍，唐花凤就头痛得厉害：“看李唐诗那个死丫头，把家里弄成这样，还要让我收拾，真是想打死她。
我早就跟你说过，李唐诗那贱.货被鬼上了身，你还偏不信，说什么不可能。
不可能么，今天我可是瞧了好几次，她看和我娇娇的眼神，他.妈的那是赤、裸、裸的愤恨。
不过，愤恨又如何，还不是得嫁出去，能在离开我们家前，为家里赚笔大钱，也是应该的。
呼，终于把这个扫把星弄出去了，想想这十六年来，受着李大海和王月的气与那高高在在的恶心模样，我就恨！
谁知道，李唐诗是李大海和谁生的私生女，居然抱来跟我们娇娇当姐妹。
这十六年，只是打打骂骂，都他.妈的好的。”
一边打扫一边骂骂咧咧，唐花凤甚至越骂越激动：“你别这么看着我，我可不信你那一套说词，说李唐诗这个贱丫头，不是你大哥的女儿，我可不信的。
看看李唐诗从小就长了一张狐狸精的妖.媚脸，要不是性子从小被我给教歪了，谁知道你大哥会弄出什么幺蛾子来？”
“你就不怕这话被娇娇和超超听了过？伤了他们的心吗？当年我是贪一时的利益抱了唐诗，但当初可也是你同意的。
当年你生娇娇身体弱，你娘家又要钱，不拿我大哥的钱，还能怎么样？”
李大明压低声音与唐花凤辩解，生怕李唐诗不是他们亲生的事被李唐娇给听了去，提到女儿，李大明突然觉得有点不对劲：“刚才你有扶着娇娇回房间吗？”
他好像记得他搬着李唐诗出去时，娇娇可是还趴在桌上睡觉的。
“没…好像有吧？”
唐花凤被李大明那双怒煞的眼质问，有点结巴又不确定的回答，立即扔下扫把跑到李唐娇的房间，去看，果然就看到女儿露出个背，面朝枕头的趴着睡。
一出来就掐了一把李大明的腰：“你个死鬼，神经兮兮的我以为娇娇出什么事了呢，我的娇娇可乖乖在床上躺着呢。
今晚应该是被李唐诗那个贱丫头给灌了不少酒，还醉着呢。
看她多狠心呀，明明知道娇娇是妹妹，身体又不好，还偏偏要让我的娇娇喝酒，要是出什么事，李唐诗那个死货，除了拿命赔，其他的都赔不上！”
李大明被腰上的痛疼感惊醒，刚才他不过就是突然想到，才想到女儿，如今确认没问题，他也就放心了，被掐就被掐吧！
。m.

　　☆、第209章 是私生女

李大明和唐花凤两夫妻打扫卫生，一直忙到很晚，但都不困，反而坐在干净的大厅的沙发上，聊起了天。
“说真的，若不是这门亲事是李大海特意帮李唐诗找的，我还真觉得这门亲事给我们娇娇最合适不过了。
你说呀，胡家那么有钱，胡俊又是家里唯一的儿子。
就像当初我们想的那样，胡俊要是活不长，万一哪天死了，那钱…
嘿嘿不就全都是娇娇的了？
啧啧，突然就觉得电视里那些出生平凡普通的女孩子，为什么老是想家嫁豪门了，这一嫁进去就死老公，那得拿多少分手费呀？
便宜李唐诗了，只是不知道她被鬼上身后，还会不会乖乖听我们的话了？”
“说什么胡话，唐诗怎么可能鬼上身，你以后还是别说，特别是别在超超面前说唐诗的不是，小心超超跟你生气。
唐诗嫁过去也很好，以唐诗对娇娇和超超的疼爱，还怕她不照顾两弟弟妹妹吗？
行了，那点钱也别数了，赶紧的分我一半，明天我打麻将去，打五块十元一局大的去，那小的一元两元打得都提不起神。”
李大明不爱听唐花凤那一嘴的胡咧咧，都什么年代了，还鬼上身。
要是李唐诗鬼上神，第一个先收拾的就是她唐花凤。
“啊？分一半，不行，只能分你五百，我自己也只拿五百，其余的两千我可是给娇娇和超超存着上大学的。
唉，大明，你说李唐诗能考大学吗？
听说大学学费很贵…哈哈哈，不过贵也没关系，只要李唐诗和那病秧子发生关系，还怕没钱读大学么？”
唐花凤对李唐诗读不读书，上不上大学，都不关心，关心的是她自己的一双儿女，未来的前途。
李大明却在唐花凤提到大学两字时，陷入一瞬间的沉思，但很快又肆然，李大海这个当亲爸的都不把李唐诗这个女儿当回事，他这个‘养父’更不担心，再说就如唐花凤说的那样，李大海帮李唐诗找了胡家这么厉害的婆家，也是在为李唐诗的未来铺路吧！
婆家有钱，亲爸手里有权，李唐诗这未来怕是差不了！
没错，李大明面上对唐花凤解释，李唐诗是李大海从外面抱回来的，但实际，他和唐花凤一样，认定了李唐诗就是李大海的女儿。
也许是因为是私生女，李大海又只有李唐心一个女儿，所以才想着让他们夫妻接收了李唐诗，李大海还出手解决掉了李大明和唐花凤夫妻后来生的儿子的超生的各种罚款，以及每年给李大明的各种生养费。
如果不是亲生女儿，李大海那种人，是绝对不会给李大明他们家这么多好处和钱财的。
“总之，以后还是对唐诗好一些，嫁能胡家了，多少要些面子了，你做为妈妈，总不能太过分了，知道吗？
就算是为了娇娇和超超，你得也忍一忍你的脾气！”
“听到没有？”
李大明见唐花凤不回话，只一味的数钱，三千块钱有什么好数的？都数了五六遍了，再数也不会多生出钱来。
。m.

　　☆、第210章 那抹悲哀

“听到听到了，反正等胡家那出来了消息，就是李唐诗嫁出之日，十六年我都忍了，几天我还是能忍的，放心吧！”
“这还差不多，把那五百给我，我要去睡觉了，困死了都。”
“给你给你，输死你算了。”
……
等到客厅由吵闹平归于安静时，躺在李唐娇床上的人儿，坐了起来，整张脸都布满了戾气与愤怒以及悲哀。
前世，李唐诗是在无意间得知，她的血，做为亲姐姐，却帮不上亲弟弟的忙，因为他们的血型不一样。
重生回来，李唐诗也知道自己不是李大明和唐花凤的女儿。
但却不想，今晚李唐诗听到了李大海才是她亲生父亲的消息，怎么可能？？？
她怎么可能会是李大海这个大伯的女儿？
如果是真是李大海的女儿，那前世，被李唐心顶替掉的高考成绩的大学名额，是不是在李大海看来，这都是理所当然？
毕竟她是私生女！
李唐诗掀开身上的薄被，对着李唐娇最喜爱的镜子照了照，见镜子里的美人儿，此刻眼角的泪，除褪眼泪，更多的情绪再无。
是了，李唐诗不在乎自己是谁的女儿，因为她不会再认任何人，这个世上她最亲近的人，只有弟弟和秦昱杰。
亲生父母也好，养父母也罢，李唐诗都没有想过要与他们好好过。
擦拭掉那抹悲哀大于心死的泪，对着镜子里的人儿轻声道：“你只是你自己，从来都没有父母缘的人，冷漠些，也没什么不好。”
李唐诗很不喜欢上身上的这套衣服，是从李唐娇身上扒下来的，味道很重，若刚才不是怕惊动到李大明和唐花凤的话，早就回老宅那边换自己的衣服了。
今晚对李唐诗而言，算是两世来初次‘坏人’的体验，体验着如何由被人算计，将计就计。
体验着，偷听爸妈聊天后，获取各种信息，来寻找前世，自己一直不被喜欢的答案。
哪怕前世已经知道，可亲耳听到，总归是不一样的，情绪猛然的就冲了出来，前世那么多的想不通，那么多的为什么，全然都在今晚到了解释。
其实，对这李唐诗而言，真的很好，不，应该是更好！
知道答案了，有些事做起来也就没什么后顾之忧了！
李唐诗收了收情绪，从李唐娇的衣柜里掏出两个毛绒娃娃，拼接排一起弄出个人形，再用被子给盖起来，由外面看起来像个人盖着被子睡觉的形状，李唐诗才轻手轻脚的，从后门往老宅走去。
半个，整个村子都很安静，随着手电筒的亮光，还能听着远处不远田的蛙叫声，一声又一声起伏不彼，犹如李唐诗的心情。
……
西山县，胡家别墅内
“看到没，我早就说过，你那个妹妹别有用心。要不是今晚我和老白头，晚到一步，这个丑八怪就成你老婆了。
你妹妹也不知道怎么个回事，就这丑八怪还能当成我姐看错送到你床上来？”
开口怼胡俊的人，正是前天接到李大明的电话后，往家赶的李唐朝。
。顶点

　　☆、第211章 有意为之！

他和老白头因为有点事耽搁晚了两天，才坐飞机回来，到了市里已经是晚上了，李唐朝太担心李唐诗了，便打了车直接从市里往家开，到了县城，老白头就说不如在县城过夜，反正天一亮，他们还得到县三中去看李唐诗的成绩。
别那么麻烦的来回了，没车也不方便。
李唐朝同意了，为了节约点钱，李唐朝想也没想的就带着老白头跑来胡家找胡俊这个病秧子，之前李唐朝跟着老白头离家之后，他可是找胡俊聊过的。
现在，李唐朝更有把握能帮这个病秧子的病治好，那姐姐就完全不用嫁给他了。
结果，很巧，李唐朝和老白头跟着胡俊到客房准备休息，胡俊家的佣人给他送药来，老白头接过来一闻，发现药味不对，便倒了，然后三人就做了个局。
胡俊在假装不对劲后不到半个小时的时间内，他的房间就被人送来一个女孩，那个女孩身上一股子难闻的醉味不说，醉得不醒人世，而这个女孩正是本该躺在家里睡觉的李唐娇。
大家都不是笨蛋，把那个佣人抓来一审闻，再这把这两天胡家和李家的事前后一联想，还有什么不明白的？
也许，胡美想算计的人，是李唐诗，其中不知为何发生了什么变故，李唐诗变成了李唐娇。
但看到是李唐娇时，不管是胡俊还是李唐朝，都松了一口气。
“唉，我也以为胡美对我顶多是恨，恨我爸妈重男轻女而已，却不想，她为了能让我娶唐诗，连这种下作的手段都用上了。
只是，我娶了唐诗，对胡美到底有什么好处？
我们都知道，唐诗在你们家除了你，其他人都不喜欢唐诗，那我娶唐诗或者娶谁，对胡美又有什么影响？”
胡俊一直想不通，自己的亲妹妹，为什么一定要这么恨他？
因为家产吗？
胡俊一个病秧子能活到最长寿的岁数也不会超过三四十岁，他一直都有说，他不会要家产，全都留给胡美这个妹妹。
现在回想着，无论是胡俊看到李唐诗的相片，还是林冬妮那边得知李唐诗的生辰八字，都是胡美有意为之！
如果李唐诗是一个家庭背景很强大的女生，那胡美巴结她，甚至勾结一起来谋害胡俊也是有可能的，可问题是，李唐诗并不是那种有背景的女生，而是一个在家都不得宠的女生，对胡美完全没有任何益处与帮助。
“这是你自己的问题，跟我们无关，你还是赶紧把这个丑八怪处理下，别让我爸妈算到我姐头上就行。
然后，去洗个澡把你的衣服给脱了，我拿针给你扎一扎，说了要帮你治病就帮你治。
趁着我现在还有精神，老白头，你要不要睡一会？”
李唐朝确实整个人现在都处于激动与紧张的状态中，他一想到，明天就能看到姐姐的高考成绩，就兴奋得不敢睡。
“不用睡，我得看着你，别把这个病秧子给治死了。
虽说本就是个短命鬼，但我不能让你个小孩子为了这种人，赔上名声，我看着放心些。”
。m.

　　☆、第212章 给踢断了

老白头和李唐朝差不多，在回湘南省，还被老首长的警卫请去帮忙，看了病才耽搁了两天的时间，不然早就回来了。
若不然李家人和胡俊家相看这事，有李唐朝这臭小子出面阻止，肯定办不成。
现在虽胡俊本人拒绝了，也不同意，但这件事情，看上去并不是那么简单。
老白头更是把这件事归责到自己的身上，但还有一个更重要的原因是，老白头想跟着李唐朝这个新徒弟怎么使针，如何在运用针灸，帮这病秧子治疗。
哪怕老白头亲眼见过李唐朝用过几次，但还是忍不住，想看看，再看看。
这臭小子，怎么就连针灸看别人用了一次，再背上几本书后，居然就跟个中医国手似的，治什么都有效，且还是立即就有效的那种，既然神奇，又诡异，还精准。
如果这臭小子不是老白头亲自一手一手带出来的话，他都要怀疑，李唐朝换了个中医国手的灵魂。
“没错，我姐那么好，要是嫁给病秧子，他这么短命要是意外死了，胡家一定会把全责推到我姐身上，到时，我姐就得吃苦。
为了不让我姐吃苦，这病秧子怎么说，我也得好好治。
那老白头，你就坐在一旁边看边吃些东西，有什么问题，你就直接指出来。”
李唐朝认同老白头的想法，一老一小的，在当着胡俊这个当事人的面，一口一个病秧子，一个一个短命鬼，丝毫没有半点顾及对方感受。
总之对胡俊就是各种嫌弃，嫌弃他体弱病弱，命短，还事倍儿多，完全配不上李唐诗，恨不得马上就治好了他，让他搞定胡家所有人，别老想去打扰到李唐诗。
“嗯，行，你一会别分心，别真把短命鬼给治死了。你还看什么呢，就说你呢，赶紧滚去你洗澡呀，再不弄，天都要亮了，我们可没时间跟你在这里瞎耗。”
老白头自然也看不上胡俊这病秧子，这样的身体怎么能配得上糖糖？
糖糖，那么可爱善良又聪明的女孩子，一定得配世上最勇敢无敌，最可爱的军人，才对！
胡俊对上这对不按常理出牌的老小，真的特别的无力又无语，还不得好好的招待上宾似的对待他们，任他们说什么就是什么了。
一个月前，胡俊可是还记得李唐朝这个孩子，别看着年纪小，但是手里却是有一把子力气的，当着他的面就威胁他，把一个木椅子直接给踢断了；想想那暴力行为，胡俊也不能对他反抗，就他自己这病弱的破身子，还没反抗就被李唐朝这个熊孩子给揍死了。
不然，那时胡俊就不会听着李唐朝讲那么多不靠谱的话了。
然而，谁能想到，胡俊还真的就听信了一个十五岁孩子的话，并遵守了诺言。
令胡俊十分惊喜的是，这个孩子不只真的再来找他了，还带了一个老头。
老头虽然是个独臂老人，看上去特别精神，说话一板有眼，身体也是直挺有力，有那么点世外高人的意味。
：。：

　　☆、第213章 先去洗澡

打小就病弱的胡俊，试过无数药医，李唐朝的出现，他虽不带多大希望，但还是想试一试，哪怕又一次失败，他也想像个正常男人一样，拥有一个健康的体魄！
做为一个从小就经历过无数希望被失败打破的病秧子，短命鬼，哪怕又是一次失败的尝试，胡俊都愿意试一试。
真的太渴望健康了。
而且，李唐朝的出现，胡俊就莫名的有了一种预感。
不然，以胡俊这种孤僻的性子，怎么能任一个小孩子在自己头上拉屎放屁？
“放心，我很有自知知明，配不上唐诗，以后也不会打她的主意。至于这次胡美对唐诗做的事，只要我身体好了，我定然会给你们一个交待的。
我先去洗澡，她……
是你的亲姐姐，还是你这个亲弟弟来处理的好。”
胡俊把李唐娇这个醉得半死，睡得不醒的人，丢给李唐朝这个亲弟弟处理；至于胡美，他自己的这个亲妹妹，不急于一时；本来他以为不争不抢，会放胡美放心，然而胡俊想错了，有些事，你以为算不上什么的，对方偏看得十分重。
比如金钱，胡俊视如粪土，胡美则视金钱如生命，如生存唯一的根本。
不然，胡美也就不会拉着李唐诗这个无辜之人来算计他这个哥哥了。
胡俊见李唐朝和老白头都十分嫌弃这个李唐娇，但这都不关他的事，他不能反抗李唐朝他们的安排，但他还不能把这麻烦扔给李唐朝？
谁让他是李唐娇的亲弟弟呢？
谁家的妹（姐）妹（姐）不都是交给哥（弟弟）哥（弟）教训的么？
“我不……算了算了，你还是赶紧滚蛋吧，看到你就神烦。”
李唐朝本不打算理李唐娇这个丑八怪，但一想到要是姐姐知道这事，他真不管李唐娇，肯定要被念叨，只能接手了，反正李唐娇也喝醉了，不睡到明天下午，都不一定能醒。
看了一眼老白头，结果老白头那一脸，‘完全不关我事’的样子，李唐朝无法，只能把李唐娇送到胡俊安排给他们的那间客房去，先帮着把病秧子的病治一治，等明天看完高考成绩后，再来收拾李唐娇与她算账。
……
另一边，李大海也正处于紧张而又忐忑的情绪的激动中，等着电话。
终于等到了四点半，天边的暗色已经逐渐消去，办公桌上的烟灰缸，已经装满了烟头，甚至最近的一支烟头上的火心都还没完全灭掉，似有似无的烟飘出。
被烟薰了大半夜的李大海，终于在时钟指向四点半，电话铃响的那瞬间，一整个人像是嗑了药似的兴奋并精神万倍的坐直，眉角更是多了一份凌厉。
“小李呀，你家女儿李唐诗的成绩很不错，不，应该是说特别好，特别的优秀。
永周市和西山县的文科状元！
六百九十一分，这还是按着你的意思，把她这么多年参加市级省级组织比赛的得到的各种奖励分给卖掉后剩下的最后的真实成绩。
若把那些分数加上去，说不定省里的文科状元也是她了。”
：。：

　　☆、第214章 文科状元

电话里巴拉巴拉的各种恭喜恭维的话一大堆。
李大海都没有听清，他脑子里只剩下四个字‘文科状元’，也正是因为这四个字，打击到了李大海，整个人都瘫躺回椅子里，有些不敢置信的同时，又有着意料之中的愤怒与暴躁！
“啪！”
桌子上的茶杯，被愤怒的李大海给砸了。
果然是那个人的女儿，所以，哪怕李大明和唐花凤那对夫妻那们作贱着李唐诗，都能在逆境中，保持这么好的学习成绩。
他.妈的，人都死了，连个女儿也都不能叫他安心。
李大海真后悔当初的一时心软，留下这么个祸害。
呼呼，李大海呼出几口浊气，可心底的那份愤恨依旧无法抹平、减轻，现在李唐诗的户口没挂失，现在想要让女儿李唐心顶替李唐诗的成绩不太可能了，如果户口在成绩出来之后，搞定，名字改掉，身份证办好，户口本改名这些都办好。
那这个高考成绩以及上京大学的名额，必然是女儿李唐心的。
然而，一切都晚了一步！
就像有人故意针对似的。
李大海哪怕有这个想法，但自己没这个能力，那人也有的，只是，谁都不敢在风口上做案。
为了这个名额他筹谋了三年多，结果，就这样竹篮打水一场空？
李大海很是不甘心，让李唐诗去京城这件事，李大海无论如何也要想办法阻止，如果实在阻止不了，那就毁了李唐诗那张太过有辩识度的脸。
想到李唐诗的那张脸，李大海哆哆嗦嗦的拿出打火机，点了好几次才把烟给点燃，只要先毁了李唐诗的脸，哪怕她去了京城，读上京大学，也没了认出的机率，就算有，那也是万分之一。
绝不能他算计了十六年的计划成空，不能！
绝不能！
出神滞怔了半个小时的李大海，很快就恢复了平时的冷静，摸了一把凌乱的头发，用手指梳了梳，收了收脸上的表情，拔出了那个约定三年才能拔打一次的电话号码。
……
李唐诗昨晚回到老宅已经快一点了，哪怕没睡多少，四点一到，她就醒了。
醒来的李唐诗还坐在床上怔愣了几分钟，发现自己确实是从洋城回来了后，才低声笑了笑才起床，起床后的李唐诗梳洗，换了套衣服，提着自己的自织的小布包，就往村口跑去。
她现在可是被胡美带走的人，完全不需要去新屋那边做饭，更不需要管李大明和唐花凤有没有饭吃的问题了。
至于李唐娇，李唐诗相信以李大明和唐花凤对李唐娇的宠爱程度，是绝舍不得喊李唐娇上起床吃饭，会让她睡到自然醒。
也就不必担心昨晚时李唐娇就被李唐诗偷梁换柱的问题了。
然而，李唐诗刚小跑到村口外面的这个小山坡时，就看到了一辆熟悉的车，她还没靠近呢，车上就下来个人，风一样的速度，不过眨眼间，她整个人就被抱在了对方的怀里，紧紧的，仿佛不抱紧，她下一秒就会消失一般。
“杰，杰，杰哥，你怎么这么早就在这里？”
：。：

　　☆、第215章 不想分开

被紧紧拥在怀里的李唐诗闻着秦昱杰身上的烟味，好似被带入到了他的情绪当中。
嗯，秦昱杰心情似乎不太好，抱着她后，更是像个可怜的小狗似的，把自己埋在李唐诗未扎起来的长发与脖颈间，一声一声低唤着她的名字。
“糖糖，糖糖，糖糖……”
这样的秦昱杰惊着李唐诗了，她的意思下意识的放得十分轻柔，双手回抱到他的腰上：“杰哥，我在的，就在这里。
发生什么事了吗？”
结果秦昱杰抬起头，对着李唐诗深情而又认真的说道：“糖糖，我想你了。”
然后又对着呆然的李唐诗的嘴角亲去，亲了好几下，又说：“糖糖，我梦到你了。”
梦到了李唐诗被人给带走，他找不着她了。
被梦惊醒后的秦昱杰就再也睡不着，看了看时间不过才三点多，秦昱杰对着被他吵醒的李青松说了句来接李唐诗，便开车过来了。
秦昱杰从未想过自己会有如此冲动的一天，就是想见李唐诗，想要马上见到她，抱抱她，亲亲她，感受她的存在。
把车开到长樱村口，又退回到了小山坡这里。
他不想因为自己的自私与一时的冲动，给李唐诗带来麻烦，便只能坐在车内，看着这个李唐诗从小走过无数次的泥土路，以及这些曾经李唐诗生活的环境；还有那么一瞬，秦昱杰差点下车，打算走进长樱村，最后，还是理智控制了自己。
李唐诗不希望他去，那他就不去。
等着，等着，都等了二十年了，再等上几个小时，还是没问题的。
然，秦昱杰第一次体验了一把，度日如年这个成语的真实含义，好几次他都觉得等了很久很久，抬手一看时间，不过才只过了几分钟而已，带来的一把烟，尽在一个小时就全抽完了，要知道平时他的一包烟，一个人抽的话，至少能抽一个星期。
原来不知不觉间，李唐诗在他的心中有着无比重要的位置！
“杰杰杰哥，我们先上车好不好？”
李唐诗很喜欢秦昱杰对自己的表白，但高兴的同时又十分的羞涩，两世来，在李唐诗的认知时，他都不是那种很会表达自己的感情的男人，不然，前世他们之间也就不会错过并浪费那么多年。
所以惊喜的同时，李唐诗还有些害怕，秦昱杰是不是碰上什么事了。
才会让她看到既有那么一丝的脆弱又有那么一丝痛苦与压抑的秦昱杰，她心疼。
“啊！！”
李唐诗一说回车内，秦昱杰直接就抱了她起来，像抱婴儿那样，把她的双.腿都抱到腰间，打开车门，轻柔的抱她坐好，并扣上安全带，才转过去坐到驾驶位上，对着脸上惊诧来不及掩藏的小人儿，伸出大手，揉了揉她的发顶。
“吓到了？没事，就是梦到了糖糖，所以才想早点见到你。
见到你后又有些激动，恨不得把你揉进我的身体内，一刻都不想分开。”
说着，秦昱杰自己都笑了，笑得十分灿烂，李唐诗更是被他的笑给惊艳到。
如果此时李青松在的话，一定会说：“老大，你荡漾得有些过分了啊！”
。顶点

　　☆、第216章 缠.绵一起

“我也很意外，会如此的喜欢你，想着时刻时刻的看着你，糖糖，怎么办，我为你着了魔，你可得赔偿我。”
“怎么赔偿？”
“罚你一辈子都陪在我的身边！”
“杰哥，以身相许，还可以这样操作呀？”
“对，我要把自己许给你。”
“好，可说好了，是你嫁给我！”
“嗯。”
“嘻嘻，杰哥，有你真好！”
李唐诗主动伸手，握住秦昱杰的右手，彼此相视一笑。
仔细一看，不管秦昱杰嘴角的笑意，还是李唐诗那放肆的桃花眼角笑意，都带着甜蜜。
秦昱杰更是顺着李唐诗的小手，整个人都倾向李唐诗：“我的好，只有对你。”
他语气低沉，透着强烈的霸道与暗示，热热的呼吸肆无忌惮的再次缭绕在她的耳朵和颈脖边，与李唐诗的侧脸近在咫尺，差半分就要贴到她的肌肤。
这姿态看起来无比暧.昧，李唐诗的心砰砰直跳，耳朵也烫热起来，她不禁将身体往后退了一点，想要和他拉开一点距离，好让自己呼吸。
顺着他的话，回答：“我也会对你好！”
“乖女孩。”
下一刻一双温热的唇覆在了她的脸上。
温热的唇又从她的脸上缓缓向下移动，最后停在了李唐诗的唇上。
不知道是不是因为坐在车上的缘故，李唐诗既然觉得他的唇无比诱人，胸口也因为喘息，轻轻的起伏着，直感觉到头晕目眩，口干舌燥。
此刻李唐诗的身体，仿佛着了火一般的炙热，而他的唇就像一汪清泉，正源源不断的送来凉凉的同时也在减少氧气。
她脑袋一片空白，浑身无力，只想要索取更多，身体娇软得一塌糊涂，不知不觉间她的手臂竟学着他的动作缓缓抬了起来，轻轻勾住了他的脖子，安全扣也不知何时解开，整个人完全依附在了他的身上。
秦昱杰像得到了回应一般，腰间的手更是用力的收紧，好胸.脯上的柔软，便完全贴在了他的身上，她明显的感觉到了他身体轻微的颤抖了一下，继而更激烈的回吻她，鼻息声变得越来越粗重。
四片唇片，分离后更加不舍的缠.绵在了一起，比起前几次，他变得聪明多了也熟练多了，在知道分离的片刻间，给彼此换上新鲜的空气，也知道侧脸避开她小巧的鼻子。
秦昱杰的吻，时而蜻蜓点水般的温柔，时而如海浪拍石一样强烈。
李唐诗身体里那个活了两世的‘老阿姨’的灵魂也被这情.欲的火苗越烧越旺盛，依旧没忘记自己此时才十六岁的事实，在他再次换入新鲜空气的空档，她喘息着唤了他的名字：
“杰……哥……”
原本李唐诗想要唤醒秦昱杰，却不曾想到，她唤出来的声音轻喘娇柔，在这样地情形下，她这样的声音无异于火上浇油，让秦昱杰更加欲罢不能。
唇齿间的缠.绵加上声音的催化，秦昱杰此时的脑袋里已经一片混沌。
怀里的女人休软声娇，一阵一阵传来的清香，容合着梦里的失而复得的害怕。
。顶点

　　☆、第217章 温软麻酥

让秦昱杰神经迷醉不愿离开，他的身体渐渐地不受控制，手在不知不觉间伸进了李唐诗的衣内向上方的柔软探了过去。
也正是此刻间的刺激，让李唐诗理智瞬间回归，又像上次一样，狠心的咬了秦昱杰的舌头，推开他。
秦昱杰舌尖传来麻酥般的疼痛，动作一顿，大脑瞬间清醒过来，两人的唇也在那一刻分离开来。
秦昱杰感觉到怀里的小人儿，不假思索的用手盖住了他的眼，生怕他看到她害羞的模样。
如此艳丽的她，秦昱杰又岂会错过？
把她的小手，从自己的眼睛上拿下来，反而放到嘴唇上轻轻吻了又吻，嘴角带着笑意注视着她，不让她逃避。
李唐诗指尖的温软处传来的酥麻，让她的脸轰的一下，再次变得滚烫，而眼前的男人仿佛还没有反应过来，自己的动作对李唐诗有着如何的魅力。
她咬着下唇，一时间羞愧无比，但是又不知道该如何提醒眼前的这个男人，她现在还小…很多事都不适合。
目光不自主的低了下去。
秦昱杰顺着她的目光，低头向下，胸.前隆起来的小小山丘，豁然明白过来，瞬间耳根子也跟着红了起来，脸上却变得严肃起来：“以后多吃些木瓜和牛奶，听说对…嗯，很好。”
然后若无其事似的，一本正经的帮着李唐诗把衣服整理好，扣上安全带。
整理衣服这事，比上次更熟练了些。
果然是一回生，二回熟。
当然秦昱杰此刻也知道，自己刚才有多么的禽.兽，竟因一时的情.欲，差点对他的还这么小的糖糖……那什么，不过，他却是半点后悔之意都没有。
本来么，李唐诗是他的女朋友，是他未来孩子的妈妈。
他做为这辈子李唐诗唯一的男人，提前帮着孩子检查检查怎么了？
嗯，确实有那么一点急了，他的糖果才十六岁。
也许是李唐诗给秦昱杰的感觉，是成熟型的，年龄似乎好像经常为了照顾他的情绪，而让他觉得比自己要大许多！
再说秦昱杰是个二十岁的大小伙子，正是血气方刚的年龄，那完全应该是男人对待自己爱的女孩时的正常反应。
秦昱杰手抚上李唐诗的发际，脸上荡起笑容，轻声道：“乖，我是你的男朋友，亲亲吻吻，抱抱都是很正常的，所以糖糖不需要害羞。”
“嗯。”
李唐诗轻轻的应了一声，她不知道自己为什么变得那么的爱害羞，难道是因为面对自己爱的男人？
才会如此的矫揉造作？
“好，那我们出发。”
见李唐诗虽还有些害羞，脸上的绯红更是没有完全退去，但对于他的理论还是点了点头。
秦昱杰收回手的同时，又倾身过去，往李唐诗的嘴角亲了亲，才开始发动车。
正式开车后，空出右手来，拉住她的手，李唐诗想要抽出来，怕自己打扰到他开车，他却拉得更紧了一些，熟悉的温度，熟悉的纹理，两人并排一左一右的坐着。
李唐诗绯红的脸上浮现了灿烂如星光的笑容。
。m.

　　☆、第218章 就会紧张

这就是喜欢一个人的感觉吧！
它会让你感到甜蜜，会让你不知不觉的就露出笑容。
甚至会因为彼此间的笑容，连带着空气都变甜。
“哟，老大，小嫂子你们能不能不要一大早就虐狗？单身狗也要面子的好么，能不能给条活路？”
李青松坐在院子里一边啃着苹果，一边对着刚进来的小情侣调侃着。
“唐诗，快过来，吃个苹果，昨晚我妈从东莞那边回来的客户手里买的，正好我们一人一个。
对了，吃过早餐了吗？
还没吃的话，一起，我妈炒了米粉！”
梁丽蓉昨天时就对李青松他们说了，他们出的房租是包了早餐的，也知道他们今天要和李唐诗一起去县三中看高考成绩，她便早早的提着妈妈做好的早餐带过来，顺便也把了四个苹果过来。
李青松这人到是十分的这客气，苹果都还没洗呢，拿着随身带的军刀，直接削皮开吃。都不等梁丽蓉问秦昱杰去哪，李青松先开口.交待了，说秦昱杰去接李唐诗了。
这不，一个苹果还没吃完呢，李唐诗和秦昱杰就甜甜蜜蜜的大手牵小手的进来了，确实如李青松酸酸说的那句话一样，李唐诗和秦昱杰只是简单的牵手，但外人却能从他们的四周感受到一抹无形的粉红泡泡。
“还没吃，那我可就不客气了。”
李唐诗要向梁丽蓉跑去，秦昱杰才松开了她的小手，并再次无视掉李青松那一脸的打理的趣味。
而是跟着李唐诗一起去厨房，洗手，然后吃早餐。
“唐诗，一会我和你们一起去县城吧，我也想第一时间知道你的高考成绩，顺便，等着你请客庆祝。”
梁丽蓉今天可是特意跟妈妈请假了，要陪着李唐诗一起看成绩去。
高考呀，梁丽蓉没能上高中，自然还是很羡慕李唐诗的，当然做为李唐诗的好朋友，更是希望能在第一时间分享好友的好消息。
再有就是李唐诗身边还有秦昱杰和李青松这两个男人，总归诸多不便，而且不定会被人说闲话，但是有她梁丽蓉跟着就不一样了，虽然她年龄比李唐诗要大几岁，再有就是梁丽蓉家有不少亲戚朋友，都嫁到了洋城东莞，时不时的来些外地的客人也正常。
若是在县城真遇到些李唐诗相熟的人，梁丽蓉也能帮忙打个掩护什么的。
“好呀，若是我的成绩不错的话，就请你去海天楼吃大餐。”
能与好朋友一起去看自己的高考成绩，当然是开心的，而且李唐诗也有意想要与梁丽蓉好好的培养朋友之间的感情，前世，那么多年，梁丽蓉和她的家人，都帮了她很多，尤其是在金钱方面，虽然钱不多，但是那份情谊却是让李唐诗记了两辈子。
一顿大餐，现在的李唐诗完全请得起。
“那我可就等着这顿大餐了，不过说真的，唐诗你对自己的高考成绩大概评估多少分？”
梁丽蓉知道李唐诗在和她是同学时，成绩一直是年级第一的，这些年亦是一样，但有些人，一进考场就会紧张，一紧张，考试自然发挥不好。
。m.

　　☆、第219章 有点禽.兽

她有那么一点点的担心。
梁丽蓉的话，自然也引起了秦昱杰和李青松看过来的视线，都想知道她自己评估分。
李唐诗有那么一丁点的紧张，回想着前世，自己高考前每个月月考的总分，又想了想前世李唐心是上的上京大学，便保守的评估了一下：“如果不出意外的话，我应该能保证总分在六百六十左右。
超常发挥的话，可能会比这个再高个一二十分吧？”
李唐诗也不是很记得，但想到自己的成绩能做为前世，西山县的文科状元，那应该是高于六百六十分左右的。
毕竟，她前世在学校的总分成绩，总是在六百五十到六百七十左右这两幅跳动。
李唐诗还记得，自己高考前京城的上京大学的入取分数线是六百四十分。
“那太好了，不出意思，你之前填报的上京大学中文系，应该没问题了。
不行不行，我现在一想着你的分数，整个人就激动得不行。”
梁丽蓉放下碗筷，早餐也不吃了，往院子里跑了起来。
“嘿嘿，小嫂子，你这朋友很有意思呀，是你高考大学，是你的高考成绩，她傻乐个什么劲？还跑圈…太他妈的搞笑了。
不过，说真的，小嫂子你的分数真能考那么高？”
李青松一直听秦昱杰和李唐诗自己说过，她的高中成绩不错，却没想过会考这么高。
他们可都是经历过高考的人，能考上军校，除了家世，还有自身的学习能力，比如李青松本人，高考成绩只有五百多。但是五百多在京城区，成绩算是相当可以的了。
秦昱杰京城区的高考状元，分数也只有七百零五分。
当然李唐诗和秦昱杰之间接受的教育等级不同，李唐诗能考到六百五六十分，讲真，是属于特别优秀的那一列了。
“不出意外的话，应该会比我自己评估的还要高一些的。
如果我高中三年参加各种市级省级比赛得到的奖励分，也加上的，应该可能超过六百八十分左右吧？”
李唐诗参加各种知识竞赛和作文，影评比赛，三年来不少，她参加这些活动，纯粹是因为可以得到奖金，后来才知道市级第一名和省级前三名，都可以在高考时加分，但具体多少，李唐诗也不是很清楚。
但她自己随便算了一下，最少也有二三十分左右。
前世李唐心有没有加上，李唐诗是不知道，但知道那些额外可以加的分，是可以买卖的。前世李唐诗看到过一个与她经历相似的报道，就是如此。
原高考生的大学名额被人给顶替，就连这种奖励分也都被别人卖给了需要分数的同学。
当时这报道，李唐诗还认认真真的看了好几遍，印象特别的深。
“那你们县里的文科状元该是小嫂子你的了吧？
啧啧，老大，中午饭你可得请客呀，请我和丽蓉妹子一起吃大餐，为小嫂子庆祝庆祝！”
李青松真是觉得与李唐诗越相处，越觉得有意思，每次都要刷新他对女生的认知，但还有些羡慕老大运气好，居然能找到这么可爱又聪明还有一手超好的厨艺的女朋友。
只是年龄有点小，而且，老大好像有点禽.兽了。
。m.

　　☆、第220章 没有早恋

昨天下午，送李唐诗走前老大的嘴角只是破了点皮，今天早晨回来后，老大的那点皮好像变得更严重了些……
“吃大餐没问题，差不多就去县城吧，再不走天就要热了。
你把碗筷收拾下，回来之后，你再洗洗。”
洗碗这种事，还是交给李青松这种粗人吧，他的糖糖和她的朋友，这种事还是别碰了。
秦昱杰吩咐完，就拉着李唐诗一起去院子里，喊梁丽蓉准备上车，去县城。
从镇上开车到县城，平时要差不多两小时，其中还要转一趟车。
秦昱杰他们自己开车，速度就比公交车快多了，只用了一个小时零几分钟就到了。
他们直接去的县三中，刚下车，李唐诗就碰到好几个同学，还都主动与李唐诗打招呼，其中有与李唐诗在班上能说上几句话的女生，悄悄蹭到李唐诗身边来问她：“李唐诗，和你一起来的那两高大的帅哥，是你家亲戚吗？
好帅呀！
还有李唐诗今天的你超级漂亮，你要是以前在学校时，也这样打扮的话，一定是县三中的校花，那些暗恋你的男生，一定早就找你表白了。
你能交的男朋友一定能围绕着全校好几圈。”
秦昱杰一直跟在李唐诗的身边，哪怕她被女同学拉着走到了一旁，距离两三米远，但凭借他的好耳力，那个女同学的话，秦昱杰是一字不漏的听了个全，前面听着还好，听到后面，秦昱杰整个人的脸都黑了。
离得远远的李唐诗和那位女同学，都感觉到了秦昱杰那股子强压而来的冷气，吓得那个女同学立即放开了李唐诗：“那个，李唐诗，我先去学校了，一会再聊！！”
扔下李唐诗就跑了，李唐诗摸了下鼻子，小跑到秦昱杰身边，现在在学校门口，她也不敢大胆的拉秦昱杰的手，只能轻声细语的凑到他面前为自己辩解：“杰哥，你别生气，什么暗恋明恋跟我完全不搭干的。
我在学校每天都要学习，中午时间还要抽出去打零工赚钱，没时间与同学们相处，更别说异性同学了。
所以，我没有早恋，更没交什么男朋友！”
唯一有的，也是现在的你，假如和秦昱杰谈恋爱的话，那十六岁的李唐诗还真算早恋的。
“你是我第一个喜欢的男生，也是我的初恋，所以，别为了外人的话，而生气，你气坏了，我可是会心疼的。”
李唐诗桃花眼泛着星光的望着秦昱杰，男人么，生气了，好好的哄一哄，还是很好哄的。
而且李唐诗一直都知道，她家的杰哥，最爱听她的表白了。
他在早晨从长樱村接她回来的路上就说了，只要是她说的，他都爱听；如果是表白的话，秦昱杰会更开心。
他还说：听你表白，我会觉得自己是一个幸福的男人！
不，应该是天底下最幸运的人，在华国十几亿人当中，居然能遇到你，然后在短时间内爱上你，认定你！
真的特别的感恩！
前世李唐诗与秦昱杰以普通朋友的身份相处那么多年，她还是头一回见识到秦昱杰还有这么文艺青年的一面；不，就还有那么一点点的……呃怎么形容呢，就是像突然点亮了，随时随地就说甜言蜜语的技能。
他本人，还不自知。
“糖糖，我信你。”
秦昱杰被李唐诗那软糯的嗓音给撩到，瞬间就意识到，自己不能在这种地方欺负他的糖糖，因为最终被撩起火的人，一定是他，起火之人，还一副完全不懂的可爱模样。
让他这么个血气方刚的正常男人，怎么办？
还能怎么办，自己找的小媳妇，只能宠着呗！
。顶点

　　☆、第221章 班长表白

前面才说要宠着自家小媳妇的人，紧接着就被人打脸，挑衅。
也许是因为大家都高中毕业了，甚至都以为今天看不到李唐诗的那些同学，见到她时都十分的意外与惊喜。
做为李唐诗同班同学，都知道，李唐诗连每天中午时间都不放过来打工赚钱的人，自然也就以为她高考结束后就外出打工了。
“哇，那不是李唐诗吗？天哪，她把刘海梳上去后，竟然这么好看呀！”
“真是李唐诗，咦，你有没有感觉她好像跟之前有点不太一样了？”
“确实，不一样了，看到没她连走路都抬头挺胸，脸上还带着自信的笑，那是以前我们除了在比赛台上看到这样的她，平时她都一直都是安安静静的一个人呆着，与我们同学说话都小小声的那种，嗯，脸上总有着掩饰不住的自卑。”
“没错，李唐诗在我们班里除了学习出众，长相也很出众，却一直与我们接触得很好，我想也确实是因为她自己很自卑，也没有时间跟我们一起玩的原因吧。
现在高考结束了，学习压力少了，自然就会有变化了。”
“这样一说还真是，不过，她身后的那两大帅哥，也太帅了吧？”
“咦，那不是班长吗，还拿着花，不会是找李唐诗表白吧？走走，快去看看。”
今天是高考成绩查询日，一般都可以在家里打电话就能查到，来学校的人，还是比较少的，但不代表没有。
李唐诗刚刚才向秦昱杰表明了自己在高中的三年生活是如何如何的，却不想，这班主任办公室还没到呢，就被班长拦住了去路。
“李唐诗…你等一等，我有话跟你讲。”
跑到李唐诗面前的男生，有点瘦，还带了一副眼镜，手里还捧着一束花，额头冒着汗珠，可能是因为跑得太更的原因，也有可能是因为终于有机会鼓起勇气打算对自己暗恋的女生表白的原故。
李唐诗停了下来，回头先看了一眼秦昱杰，然后对着班长点了点头：“你好，请问有什么事吗？”
重生回来的李唐诗对与自己同班同学的名字，几乎不太记得了，但是眼前的这位班长，李唐诗依旧只有印象，具体名字也不记得了。
毕竟，前世李唐诗高考结束后，就再也没有与同学们接触联系过，二十多年近三十年，三十年时间，能让一个婴儿长成一个中年人；更别说他们这种短期又与联系，交流少的同学，能记起来的可能性太小。
更别说李唐诗连对方是谁，都不知道，面对这种情况，李唐诗有那么一点点的愣怔，但还是礼貌的回了对方。
“我我我……我喜欢你，请问你愿意做我女朋友吗？我的成绩也考上了京城的大学，虽然不能与你同校继续当同学，但是…但是我一定能承担起男朋友的责任，好好的照顾你，并更加努力的学习，争取，给你创造一个更美好的未来。
请问，李唐诗同学，你愿意做我的女朋友吗？
只要你答应做我的女朋友，我可以让我的家人去你家提前，你未来上大学的所有费用，我家都全包了，不需要你再出去打工，辛苦赚钱了。
唐诗，你愿意吗？”
。顶点

　　☆、第222章 太不知耻

班长同学，以最快的速度，把准备了一个多星期的台词，对着李唐诗讲完，双手捧着的花举起递向李唐诗，他额头的汗珠更多了，有紧张，也有来自李唐诗身后那个一步一步向他走近的高大男人。
“她不愿意！”
秦昱杰刚才若不是被李青松拉了一把，秦昱杰可能在这个男生靠拦下李唐诗的那瞬间，就被秦昱杰一脚给踢走了。
李青松硬是拉着秦昱杰，在他耳边小声提醒：“老大，别冲动，别冲动！这可是小嫂子的学校，别伤人，更别给小嫂子惹麻烦。
你要相信小嫂子，她最爱你！
任何宵想小嫂子的臭小子，小嫂子都不会看上的。
别冲动，别动手！！”
这才让秦昱杰忍了又忍，等到对方表白完，才上前，拉过李唐诗。
嗯，秦昱杰还是没能忍住！
秦昱杰就像护崽的大母鸡，把李唐诗轻柔的牵到自己的身后，以自己的身体挡住对方的视线，不让这个所谓的同学看李唐诗，并用严厉的眼神，警告：“她已经有喜欢的人，你可以走了！”
再不走，秦昱杰真要出手了。
他.妈的，这逼崽子，居然想跟他抢媳妇，这是找死呀！
特么的，十分的不爽！
当秦昱杰看到有人捧着花束，拦下他的女人，当着他的面表白，真把他这个男朋友当死人吗？
气死他了！
什么狗屁规矩，什么狗屁影响，通通都不想管，只想牵着自己小媳妇的手，告诉所有那些有坏心思的小孩，他们比自己还差远了。
“你你你是谁？凭什么能帮唐诗做主？”
班长被对方这个高大的男人直逼而来的气势惊吓到，但面对自己暗恋了很久的女生，班长还是立即就缩退吓走，而是勇敢的对上情敌。
“我就是糖糖的未婚夫，你说我够不够资格帮她做主拒绝你这个‘第三者’？”
秦昱杰相当霸气的，给自己加戏跳过男朋友的身份，成了未婚夫。
还狠厉的骂一个表白的小男生，为‘第三者’这个词就有点严重，也有些过了。
瞬间，那些一起过来围观的同学们，都被秦昱杰那丝毫不掩饰他和李唐诗关系，以及‘第三者’的话语给震惊到。
“不会吧，班长居然要当破坏人的第三者，也太不知耻了吧？”
“喂，你们的重点不该是李唐诗居然有一个这么帅气的未婚夫吗？”
“老天呀，李唐诗这是什么运气呀，居然有这样一个长得又高又帅气质还超强的未婚夫，不是说李唐诗家里很穷在农村吗？
而且爸妈不疼，妹妹不爱么？
怎么还会有这么好的婚事？”
“你……我不是第三者，我我我不知道唐诗有未婚夫……对不起！”
班长根本在秦昱杰有意肆放身上那股强势迫人的煞气之下，完败；他只是想表个白，却不想被人当成第三者…连拒绝的机会都没有就结束了。
整颗心都碎了！
还得乖乖的向人未（情）婚（敌）夫道歉。
毕竟能考上京城那边大学的孩子，三观还是很正的，抢人女朋友，破坏人感情的事，是绝对做不出来的。
。顶点

　　☆、第223章 宣示主权

秦昱杰因为这一幕，脸色已经黑如锅底，牵着李唐诗就往刚才来时她指过的路线，继续往前走，无视那些围观他们，低声细语偷偷八卦的学生们。
李唐诗见脸色不佳正往前走的秦昱杰，他的眼神，让她有一种他在捉那女干的现场的感觉，看得她都生出那么一丝心虚来。
而跟在他们身后的梁丽蓉和李青松亦也都被秦昱杰那面色震慑到，乖乖的，离得远远的安全距离，生怕一个不慎，就被因吃醋的秦昱杰给伤及的无辜。
“喂，你家老大也太能吃醋了吧，唐诗不过是被同学表个白而已，你看你老大那脸色，差得恨不得能把人给吃了。”
梁丽蓉默默在心底给秦昱杰贴上一个标签‘小气，爱吃醋’，对于毕业生们来说，对自己喜欢的男女同学表白真的很正常又很有趣的事，谁没过青春时的躁动呀？
再说，李唐诗长得好看，成绩又好，虽在学校的活动少了些，但如果她是男生，也一定会喜欢李唐诗的，也会一样选择找个合适的机会向李唐诗表白，哪怕是被拒绝，也不想带着青春时期的遗憾，离校！
“那不是要吃了的表情，而要‘杀了你’的表情！”
李青松庆幸老大，还是知道注意场合的，若是在其他地方，老大那表情就真的会完完全全的表露出来，那样的煞气才是真正骇人！
再次由内而外的表示，从未想过，自家老大会有这样紧张一个女孩的时候。
仿佛，任何一个靠近李唐诗的男生，都是秦昱杰绝对的敌人！
不过，这样霸道而又有着强烈占有欲的秦昱杰，在李青松看来，却有着十分的惊喜，因为自从李唐诗的出现，比自己小了两岁的老大，多了很多生活气息，嗯，就是所谓的接地气，人本该拥有的东西，也是符合他这个年龄的情绪。
自李青松与秦昱杰相熟以来，秦昱杰都是那种成熟稳重，什么都能替你安排好，而且他所有的安排，你都会十分的喜欢与满意，亦是李青松愿意一直跟着秦昱杰的原因之一。
连本人自己都无法确定的方向，他却能按照你的性格，你的实力与能力，指定一个方向，你抱着试一试的态度，才发现，你走了他帮你选择的道路，正好就是你最喜欢的，也是最合适最擅长的。
就是自己爸妈都无法做到这一步。
也天是如此，李青松从未看识过秦昱杰还有如此幼稚的一面。
看着有趣的同时，李青松依旧不忘保持距离！
吃醋的男人，真的容易伤及无辜！
“放心吧，有小嫂子在，我老大应该不会…”
看看那老大那双手，紧紧的握着小嫂子的手，没有半点松开的意思，明显就是在宣示主权，但相信老大也懂得拿捏分寸。
梁丽蓉咽了咽口水，算是相信了李青松的话，只是更多的眼神分到李唐诗身上，担心秦昱杰这男人乱吃飞醋，做点什么伤害李唐诗的动作出来。
“杰哥，你别生气了，那真不关我的事！”
。顶点

　　☆、第224章 一抹温柔

李唐诗其实也被班长突来的表白，给惊愣怔了几秒，只是不等她开口拒绝，秦昱杰已经先替她拒绝，并把人给赶走了。
她的心里没有半点因为秦昱杰的擅作主张而生气，反而因为他的行为而感到十分的甜蜜。
如果他不在乎，或者不帮站出来说点什么，做点什么，李唐诗才是真正要哭了。
“杰哥，你要相信，我这辈子只喜欢你一个人，也只爱你一个人，像刚才那种毛头小子，我是半点也看不上的。
真的，你又帅又高，对我还好，我最喜欢你了。”
若不是场合不对，李唐诗都要踮起亲吻他的嘴角，哄他了。
但在学校，而且到处都有人，这种格外能安抚住秦昱杰心情的动作，李唐诗是做不出来了。
只能口头上的各种彩虹屁哄人，并把锅给甩出去。
“呵？糖糖的意思是，如果不是毛头小子，你就喜欢上了？”
秦昱杰握着小人儿的手的力度，不自觉的加重了些，显然，醋意还没完全消。
“不不不不，我怎么可能，就算是那些长得超帅的明星，我也不会多看一眼的，我的眼里只有杰哥。
杰哥，你看我的眼睛！
里面全是你！”
李唐诗被秦昱杰手上传来的热度给灼热烫到，求生欲.望告诉她，立即补救：“我的这里也全都是你，你就是我的世界！！！
所以，杰哥，那个人真的不关我的事，我是无辜的！”
她先是指了指自己的眼睛，最后又指了指心脏的位置，再次申辩：“杰哥，我这辈子只对你动心，其他的所有男人，都是陌生人，我不会多看一眼的！”
不只是这辈子！
还有上辈子，她心里只住过他一个人男人！
上辈子，李唐诗错过了他，这辈子，必然不能因为一个外人，一个微不足道的外人，而影响到他们之间的感情，那是完全不值得的。
“好，我相信你。”
秦昱杰从李唐诗的眼睛里，看到了她的认真与严肃，也看到了眼睛里的自己；她没有骗自己，人的眼睛是会说话的，而此刻她的眼睛就在告诉他，他真的是是她唯一的世界。
无论是她的眼睛里，还里心里，只装得下他一个人！
刚才的不悦，与酸涩，在这么一瞬全部消失，心底浮上来的又是熟悉的满足与甜蜜和柔软，这是他喜欢的糖糖呀！
从他们最初的相遇，她就赤.裸裸丝毫不掩饰的，接近他，靠近他，引诱他，勾搭他，每一个动作，每一句话，每一顿的餐点，全都表示着对他的示好，对他的讨好，对他的了解…
所以，这样一个时时刻刻都在表达她对他的爱意，表现她对他的熟悉与了解，表白着她对他的心思，他还有什么理由去怀疑？
信任，才是情侣间彼此并是唯一的感情交流渠道！
秦昱杰消去阴沉的脸，此时也换上了一抹温柔的笑意，拿着她的小手，放到自己的唇边，亲了亲：“糖糖，你这辈子都只能是我一个人的，所以，你今天说的每一句话，我们彼此都要好好的记一辈子，好不好？”
。m.

　　☆、第225章 不容质疑

“好！”
李唐诗再次被秦昱杰的认真与不容质疑的眼神给震惊！
甚至有那么一瞬间，李唐诗怀疑前世与此时自己面对的秦昱杰是不是同一个人？
前世的秦昱杰对感情的表达十分十分的内敛，内敛到，彼此不开口，便能错过十几年。
但眼前的秦昱杰却是随时随地的能说出他心中的想法，告诉你，他对你是认真无比，是以一辈子的那种！
还霸道的告诉你，他不会给你反悔的任何机会！
但不管是哪一个他，李唐诗都很喜欢，很喜欢！
一辈子，也是李唐诗所追求的！
“走吧，我们去你们班主任那！”
得到自己想要的答案，秦昱杰的脸上的表情更柔和了，嘴角还微微上扬，牵着李唐诗的大步向前。
“呼，真没想到我老大还有这么小心翼翼的一天，真是罕见！”
李青松从头看到尾，心中的惊叹禁不住说了声。
确实惊叹，什么时候大院里的聪明孩子王，会有对着一个女生小心翼翼求爱要许诺的一天？
“这下我相信，你家老大，对我们家的唐诗是真心的了！”
一个男人爱不爱那个女人，看他对她的眼神，和各种小动作就能看得出来。
梁丽蓉记得李唐诗曾经写的一个爱情小故事里就有这么一句话：一个男人对一个女人的爱，不需要他们自己如何秀，只要彼此真心相爱，有眼睛的人，都能看得出来！
那时梁丽蓉还在上初中，根本没看懂！
现在，好像有那么一点懂了！
电视里说的所谓的秀恩爱，都不如看到真正相爱的人在一起，他们之间的互动，一点一滴的小动作与无意间的一个眼神，都是爱。
彼此之间的到处都被粉红的泡泡给包围着。
如，现在的李唐诗和秦昱杰！
李唐诗带着大概不算清晰的记忆，找到了班主任的办公室。
办公室里，坐着好几个老师，还有不少同学，都在忙着问成绩，打电话；但当李唐诗松开秦昱杰的手，凑到班主任陈老师面前，喊了一声：“陈老师”时，陈老师自然性的回了句：“嗯，唐诗来了呀！”
“啊？李唐诗你过来了呀？”
前面一句是陈老师平时对李唐诗的称呼，后一句带着惊讶语气连名带姓的称呼，显然陈老师确实很意外，今天会在这里见到李唐诗。
而陈老师的话一出，本来热闹的喧哗的办公室，像是被人按了暂时静音键似的，所有的人不约而同的停止了手里的动手，连一个正打着电话与人对话的老师，也都突然停了下来，看向李唐诗。
整个办公室都静得，只剩下呼吸声。
秦昱杰上前一步，握住李唐诗的手，对着陈老师礼貌的开口问，并打破这道束静：“陈老师，我们唐诗的高考成绩出来了吗？”
连带着后面一直没进来凑热情的李青松和梁丽蓉站在门口，目光随着秦昱杰的问话，看向那位被李唐诗喊的陈老师。
“李唐诗，真的是李唐诗，今年我们学校以及全县全市的文科状元，居然自己亲自过来看成绩了！！”
：。：

　　☆、第226章 欲言又止

一道不算尖锐的声音，回答了秦昱杰的问题。
安静的办公室，也随着这个声音，再次热闹起来，不，应该是沸腾起来！
先是班主任陈老师，对着李唐诗激动的说道：“唐诗，你的高考成绩比你平时的成绩还要好，简直是超常发挥，六百九十一分。
比你平时月考的成绩还要高三十多分，了不起，你是老师的骄傲！
不只如此，这么好的成绩是我们整个西山县的文科状元，也是我们永周市的文科状元，你只比湘南省的文科状元只差了十五分。”
陈老师虽然为李唐诗与湘南省的文科状元差了那少少的十五分而觉得可惜，但却也已经激动得不行了。
今年全市的文科状元是他亲手带出来的学生，他不只能拿到各种奖金，还能升职。
年级主任，升个校级主任是没跑了。
陈老师激动的报喜声刚落，那些在办公室里的老师和同学也都激动得七嘴八舌的加入了报喜与祝贺的行列。
“陈老师，这就是我们县和市里的文科状元李唐诗同学呀，没想到成绩这么好，人也长得这么漂亮，李唐诗同学，恭喜你！”
“就是就是，李唐诗同学，我记得陈老师说过，你填的是上京大学吧？恭喜恭喜，我们学校终于也考出个京城第一学府的大学生了，陈老师了不起呀！！”
……
“哇哇，这就是高三一班的李唐诗，长得真漂亮，还读书这么厉害，太厉害了！”
“没错，与传说中的完全不一样，李唐诗这个文科状元，看起来一点也不像书呆子！”
“书呆子？看李唐诗那眉眼间传出来的自信与灵动，就不可能是个书呆子，不过，确实与传言中的高三一班的学霸完全不一样就是了！”
“这么漂亮的学霸，居然是我同校同学，我的天哪，和居然和全市全县的文科状元是同校同学，就这个，够我吹几年的牛逼了。”
……
毕业班年级老师们的办公室由于李唐诗的出现，沸腾了近半个小时，李唐诗和秦昱杰他们才得以解脱，陈老师亲自送他们出来，站在走廊上，见陈老师那欲言又止的模样，李唐诗想让秦昱杰松开自己的手，单独找陈老师聊一下，却被拒绝。
李唐诗懂秦昱杰的意思，他现在虽然是个军校生，但他的侦察能力比两世的李唐诗都要强得多，李唐诗只能先开口向陈老师介绍起了秦昱杰：“陈老师，他是我的男…”朋友，两个字还没完全说出口，就被秦昱杰自己接了过去。
“嗯，我是糖糖的未婚夫，京城人，这些年多谢陈老师照顾了，辛苦了！过几天我们会在海天楼宴请各位老师，帮糖糖庆祝，到时希望陈老师能出席！”
陈老师转看向李唐诗，见她点头，脸上还带着小女生的羞红，陈老师这才放下心，知道他们是一家人，才敢继续开口：“好，到时我一定出席，能教导唐诗这么好的学生，也是我的幸运，并不辛苦，而且唐诗本身，也很优秀！
那个…唐诗，老师这里有句话想和你单独说一说，你看，要不要借一步说话？”
。m.

　　☆、第227章 违背良心

陈老师的话是对李唐诗说的，但是眼神却是看向秦昱杰，他算是看出来了，这位李唐诗的未婚夫，是个不简单的人，家在京城，再瞧他这周身的气质，家世必然比李唐诗要好很多很多。
做为最了解李唐诗的老师，陈老师比别人可就要担心李唐诗得多了。
李唐诗是陈老师教过的最让他省心省事，又心疼又得意的好学生，没有之一！
也正是陈老师了解李唐诗的家庭情况，他才担心，这个与李唐诗一同出现办公室后，就一直牵着李唐诗的手没有松开过的男人。
对方身上的气质十分出色，不只有与李唐诗般配的长相，还有他想表达给陈老师知道的东西。
所以，陈老师看似在问李唐诗，实则，他是想问秦昱杰，要不要听？
毕竟，家在京城，却为了李唐诗这个从未出去见过世面的小女生，跑来这里，那定然是有些权势或者有些比别人强大的背。景的，陈老师自认为是还是能看那么一点点人的眼力的。
“不用，陈老师有什么话，就在这里说吧，杰哥，不是外人！”
李唐诗的手心被秦昱杰挠了挠，心里无声的笑了笑，只不过，还是牵着秦昱杰和陈老师，往走廊的另一端走了走，李青松和梁丽蓉他们找了个借口，说在楼下等他们。
陈老师见周围也没什么人了，拿下鼻梁上的眼镜，低头对着李唐诗他们说道：“唐诗，你考到六百九十一分，按理来说，老师该为你高兴。
确实，当老师第一时间听到你是我们县和整个永周市的文科状元时，老师真的特别的激动也特别高兴。
但是…高中三年，你参加了八次市级比赛，两次省级比赛，都得到了数一数二的好成绩，这些都是有奖励分的，其中高考额外奖励加分不低于三十分。
你本该是整个湘南省的文科状元的！”
说到这里，陈老师的声音变得更低沉了，甚至还夹带了一些心虚与愧疚：“不过呢，陈老师在这里对你还有你未婚夫想要说的就是…
如果能顺利读上京大学，其他的事，就先别管了。
当你还没有足够强大，做一些事时，别为了这些事把自己赔进去了。
你还小，还有成长空间，别急于一时，更别因为意气用事，毁掉了自己的前途！
俗话说，君子报仇十年不晚！”
有些事，陈老师不能说得太明白，也不能说得太细。
但陈老师又很庆幸，后来听到一些消失后，与王月那个王老师，断绝了来往。
这三年来，陈老师做为高三一班尖子班的班主任压力是很大，不只有学校的压力，还有对学生们的负责，以及一些利用权势，压制的威胁。
然而今年高考后，永周市闹出人贩子村来，全国都报道与批评了，也正是这件事的发生，陈老师得到了一些信息，那天，陈老师买来酒，让老婆陪着自己喝到大半夜，半夜后又为自己压抑了的三年的事，而发泄的大哭了一场。
终于，终于不用做违背良心，背叛与陷害自己最得意最喜欢的学生的事了。
不能帮着自己的学生申冤，但该给的提醒，还是有必要的！
。m.

　　☆、第228章 怨恨他！

“你说那位陈老师是想和我家老大与小嫂子说什么？”
李青松站在楼下，点了根烟，问着同样带着疑惑的梁丽蓉。不能说陈老师情绪掩饰得不好，只能说李青松和梁丽蓉他们都是有眼色的人。
“不知道，但应该不会是什么好事情！”
梁丽蓉被李青松这么一问，莫名就想到了李唐诗家里的那对极品爸妈，会不会是他们做了什么妖？
不让李唐诗读大学吗？
可李唐诗这都考上全县全市的文科状元了，不可能吧？
还是因为那对极品爸妈，为了高昂的大学学费，找陈老师说了什么？
两人不再说话，他们都知道，不管是什么事，如果不是什么大事，李唐诗也不会告诉他们；如果是大事，李唐诗亦一样会想着自己解决，不过，他们两人的心都同时提了起来。
梁丽蓉么，是李唐诗最好的朋友，自然会担心，心底甚至都已经想好了，回家后就跟爸妈谈谈李唐诗的事，看能不能家里先借些钱给李唐诗，等她读完大学后，再还自己家。
别人家拿不到四年的大学的学费，梁丽蓉家里还是没问题的。
李青松么，因站秦昱杰的关系，认定了李唐诗就是自己家未来的嫂子，那就是一家人；当然其中自然还要加上被李唐诗厨艺收获的胃，想着，要不要往京城打电话的老三？
不过，这样的想法，刚闪现几秒，李青松就歇了，他家老大，可比他和老三牛逼得多了，小嫂子有什么事，老大自己动动手指头，就能解决！
他们完全不需要费心！
告别陈老师，拿着成绩单的李唐诗和秦昱杰，一边下楼，一边问他：“杰哥，你想说点什么吗？”
其实，李唐诗很意外陈老师会对自己说这些话。
毕竟，前世…她的高考成绩，她的大学，全都被李唐心一个人占了。
其中必定与县三中的领导们和老师们有关，陈老师做为她的班主任以及语文老师，一定也是知情.人！
刚才若不是看到陈老师那双红了的双眼，李唐诗都要像前世一样，怨恨他！
要知道，前世高中的三年，陈老师真的是整个李唐诗十六年的人生中，除了弟弟李唐朝与好朋友梁丽蓉外，对自己最好最关心的外人了，不，还有他的老婆，亦是对李唐诗很好，很照顾！
他们夫妻知道李唐诗家里人对她要求很高，也很不好！
要求高，是让小小年级的李唐诗因为省学费而一直跳级读书，以及让李唐诗利用仅有的中午一点休息时间，去打工赚钱贴予家用，倒置李唐诗自己，经常饭吃不好吃不饱，上课笔记有时也跟不上，还是陈老师让老婆，经常多做一份饭，带来学校，悄悄的给李唐诗。
上课笔记，陈老师更是费了不少心思，私下找到李唐诗各科的老师，把李唐诗的家庭情况说了说，又激起各科老师的爱材之心，每次李唐诗错过的笔记，各科老师都会往下悄悄的帮她被上一份拿给她。
拿给李唐诗的不只有笔记，还有一些他们自己出钱，买来的复习资料与练习册。
。顶点

　　☆、第229章 千疮百孔

所以说，李唐诗高中三年，一边打工，一边照顾家里，却成绩还能一直保持不降，依旧稳坐年级第一，其中真的有很大一部分的功劳是属于她的老师们！
也正是这样，前世李唐诗出事后，李唐心能那般的顺利的顶替了她并享用了她的一切，李唐诗是想不明白，也想不通的！
只是当李唐诗得知此事时，已经是二十年来后，陈老师也好，其他科的老师也罢，全都离开了西山县，他们都是在高考成绩出来没多久后，因教出个县级市级的文科状元，而被调到市里，省里等高校中继续任职。
李唐诗恨所有老师，既然都能做出这样的事来了，为何当初要对她好？
如何能不恨？
忽然感觉有些冰凉的身体，被一股温暖包围，李唐诗抬头，与那双黑眼对视，这是她的惦记了两世的星光呀！
此时此刻就在她的身边，用行动与温暖告诉她，她不需要害怕，她并不孤单！
“糖糖，别难过，该属于你的，任何人都抢不走！”
陈老师的话虽然很内涵，但秦昱杰和李唐诗都不是傻子，怎么会听不出来？
也正是因为明白陈老师话里的意思，才会让李唐诗在这么热的天气里，身体一瞬的变得冰凉起来。
“我不怕，真的不怕！”
死都死过一次了，还怕什么？
高考成绩也好，大学名额也好，都失去过一次了，还怕再失去第二次吗？
李唐诗害怕的是自己心中的那个猜测，变为现实！
所以，陈老师的话，李唐诗是真的听进了心里。
“杰哥，我要是说我是不是我爸妈的亲生孩子，你会怎么想？”
李唐诗昨晚从李大明和唐花凤那里听到自己的身世后，说激动吧？
完全没有！
因为一点也不意外！
意外的是她会是李大海的私生女，这点让李唐诗十分难以接受！
前世，就是李唐心顶替了属于李唐诗的一切，所以，李唐诗十分的愤怒的同时，还有着两世来的悲凉，自己真的是没有一点父母缘，不管是养父母，还是亲爸，都对她特别特别的不好，这种不好到只当利益来榨取的货物，让李唐诗想要做点什么，来抚慰这颗前世被他们伤得千疮百孔的心灵。
“这样更好！”
秦昱杰听到李唐诗的话，身体有那么一瞬的僵硬，但很快就肆然，这不是他在看到李唐诗资料的第一时间就有过的猜测么？
猜测成真，秦昱杰真心为李唐诗高兴。
那样的父母，不要也罢！
“啊？杰哥，你也太淡定了吧？好像一点也意外？”
秦昱杰的反应太过平淡了好么？
李唐诗做为当事人，又有着前世的记忆，依然在昨晚听到真相时，还是有些惊恐与恍惚的；用了两小时，才让自己平静下来，并接受这个真相！
“那如果，我说，我是我现在大伯的私生女，杰哥，你确定未来你的家人知道了我的身世后，你还要和我在一起吗？”
说真的，在李唐诗说出自己真实身世后，开始害怕起来，甚至有那么一刻的后悔，对秦昱杰这个自己念想了两世的男人，坦白！
。顶点

　　☆、第230章 不说分手

私生女，这个的身份，比有一对极品父母还要难以叫人接受。
更何况秦昱杰那样的家世。
“为什么不要？”
秦昱杰从李唐诗的眼底看到了害怕与恐慌，再次把她搂到怀里，轻轻的拍抚她的后背，一字一句的告诉她：“糖糖，我喜欢的你这个人，与身份与外在，都无关。
我喜欢的，我的家人必然就喜欢。
更何况，糖糖未来是我和过一辈子，又不是和我的家人过日子，他们的喜欢不重要，重要的是糖糖以后不再要说这样的话了。
只怕你就这么问一问，我都要难受！”
嗯，确实如此，一听李唐诗这样卑微的问他，秦昱杰的心就揪着疼得厉害，他的糖糖，不该出现这样的表情的。
还是他不够给她安全感！
“好，不说！”
不说分手！
不说丧气话！
不说不要他，不要她！
然后李唐诗想了想，还是对着秦昱杰说出了自己心底的想法：“杰哥，如此可以的话，能不能请你帮我查一查？”
亲身经历高考成绩后，李唐诗还是想知道，前世为何她会变成那样？
大学名额，李大海到底是怎么操作，然后让李唐心安然无恙并心安理得的，抢走她的一切的？
“好，帮你查。”
不只要帮李唐诗查，还要把原本属于李唐诗的奖励高考额外加的分，也都一并查出来。
等了好一会的李青松和梁丽蓉，看李唐诗他们两人下来，脸上表情并没脸异样，双双都放心了不少。
“哇哇哇！！！唐诗，唐诗你简直太棒了，棒到我都能够出去吹牛，我最好的朋友是今年全市全县的文科状元了！！！”
梁丽蓉之前一直压制着自己兴奋与激动的心情，人太多，场合也不对，她只能忍着。
这下，只有他们四人在了，梁丽蓉就忍不住冲过去，也不管李唐诗一直被秦昱杰牵着的手了，直直的就冲过去，抱住李唐诗。
秦昱杰也在梁丽蓉冲向李唐诗的瞬间，皱眉看了梁丽蓉一眼，再看向李唐诗那张温柔的笑脸，这才不甘愿的松开了自己的手，把空间留给这对小姐妹。
“我就知道，唐诗一定可以的，你一定可以的！”
梁丽蓉夸着夸着，高兴的眼泪都留了出来，不知道的人还以为她考上大学了呢！
是的，连梁丽蓉自己都说不清楚，在得知李唐诗考上京城第一学府的消息，会有着如此强烈激动的心情，有种你突然得以昭雪的错觉，仿佛，有一种被人抢走，又落回到李唐诗本人身上的幻觉。
其实没人知道，前世，梁丽蓉在得知李唐诗被家人卖到县城的一家有钱人家当冲喜物时，去找过李唐诗，只是被人给拦阻了，还拿她家几份生意做威胁；哪怕被威胁，梁丽蓉也没有放弃打探李唐诗的消息。
只是，梁丽蓉的势力很小，李唐诗身上发生的事件太快，也太过诡异，梁丽蓉根本就帮不上任何忙，尤其是她跑到县三中，问李唐诗高考成绩时，得知只考了两百多分时，梁丽蓉找学校闹了。
。顶点

　　☆、第231章 车突撞来

结果可想而知。
梁丽蓉还被学校报警关了几天，后来梁丽蓉也被家人，安排送到了东莞工作的亲戚家，很少回家，更是不让家里人透露与李唐诗有关的任何消息。
就怕梁丽蓉这个女儿，为了好友，再做出些冲动的事来，连累到全家。
俗话说：民不与官斗！
这五个字，在任何时候，任何阶段，都有些强大生存的意义！
“怎么办，好激动，好激动！”
梁丽蓉这表现得比李唐诗这个当事人，还要激动的模样，还真是可爱。
“不如，请你吃东西？”
李唐诗一时之间，也不知道该如何安抚梁丽蓉这激动又兴奋的心情，想了想，这么热的天，只有吃冰了。
“去吃绿豆沙吧，降降火，顺便找个地方坐坐，躲躲太阳！”
李唐诗提意绿豆沙，梁丽蓉那是相当同意的，李青松和秦昱杰都没有听过什么是绿豆沙，跟着她们去了一间凉品店，才知道，绿豆沙是西山县夏天的一种特色小吃。
绿豆沙，是由绿豆煮熟，再加入冰粉、白糖与绿豆一起，再用开水混合在一起，最后放到冰库冻起来，冻成半冰状态，拿出来卖，就可以了。
而凉品店里，不只有绿豆沙，还有薄荷水、西瓜粒，红豆、红枣、卤好的辣味鸭爪、鸭头、鸭脖等，以及西山县干炒的毛毛鱼，都超级好吃。
说是到凉品店里吃冰，其实来这里的客人都会喊上辣味的鸭类小吃，以及毛毛鱼，又辣又冰又爽，可以说是夏天西山县人，最有意思的一件事。
李唐诗带着他们刚坐下，点好东西，她要去洗手间，秦昱杰不放心，便跟着她一起去了，凉品店面积小，肯定不会带洗手间，但也离这里并不是很久。
回凉品店的路上，一辆摩托车直接冲着李唐诗就撞了过来，还好秦昱杰反应快，把李唐诗从路边搂到自己怀里，连续转了三四个圈才停车，而那辆摩托车已经开到十米远的地方，拐了个弯就消失在他们眼前。
心有余悸的秦昱杰，忙着帮李唐诗检查，发现她身上没有任何伤处才松了口气，但是脸色却沉了下来：“糖糖有没有吓到？刚才确定没有撞到？”
“杰哥，我没事，没事！”
李唐诗轻拍了轻了秦昱杰紧张的手，并主动握上他的大手，为了不让他担心，装得很轻松的样子：“没事的，可能对方是新手，才会偏向我们这里。
杰哥，走吧，丽蓉他们还在等我们呢。”
李唐诗知道所谓的‘新手’不过是自欺欺人罢了，他们走在人行道上，再怎么偏也不会偏向她这个走在里侧的，而不是撞处走在外面的秦昱杰。
她不是很确定，是不是冲着自己来的？
“嗯，好！”
秦昱杰脸色一直快到凉品店饭门，都阴沉着，他不相信这是新手能撞过来的巧合，看来他的糖糖，是真的一直有人故意在找她的茬，甚至，可能不只是单纯的找茬，如果刚才不是他在身边，不是他反应快的话，那此刻，他的糖糖，必然躺在地上，不是死就是伤。
。顶点

　　☆、第232章 都配不上

还没进凉品店呢，又窜出一个，对着秦昱杰就是出拳。
拳头的速度，还有点快人，秦昱杰本能的反应，自然是先护着李唐诗，一手搂着她，不让她被对方伤到，一手对付，突然袭击他的人。
李唐诗也被突来的情况吓了一跳，结果她定眼一看，居然是她最亲爱的弟弟。
“超超，住手！
杰哥，他是我弟弟，李唐朝！”
李唐诗的话一出，秦昱杰也不再反击，而是直接抱着李唐诗避开，李唐朝穷追不舍的拳头，然后，秦昱杰就听到一道年老的声音，明显是指点李唐朝的。
“下盘，右腿。”
“后腰，左拳。”
“行了，你打不过他，臭小子停手！”
老白头和李唐朝也是刚从县三中出来，不仅得知了李唐诗是高考状元的好消息，还得知了他的姐姐带着三个朋友一起来了县城，刚离开县三中没多久，想了想，李唐朝便带着老白头，往这边来找姐姐了。
这么热的天，李唐诗又带着朋友，除了到凉品店来吃东西，还真没地方去。
还真没让李唐朝猜错，只是还在几米时，李唐朝就看到一个高大的男生，牵着自己姐姐的手，那模样很是亲昵，亲昵度完全超过他这个弟弟，李唐朝心底顿时酸极了，都不等老白头开口阻止他，李唐朝已经冲了过来。
“姐，他是谁，你怎么能让他牵你的手？”
李唐朝确实只在秦昱杰手里过了六招，就知道自己不是对方的对手，而且他很快就发现，他和对方的路数是同一个体系内的，都是军拳，只是对方的速度比他的要快又狠十倍不止！
他上前就把想把李唐诗从对方手里抢过来，只是对方明知他是李唐诗的弟弟的情况，也没有松手，脸上占。有。欲特别的明显。
“那个…超超，你先别急，我们先进去坐吧，坐下来，我给你们慢慢介绍，对了，你丽蓉姐也在里面，别让他们久等了。
白爷爷您怎么也一起来了呀？
不是说您要带着超超出去学习两月吗？”
李唐诗真的很意外也很惊喜，在这里看到老白头和弟弟。
此刻秦昱杰终于松开了李唐诗的小手，因为李唐诗直接走近老白头，扶着他，往凉品店里走。
跟在后面的李唐朝很是不服气的瞪了秦昱杰两眼，哪怕他打不过对方，但也没忘记放狠话：“喂，我告诉你，我姐你是配不上的，最好离我姐远点。”
这个男人，虽然看上去比病秧子胡俊好上不少，但在李唐朝看来，一样配上他漂亮又聪明的姐姐。
所有站在他姐身边的男人，都配不上！
没错，在李唐朝看来，男人没一个好东西！
当然不包括他这个男孩！
“糖糖，是我女朋友，这辈子都不可能离她远了！”
秦昱杰很幼稚的，既与李唐朝对冲起来，让他离糖糖远点，别说这辈子不可能了，就是下下辈子都不可能了！
臭小子而已，若是不看他是糖糖的弟弟的份上，刚才就不会留情，让他知道，花儿为什么这样红！
。m.

　　☆、第233章 狼子野心

李唐朝被秦昱杰的话给惊愣了，站在原地，突然对着秦昱杰的背影喊道：“什么，我姐什么时候成你女朋友了？
我告诉你，我不同意！”
李唐朝的声音太过大声，本来就不大的凉品店的客人都被他给惊吓到。
“不同意也没用，糖糖不只是我的女朋友，还会是我的未婚到，更会是我老婆和未来孩子的妈，你没有替糖糖做任何决定的权力！”
秦昱杰都快要坐下了，却还是对着身后的李唐朝这个熊孩子，冷声怼了过去！
任何人都不能阻止他和糖糖！
就是亲弟弟也不行，更何况还不是亲弟弟呢！
当然，秦昱杰也从李唐诗那里听到过好几次，她和李唐朝这个弟弟关系特别好，从小，李家，就只有李唐朝这个弟弟，处处护着她，时时关心着她；别人说李唐诗的坏话，李唐朝总会找机会帮她报复回来。
李唐诗无奈的摇头失笑，扶着老白头坐下，又拉着秦昱杰坐到自己身边来，再挥手对着李唐朝摆了摆：“超超，别生气，快过来坐。
你再生气，我可就要生气了！”
嗯，李唐诗头一回，见有如此幼稚的秦昱杰和李唐朝，两个她最在乎的男人（孩），既然会有这样一天，在公共场合像两小屁孩一样无理取闹！
更是一个不小心，把弟弟的口头禅给说了出来！
“姐，你别生气，我听话就是了。只是这个男人，真的好讨厌，他居然没经过我的考验，就自称是你的男朋友了，我不喜欢他！”
李唐朝为了不让姐姐生气，乖乖坐在了老白头的身边，但是口里和眼里全都是对秦昱杰和各种不满。
“臭小子，还不闭嘴，听糖糖自己说？”
老白头瞪了李唐朝一眼，又笑眯眯的对李唐诗说道：“糖糖，你别理臭小子，我看他就是这几天因为天热，整个人都燥得慌！
对了，这位小同志，你是京城人？
军人？”
秦昱杰身上的气质以及刚才与李唐朝过招的一招一式，全都是军拳，出手如风，速度快得老白头都叹服，他从军那么几十年，还是第一次看到一个人，可以把军拳打成‘武术’高手的气势来。
“是的，您好，我叫秦昱杰，现在洋城黄州军校大三指挥系，刚才有冒犯之处，请前辈见谅！”
秦昱杰本想用‘首长’称呼对方，并敬于军礼的，但场合不合适，只能以前辈相称。
“呵呵，不错呀，小同志。
你是…和我们家糖糖在洋城认识的？
你不会就是那位在火车帮了我们糖糖的那个‘热情的好心人’吧？”
李唐诗从靓姐手底下逃出来，一北上，一南下，她直了奔洋城。
电话里，李唐诗告诉李唐朝这个弟弟，她在去洋城的火车上，遇到了一群军校生，其中一个人特别好，不只帮她弄到了座位，还帮她租到了房子，再给她租了摊位做生意……巴拉巴拉之类的，当时李唐朝就在老白头面前吐槽过，世上哪有那么多好人？
一定是看中了他姐姐的美色与单纯，才会好心又热情的帮着姐姐做这做那的，狼子野心。
：。：

　　☆、第234章 针灸天才

“是的。”
秦昱杰先是温柔的与李唐诗对视了一眼，才回答。
并主动找来老板，又单了些绿豆沙以及美味的各种小吃，都是双份的点。
等着秦昱杰又单了一次单，李唐诗开口，正式帮着他们彼此介绍起来：“这是我弟弟，李唐朝，今年十五岁；他是白爷爷，超超的师傅曾经是个军医，擅长中医；他是秦昱杰，今年二十岁，他是杰哥的好兄弟也是同学，李青松也是京城人。
超超，不许没有礼貌，杰哥，现在是我的男朋友，所以你不可以任性！”
“姐，你这样不公平，明明我比他小，你应该是叫他让着我，怎么着我也是他未来小舅子，难道他不该讨好我吗？
我是小孩子，任性一点不都是应该的嘛？
难道姐，以后有了男朋友就不爱我了吗？”
哼，李唐朝在听到老白头指出对方的身份时，他就对秦昱杰的印象有所改观，但也仅限于那么一点点的加分而已；如果不是他了解自家姐姐，李唐朝是绝对不会松口的。
每次与李唐诗通电话，或者看到李唐诗写给他的邮件，其中都包含了秦昱杰这个男人，李唐朝就知道，这个男人对姐姐而言，有着非一般的感情的存在。
而且自从他在哈市，不小心解开了金手指后，他就决定，这辈子只要姐姐幸福，任何人都不能阻挡他保护姐姐的决心！
他一定会拼尽全力，以最快的速度，让自己成长起来的。
“噗嗤，超超最可爱了，姐，不爱谁也不会不爱你的，乖，放心哈！
来跟姐说说，怎么就和白爷爷突然回来了，回来了，怎么也不回家？”
李唐诗是突然被李大明从洋城带回来的，但回来的路上，也没有听李大明提过，李唐朝和老白头要回来的事，反而是听了一耳朵，李大明花式夸弟弟的各种好话。
不过，确实，短短一个月没见面，弟弟变化很大，似乎又高了不少。
“我就知道姐姐对我最好了，哼！”
李唐朝对着秦昱杰得意洋洋的冲了下鼻子，然后又亲昵的转向李唐诗：“姐，我跟你说噢…我到了哈市跟着老白头学了中医的针灸，嘿嘿，姐一定想不到，我在针灸方面竟然是个天才，随便学了几天，就学会了。
不只帮着老白头把人糊涂的老年痴呆给治好了，还帮着老白头的几个老战友给治好了几十年前遗留下来的老寒腿。
对了，最后要不是老白头的老首长，强行留下我给他治腿，我可能早就回来了。
你和那病秧子相亲的事，也就不会发生了。
不过，姐你放心，病秧子那边我帮你搞定，等我把那病秧子的毛病给治好了，他就乖乖来我们家退亲。”
老白头对上李唐诗带了疑惑的眼神，点头并肯定了李唐朝在医术方面的天赋：“臭小子确实很聪明也很有天赋。
本来么，我只是想带着他长长见识，结果不小心把我和我师兄都没有学会的针灸给学了，运用得也十分出色。
我现在也不容易犯糊涂了，这些可全都是臭小子的功劳！”
：。：

　　☆、第235章 红了眼眶

“不会吧，超超弟弟，真的会中医中的针灸，还很出色？
几十年遗留下来的老寒腿也能治？
老年痴呆这种病症也能治？
白爷爷，你可别陪超超弟弟，一起哄我们哟？？”
由于梁丽蓉与李唐诗的友谊，顺带着梁丽蓉与李唐朝也算是熟悉的，她只知道李唐朝在家里很得家里的宠爱的同时，还很有爱心，长樱村里唯一的一个孤寡老人，李唐朝很是照顾，顺带着跟着对方学了一些中医知识。
其中就有李唐朝找梁丽蓉的家人，帮忙卖过草药，那草药就是李唐朝自己上山挖的，而卖了草药的钱，李唐朝都会偷偷的交给李唐诗这个姐姐，只是后来李唐朝发现，不管他交多少钱给姐姐，姐姐都会乖乖的上交给他的爸妈。
李唐朝才没有去采草药卖钱了，觉得姐姐太老实了，不想给姐姐找麻烦，上山除了帮着姐姐砍柴禾，采药的事，就没再做过了。
“丽蓉姐，我和老白头都没骗你，我可现在可厉害了。
不信的话，给他试试？
喂，你拿手伸过来，我帮你把把脉！”
李唐朝为了让姐姐他们相信自己，对着秦昱杰说道，见对方还算配合，便把手指放到了秦昱杰伸过来的脉博上，静思了三分钟，才收回手。
“你身上有刀伤，应该近伤，虽然已经复合，但还是少了调理，一到下雨天伤口就会痛。
嗯，你身上还有一些旧伤，应该是出任务时伤的吧？
我听老白头说过，军校生有些成绩和身体素质突出的学生，也是会参加一些军部任务的。
你不会就是这情况吧？”
确实，李唐朝自跟了老白头这个师傅后，对军人有着天然的好感，虽然他觉得秦昱杰配不上自己的姐姐，但老白头和姐姐同时都认可的人，李唐朝多少会给些面子。
李唐朝确认的信息，让秦昱杰正视起这个十五岁的少年来，他在永周市的这趟打击人贩子行动为受了瑶刀刀伤的事，没有告诉任何人，他们班里的同学，没人问，自然也不会外传，所以就是李青松这个好兄弟都不知道。
更别说李唐诗了！
“杰哥，你上次出任务受伤了？伤得重不重呀，你怎么也不告诉我呀？”
哪怕秦昱杰的伤已经好得差不多了，但李唐诗一听到他受伤，整个人都难受起来，恨不得当场就扒开秦昱杰的衣服，亲眼检查他的伤口，如何了。
“乖，糖糖，我没事没事，真的没事，超超他说的得准也很对，但我的伤都好得差不多了，你不用担心，大家都在看着呢。”
秦昱杰被李唐诗瞬间红了的眼眶吓到，连忙有着无措的安抚起来。
李青松先是被李唐朝这小屁孩的无礼给气到，自家老大，哪怕是未来的小舅子，也不该对自己的老大这么无礼，但在李唐朝确诊了老大的伤情后，脸上多了几分难以置信的表情，又惊叹李唐朝的医生如此厉害。
再看到李唐诗对老大身上的伤的反应，多了一丝担忧，小嫂子这么担心着老大，以后老大出任务了怎么办？
。顶点

　　☆、第236章 甜蜜负担

李唐朝显然也没有想到，自己的姐姐，会因为这个男人的一些旧伤而心疼得要哭鼻子。
此刻就算他心里十分的不舒服，却还是轻柔的出声安慰她：“姐，你别担心，这货…身体素质很好，就算没有我帮忙的调理，他身体时间长了，也就会自动恢复了。
你如果实在不放心，等回去了，我再给他扎上几针，保证什么事也都没！”
“对，回去了，让臭小子帮着扎上几针，糖糖，你别担心。”
老白头也出声帮忙安抚，他是知道的，当兵的人，哪有不受伤，那个没些旧伤的？
没有，那自然是在部队没什么出息，没什么前途的那种。
像秦昱杰这样的气质的军校生，必然家里有着不少长辈是军人，亦是家里精心培养的，像他这个老兵，还是能看得出来，上过战场与没有上过战声，军人的区别。
“嗯嗯，糖糖，你看弟弟和白爷爷都说没事了，那我就不会有事，你得相信他们对不对？”
好好的一场简单的庆祝，变成自己的探讨自己的伤势会，秦昱杰还蛮不自在的，这些年，他早就习惯了，有什么事，有什么伤，自己一个人就扛了。
当军人，哪有不受伤的？
而且只要人不死，那都是小伤！
再说，秦昱杰离开京城，家里人就想关心也关不到，哪怕比他大了几分钟的哥哥在京城的医学院，他也不会主动与对方提起。
确实，每次出任务或者训练，身上出现各种大小伤，病痛，真的早已习惯！
但当一个人，真正心疼你，觉得你的小伤都是天大的事一般时，这感觉，还真特么的又爽又酸又甜蜜！
嗯，用句后世的网络用语来形容就是：甜蜜的负担！
“我相信他们，那我们赶紧吃，吃完了，就找个宾馆开个房间，让超超早点帮你的身体给扎一扎，我不想你的伤加重！”
李唐诗一刻也不想等，可东西才点，大家都还没吃上呢。
想着早点吃了，先不回家，直接去宾馆，让弟弟帮秦昱杰扎上几针，她也想看看弟弟的天赋，到底厉害到什么程度。
她记得，以前老白头也夸过弟弟，认中草药材什么的很厉害，他教个一两次，弟弟就学会并记住，再然后弟弟就可以单独上山采药。
可那都是识草药而已，不像针灸，是真正上手，治疗人身体的！
哪怕李唐诗才和弟弟坐下来没相处多久，她还是明显的感觉到了弟弟身上的那股气质有所变化，哪里变了？
问李唐诗，又有些回答不上来！
在李唐诗的提意下，在凉品店吃凉品和小吃时，有点像赶场，也还是吃了半个小时，才去附近找了间还算不错的宾馆开了个最大的房间。
秦昱杰一进房间，就被李唐朝赶出去洗澡，出来时，只穿着裤子就躺到了床上，梁丽蓉一直低着头不太敢看，并不是怕什么，而是秦昱杰的身材太好，比电视里的明显脱衣后的效果还好；太过肌肉了。
她平时看自家爸爸和弟弟打赤膊，也没这种视觉冲击，她想着应该是因为对方是自己最好闺蜜的男朋友吧！
。m.

　　☆、第237章 简直逆天

李唐诗没有注意到梁丽蓉低头避嫌的动作，李青松却是看到了，免不得对梁丽蓉这个女生，又多了一分好感。
房间门一关，老白头往床边一坐，悠哉悠哉的喝着从凉品店打包过来的薄荷冰水，就着麻辣毛毛鱼，指挥着从包里拿金针出来的李唐朝：“臭小子，你往内里扎，先帮着把那些掉伤的阻抗身体恢复的血管什么的都给打开了。
再往外扎，看能不能帮着把他最近受的伤的寒气也给逼出来。
来，糖糖，你别紧张，跟着白爷爷一起坐这里，相信臭小子，他能力真心不错！”
哪里只是不错呀？
简直逆天！
当然，这话老白头可没说，因为他自己也无法解释，李唐朝这臭小子的针灸能力，为何会超过他和师兄所理解的范围。
但有一点他和师兄一样，也许是因为他们都没有李唐朝这样的天赋，才没能把祖传的针灸真正的技术与内涵学到位吧。
“对呀，唐诗，你别紧张也别太担心，我单看超超拿针的样子，就很专业很厉害，不如我们坐到一旁看着？
别影响到超超施针？”
听到老白头的劝说，梁丽蓉走了过来，拉着李唐诗坐到一旁，眼睛却没错开李唐朝那张认真而又严肃的脸。
李唐诗跟着梁丽蓉静静地坐到了老白头身边，想了想还真是如他们所说的那样，自己的弟弟，她是最清楚的。
前世，要不是她这个姐姐的拖累，他真的会有一个好前程！
如今，因为她的重生，改变了一些！
李唐诗更是相信一报还一报，她带着李唐朝上山把老白头，救了回来；老白头为了还这一命之恩，带着李唐朝去了哈市学医，短短一个月的时间就学得一手好针灸，这就是恩报！
能让老白头一直夸，一直脸显骄傲与自豪，那弟弟的这手针灸，应该是真的真的很好很好了！
李唐诗到现在都还没有想到，老年痴呆症，就是前世她活了快四十年的世界里，都没什么特别的有效的药物能治疗，但她的弟弟，却能帮着老白头给治好了，这简直可以称为医学界的奇迹。
一直到很多年后，李唐诗才反应过来，当然那时的弟弟，已经在医学界有着被无数人仰望并称为小神医的存在！
李唐朝把金针摆出来，又把专用的酒精灯，点燃，手在秦昱杰的背上按了按，肌肉很结实，确实是经常练才能出的效果。
按、摸了一遍后，李唐朝才开始准备施针，当他拿起金针扎进秦昱杰的背上的穴位停留的那么几秒中，有外人不可见的一道绿色的光随着针尖的位置，由他体内通个金针，传入到秦昱杰的身体的各各角落。
每一针都带着或多或少的绿色的光。
这种光，别人看不到，唯有李唐朝本人可以清晰可见，并可以灵活的控制！
李唐朝跟着老白头刚到哈市的第四天，嗯，就是老白头的师兄，李唐朝的师叔，带着李唐朝到了他们师傅的书房，拿出各种医书，以及这套针灸用的金针盒时。
。m.

　　☆、第238章 金针外挂

李唐朝因为好奇，偷偷摸摸的把自己的魔爪。伸向了老白头和师叔，一直严谨叮嘱他不许碰的金针盒。
也不知是因为李唐朝太过好奇，还是如何。
当李唐朝碰向金针时，八十一根大大小小粗粗细细的金针对中，最细最小的那一根，像是主动会跑似的，往李唐朝的手指尖，狠狠的扎了进去。
痛得李唐朝差点喊出声，惊动师叔和老白头。
等痛感过去之后，李唐朝就发现了异常，那就是这根细小的金针。
突然像是被什么奇怪的东西附了身，有了生命似的，一直在吸他的血！
一边吸着他的血，脑子里还响起了一道小孩般的声音，叫他主人！！！
李唐朝当时就被震惊，哦，不，被吓得呆住了。
不敢动弹半分，但是李唐朝还是被脑子里的那道叫自己主人的童音给惊吓出了声，结果，李唐朝发现了更神奇而又诡异的事，那就是不管是师叔还是老白头，他们都在专注自己间的续旧，高兴又感慨的回忆着过往。
李唐朝刚才那么大的动静，他们都没有发现。
然后童音告诉他，它设计了结界，他们都发现不了。
然后又告诉李唐朝，他现在是金针的主人，亦是它的主人，它是九九八十一归元金针的灵器。刚才它扎向李唐朝的手指吸血，就是结血契。
以后，只要李唐朝拿上这套针，对任何病人施针，都会得到一种木系的治疗异能，通过金针，传入病人的体内，帮病人治疗，改变体质！
金针灵器，为它自己的存在与为何要与李唐朝结血契约都向他介绍了一遍，最后，警告李唐朝，灵器的存在不可以告诉任何人，如果告诉了外人，那李唐朝将会受到人生中最严重的惩罚，那就他最爱最想保护的姐姐，李唐诗，将因为他，而死去！
然后，灵器还真就让李唐朝看了一段影像，影像里的地方，是李唐朝这个十五岁少年从未见识过的世界，世界里的他穿着铁块做的衣服，哦，不，灵器告诉他，那是机甲。
李唐朝开着机甲参与战争，但他被人给偷袭，补十几个与他同样开着机甲的敌人困着打，是李唐诗这个姐姐，开着机甲过来帮忙，最后两姐弟只能活一个时，姐姐，把唯一活的希望留给了李唐朝。
李唐诗选择了自爆，与那些敌人同归于际！
灵器告诉李唐朝，这是他的前世！
灵器还告诉他，金针就是他的重生到古地球为保护姐姐而生存的外挂！
李唐朝从来都不信这些，但是看到李唐诗为自己而死时的那个瞬间，他的心缩得厉害的同时，也痛得厉害，仿佛真的发生过；仿佛他真的看到过姐姐死在他的面前！
那种无力挽回的痛苦，像是真正的经历过，还不像只有一次！
李唐朝从来都是胆大的人，不管脑子里出现的灵器说的对不对，给他看的东西，似乎存在或者发生过，李唐朝一点也不在乎。
他只在乎，能让自己变强，任何手段，他都愿意尝试！
更何况是这种可以治病救人的方式，他为什么不试一试，这外挂？
：。：

　　☆、第239章 实验对象

成为李唐朝第一个病人，以及第一个试手对象不是别人，正是老白头。
老白头犯有老年痴呆症，李唐朝比外人更清楚，也更能体会，在老白头犯病的情况下，会是哪种反应。
灵器告诉他，金针可以帮着老白头把老年痴呆给治好！
说实话，李唐朝是不信的，别以为他今年才十五岁，年龄还小，读书也不如姐姐多；但是电视里都说报道过老年痴呆症，会是未来国家里最不可能治好的一种病症，也会是年老人最大的天敌！
嗯，简而言之，那就是不可能治好！
永远都不可能！
“主人，你不试一试，怎么会知道不可能？
我们金针木系治疗异能，可是在几千年前的未来世界里，连.核.武.器.的伤都可以随随便便就治好，更别说地球存的这种老到掉牙，完全不算病的老年痴呆了！
你往白老头，头顶扎，按我说的几个穴位，随便扎，保证他这辈子都不会犯病！”
李唐朝半信半疑的乖乖巧巧跟着师叔屁.股后面学了三天针灸，便大胆的提出要拿老白头当自己的实验对象，随便扎扎，来练练手。
师叔当场听了就暴了，指着老白头大骂，说收这么个玩意儿的徒弟，如何如何不尊师敬道，如何如何自大妄为，如何的天真，白日做梦什么的……
老白头觉得李唐朝这臭小子有些嚣张，有些自满了，但自己收的徒弟，再不好，也不能被师兄说呀。
反驳了师兄，又抢来金针，拖着李唐朝回了房间。
自己的徒弟，只能自己宠着！
不就是练个针么？
来，随便来，反正自己双脚的一半都已经迈进棺材了，臭小子难得这么上进，要找实验人练个手，老白头想都没想，就让李唐朝拿针往自己身上扎，还了随便扎的那种。
当医生或者当护士的人，谁没被针扎过？
没被扎过的人，一定不是好医生或者护士。
李唐朝还真没客气，他不只是听了灵器的话，而是这三天内李唐朝跟着师叔看了不少祖传下来的医书，针灸专配的书籍，也看并背下不只十本，所有的理论知识都深深的刻在了他的脑子里，嗯，其中有一点不得不提，这个灵器确实是个好东西。
竟然有了它的存在后，李唐朝拥有了过目不忘的本领。
嗨，这发现，差点没乐傻李唐朝！
所以，李唐朝提出要给老白头扎针治病，不只是想验证灵器所说的‘木系治疗异能’的强大，还想看看自己背了那么多书，记了那么多的医学内容，是不是真的可以学以致用。
慢慢的，李唐朝在老白头头上扎了几天，又往他身上扎了几天，结果不到十天，老白头整个人的精神状态就发生了翻天覆地的变化，一头白发，渐渐地开始从头皮处发黑；满脸的一层叠一层的皱纹，竟也淡化了很多。
整个人都变得轻松而又舒畅，就像年轻了二十岁！
就连一直不看好的师叔，也在短短的时间内，对老白头的这个嚣张而又自傲的徒弟，改变了看法，甚至也加入了当实验体的例队。
。顶点

　　☆、第240章 不要脸！

后面接下来的日子，老白头和师兄都得了李唐朝针灸的好处，但为了能帮助李唐朝更快更好更精准的掌握他们中医祖传的针灸，便带着李唐朝去了他们熟悉的几个老战友所在的养老院，小诊所，做义诊。
李唐朝针灸的厉害与神奇，很快就帮着他打出了声名。
这也就是为何李唐朝和老白头本打算回家了，却被老首长拦下，一定要让李唐朝去治疗的原因，哈市的那一小块地方，已经有了叫李唐朝小神医的人，且还得了不少人信赖与拥护。
虽然，李唐朝帮忙治疗的都是一年老年人，一些旧伤，偶尔还有一些年轻人，被家里长辈拉来的，总之，在哈市的三十多天时，李唐朝过得很充实，也很忙碌。
所以，此刻李唐诗他们看到的是这样一副景象，李唐朝动作熟练，仿佛每一个穴位都练过百次，秦昱杰这种你警惕性超级高，极少会在这种有人在自己背上施针的情况下，放心的睡过去。
李青松与秦昱杰是同学又是从小一起长大的好兄弟，他是最了解秦昱杰的人之一，他知道，秦昱杰根本不可能在这样的条件与情况下睡着，但他就站在床边上，还能清晰的听到秦昱杰打的小呼声。
脸上不显什么，但是心底却不由自主的，对李唐朝这个嚣张的小屁孩蓦然的改变了无数个看法，眼神更是多了一些看强者才会出现的敬佩与欣赏之意！
“糖糖，是不是很想问臭小子的医术进步这么快？”
老白头又喝了一杯薄荷冰水，提神，见李唐诗确实好奇的点头，他自豪的笑道：“嗯，说真的，我和我师兄都没有想到臭小子，会有如此天赋。
不只把我们师傅祖传的针灸医书记熟，还能倒背如流。
对金针上手的速度，完全超乎我们的想像。
要不是我们师傅的留下来的医用手册里有记载过，有些人，天生就能运用这套金针的话，我们都要怀疑臭小子被人换了灵魂。
糖糖，你们别看臭小子现在这么熟练，那可都是我和他师叔，找了不少老家伙们给他练手练出来的。
嘿嘿…为了让臭小子练手，我和他师叔可没少想招。”
老白头把他们在哈市发生的事，详细的跟李唐诗她们说了一遍，听得李唐诗和梁丽蓉都惊叹，惊叹老白头和他师兄的不要脸！
嗯，老白头给李唐朝做实验，那是因为李唐朝的师傅！
至于老白头的师兄，也是李唐朝的师叔，练手，也没什么问题。
找别人……
给一个十五岁的小孩子练针灸，那可就没人相信，更没人愿意了。
然后，老白头和师兄，都是从部队出来的，有着不少老战友，虽然一些已经去世，永远的在那冰冻的雪地里，但还是有不少和他们差不多年级的战友，无家可回去了养老院；也有成年有了子孙的，守着自己的一亩三分地，开了小中医馆的。
在老白头和师兄的操作下，都成了李唐朝常驻义诊的场所。
。m.

　　☆、第241章 给逗笑了

说老白头他们不要脸，是因为他们还在李唐朝才给他们这对师兄弟，扎过针外，并没有任何行医经验，他们就敢到处打着小神医的名头，忽悠着老战友，老战友们的家人，亲戚，朋友，各种能联系上的人，都来看一看，试一试，扎一扎。
事实证明，李唐朝不只没有让老白头和师兄失望，还真成了大家能接受的‘小神医’诊断与治疗。
因为，李唐朝被针灸治疗过的人，身体真的或多或少的，比以往要好上很多！
甚至有好几个老白头的老战友，缠着老白头，让李唐朝帮着他们治疗了好几次，当然都是付费的那种，虽然钱不多，但身体却是好了。
老战友，老白头自然也不会多收钱。
不多时，老白头讲故事一样的情节，也跟李唐诗她们说完了，秦昱杰身上扎满了金针，八十一根全数扎上，诈一看，还以为是只刺猬呢！
李唐诗站起身，走过来，轻声问李唐朝，因为她怕大声了惊醒熟睡中的秦昱杰，前世时，李唐诗就知道，秦昱杰他们这种当兵的人，都特别的警醒，睡觉时，随便一点动静都能惊动他们，由睡梦中醒来。
“超超，累了吧，先过来坐一坐吧。
白爷爷说，这针扎上去，要休息个半小时，才可以撤下来。
过来，姐姐帮你按一按手，一定累坏了！”
李唐诗虽然很担心秦昱杰，但她也心疼自己的弟弟，刚才老白头虽然用像故事一样的趣味语气，把他们在哈市发生的一切，讲给她听。
但是李唐诗知道，自己的弟弟一定吃了很多的苦。
一定费了很多很多的心神，拼命的在学习中医术，学习针灸！
“姐，我一点都不累，真的，但我真的很想你了，姐，我可以抱一抱你吗？
看到这个人，牵着姐姐的手，我真的很生气。”
哪怕已经帮着秦昱杰扎了针，李唐朝依然不太能接受这个秦昱杰，姐姐名义上的男朋友，呸，什么未婚夫，他这个小舅子的关都还没过呢，就好意思说是未婚夫了？
心底吐槽归吐槽，李唐朝很是乐意姐姐与自己亲近的，按摩手指什么的，他高兴得不行。
李唐诗被弟弟的话与表情给逗笑了：“好好好，抱抱你，不许生气了。”
两姐弟正抱着呢，李唐朝脑里的灵器突然跑出来说话：“主人，你别再吐槽了，他可是你未来的姐夫，嗯，是个很强大很厉害的男人。
你不是喜欢钱吗？
他有很多很多很多，连我都数不清的钱。
姐姐，嫁给他，一定不会吃苦的！”
“什么？他有很多钱？是他自己的？还很厉害？比我还厉害？”
李唐朝用意识和灵器交流，抱了一会，就松了开了姐姐的怀抱。
他找李唐诗撒娇，要抱抱，还是因为在哈市，灵器给他看的画面，影响到了李唐朝；感受到了姐姐的温暖，李唐朝才能分辨自己的姐姐，是真实存在自己身边的，并没有因为他的弱小而死去。
但灵器这话，怎么就让李唐朝有些听不懂了呢？
。顶点

　　☆、第242章 有锦鲤运

“对对对，主人，他真的很厉害，身体人素质超强，用我们未来人的话来说，就是SSS级的体质。
三S级的体质，那绝对的亿万分之一！
还有，他有锦鲤运护体，投资什么，就稳赚什么。
以我这个未来人随便看了看他的财运……用你们地球的人话来说那就是，移动的点石成金的活例子。
主人，他上辈子还欠着咱姐姐一段情缘，如果他不和咱姐姐好的话，那他就得当一辈子的单身狗。
以及姐姐…呃，主人，你也发现了对不对，姐姐对他也很看重。”
金针的灵器，刚才一直没敢说话，就是因为秦昱杰这个地球人的气势太强大，他怕自己跟着主人聊天，会被对方给发现。
不过，现在对方已经睡着，灵器才敢跑出来。
锦鲤运呀！！！！
这可是所有人都想追求的东西呀，随便做什么生意，或者他指点为别人做点什么，投资点什么都是大把大把的钞票，主动往他身上钻的那种。
“你没骗我？就他这身体，还三S级？”
“真的，主人，我没骗你！”
“锦鲤运是什么意思？是不是字面意思，还是说他真的能运气好到，随便买张彩票都能中个三百万的那种？”
锦鲤运，李唐朝还真没有听说过，但是灵器今天对秦昱杰的赞美好像有点多，激得他有那么一丝丝的反感的同时，还有那么一丁点的好奇！
如果，他自己没有亲身经历，遇到金针灵器这个能联接到自己意识的东西，李唐朝真的不相信。
没回来之前，李唐朝也纠缠着灵器与他说了很多，未来世界的事。
多一个秦昱杰的奇特人物，李唐朝不惊奇！
而且李唐朝也不得不承认，姐姐对秦昱杰的喜欢，超乎李唐朝的想像！
“对对对，就是随便买个你们地球人所谓的彩票，都能中大奖，你不信的话，等他醒来了，你带着他去买，让他买一张送给你。
主人，咱们就不缺钱了，到时还可以送姐姐安安心心的去京城上大学！！！”
“我考虑考虑！”
没错，对于李唐朝在得知姐姐得了全县全市的文科状元后，担心的第一件事就是学费！
他在哈市，赚了些钱，但也不多，还掉找老白头借的钱，口袋里不足五千。
以前觉得钱不是什么，但是一想到，他最漂亮的姐姐，一个人跑到京城那么大的城市里去上学，花销可不少，哪怕姐姐很节约，李唐朝也不想让自己的姐姐委屈了自己。
“怎么了，超超，突然发起呆来了？丽蓉都喊了你好几声。”
李唐诗正帮李唐朝按摩着手指，结果自己弟弟，忽然睁着眼睛走起神来，梁丽蓉喊了他几声没反应，便走了过来，还拿她的手在李唐朝面前晃了几下。
“啊？丽蓉姐，你有什么事要问我吗？”
李唐朝看了眼手上的电子表的时间，他给秦昱杰刚施完针才过十分钟，转向梁丽蓉笑着问道。
“也没什么，就是想问问超超，你能不能治疗脚气和……狐臭？”
梁丽蓉提到脚气和狐臭时，脸都红了。
。m.

　　☆、第243章 帮治脚气

做为一个女生，身上可以带味道，但绝不能是狐臭和脚气。
然而，梁丽蓉这两种就占了一种，虽然是脚气，但是一到春秋冬天，三个季节时，梁丽蓉是不敢在任何人面前脱鞋的。
脚气太重，臭味连她的家人都受不了！
夏天梁丽蓉的脚虽然不臭了，但开始脱皮，那样子可吓人了，让一向自信阳光的梁丽蓉在谈到脚时，总会不自觉的就露出自卑来！
至于狐臭，则是梁丽蓉的一位表姐有，她们关系很不错。
不管是脚气还是狐臭，她们试过很多法子，都没能真正的去掉，更别说治好了，却还是受了不少罪，中医还是西医、甚至各种土方子，都试了，无效。
这让梁丽蓉和表姐都很苦恼！
嗯，梁丽蓉见识了李唐朝施针的能力，想也没想的就问出了这个问题。
问完后又有那么一瞬的后悔，针灸，能治好这些不治之症么？
“丽蓉姐，我没…我觉得应该是可以的！”
李唐朝想也没想的，想说我没试过，但是脑子里的灵器却告诉他，可以。
脚气，不过就是他们地球人的香江脚中的一种么，李唐朝随便给对方扎上几针就没问题了，小菜一碟！
“真的吗？超超你说的是真的吗？”
梁丽蓉激动的跳了起来，是真正的跳起来，从李唐诗的手中接过李唐朝的手指来，殷勤的按着：“那超超弟弟，一会能不能借着这个地方，帮我看看脚？”
别怕梁丽蓉如果激动与心急，现在是夏天，难得的，她的脚没有味道，只有在其他三个季节时有，一想到还有一个多月就进入秋天，若是能早点治好的话，冬天她也不用再被脚痒折磨得整夜整夜睡不着觉了。
“行吧，你是姐姐的好朋友，自然是没问题的！”
不然，以李唐朝的性子，是绝对不会帮人治脚气，这种…呃，平时他自己都很嫌弃的事来。
李唐诗和李青松都再次被李唐朝的话给刷一次三观，脚气和狐臭，都能治…好吧，李青松也在考虑，要不要让李唐朝这个小屁孩给自己扎上几针？
能助他睡一觉也行，或者像梁丽蓉一样，为了治脚气，也行！
然而，更刷三观的后面。
先是半个小时的时间到了，秦昱杰身上的金针全都被拔了下来，他真的有半个小时的休眠时间内，找回了最初十五六岁时的身体状态。
不，应该是说，比那个时候还要好！
“弟弟的针灸医术确实很厉害，不知，等糖糖去京城上京大学报道时，弟弟能不能和我们一起去？
顺便，想请弟弟到帮我家几位长辈做几次针灸？”
看来，不管是老白头的话，还是李唐朝自己的话，都是真实有效的。
果然，世上真的存在奇人异士。
李唐朝这个孩子手底下的金针，与西医，甚至曾经秦昱杰自己接触过的老中医都完全不一样。
不一样在哪里？
那就是中医讲究的是调理，治病的速度缓慢。
但李唐朝的针灸不是，他下的针灸在是会很迅速的治疗身体，那种自己都能感受到真真切切的不一样，与恢复的速度。
：。：

　　☆、第244章 好友愤怒

李唐朝没有马上应下，而是先看了看李唐诗，再看向老白头，见老白头点头他才回答：“针灸是没问题，问题是，我可要收钱的，不像今天帮你和丽蓉姐，免费！”
“自然，钱是一定要收的。”
只要能帮自家的老爷子他们治好身体，别说钱了，就是房子，秦昱杰都能送上几栋。
秦昱杰的提意，李唐诗和老白头都没有反对。
李唐诗是想着，既然能去上京上大学，弟弟跟着去玩一玩也好，她还可以帮弟弟买些衣服之类的。
老白头则是早就有了心思，而且他们从哈市回来前，帮着那位老首长针灸了两天半，虽说让老首长身体比以前好很多，但若是再让李唐朝帮着针灸上几次，那位老首长再活上一二十年都没问题。
当然重要的一点，那就是明年老白头想让李唐朝考少年军校，全国只有两间少年军校，京城就有一所。
提前让李唐朝去感受一下气氛，也好！
未来，李唐诗和李唐朝两姐弟，都在京城读书，发展，彼此也都有个照顾，最好么是能远离了李大明他们这一家子。
李唐朝还真的说到做到，先帮秦昱杰针灸半个小时，再加接是梁丽蓉的脚气，最后是李青松的一些旧伤。
宾馆里的房间，只开了两小时，属于钟点房。
时间一到，他们就退了。
从宾馆出来，先去海天楼吃饭，吃完饭，李唐朝和老白头没有跟着李唐诗他们一起坐车回家，而是又转身去了胡家找病秧子，以及李唐娇这个麻烦精。
回到镇上后，梁丽蓉带着李唐诗到自己家菜地摘菜时，才把之前在县城时，一直没问的话问了出来：“唐诗，你不是和秦昱杰在谈恋爱了吗？
怎么听超超弟弟的意思，你在这个期间还听从你爸妈的安排去相了亲？
对方还是个病秧子？”
问完，梁丽蓉脸上的愤怒完全就掩饰不住了，是的，她替李唐诗不值，也气愤李唐诗的爸妈，不把李唐诗当人看，而是当成货物换钱，送给活不久的病秧子冲喜！
“丽蓉，你别生气，也别激动。
我是去相亲了，但是他没有看上我。
那是我大伯介绍的对象，其中可能还牵扯了些利益…不过，你用不担心，很快就能解决了！”
其实，就算弟弟李唐朝不出手，帮胡俊针灸治病，李唐诗也已经想到了方法，解决掉他们之间的不算婚约的婚约。
李唐诗知道李大海的不少事，她已经想好了，要拿她知道的这些事，去与李大海谈。
如果李大海还是不肯退让的话，李唐诗也就不会顾及自己身上留着李大海的血的这层关系，也要叫上秦昱杰帮她，把李大海拉下马。
“真的能解决？”
见李唐诗并不像说假话，梁丽蓉也不再多问，但还是忍不住帮着秦昱杰说了几句好话：“你杰哥，虽然我接触的时间短，但就这么一天多的时间，我也看出来了，他真的很喜欢你，也很在乎你。
感情这种东西么，最重要的就是真诚，彼此相互信任。
你家里的事，有和他讲吧？”
：。：

　　☆、第245章 这样约定

梁丽蓉提到这里停顿，看了看，继续：“看来已经讲过了，在完全知道你家里情况之下，还如此喜欢你，维护你，他应该是真心的了。
唐诗，好好把握他吧，毕竟不管未来如何，现在你完全可以任性些，按自己的心去做。
最好不要让自己留有什么遗憾！
爱情这东西，听说，错过了，就是一辈子！”
是呀，错过就是一辈子！
“谢谢你，这些话我都会劳劳的记着的，虽然我也不是很懂如何和他谈恋爱，但我会学着与他相处的。
丽蓉你说的对，情侣之间，最重要的就是坦诚。
所以，与我有关的一切，我都告诉了他。”
除了自己重生的这件事，其他的，都告诉秦昱杰，可以说，李唐诗是真的很坦诚了！
“咱们谁跟谁呀，不需要说谢，等超超回来了，我就带着我表姐去你们村里找他看病。”
自己的脚气治好了，你表姐的狐臭也不能再继续等着了。
梁丽蓉想着，晚点把李唐诗送回家，就给表姐打电话，让她从东莞回来一趟。
梁丽蓉又关心问了几句，李唐诗未来的打算，听完后，梁丽蓉突然发出这样的感慨：“唐诗，如果哪天我想出去打工了，就去京城找你，成不？”
洋城也好，东莞也罢，梁丽蓉家的亲戚都在这两个城市，但梁丽蓉几乎每年寒暑假都要去一次，次数多了，感觉没什么意思。
她特别的往向电视里的北方城市，而北方城市的首选自然是首都，京城。
如果可以的话，她还想去上京大学校内转一转，全国第一学府！
她有一个在全国第一学府上学的大学生闺蜜，梁丽蓉想想就兴奋，想想就骄傲到不行！
“成，必须成。到时你去那边玩，我给你三包，包吃，包住，包玩…嘿嘿，说不定到时你想留在京城工作，也没不是什么难事呢！”
李唐诗可是早早就有想过，假如她真的拿回了自己的大学名额，到了京城上学，当然得继续想办法赚钱，不然，学费怎么办？
故事，自然是得继续写的，但是小生意还要做，做生意才是最来钱，也是来钱最快的方法。
摆地摊，李唐诗已经熟练了。
想到摆摊，便想着自己明天该找个机会，给陈海兵他们夫妻打个电话，问问摊位上的事。
两人就这样约定好了。
李唐诗怎么也没有想到，当她和梁丽蓉再次相遇时，会是在那样的场合！
依旧是李唐诗在做好饭菜后，才由秦昱杰开车送她到村口的那个小山坡上，才离开。
李唐诗还没进院子，就看到唐花凤手里拿着扫把，一脸狰狞的打向她，口中骂骂咧咧：“好你个贱丫头，居然又跑出混了一整天，家里大事小事全都由我一个人做，你是想累死我吗？
要不是你，我家娇娇什么时候离开的都不知道。
真是气死我了，娇娇那么听话懂事乖巧的妹妹，你这个死丫头，怎么就不知道让着点？
李唐诗你给我说说，是不是你把我的娇娇给气走了？
娇娇要不是被你给惹生气了，怎么会用毛绒公仔放在床上，让我和你爸误以为娇娇还在睡觉？”
。m.

　　☆、第246章 挑起怒火

唐花凤下午四点多，身上的一百元输光了，心情很是郁闷，想吃饭，却发现家里的厨房和早上她跟着李大明一起出去打麻将前一样，冷锅冷灶的；当时唐花凤就对着空气骂了李唐诗半个多小时。
终于自己煮了一口面，吃到一半，唐花凤才想起来，早晨那会，她和李大明都怕吵醒了娇娇这个宝贝女儿，便没有去喊她起床，想让她多睡一会。
面吃到一半的唐花凤，想着女儿从昨晚睡到现在，不能再睡了，就算睡，也该吃了面再睡。
放下碗筷，打开李唐娇的房间门，去掀开被单，结果发现那是毛绒公仔做成人形，故意弄成那样，让他们都以为李唐娇在睡觉。
唐花凤又气又急，跑出去问了一圈邻居，都说没有看到李唐娇出门，唐花凤瞬间就想到昨晚，李大明为何突然提了一句宝贝女儿，也许那会，娇娇这个女儿，趁着他们夫妻找胡美谈判拿钱时，偷偷跑到了胡美的车上，大半夜时，就跟着胡美一起去了县城。
想通后的唐花凤也不担心了，要知道，胡家可是有钱人家，女儿能与胡美交好，到时胡美给女儿的好处更不会少；若是能抢过李唐诗那个贱丫头的老公就更好，哪怕只是一个病秧子，那也是个好姻缘，谁让胡家有钱呢？
不找李唐娇了，可该骂李唐诗的话，唐花凤还得继续，在县城相亲时，李唐诗虽然进了胡家门后，什么也没说，乖乖巧巧很是听话的样子，但没进胡家前，唐花凤还记着有账没跟李唐诗算呢。
然而，唐花凤这一等就是两个多小时，天都快要黑了，李唐诗才回家。
李唐诗她这是越来越没有王法了，完全不把她这个当妈的放在眼里了。
唐花凤哪里还能让李唐诗好？
远远的看到李唐诗的身影，唐花凤就从角落里找来扫把，站在了门口，就等李唐诗一进门再把她给扫出去。
他.妈的，谁能想到李唐诗这个贱丫头，居然灵活的躲开了。
躲开了！
躲！！
李唐诗躲闪的行为，严重挑起了唐花凤的压抑了两天的怒火。
以前对唐花凤这个妈，永远都是言听计从的微软懦弱的性子，打不还手，骂不还口；嗯，唐花凤打李唐诗时，她都会乖乖的站在那里被她打。
“你居然敢躲，看我不打死你。”
由李家院子开始，一路上演了猫追老鼠的游戏，前面的小人儿一边跑一边喊呼救；后面追的人一手拿着高举着扫把，一手指着前面的人儿别跑，嘴里更是污言晦语不断冲着前面的人儿骂。
她们所经过之处，都会留下感叹。
“唉，唐花凤这个女人真是越来越过分了，唐诗那么乖巧的人，也追着满村子里打骂，真是……”
“谁说不呢，真不清楚，李大明他们夫妻是怎么想的，像唐诗这么懂事勤快的女儿，不说像娇娇和超超那对小的孩子宠着，但至少也不该这样天天打骂吧？”
“可怜了唐诗这么好的孩子，生在这样的家庭，都要怀疑她是不是李大明和唐花凤的孩子了。”
。顶点

　　☆、第247章 狰狞的脸

还别说，李唐诗是故意往家外跑，而唐花凤则是不打到李唐诗，觉得心里的那股子怒气发泄不出来，硬是追着李唐诗往长樱村跑了大半个村子。
开始，唐花凤还有力气边跑边骂，后来，就只能露着一张又凶又狠又狰狞的脸，对李唐诗穷追不舍。
如此一逃一追的，愣是持续了半个多小时，还是跑到村口，碰到刚巧几个从县城回来的村民，其中就有王玉凤和她的村长大伯，王成军。
一直以为王成军这个长樱村的村长，都看不上李大明和唐花凤这对夫妻，要不是看在自家侄女小时候被李唐娇救过一命，他是绝对不会给他们好脸色的。
然而，前段时间，突然就听自家弟弟跑来告诉他，当年救侄女的人，不是李唐娇那个懒秧子，而是李唐诗这个乖巧懂事又听话的孩子。
只是王家人想去再李唐诗道谢时，晚了一步，人出去打工了。
今天他们去县城买东西，顺便去了李唐诗读的县三中，不去不知道，一去吓一跳。
李唐诗在县三中的名气，比以前更大了。
是了，以前王成军也去过县三中，当时那些认识李唐诗的同学，都叫李唐诗书呆子，一个整天都只会想着赚钱的书呆子而已；今天却不懂了，李唐诗身上多了一种称号，一个了不起的称号。
那就是全县，全市的高考文科状元！
状元呀！！！
那可是古代最有前途的读书人，能封侯拜相的读书人呀！
王成军和长樱村的村民一样，从来都觉得李唐诗生在李大明和唐花凤这样父母的家庭而可惜。
因为他从来没有见过哪个父母，为了节约钱，逼迫子女跳级学习的。
那会的情景，王成军也在场，就因为李唐娇和李唐诗是同班同学，学习成绩不如李唐诗，李唐娇怕自己被同学们拿来与李唐诗这个成绩第一的姐姐相比较，就出了个‘主意’唆使唐花凤，让李唐诗去县城参加跳级考试。
如果李唐诗考不上，那就让李唐诗这个姐姐好好在家里干家务活，照顾一家大小。
反正家里同时送三个孩子上学，压力有点大，李唐诗做为家里的长女长姐，为弟弟妹妹做点牺牲也是应该的。
唐花凤自然也希望能多省点钱，又听说县城弄出个跳级考试还可以少学费，还经常参加各种学校的比赛什么的，还有奖金奖品拿。
如此一来，李唐诗算是在唐花凤和李唐娇这对母女的有意算计下，还真的跳级成功，然后如此，唐花凤和李唐娇像是不信邪似的，后面又让李唐诗跳了几次，一直上了高中，才算真正的安静。
李唐诗也很争气，从她八岁上小学一年级开始，一直到县三中的高中，她的成绩永远都是全年级第一。
所以，这次王成军看李唐诗的高考成绩依旧是全县第一，全市级第一，真的可以说是意料之中。
现在，又碰到唐花凤这个完全不讲理的泼，追着李唐诗打，直接就冲上去，把李唐诗拉到身后护着，指着唐花凤教育：“唐花凤，你怎么当孩子妈的，就知道打骂，你还要不要脸了？”
。m.

　　☆、第248章 嚣张跋扈

“玉凤，你带着唐诗到我们家休息会，我和她妈妈好好说说话！！”
这可就不只是单纯的说说话了，王成军让侄女带着李唐诗带离现场，然后又让唐花凤跟着她一起去村委会坐坐，唐花凤哪敢去呀。
平时唐花凤嚣张跋扈惯了，那都是在李唐诗面前，在那些一心想要利用她讨好并巴结李大海的那些人身上。
对上村长王成军，却是不敢的！
“那个，村长…我就中想教训下这个小贱…唐诗，她太过分了，把自己的亲妹妹给气走了。”提到气走自己的宝贝娇娇女儿，唐花凤瞬间恍然大悟，他.妈的，昨晚李唐诗不是被她和李大明送上胡美的车了吗？
今天怎么会这么快出现在村里？
“村长我有事，先走了！”
唐花凤此刻也不管得罪不得罪村长了，扔下扫把就往李大明常去的那几家家里有麻将打的地方，找李大明，这事大发了。
本想把李唐诗这个贱丫头卖给病秧子，现在李唐诗是回来了，自己家的宝贝女儿却没有回来，不会是自己想的那种可能吗？
唐花凤越想越惊喜，嗯。
胡家那么好的姻亲，唐花凤一直觉得许配给李唐诗太过可惜了，若是自己家的女儿得了，那可就不得了了！！
李大明还在麻将桌上，正在兴头上，刚连续胡了三把清一色，立即就把之前全输的钱赢了回来，还想着再加点庄的，结果被唐花凤死活从麻将桌上拉了下来。
在别人家，夫妻两彼此都会给对方一点脸面，李大明阴沉着脸，跟着唐花凤出来，还没到家，就被唐花凤拉着到了个没什么人的空地上讲话。
李大明左右也发现了唐花凤是有事要跟自己说，便狠狠的甩开了唐花凤的手，脸带一丝怒气：“你到底搞什么鬼，知道不知道，我今天打麻将手气特别好呀？
刚胡了三把清一色，正旺着呢。
什么事赶紧说，弄得神经兮兮的。”
“大明，李唐诗回来了；但是看她那样子完全不是从胡家回来的…我们家的娇娇不见了，我想着，会不会是昨晚娇娇趁着我们不注意，把李唐诗给弄了下来，自己顶替了上去？”
娇娇从小就见不得李唐诗好，这点李大明夫妻都知道，唐花凤的话，也不是没有可能。
“什么玩样儿？你说娇娇很可能她自己顶替了唐诗的身份，昨晚装成唐诗骗我们和胡美一起去了县城的胡家？”
李大明就说昨晚哪里不太对劲，原来是这里！
刚才一脸不爽快的脸，变了，变得得意起来，话语还带出笑声来：“哈，你说的都是真的？娇娇自己爬上胡家那病秧子的床了？
那以后就换成我们是胡家的亲家了？
与我大哥没半点关系了？
啪！！
好呀，好呀，不枉我们把娇娇顺着她养这么大，终于知道回报我们了。
啧啧…我现在就到村长家打电话，问问大哥，确认下事情的真实事，要真是这样，哈哈哈，我李大明可就要发达了！”
李唐诗嫁给胡俊虽说也是自己‘女儿’嫁给有钱人家，他这个当爸爸的依旧有钱拿，但是养女与亲生女儿终归是不一样的！
。m.

　　☆、第249章 异样目光

李大明高兴的拍大.腿，唐花凤也高兴了。
夫妻两不再纠结，直接就跑去打电话，只是夫妻两一直都陷入‘我要发达了’的兴奋当中，对路过他们夫妻的村民投来的异样目光，也没有太在意。
而那些村民，分成了两部分。
一部分是没看到唐花凤拿着扫把追着李唐诗打的情景，却已经从广播上听到了李唐诗高考，考了全县第一，全市第一的好成绩，村民们都很开心，也很震惊，也惊讶着又同情，李唐诗成为李大明和唐花凤这对天天只会打麻将的女儿，真的是太可惜了！
不过，都认同了李唐诗的为人！
也觉得自己与李唐诗这样的高考状元住同一个村，而感到骄傲！
整个县城能考上京城的上京大学，这个全国第一学府，本来就不多，好几年才出现一两个！
今年，居然出现在他们长樱村，啧啧，整个西周县都轰动了。
刚才村长和几个村干部可都说了，要给李唐诗发奖励；不是村干部会发，还有镇上的，县上的，乃至市里也会有奖励，还可能会派电视台的人过来。
整个长樱村的干部们都动了起来，动员村员们帮忙把村子里收拾收拾，打扫打扫，不能等电视强的记者们上门时，丢了长樱村的脸。
李大明一进村长家，就被无数人恭喜，说祝贺的，说他生养了个状元女儿，了不起，了不起。
以前各种看不上李大明的人，也都得知他来村长家打电话，全都跑了过来，向李大明和唐花凤祝贺，有些人手里还直接提了礼来，有些没提礼的，直接就往他们手里塞红包。
李大明和唐花凤被一群又一群的村民们围着夸奖，送礼，电话都忘记打了，直接就提着大袋小袋，还有口袋里塞满的红包，以及耳朵里和感官上，无数恭维的好话与无比高大上面子的知足感，啧啧，回到家，李大明脸上的笑都快要挂到耳朵后根上了。
唐花凤也是一样，回到家的第一件事就是拆红包，数钱，每拆一个就对着李大明说一句：“看看，陈兰这个臭婆娘，平时那么小气的人，今天竟然还封了五十块的红包。
就是想让李唐诗那贱丫头，帮她家的臭蛋给补补课。
哼，别以为给了五十块的红包，就能讨好我，让我忘记她当年和我打麻将时，赢我钱，还骂我的事。”
“什么？居然给了五十块？那赶紧拆拆其他的，看都封了多少？”
李大明也很快加入了拆红包的队伍，夫妻两把四个口袋里的红包全拆了，数完后，夫妻两都惊呆了！！！
“大明，是不是我们数错了？对了，刚才这些人给我们红包时都说了些什么来着，我不记得了他们为什么要给我们送礼的塞红包了了？？！！”
唐花凤和李大明一样，第一次被那么多村民围起来恭维说好话，热情得又是送礼又是塞红包，整个人都像被幸运大神给砸重了似的，有那么多村民的热情洋溢夸赞中晕了头，早忘记那些人的目的是什么了。
。m.

　　☆、第250章 奇葩思想

李大明被唐花凤这么一问，也怔愣了几分钟，笑脸上的眉毛微皱起来，回想着，刚才村民热情的话语，想了好一会，才提出当中被说得最多的关键词。
“唐诗她成了高考状元！”
九个字，一出口，李大明自己都被震惊到了！
李唐诗居然成了整个西山县的高考状元，天哪……这完全是李大明和唐花凤没有想到过的！
他们知道李唐诗一直很努力，在学习上更是几乎拼命的模样，毕竟不管是李大明还是唐花凤，都不希望李唐诗上学，虽然不需要他们夫妻出钱出力，但就是因为他们夫妻早就知道李唐诗的身份，才会讨厌。
才会希望李唐诗一直没有出息。
那样，他们对李大海的恨也许可能会少一些！
没错，李大明和唐花凤对李唐诗的不好，其实就不有少是属于迁怒，尤其是当迁怒成为习惯，早就把对李大海夫妻的恨呀，怨呀，全都推归于李唐诗的身上。
不然，谁家当爸妈的，会那样磋磨自己的女儿？
不是打，就是骂，还天天洗脑，三观不正的道理往李唐诗脑里灌！
可以说，简直不要脸！
目前来说，他们对李唐诗的‘十六年的教育’是成功的。
成功的把没去洋城的李唐诗教成了一个自卑又懦弱又勤快又听话的木偶人；他们夫妻说什么就是什么；处处都以家人为先。
时时刻刻让着妹妹，以后长大了，就要照顾着弟弟。
家里一切都是属于弟弟的！
妹妹从小生病，做姐姐的就永远都让着她，妹妹想要什么，你就得给。
打你，骂你，全都是为了你好。
你身为长姐，就要担起照顾弟弟妹妹未来的一切的责任
……
这类的奇葩思想，可以说在李唐诗五岁起，李大明和唐花凤就开始这样每天说上几遍，不只教育着李唐诗成为了家里的‘奴隶’的存在，连带着自己的女儿和儿子都快要认定了李唐诗这样的付出是理所当然。
不过，儿子却在十岁时变了回来，开始各种护着李唐诗这个姐姐。
然而，‘用心’教育出来的‘奴隶’又怎么会轻意改变自己的思想？
李唐诗的‘听话’让弟弟经常无奈又无力，最后为了不让姐姐伤心，也成了任姐姐自己作，只能私下警告自己的爸妈和李唐娇这个二姐。
而李唐诗在李大明和唐花凤这样三观不正的教育下，既然还真的考上了京城的上京大学，那可是全国的第一学府呀！
李大明说出这个事实事，他们夫妻最先想的不是为李唐诗考上状元而高兴，而是想到这个大学名额即将成为李唐心这个侄女的名额，能从李大海那里换来更多钱而高兴。
“成了高考状元？好呀，终于考上大学了，我还担心李唐诗考不上，和你大哥的交易做不成。
不行不行，现在那贱丫头考上的可是全国第一学府，上京大学，那么厉害的学校，可不能按你大哥之前说的那个价格算了。
要加钱，让他赶紧加钱。
不，加钱都不行，得比原本基本上再加五倍的钱，才行！”
。m.

　　☆、第251章 就是个渣

唐花凤赶忙着一边收钱，一边兴高采烈的，推着李大明往外走。
“大明，你快去给你大哥打电话，告诉他这个好消息。
李唐诗大学的名额肯定稳了，全县的高考状元，上京大学，卖给唐心换来二三十万元才值的。
那可是全国最好的大学！”
“其实吧…我觉得唐诗还是很不错的，大学名额这个事，不如等等再说？”
此时此刻李大明已经完全从各种村民的夸赞中回过神来，李唐诗成了高考状元，是李大明从来都没有想过的。
如果李唐诗没有考上大学，那嫁给病秧子也是行的！
但是现在李唐诗考上了上京大学，自己阴狠的大哥却好像早就意料中这一切似的，三年前，就和他们夫妻约定，以后李唐诗考上大学的名额，一定要卖给侄女李唐心；高考成绩也好，高考上的大学也好，全都是属于李唐心的。
越往深里想，李大明就心底越是不安。
大哥真的是比他想像中的还要聪明阴狠毒辣！！！！
在李大明看来李唐诗哪怕是大哥的私生女，寄养在他这里，但私生女，也是亲生女儿呀！
对待亲生女儿，区别这么大，难道不能说明问题吗？
李唐心从小就被娇惯得不成样子，学习那就是个渣！
李唐诗却在他们夫妻刻意扭歪三观来教育，也没能教成那种让人讨厌的性子，还聪明，还学习很好！
像李大海那么聪明的一只老狐狸，难道还不知道怎么选吗？
明明选择李唐诗这样聪明的女儿，来做棋子，更适合未来培养呀？
所以，李大明觉得李大海的这波操作，有问题！
问题在哪里？
李大明又想不出来。
虽说李唐诗大家的名额，早在三年前，他们就答应卖给李唐心了，也早早的就拿到了一半的钱。
“等什么等？大明，把大学名额卖给唐心的事，可是早三年前就说好的。
就算你不同意，想反悔，你大哥他能同意？
这事我们都没办法做主，只能抓住这个机会，再好好的从你大哥大嫂手里敲更多钱，才是最好的结果。
再说了，李唐诗这个贱丫头也长大了，高中毕业了，出去打工赚钱才是王道。
我准备再联系联系靓姐，反正娇娇已经抢了死丫头的好姻缘，我们得赶在你大哥还没有把李唐诗这货物认回去之前，弄到靓姐那里赚大钱才是对的。
而且我听说，靓姐最近又会回县里，到时…嘿嘿，我们夫妻亲自送她去靓姐那里，以靓姐那么有本事的女人，不可能再让李唐诗逃第二次的。”
唐花凤眼底的贪婪完全没有掩饰的表露了出来，口中每吐一次李唐诗的名字或者贱丫头什么的，眼底都会晃着光，全都是软妹币的光。
没错，李唐诗对于唐花凤而言，小时是他们李家的奴隶，长大了就是家里的提款机。
随时随地都想着如何压榨着李唐诗的价值！！
“大明，你听到没有，赶紧的给你大哥打电话，说把贱丫头大学名额卖给唐心，可是要加钱的！！
你到底怎么说，同不同意我的话？”
唐花凤兴奋的抬头往李大明的方向看去，突然没了回应，让她有点慌！
。m.

　　☆、第252章 亲生的吗？

李大明脸上的表情有些诡异，越是如此，唐花凤心越慌，但慌归慌，还是转身回头，向看了不知何时，多了一道犀利的眼神的主人。
“唐唐唐诗，你怎么回来了？不是在村长家玩吗？”
是了，李大明和唐花凤去村长家打电话，看到了李唐诗，比他们更受欢迎，围的人更多，虽说都是些小孩子，但也足够李唐诗那种不木愣的书呆子，应付很久。
“我不回来，又怎么会知道，原来我的爸妈，早就打算把我辛苦读了这么多年，才考上的大学，卖给自己的堂姐？
爸妈，我就问你们一句，我是你们亲生的吗？”
李唐诗听到李大明和唐花凤的话，真的一点也不意外，毕竟自己早就有猜测。
只是没想到，李大海为了把自己大学名额给李唐心，竟然三年前就开始布置了，或者说，李大海早在三年前，就来找李大明他们夫妻定下了，她未来考上的每一所大学，只要是李唐诗考上的，任何一所大学，最终的结果也只能是李唐心的。
难怪，以李唐心那种学渣，怎么可能会进县三中的尖子班，年年班级、全校倒数第一，却偏偏一直没被尖子班给踢出去。
不过，想想也不难操作，李唐心的妈妈，王月是县三中的老师；李唐心的外公又是县三中的副校长；李大海这个亲爸又是重要单位里的副局长，还有李唐心的各种舅舅和姨，都在县城有着不一般的工作与身份。
之前想不明白的，现在李唐诗想通了！
有钱，有势，有钱，操作一个被家里放弃的人的一切，哪怕未来，也都不是难事！
或者，她，李唐诗就是李大海，早早就放弃的那个，扔到李大明这边，也不过是觉得她还有那么一点利用价值，比如考大学这事。
“唐诗，你胡说什么呢，你不是我和你.妈的亲生女儿，又是谁的？”
李大明当年接过李大海送来的李唐诗时，就答应过，这辈子都不能亲口告诉李唐诗，她不是他们的亲生女儿。
而且，如此这件事若是被李唐诗知道了，那后续李大海是不可能再给他们钱的。
“你.妈妈刚才就是看电视看多了，胡说八道，你别信以为真。
听村长说你高考成绩出来了，成了全县全市的高考文科状元，我和你.妈为你高兴都来不及，怎么会卖你你大学的名额。
这种可做出来可是要犯法的，不能够，不能够！”
你爸爸还是你爸爸，哪怕被当场抓了个正着。
李大明居然能如此之快的镇静心神，开始当好爸爸安抚李唐诗。
“对对对，唐诗呀，你可是妈妈怀胎十月辛辛苦苦生下来的，和娇娇一起从妈妈肚子里出来的，不是亲生的又是哪里来的？
还真以为是从垃圾堆里捡来的？
好了，回来了，就赶紧再给你爸爸做点饭去，你晚饭还没吃呢。
之前拿着扫把追你的事…妈妈也是为了你好，考上大学的人，不能太懒，整天就知道跑出去玩，不顾家！”
唐花凤收到李大明的暗号，立即换上了笑脸，恢复到平时的样子。
。m.

　　☆、第253章 顶替这事

李唐诗平淡的看着李大明夫妻在自己面前挤眉弄眼的传递她看不懂的信息，最后什么话也没有回答，转身去了厨房。
不是她不想正面与李大明他们对质。
而是知道现在不是好的时机。
现在李唐诗心里有了底，秦昱杰早就告诉过她，她的户籍没有被更改过，哪怕李大海是局里的副局长，也没能办成，所以她完全不需要担心，高考成绩会被人在顶替的可能了。
该属于她的大学，还是她的！
李唐诗现在需要做的，就等待！
等秦昱杰那边查到她给他的那些信息的证据，到时，证据全都搜集起来，直接由秦昱杰那边往李大海的上级交，当然某些特殊部门也会寄一份过去。
李大海的位置保不住是肯定的！
当时秦昱杰还问了李唐诗一句，在知道李大海是她的亲生父亲后，还要把李大海拉下马吗？
李唐诗的答案是肯定的！
这辈子李唐诗都不想与李大海相认，而且，之前她只是猜测，李大海在针对自己这个侄女；后来又听到了李大明和唐花凤的好几次对话，李唐诗就更肯定了！
“大大大明，刚才李唐诗那个贱丫头的眼神是什么意思？”
看似一个平淡无波的眼神，但唐花凤好像看到了什么吓人的东西，完全没有温度，没有任何情绪，这样的根本不是李唐诗，惊得唐花凤整个身体都僵了好几秒，到现在，李唐诗已经像往常一样听话的去了厨房。
如此熟悉听话又乖巧的李唐诗，没让唐花凤心安，反而更慌了！
果然，李唐诗不一样了。
“她变得不一样了，肯定肯定是鬼上身了，大明怎么办怎么办？那个附身的会不会是个厉鬼呀，她会不对付我们呀？”
之前唐花凤还很自信，她比厉鬼还要厉害。
现在不同了，她亲眼发现了李唐诗的不同，不再是那种软绵的，而是有攻击性的！
吓得唐花凤说话都带结巴。
“胡说什么呢，唐诗怎么可能鬼附身，别再瞎说了。
以后不许在家里提我大哥他们的事，大学名额的事，大哥不主动上门来，我们也都先不要提。
我不是跟你说过了，我们家的户口本没挂失成功。
唐心在县城改身份证上名字的事，也没成！顶替这事，可能没戏了！”
李大明警告完唐花凤，心中那股莫名的不安，与疑惑又涌上来了，很有问题，但问题在哪里呢？
李唐诗确实变了，这点李大明也肯定了！
只是他确定，刚才李唐诗出现时，也只是听到了唐花凤最后一句话，应该算不上什么的。
李唐诗大学名额的事…李大明有些不确定了，就是他这种天天只会打麻将混喝混吃等死的人都知道，户口本，身份证，学籍证上的名字对于一个大学生来说有多么的重要，李大海都没能办成，这其中是不是还有什么他不知道的事？
李大明的猜测没错，只是他并不知道，原来阴狠的大哥，做的事竟然是那样的丧尽天良，只是他知道真相的那天太晚，晚到他们只能远远的看望李唐诗和儿子。
。m.

　　☆、第254章 选择甩锅

厨房里的李唐诗把菜切得嘭嘭响。
是的，李唐诗也是个人，她也是有情绪的。
会气愤，会愤怒！
会伤心，会流泪！
哪怕早有预感，当一次又一次的亲耳听到真相时，李唐诗的心总会忍不住的抽痛。
和李唐诗预料的一样，原来她前世大学名额被李唐心顶替，李大明和唐花凤他们夫妻，真的是早早就知道这一切。
不过，还好，李唐诗有了重来的机会。
心，痛着痛着就麻木了；再热的心，再多的期待，经过两世的折腾也该凉了。
李唐诗虽然把菜板切得嘭嘭响，愤怒过后，又有些痛快。
当面告诉李大明他们，她知道了一些真相，有些事，他们控制不住了，再不收手，或者不配合她，那他们可就别想在长樱村生活下去了。
李唐诗从长村家回来前，还找上村长王成军，让他帮忙。
至于怎么帮，几天之后见分晓。
呼出几口浊气后的李唐诗，心情瞬间变得轻快起来，并告诉自己，不应该为这些不值得的人不开心。
现在的李唐诗，看似根本改变不了什么，但有些事注定了，会因为她的重生，悄然发生改变。
晚饭桌上，李大明和唐花凤出现了人生中的第一次小心翼翼，不，应该是开始学会了，看李唐诗的脸色。
饭吃到一半，除了人筷子碰碗的声音，再无其他，还是李大明受不住这般的沉郁的气氛而开口，带着几分试探的小心：“唐诗，你告诉爸爸，听了你.妈……那番胡话后，有什么想法？
其实吧，这事，也不能怪我和你.妈妈，都是因为我们穷怕了。
我们除了会打麻将，其他的什么事都不会。
打麻将需要钱，养你们需要钱，你们上学需要钱…
考虑到你们三姐弟未来需要很多很多的钱，我和你.妈妈也就不小心被你大伯给说动了，他说只要把你考上大学的名额卖给他，卖给唐心，他就会给我们钱。
不只给我们钱，还会给超超把户口弄到县城去，得城市户口，以后超超结婚了，他还会给超超买房买车，你大伯未来的一切也可能要交给超超。
唐诗你知道的，我们家里，就超超一个男孩子，为了他……
我和你妈妈都是没本事的人，我们也不得不听从你大伯的话。
所以，唐诗，你不要怪我和你.妈妈，虽然我们一直很贪财，但要不是为了超超，为了你们三个孩子，我们也不会同意这种事的。
谁家都会因为拥有一个上京大学的女儿而骄傲的，我们也是一样的！”
想来想去，李大明最后选择甩锅。
虽然这个锅又重又大，不好甩；但今天心和身以及神都轮番遭受了狠狠的冲击后，李大明的智商突然就上线了，变得清明起来。
李唐诗可是李大海的亲生女儿，虽说是个见不得人的私生女。
可不妨碍李大明做更坏的打算，那就是李大海把李唐诗认回去，然后再把这一切的事的源恩归推到他们夫妻身上，让李唐诗更恨他们。
。m.

　　☆、第255章 先下为强

既然如此，不如自己先下手为强。
后下手遭殃!
都说生恩不如养恩大，哪天李唐诗要是知道真相了，她也不会把责任归到他们身上。
唐花凤倒是对于李大明的话有些意外，却也聪明的没上来拆台，她有些郁闷怎么突然这个大学名额就不卖了？
不明白为何他突然反悔。
但唐花凤也算是看出来了，李大明这是在帮他们夫妻洗脱一些嫌疑，自然而然的也帮着李大明开始说话：“对对，唐诗对不起，妈妈真不是故意的。
也确实是穷怕了。
你从小就乖巧懂事，也知道我们家穷。
想学着别人做点生意都不成，都是没钱惹的祸。
当年逼着你跳级上学，也是为了帮家里减轻负担。
我和你爸爸也一直都知道，这些年你为了家里吃了很多的苦，那些我们都在看眼里。
那个唐心想要你大学名额的事，我们……
我和你爸爸也只是一时迷了心窍，你别在意，再看说，我们也都是你的爸妈，不会害你的！”
呼！
呼！
以前的李唐诗也像现在这样不爱说话，坐在饭桌上，只是乖乖巧巧的，连菜碗里的肉都很少夹着吃，就是想让着给他们当爸妈的多吃点，补身体。
可今天，唐花凤却觉得万分的坐立不安，她看似很平静，内心却慌得不行。
因为当唐花凤说出这么一句话来时，她忽然就明白，为何李大明突然改口了。
李唐诗身上的变化真的比昨天发现的还要大！！！
“不是故意的就好，爸妈，大学我是肯定要去上的。
关于我大学学费的事，你们不用费心，我自己有办法。
不过，有一点我想先和你们打个招呼，那就是…大伯那边可能最近会发生些事，你们若是有与他有什么不太好的来往之类的证据或者把柄的话，还是早点交给我。”
不是李唐诗圣母，而是李大明和唐花凤怎么说也是李唐朝这个弟弟的亲爸妈，而且，今天李大明和唐花凤向她‘坦白’完全出乎意料，甚至还有些过于惊诧。
完全没有看懂，李大明怎么就如此讲出了原由，不过对于李大明的性格，李唐诗随便想想，也就理解了。
李大明从来都是自私自利，胆小怕事，甩锅，把错事往其他人身上推早已经成为了他的习惯。
而且李大明还有一个优点，那就是有着绝对的自知知明，什么人他惹不起，什么人会带给他什么利益，都看得清楚也算得清明。
更重要的一点就是，前世，在李唐朝这个弟弟为了她，与家里断绝关系，李大明也没有像唐花凤和李唐娇那样，真正的不再理会李唐朝；而是经常性的偷偷摸摸的找外人，帮他拿钱给李唐朝，让李唐朝用于补贴与李唐诗姐弟两的小家。
嗯，李大明比唐花凤对李唐朝这个儿子，更在意，是真正到任何时候都会想着李唐朝这个儿子的人。
李唐诗扔下这么一句炸弹似的话语就离开了饭桌，收拾碗筷什么的，谁爱收拾谁去收拾。
该给的提醒也给了。
。m.

　　☆、第256章 要倒霉了

李大明整个人都震惊了，半天回不过神来，唐花凤也一样。
好半天，外面的天会暗了下来，客厅的灯也不知是不是李唐诗离开前拉亮的，唐花凤有些哆哆嗦嗦的开口：“大明，刚才刚才李唐诗那贱……她是什么意思？”
“可能是我大哥要倒台的意思？”
李大明因为自己这句话，激动的站了起来，整张脸都变得诡异嘴角还跑出夸张的大笑来：“哈哈哈哈…李大海，他这是要倒霉了！！！
哈哈哈，看来我们这么多年还是小瞧了唐诗呀，果然呀，拥有聪明脑子的人，又怎么会真的什么也不懂？
哪怕是我们故意往坏里教育，也没能拧坏她的性格人品道德。
哈哈哈哈，李大海这个鬼人，终于是要败在他自己女儿的手里了。”
嗯，李大明笑得有些癫狂，表情更是狰狞得吓人。
唐花凤被李大明突来的癫狂，吓得从饭桌的前的椅上掉落坐到地上，疯了，怎么全家的人都疯了，都被厉鬼附身了不成？
不对不对，唐花凤也听懂李大明的话的意思了。
试了几次才从地上爬起来的唐花凤，跑去厨房拿来一勺水，往李大明脸上一泼：“大明，你赶紧醒醒，赶紧的醒醒。
什么叫李大海要倒台了？
那真是李唐诗那小贱人的话里的意思吗？
她一个小贱人又是从哪里得知这些消息的？
会不会是她故意吓唬我们，想要拿这种事来报复我们从小对她的不好？”
见没效果，唐花凤觉得用水勺没用，只能用脸盆装了一大盆的水，往李大明身上泼。
哗啦！
李大明成了落汤鸡！
“大明，现在醒没醒？”
拿着脸盆的唐花凤，小心翼翼的问道。
“噗。”
李大明吐出几口水，又咳嗽了好几下，才停下，让唐花凤扶着坐到沙发上去，被她泼那么多水，不少水直接进了李大明的鼻子和口中，呛得难受。
等李大明吐出所有的水，看看狼狈的自己，再看看被唐花凤用水泼得乱糟糟的客厅，还有那饭桌上不能吃的饭菜，李大明头痛得厉害。
捏捏了眉心，严肃的对唐花凤叮嘱道：“从现在起，你得把唐诗当亲生女儿一样的供着。她刚才的话，并不是无中生有。
也许，我们和李大海的合作，她早就发现了。
也许，我们真的被她骗了十六年，她就为等这么一天！
也许，她还有我们看不到的势力与...”算计!
想到后的李大明有些惊骇，回想着李唐诗在李家十六年的表现，他竟然没发现任何的破绽，找不到任何装饰的痕迹；直到李唐诗跟着靓姐离开，从靓姐手里往北上的火车，一个人逃向南下洋城的火车，再就是她单独一个人打工帮人摆摊。
其实，在洋城时，李大明找别人打听到的事，并不是假的。
很有可能，李唐诗真的就是那个摊位的摊主老板；真的就每天能赚个两三千块钱。
想想，李唐诗做为李大海的女儿，怎么可能真的一点也不聪明？
怎么可能真的一点脑子都没有？
。m.

　　☆、第257章 不告而别

所以，在从洋城回来的永周市的长途路上，那对兄弟突然的不告而别，是不是也跟李唐诗有关？
这个猜测给李大明带来更大的震慑!
李大明带着那对万姓兄弟去洋城时，也旁敲侧击过的了解丁点的信息，他们能力很强，武力更是不低；李大海就为了李唐诗这么个小丫头，派这么两高大的男人陪他一起去，所以李大海是早就发现了其中的不对，是真的？!!
李唐诗回到老宅后就没去管李大明和唐花凤听不听得懂她的话，反正，她该做的都做了。
往后未来的发展，是不是她想的那样，李唐诗都不想去管。
今天村长那边说了，明后天，就会有县里和市里的电视台工作人员过来，采访她。
李唐诗不能让任何人阻止，她去上大学的脚步，哪怕是养了自己十六的父母。
洗完澡，李唐诗又拿出笔和纸开始写故事，之前那份傻子爱情已经修改好，只需要再找个时间去网吧，把它投出去。
这次，李唐诗决定写一个儿童故事。
还没来得及下笔，老宅的门就被人敲响，惊得李唐诗手里的笔差点掉了，看了下时间，这会已经晚上九点多，是谁来？
“李唐诗，我知道你在里面，赶紧过来给我开门！”
门外的人，依旧很是嚣张，但比以前对李唐诗的态度算得上好了几百倍。
“听到没有，李唐诗，快开门，再不开门，我可就撞了！”
站在门口的人，一手打着手电筒一手提着个蓝子，脸上既带着一丝怯意，眼底还有一丝愧疚。
李唐诗听到声音就已经知道来人是谁了，不说意外是假的！
想了想，还是开了门。
“你怎么才开口，是想找……”打么？
王玉凤最后一个字，还没说出口，就被前来开门的李唐诗的气势给吓得缩了回去，缩回去的不只有她的神情，还有双.腿和双手。
“那个那个，李唐诗，我是来向你道歉的，这些是我给你的道歉礼和谢礼。”
王玉凤说完，又鼓起勇气向着李唐诗前进了两步，对她鞠躬九十道歉，说对不起，又把家里人准备的一蓝子东西塞到李唐诗的怀里，然后就跑掉了。
真是来也匆匆，去也匆匆！
留下李唐诗站在门口怔愣了几秒钟，才扬起笑容，提着蓝子关门回了屋，故事是没什么心情写了，倒是好奇王玉凤提了些什么来。
李唐诗把蓝子里的东西一点一点的拿出来摆到桌上，竟然摆了小半桌的东西，有煮熟的红鸡蛋，有苹果，有香蕉，有瓜子，花生，红枣等各种农家小吃以及难得买到的水果。蓝子最底部，还有一个红包，摸着厚度，就知道里面钱不少。
但李唐诗没有把红包拆开，当年的事，已经过去很久很久。
别说当时的李唐诗在救下王玉凤时，或者之后，都没有收王家半点好处；现在过了那么久，她更不会要了。
以前，她缺钱时，也许会收下。
但是现在的李唐诗不需要了，更不会收。
。m.

　　☆、第258章 脾气暴发

第二天，李唐诗就拿红包送到了村长王成军的手里，让他送回王玉凤家。
至于王玉凤以前对她做过的那些坏事，李唐诗当场就对王成军提了要求说：“如果王玉凤真的觉得愧欠我的话，那就每天给我家送一坦柴禾去吧，一直送到过年我回家来。”
李唐诗想让王玉凤帮家里砍柴禾，是想着，她以后去了京城上大学，家里的家务就算不全是李唐朝这个弟弟干，但是上山砍柴这事，他一定会做的。
为了让弟弟不那么辛苦，节约些时间，让王玉凤去干，没毛病！
王成军直接就帮着侄女王玉凤给答应了这个要求，毕竟，当年确确实实是李唐诗救的王玉凤，哪怕后来这个功劳被李唐娇给领了，但也确实是王玉凤自己跟着李唐娇身后，做了很多欺负李唐诗的坏事。
背后说李唐诗的坏话，更是数不胜数！
只是李唐诗没有想到，王玉凤是个狠人，对李唐娇能做到那一步！
李唐诗和村长这边才回来，还没家门，就在院子里听到李唐朝大声对着李大明和唐花凤夫妻怒吼的声音。
“爸妈，你们真的太过分了，我姐今年才十六岁，就让她嫁人，你们还没有心呀？
啊，我姐从小那么辛苦的顾着这个家，结果她才考上大学，你们就要逼她嫁给一个病秧子，明知对方活不久，还要让我姐嫁过去，你们就这么想毁了她的人生吗？
凭什么呀？
啊？
就因为你们是姐的爸妈吗？
我早就说过，我姐想做什么就做什么，读大学也好，出去打工也罢，别总想着逼迫我姐做些她不愿意的事。
我告诉你们，姐和那个病秧子的事，不行。
你们马上给大伯打电话，告诉他，这婚事给推了。
别想着拿那套长女长姐的理论来压我姐，而我也不听。
我已经长大了，我的未来我自己负责！
我想要什么我也会自己努力去挣，不需你们任何人做牺牲，更不需要大伯和你们拿我姐的前途与幸福来换取。
大伯有本事，自己就李唐心嫁过去，我姐是不行的！
还有李唐娇这个丑八怪……你们真的是够狠的，她是一个未成年，结果就整天想着怎么爬别人的床，简直丢脸。
你们两人是再不好好管管她的话，我就搬出去到爷爷奶奶那边住。
反正，你们也不需要我养老，不认我这个儿子，不把我的话放在心里！！”
李唐朝确实特别的生气，他警告过爸妈无数次，不许针对他姐，结果一次又一次的，在他不在时欺负着。
这次算是戳中了李唐朝的底线！
帮着胡俊那病秧子施了三次针，把老白头留在了县城，李唐朝才带着被他吓傻的李唐娇回了村，回到家后，李唐朝更是看到他的妈妈，在得知李唐娇没与和胡俊那个病秧子发生关系，而是被李唐朝这个亲妹妹给破坏后。
整个人就生气得不行，把平时护在心尖尖上的宝贝儿子狠狠的指责了一番。
却不想，唐花凤的指责换来了李唐朝脾气的大暴发！
：。：

　　☆、第259章 凭什么呀

“我们怎么就没有心了？超超，你这样说妈妈，真的太伤妈妈的心，妈妈都是为了那个小贱…李唐诗好，再说，大伯为了帮李唐诗找这么个好姻缘费不少劲了。
结果到好，李唐诗她自己太差，别人看不上。
娇娇看上了对方，把人让给娇娇又有什么问题？
超超，你就是太护着李唐诗了，再说娇娇才是你的亲姐姐，你怎么能什么事都帮着外人呢？”
唐花凤其实有些心心虚，可每每自己的宝贝儿子，什么事都以李唐诗这个小贱人为先，她就来气。
从昨天开始，连带着李大明都警告着她，让她唐花凤这个当妈的让着李唐诗，还得好好的供着！！
他.妈.的!
又不是她的亲生女儿，凭什么要供着呀？
自己的儿子，女儿，唐花凤愿意宠着，愿意供着。
李唐诗都被她奴役了多少年，还是李大海的私生女。
当祖宗一样供起来，那是不可能的，一辈子都不可能了。
“妈！！！你……真的是过分！！
爸，你开口说句话，我姐的婚事你同不同意退？”
李唐朝真的是暴躁得想揍人，可对方是自己的亲爸亲妈，一个孝字压头上，揍对方是不万万不能的！
至于李唐娇这个姐姐，已经在回来的路上已经‘教训’过了。
“超超呀，你别生气，先坐下来喝口冰水。
别跟你.妈一般见识，这婚事，是你大伯帮着唐诗定的，能不能退，我们说不好。”
确实，李大明也怕呀！
李大海早三年前就找到他们买下了李唐诗高考的成绩以及李唐诗未来大学的名额，现在，这事百分之八.九十是不能成了。
顶替一事不成，这婚事，李大明也拿不准主意！
只能怪李唐娇这个女儿没用，竟然都被胡美亲自带进胡家了，也能没把那个病秧子给睡了。
“虽然说不好，但这事不是不能商量对不对？
现在唐诗都成高考文科状元了，也许你大伯那边会有其他想法，不过，有一点爸爸可是要说你。
超超，你可是我们李家唯一的大孙子，我们所有李家的一切，包括你爷爷奶奶和你大伯他们，全都紧着你，你不必需要有任何的负担懂吗？”
李大明可不想自己的宝贝儿子太吃苦，今年才十五，虽已经是半大的孩子，但也是孩子。
“爸！你怎么也这样想呢？你们的思想太过封建，太过迂回，太过自私！
反正我姐的婚事必须退！
和大伯商不商量，都不能成！
你和我大伯去打电话说这件事吧，我姐的婚事哪天退了，我就哪天搬回来。”
李唐朝再次无力的吐出口浊气，甩开爸爸上来殷勤拉着他的手，而是提着才带回来没多久的行李包，背着，要出门，看到李唐诗站在门口。
眼眶立即就红了，吸了吸鼻子，跑上前，拉着李唐诗的手，带着几分为姐姐不值的哽咽：“姐，以后我就跟你住老宅了，这破家，简直没法呆了！”
个个都自私自利，整天就想着拿自己的漂亮姐姐换钱，换好处，换前程！
而他更是这个当事人，这让李唐朝十分的痛苦！
.com。妙书屋.com

　　☆、第260章 退婚的事

“什么都说不通，个个都只想着自己，我说几百遍了，我已经长大，想要什么会自己去挣，不需要什么大伯的，你们的任何的接济。
爸妈，我告诉你们，我真的要生气了！
真的很生气！
还有李唐娇，你若是再不老实，看我不揍死你！
好好的给我记着脸上的疼，知道不？
哼！真是气死我了！！！”
李唐朝确实整个人都很暴躁，都说不通，那就不说了。
反正，他手里现在有钱，等上京大学的录取通知书到了，李唐朝就带着姐姐和老白头一起去京城去。
至于爸妈还有李唐娇，他决定先放一放，不管了！
等他十八岁成年了，再给爸妈养老钱。
“好了，超超别生气了，婚事爸爸会替我做主找大伯商量退婚的事。
再说，他们确实是为我好，只是用错了方法。
老宅那边没床给你睡，你若实在不想在家里，那你去爷爷奶奶家，或者去白爷爷家？”
老宅之所有被称为老宅，不只是房间老旧，东西也少，房间也少。
有只两间房，一间成了李唐诗的睡房，一间成了杂物间，虽说也有个大大的院子，但李唐诗心疼自己，不想他到老宅去打地铺。
“对对，唐诗说的对，她的婚事，我一定做主让你大伯赶紧给退了，超超你别生气爸妈的气好不好？
爸爸向你保证，以后再不这样对你大姐了行不行？
还有你.妈妈和你姐，都不再针对你大姐了，超超，这样行不行？”
让儿子离家出走？
那是绝对不行的，李大明可以跟任何人离了心，也不能与儿子离心！
他可以与李大明那种又阴又狠的老狐狸周旋，可以任由妻女作妖，但是绝不可能让儿子真的生气的。
每次宝贝儿子说出：“我真的要生气了！”
那儿子是真的要生气了！
这七个字，虽说是宝贝儿子的口头禅，但只对李唐诗和老白头无效，对其他人都是超级有效的，包括李大明他这个亲爸！
“花凤，娇娇，你们赶紧向超超保证，以后谁都不许欺负唐诗，不许指使唐诗做事。看我做什么，快说呀！！”
李大明拉着唐花凤和李唐娇找李唐朝道歉并保证。
唐花凤自然和李大明一样，虽然很生气李唐朝这个宝贝儿子，总是护着李唐诗这个小贱人，但也和李大明一样的思想，自己的儿子是绝对不能离家出走的，儿子可是他们未来的依靠，是他们捧在手心尖的宝贝。
离家出走，不得被人笑话呀？
不跟李唐诗道歉，却是要听从儿子的话的，至少得先哄着，等儿子不在家了，不，就连李大明也得不在家，她才能想办法磋磨李唐诗了。
李唐娇整个人到现在还有些懵懵的，晕晕的，自她今天早晨一觉醒来，看到的是李唐朝这张扩大无数倍的脸时，惊吓得多陌生的床上掉了下来，都不及她开口问为什么，就被李唐朝这个坏弟弟，一个耳光抽了过来。
并厉声的警告着她，不许再算计李唐诗那个贱.货，巴拉巴拉的说个不停，等李唐娇清醒过神来时，她已经被李唐朝粗鲁的提着领子上了回家的车。
.com。妙书屋.com

　　☆、第261章 刻意刁难

一直到回到长樱村，李唐娇才确定，自己被李唐诗那个贱.货给耍了。
本来李唐娇和爸妈一起商量好，与胡美一起算计李唐诗，灌醉她，再把李唐诗光裸着送到提前被下了春.药的胡俊那个病秧子的床上。
到时李唐诗和病秧子发生关系，再由胡美安排的佣人带着相机进去拍些照片，用来威胁病秧子，让他答应娶了李唐诗这个贱人。
结果，她不知怎么的被人偷梁换柱的，搬到了胡家，还遇到了李唐朝这个只会护着李唐诗那个贱.货的熊弟弟。
然后，李唐朝还真一如既往的一样，回到家，就是怼天怼地怼爸妈，各种警告各种质问的话语，通通都逼向爸妈。
就连带着李唐娇也一再被连累警告，威胁。
李唐朝这个熊孩子，为了护李唐诗那个贱.货，竟然敢拿离家出走的事来威胁并吓唬爸妈，气得李唐娇肝疼，因为李唐娇知道，这次爸妈必定又会对熊弟弟妥协了。
果不其然，李唐朝又一次护住了李唐诗。
李唐娇差点咬得牙都碎了，还得忍着被李唐朝抽的脸痛，对着李唐朝保证，对李唐诗这个贱.货道歉。
十六年来，李唐娇第二回，栽到李唐诗这个贱.货的手上。
李唐娇默默的把一个多月前李唐诗欺负自己的事，一同往心里深处的那个本本上记了上几笔。
“超超，我保证，以后不再欺负姐了。
姐，对不起，是我太不懂事了，都怪我从小身体就不好，以前姐总是让着我，我以为这次也会一样…
都是我太没用了，从妈妈肚子里出来就带着病气。
超超，全都是我不好，你别为了…去老宅住了好不好？”
李唐娇逼自己吞下所有苦果，然后熟练的装出娇弱的样子，提醒所有人，她能欺负到李唐诗，全都是因为李唐诗，在妈妈肚子里时，就抢走了她的营养。
而且，曾经的的李唐诗，哦，不，是高考结束未重生前的李唐诗，乃至前世那几十年，每一次这样的类似的话，不管是李唐娇本人提起，还是唐花凤亦或者是外人一提这个，李唐诗立即就会对李唐娇.点头道歉，答应李唐娇的提出来的任何要求！
是的，是任何要求！
哪怕明知特别无理取闹的要求，不哪怕就是刻意的刁难，李唐诗也一定会因为愧疚，而帮李唐娇达成！
比如，曾经的李唐娇在冬天，想吃莲藕，但是市面上还没的卖，李唐娇就让李唐诗直接去别人家的水塘里下水进入到泥地里去摸，摸上来洗洗干净，炒成菜后，李唐娇又说不吃了。
想想，湘南的冬天，真的很冷，虽然比不上北方那下零下几十度，但零下好几度也冻得够呛。紧接着李唐诗第二天就感冒了，李唐娇不但不会心疼她，还会找上妈妈唐花凤告上一束黑状，说李唐诗是装病，故意不想干活。
李唐诗便会惹来唐花凤的一顿打骂，还给不李唐诗饭吃。
此类的事，在以往的十六年间，发生过无数次。
。顶点

　　☆、第262章 变相分家

“超超，走吧，还是跟我去老宅住吧，只要你不觉得麻烦与旧的话，姐现在就帮你收拾一下床铺！”
李唐诗本来么也不想接话，毕竟，她已经在李大明和唐花凤‘半投诚’甩锅时，暂时的看在李唐朝的面上，再给他们一次机会。
只是没有想到，李唐娇竟然在被李唐诗给警告过后，再跑出来作死，用李唐诗最讨厌的话来恶心她。
李唐诗就不愿意了！
她要带着弟弟去老宅住，让李大明和唐花凤都害怕，让他们夫妻把弟弟离家出走的原因，推到李唐娇身上。
“娇娇，身体这么弱，超超你要是一个生气，碰到娇娇，她住院，家里又得出钱。走吧，姐把床铺让给你。
爸妈，你们别生气，超超也都是为了娇娇好，娇娇的病和身体都需要静养。
还有我退婚的事，麻烦爸妈早点和大伯说说，总是要费些心的好。
不过，不用着急的，我会照顾好超超呆在老宅的，反正老宅那边做饭洗澡什么的也没问题的。”
意思很明显，李唐诗这是真的要带着李唐朝去老宅住了，不只是睡而已，还决定自己开火，自己做饭吃了。
这简直就是变相的分家了！
“对对，我和姐就先在老宅那边吃住了吧。
婚事一天不退，我就一天不回来。
免得一回来，大家整天的吵吵个不停，都要让外人看我们家的笑话！
为了我们家好，我还是跟着姐姐去老宅上住一段时间，让你们都好好想想反省反省，就这么愉快的决定了！”
李唐朝早就想让李唐诗带着他出去住了，这样家里也不会再欺负得到姐姐了，只是那时姐姐自己不愿意么，李唐朝就是说死了都没用，甚至好几次，李唐朝都找爷爷奶奶出面，都没能说动李唐诗。
李唐诗当时一直说家里事多，她如果带着李唐朝去住老宅，他们李家是要被人议论，李大明和唐花凤夫妻更是得被戳脊梁骨的。
“姐，我们去厨房收拾些东西，带到老宅去。”
李唐朝嘿嘿的笑着，露出白色的牙齿，连带着李唐诗的心情都好了，也跟着笑了起来，与李唐朝去厨房，找出四个大竹蓝子，把做饭需要的各种材料都装了起来，好带去老宅。
李唐诗突然的反悔，硬是把李大明和唐花凤都惊怔住了。
夫妻二人，快步跟着跑到厨房，什么也不能做，更不敢再多说什么。
他们知道李唐诗一定能照顾宝贝儿子，但怎么心里就这么的不舒服呢？
见李唐诗特别听话的，按着李唐朝的指挥恨不得直接把整个厨房都搬过去的模样，真是又好气又好笑更有着着急与外人察觉不到的心慌。
看着一蓝一蓝子的装入，见李唐朝要拿扁担挑着回老宅，唐花凤看不得自己宝贝儿子吃这点苦，只能推着李大明上前帮忙，两担正好，李唐朝这么会懂得心疼李唐诗这个姐姐，自然不会让她挑。
而是他和李大明各挑了一担，让李唐诗随便再提了小半蓝子的鸡蛋，跟在他们身后。
.com。妙书屋.com

　　☆、第263章 肆无忌惮

等三人看不到身影，李唐娇才刚扑到唐花凤的怀里大哭，一边哭一边诉苦：“妈，李唐诗那个贱人欺负我，她居然敢算计我，还让我挨了超超的打。
她简直是越来越过分了，甚至连爸妈你们都不放在眼里，还唆使超超跟着她，与我们分家，这个贱人，我们不能就这么放过了。
李唐诗的婚事不能让她退，退了，胡美那边就不会答应给我们家好处了！”
“娇娇乖，不哭哦。
李唐诗那个小贱人得不到好的，我们现在暂时的就先忍一忍。
让她和那病秧子退婚的事，你大伯不可能这么轻意能被你爸能说服的。
放心吧，就算我们不出手，你大伯家的唐心姐也不会就这么放过她的。
娇娇呀，你最近可得收敛着点，超超这次回来可大不一样了，别再去惹他知不知道？”
唐花凤安慰着娇娇女儿，但更多的心思全都放在了才回家的宝贝儿子身上，短短一个月没见。
唐花凤就发现自己的儿子不仅身高长高了不少，就连身板都看着比以前更结实了，更重要的是连气势都比以前更强大了些。
以前宝贝儿子也是经常生气，也是经常警告他们不许欺负李唐诗那小贱丫头，但也不至于像今天这样，连他们虚假装作应付的机会都不给，并且这次的警告比以往的任何一次都要严厉，都要认真严肃。
这下好了，不只是宝贝儿子回来，要护着李唐诗了。
就之前宝贝儿子还没回来，李大明就已经开始敲打唐花凤，不要去惹李唐诗。
现在更好，李唐诗考了个高考文科全县全市的状元回来，整个长樱村的人都盯着他们家了，就差把李唐诗这个小贱人，捧上天了。
如此的情况下，唐花凤也知道，如果她和娇娇女儿，一起你像以前那样肆无忌惮的争对李唐诗、欺负她、算计她、不管结果如何，都讨不到好处不说，还有可能被老公儿子给赶出家门！
李大明能为了儿子，老婆女儿，甚至家都不要；
而宝贝儿子又把李唐诗护到心尖尖的当亲姐姐宠着疼着护着，哦，不，是比亲姐姐还要亲的还要重要的那种存在。
宝贝儿子，还真能为了李唐诗与她这个当妈的，李唐娇这个当姐姐的一刀两断。
“凭什么呀？妈，超超是我们家的宝贝，我不能惹就算了。
他是弟弟，我是姐姐让着他，宠着他是应该的！
可是李唐诗那个小贱胚子，她可不是我们家的人，我从小就恶心的喊着她当姐，现在连欺负都不行就算了，还要让我让着她…我这日子怎么过呀？”
李唐娇埋怨妈妈的没用，更是委屈得不行，李唐诗又不是爸妈的亲生女儿，她才是李唐朝的亲姐姐，从小到大，李唐朝就对她这个二姐不好，现在还合着李唐诗那个外人，来欺负她、警告她、打她、李唐娇简直要被气死。
现在就是连亲妈都游说不了，李唐娇感觉自己的好日子快要到头了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第264章 开不得眼

不行，李唐娇不能就这样坐以待毙。
嫁到县城的胡家没指望了，那就毁了李唐诗。
不就是一张长得好看的脸吗？
不就是考了个大学吗？
我呸！
我不能欺负李唐诗，自然有人来收拾。
李唐娇含着眼泪，见教唆无用，只能低头掩饰自己眼底的那些想法。
刚才她可是听妈妈说了，李唐心不会放过李唐诗。
哪怕李唐娇从小和李唐心关系就不算好，但是她们因为有李唐诗这个共同的敌人，而一直还算是‘友好’的相处着。
那李唐娇决定好好的利用李唐心这个堂姐，反正堂姐年龄比她大，手段也多，又有权有势还有钱，收拾李唐诗这么个小贱人，可比她李唐娇容易得多了。
李唐诗和李唐朝一起搬到老宅开火，不到半天，整个长樱村就传开了。
村子里的人都在议论他们李家的事。
“这大明是怎么个回事，以前让唐诗那么乖巧的孩子住破旧的老宅就算了，怎么还把超超那么个宝贝儿子也赶走，他这是不想老来没儿子养了吧？”
“谁知道呢，李大明从小到大，就一直比不上大海哥，现在能犯这么蠢的事，把家里最有前途的两孩子给赶出新房，简直开不得眼，我想一会就让我家女人，给唐诗和超超送些吃的过去。
唐诗都考上京城第一学府的准大学生，可得好好的巴结巴结，以后从上京大学毕业了，不说当大官吧，那必定是比我们这些农村的泥腿子强上几倍。
多交交出些善意，也算是为自家的孩子结个好的善缘了。”
“你说的没错，大明哥家的唐诗不用说，全村最有出息的人，村长可是说了，过几天还会有省里的电视台的来咱村出采访，啧啧，我们长樱村很快就能在全省里出名了，嘿嘿，我还打算去县里给家里人全买上套新衣服。
想着，到时能不能蹭个镜头，上电视呢！”
“这个主意不错，我也得跟我爸妈提提这事。对了，你们发现没，超超这次跟着老白头出去一个多月，回来变化很大呀。
我还听说，超超把老白头的中医手艺学到手了，未来可是要当了不起的医生的。你家以前小子和女儿老在背后说唐诗坏话，还被超超揍过，你得提醒下你家孩子们，别再惹事了。”
“对对对，超超那气势变了，早上那会，看着他挑着一担蓝子，李大明那当爸爸的都只能当孙子似的跟在他身后。超超走在前后，教训着呢，李大明愣是半个屁都没敢吭，我就想上前说一句，结果他看了我一眼，特么的，吓得我差点摔倒。
那眼神太犀利了，超像电视里坏人要杀人时的一样，猛凶猛凶的！”
这人并不知道，那眼神还是李唐朝从只见了一面的秦昱杰那里学的。
学以至用，才用第一次，就惊吓到了人，如果李唐朝知道了，一定会很开心了。
以上都是长樱村里的男人坐一起边打麻将边聊的话题，都开始打着心思，算计着如何与李大明的两最有前途的孩子，交结‘交情’。
.com。妙书屋.com

　　☆、第265章 不是我吹

另一边的女人们，比男人们聊得更热闹多了，因为大家都往李大明家里送礼又是送红包做庆贺，个个都想着，能不能在李唐诗还去京城前，赶紧的与李唐诗打好关系，以后不管是自家的孩子，还是自己，若是能得到李唐诗一点帮忙，说不定就不一样了呢？
总之，长樱村的老老少少，男男女女，对李唐诗的态度全然发生了大变化，外村的人来一提或者一句长樱村关于李唐诗的事，那个个都是夸的。
“哦，你是问今年高考状元是吗？叫李唐诗，她就是我们村的，也是今年我们西山县、永周市的高考文科状元。了不起，人特别乖巧，聪明，听话，还超勤快。
读书多少年，都是年年成绩全校第一。
我就没有见过比我们唐诗还要聪明厉害又漂亮的女孩子。”
“哦，你问我们村的唐诗长得怎么样？不是我吹，整个县城都找不到比我们村唐诗还要漂亮的女孩子了。
若是我们县也有像电视里一样有选美的话，那我们村的唐诗，绝对的冠军没跑了！
那长相，就是电视里的女明星都比不过我们村的唐诗，那还是没有像电视里的女明星装扮呢。
要是随便一打扮扮，乖乖，那妥妥的大明星一个呀，走出长樱村，那想要娶我们村的唐诗，得从村里排队排到县城去。
真的，这话说得一点也不夸张。
什么，你不信？
不信，你就自己去我们长樱村看呗，看了你就绝对会相信，我说的，比你看到的还差了那么点。
唐诗本人，真的特别好看，漂亮，聪明，可爱，善良……”
是的，长樱村考上了大学生，还是京城上京大学，这类的全国性的第一的高等学府，又考了全县全市里的高考状元，不少邻村的人都听说了，便往长樱村里的亲戚朋友打听，是不是真的啦。
状元长什么样子啦，有没有比他们平时见到的孩子，多长一个聪明脑袋之类的啦。
或者会不会就是那种家里人什么事，也不让干，每天除了吃饭就是看书，学习呀；很多人都这么认为，只有家里所有人都支持孩子好好学习，专注又专制的，让孩子整天整天的学习，而且家里人是不是书香世家什么的之类的猜想。
毕竟，以前谁也没听说过，长樱村还有一个这么厉害的孩子，更没听说过这样的家庭存在。
只知道长樱村有一个孩子，特别会读书，跳了好几级，到县城上学还能给家里赚钱做补贴。但是这个孩子很可怜呀，经常被爸妈打骂，家里就是为了不支持孩子读书，才逼着孩子跳级，就是为了节省些学费。
与传说中的完全不一样呀！
更多其他村子里的人，都想着，难道长樱村是个状元村不成？
出了个跳级的好孩子，现在又考出个全市的状元学生，了不得呀！！
不行，得去看看，还带上自己家的孩子，去最好能让自家的孩子摸摸对方，沾上点书香气，沾上些考上状元的福气，说不定以后自家孩子也能考个好成绩什么的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第266章 商业头脑

嗯，外村来看热闹的，又好奇状元长什么样的人，几乎是成群结队的，往长樱村跑。
长樱村从中午十点多开始，热闹得不行，不少以前都不怎么来往亲香的亲戚呀，都提着大包小包的过来走亲戚，然后都打听上一番高考状元的事，再巴啦巴啦的，看能不能带着他们去看看状元之类的…
李唐诗和李唐朝刚搬进老宅，饭还没做好呢，就迎来了第一位客人。
来的客人，也不是外人，正是李唐诗的重男轻女的奶奶李兰。
哦，忘记提了，李兰身后，还跟着十几个李唐朝和李唐诗都不认识的人，老人，小孩子，妇女都有。
李唐诗和李唐朝都还没搞明白李兰这个奶奶带着一大群人来老宅门口做什么，李兰已经先出声，让她身后的一群人站门外先等着，没她的同意，都不许进来。
“李唐诗，你过来，我有事让你做。”
李兰的语气很硬不容半点拒绝的意思，面色和以前一样，对着李唐诗时，李兰这个奶奶可是从来都没有笑脸还带着刻薄。
更何况李唐诗居然怂恿自己的弟弟，跟爸妈吵架，搬到老宅来住。
要不是李唐诗考上了大学，得了个高考状元，李兰这会必然是上门来找她骂了。
“奶奶，有什么事吗？”
“哪有那么多问题？别那么大声，赶紧跟我出来再说。”
李兰左右看了眼，厨房里只有李唐诗一个人，自己的宝贝孙子，应该在房间休息，没敢大声说话，拉着李唐诗就往门外走，李唐诗被门外的人群吓了一跳，不解的问：“奶奶，他们怎么在我们家门口站着？
发生什么事了吗？”
“没什么事，过来，你按着我说的做，站在这里，伸出只手来，别动。”
李唐诗想了想，还是照做，只是，她没有到想，李兰既然在卖自己的‘握手权’十元一次，碰一下。
对李唐诗的乖巧听话，李兰是很满意的，见李唐诗听她的话，站在门口的一旁，正好不会被屋里的宝贝孙子看到，又挥手让这些人安静，排好队。
“行了，排好队后就按之前在我家说好的那样，每人握一个手，十块钱。
不交钱的，都不许碰我家高考状元。”
李兰先收钱，再让人过去握一下李唐诗的手。
李唐诗被李兰这个奶奶的骚操作，给惊吓到，是的，李唐诗都快要被李兰的行为，与商业头脑，都吓死。
心里甚至浮现个念头，李兰不会是被什么人给穿越了吧？
她一个老太太，竟还有这种商业头脑？
还好老太太规定的时间短，只是碰一下，来的人也不算多，也就十几二十来个。
等人群散了，李唐朝也出来了，皱着眉一脸的郁色对着李兰开口：“奶奶，你到底在干什么？刚才的事，以后别再想发生了，不然我要生气了。
我姐是个高考状元没错，但不是什么阿猫阿狗都可以来跟她握手的。
还有，奶奶，你告诉我，这个主意到底是谁跟你提起来的？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第267章 贪婪目光

打死李唐朝也不会相信，这种主意会是自己思想封建几十年的老太太想出来的。
一定是有人在奶奶面前嚼了耳根！
“超超呀，别生气别生气，奶奶赚钱还不都是给你吗？快来看看，就这么一会会功夫，十几分钟而已，奶奶就帮超超赚了一百多块，这可是别人十天才赚得到的。
李唐诗她可是超超你的姐姐，为弟弟付出不是应该的吗？
我看握手这事，很好，每天奶奶都能组织个好几波，说不定，不到一个月，奶奶就能给你赚到买新自行车的钱。
乖乖，不生气哈。”
李兰看得自家宝贝孙子生气了，但她不能说这主意是谁说的，但这来钱的速度确实是快，也惊人。
贪婪的目光，可是一直粘在李唐诗的身上，半点舍不得移开。
甚至还罕见的给了李唐诗一个十六年来，第一个笑脸。
果然，大孙女的脑子灵活呀，随便一个主意，就能让她一老太太也能赚大钱。
“李唐诗你自己来说，若是这样能每天赚很多钱，你愿意不愿意给别人握手，或者摸一摸？”
嗯，李唐心在电话里可是和李兰说了，如果只是和高考状元握个手，收个十元，完全没问题，但有些人，想摸一摸李唐诗这个状元的话，那就可以加价，比如五十元或者一百元都可以，李唐心还说自己可以提供客户！
只要李兰能把李唐诗的思想工作做通了，那赚钱就不是任何问题。
随随便便就能让李兰这种老太太不出门，也赚大钱。
这样的好机会，简直太难得了。
只有高考状元才会有人想来看一看，摸一摸。
也只有李唐诗戴上高考状元的名号，才会有人愿意出大价钱，来摸她。
“摸一***奶，知道自己到底在说什么吗？我姐是女孩子，怎么能随便让人摸？
就算对方是女人也不行的，我不同意！
你别用眼神威胁我姐，别和我爸妈一样来瞎起哄，整天就想着怎么欺负我姐，算计我姐、你要真这么想利用我姐来赚钱的话，我会生气的！
这种话奶奶，还是不要再提了，我姐的名声还要不要了？
不管谁跟你提的这个主意，奶奶你最好别再想了，赶紧走吧。
我都饿了，你在这里，都要耽搁我吃饭！”
李唐朝已经抢先一步，把李唐诗拦到自己的身后，自己站上前与姐姐对抗。
他不想让自己的姐姐被奶奶欺负！
要是外人，李唐朝早就上前二话不说开头揍。
对可对方是自己的亲奶奶，对姐是不好，但对自己却是当成心肝在疼的。
李唐朝可以对自己的爸妈无礼，但对爷爷奶奶，还是会礼让一些的，但这也不是奶奶放肆欺负作贱姐姐的理由，赶紧的把奶奶给支走才是正事。
李唐诗其实想自己上前与奶奶讲道理，虽说她知道与老太太根本没道理可讲，所以，她只能让弟弟出面来解决。
毕竟老太太是老人家，又是李唐诗明义上的奶奶，属于长辈挂的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第268章 破坏名声

李唐诗若是有什么说得不妥当的，做得不好的，引起李兰坐地撒泼骂街怎么办？
那样更难应付。
“唉呀唉呀，超超宝贝，你可别生气，奶奶听你的话，不欺负李唐诗就是了，奶奶，这就走。
呐，这钱超超你拿着，一会来奶奶家，奶奶给你开小灶做你最喜欢吃的肉排骨。”
李兰今天也不过是来试探一下而已，用大孙女的话来形容，那就是小试牛刀而已。
现在有宝贝孙子在，李兰她也不会真的拿李唐诗怎么样。
她可是知道，宝贝孙子对李唐诗这个姐姐可是护得紧的。
不然，也不会跟自己的爸妈吵架后，跟着李唐诗这个赔钱货姐姐一起搬出来住了。
变相似的分家，李兰虽说不同意，可她也不怎么可能唐花凤那个儿媳妇。
宝贝孙子搬到老宅，李兰这个当奶奶的，那就可以天天来上门看个够，还不用看唐花凤那个懒货儿媳妇的脸色。
李兰已经按李唐心这个长孙女的办法果真赚到了钱，她得好好的想一想，好好的和李唐心合计合计，怎么样赚大钱，随便摸一摸就能五十元一次，啧啧，这钱不要太好赚噢！
至于李唐诗的名声重不重要，李兰这个当奶奶的完全不放在心上。
眼里全都是钱。
钱都是李唐心对她描绘过的宏大远景，借着李唐诗的这个高考状元的身份，赚到宝贝孙子到县城买房子的钱，搬改到县城户口的费用，将来再到县城娶个县城有钱有权的孙媳妇，再把他们二老一起接到县城住。
啧啧，李兰想想就乐得不行，走出老宅时的脚步，那都是飘着的。
“姐，你能不能不要这么软性子呀？奶奶说什么，你都听？
别听好不好？
奶奶是故意想破坏你名声，这种事以后再也别做了，钱不是问题，我有很多钱的，真的。
姐，我不希望你又变成以前那个乖巧听话的姐姐！！”
李唐朝对奶奶和姐姐的行为，真的是又气又急。
气的是，奶奶对姐姐的不喜欢与作贱刁难；急的是，他生怕姐姐又变成以前那样软懦没思想。
“超超，你别着急，姐不会听奶奶的话。”
今天确实是怪李唐诗自己一时没反应过来，而且，她真不知道李兰会把自己高考状元的人名声来卖钱。
又不是什么明星偶像。
更不知道，农村会这么迷信，说什么与高考状元握个手，会带来好福气。
那些人怎么就被李兰这样的老太太给欺骗了呢？
而且，看样子，还是自愿的那种。
不行，李唐诗不能让李兰拿自己来炒作，刚才那种事，是绝不能再出现了。
自己也不能总让弟弟站在自己前面，挡着李大明和唐花凤，现在连奶奶，也要交给弟弟？
不行，自己重生了，不能一直都这样不敢正面对上他们。
“好了，我们先吃饭，一会你不是说要给去村口接白爷爷吗？”
李唐诗自有打算，便安抚住弟弟，饭后，李唐诗又跑了一趟村长家，提了李兰这个奶奶的事，希望村长出面阻止下。
.com。妙书屋.com

　　☆、第269章 关我屁事

李唐诗她是晚辈不能说什么，但是村长出面，可比超超这个弟弟还有用。
李唐诗刚出村长家，王玉凤就追着跑了过来，气喘吁吁的一边擦汗，一边拉着李唐诗往没人的地方走，站定，一着急便有些结巴：“李李李唐唐诗，你奶奶和你李唐心你那个大堂姐，要对付你，你最好早点做准备。
我亲自听到他们在电话里讲了。
真的，我不骗你！
你别这么看着我，你信我呀，她们想害你，说要找些县城里的花花公子过来摸你…的手，但我总觉得她们不只是想摸你手那么简单！
她们一定还想卖你……总之不是什么好事，你信我。”
王玉凤确实很着急，她一直是偷偷的躲在大伯家的电话机的桌底下的，李兰和李唐心的对话，她听得一清二楚。
等着李兰高高兴兴的离开，王玉凤就准备跑来找李唐诗，结果被自己妈给拉了回家吃饭，吃完饭，才肯放她出来。
王玉凤先跑了一趟李唐诗住的老宅，没找到李唐诗，便又跑了一趟李家新房那边，结果还被李唐娇给骂了一顿。
若不是因为李唐娇是王玉凤曾经的好朋友的话，王玉凤一定会揍李唐娇。
但又想了想李唐娇那病弱的身体，王玉凤若是把李唐娇给打坏了，家里还得赔钱，显然会有些麻烦。
这才让王玉凤跑遍了小半个村子，才又在大伯家遇到李唐诗。
对自己真正的救命恩人，王玉凤是真的感激的同时，又愧疚，还替李唐诗着急。
当然也会替李唐诗高上京城的第一学府而高兴。
短短的一个多月的时间，王玉凤已经把李唐诗当成了自己的偶像来喜欢。
“谢谢你告诉我这些，我并没有不相信你，我信你。
我也会提前做些准备的，你不用担心。
这个事，你别和我弟弟超超说，你知道的他脾气急，他知道了会闹出大事的。”
李唐诗见王玉凤点头，又说道了声谢，才转身离开。
她就说嘛，以老太太那样的脑子，是想不出那样的商业点子的，现在看来，老太太身后的‘军师’应该就是李唐心了。
好呀，李唐心前世成功顶替了她的大学和高考成绩，李唐诗正愁着没机会报复回来。
现在机会来了，自然不能错过，李唐诗确实要准备准备，迎接李唐心和李兰她们的诡计。
王玉凤见李唐诗真的相信自己后，高兴得在原地转圈圈，觉得自己终于有机会报恩了。
目送李唐诗离开，王玉凤觉得李唐心会找李兰那老太太算计李唐诗，那李唐娇这个长樱村里最恨李唐诗的人，会不会也正在找机会算计李唐诗？
王玉凤觉得自己的猜想很有可能后，立即又跑去找李唐娇，继续恢复‘友谊’关系，好就近的观察李唐娇，开始做自认为的‘卧底’。
李唐娇顶着微肿的脸，看到来敲门的人，正是刚才被自己给骂跑的王玉凤，脸色瞬间就又拉了下来：“王玉凤你还没找够骂是不是？
又跑来这里做什么？
怎么，你还想打我不成？
王玉凤，当年是你自己又蠢又傻，我说什么，你就信什么，关我屁事呀？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第270章 真相大白

关于当年李唐娇顶替了李唐诗，拿下了王玉凤家里所有人送来的各种好处，还得了王玉凤这个跟班无数好处，李唐娇自认为，这并不是她的错，而是怪王玉凤自己蠢笨。
现在真相大白了，李唐娇不是那个把王玉凤救上来的人，而是要李唐诗后，王玉凤对李唐娇的态度可谓是十分的恶劣了。
什么姐妹情，那都是不在存在。
存在的也不过是过去的塑料姐妹情。
自王玉凤知道真相后，在李唐诗和李唐朝没在家里的这一个多月里，李唐娇在村子里的同龄里玩得是比以前更差了。
以前么，李唐娇还能靠着王玉凤给的各种好吃和零食的零花钱，哄着与她同龄的同伴们；但是经过王玉凤拼命的在她们的那群‘姐妹’中散播着李唐娇的性格到底有多么的坏，有多么的恶劣，连救人命的事都敢顶替。
当然，王玉凤做为李唐娇最亲近的朋（跟）友（班），知道李唐娇的事自然也就多。
王玉凤可不只是说同半伙散播李唐娇顶替的事，还有一些关于李唐娇在学校里，与谁谁早恋，给谁谁写过情书，又抄过谁谁的作业之类，足够吸引同龄的八卦，来争取帮着李唐诗洗白。
不，不是洗白，给是帮李唐诗挣得更多更好的名声。
虽说李唐诗在长樱村那些年长或者已为人父母的人当中，就是个乖巧又聪明还勤快的好孩子。
但是在孩子们的眼中，李唐诗的形象并不是这样；她是自己爸（爷）妈（奶）口中别人家的孩子，是爸妈时时刻刻挂在嘴边拿来夸与自己做比较的人，更是爸妈恨不得李唐诗就是自己的孩子。
天天被拿来对比，比较，换谁谁也不会开心。
换谁，谁也不乐意跟这种‘好孩子，乖孩子’玩。
李唐诗在同龄人的眼中就是这样的，不少人对她的印象就是学习好，做家务勤快……嗯还是家里长辈们，各种夸的异类；成了异类，自然就不会有什么人喜欢与李唐诗亲近了，反而说李唐诗的坏话，和各种污蔑的词语也就多了。
更何况，同龄人当中，以前还是以李唐娇这个最恨李唐诗的人，为首。
李唐诗在这些人的心目的形象到底有多差，有多坏，有多么的不惹他们喜欢，可想而知。
“李唐娇，你到底哪来的勇气，这样骂我的？”
王玉凤对上这样的不知死活的李唐娇，刚才还想着‘恢复’友谊当卧底的兴奋劲，全在对上嚣张跋扈不知悔改的李唐娇后，立即被自己给掐灭了。
以前觉得李唐娇，哪哪都好。
现在却真的是忍不住要上前揍人。
开口闭口，就骂她又蠢又傻，是个人都受不了好么？
叔可忍，婶婶不可忍。
“骂你怎么了？你本来就该骂。
那时若是你再用力点，李唐诗那个贱人，早就从山上摔下来，摔死了。
结果，就是因为你推的时候少了点力气，不只没能让李唐诗受伤，还把她的脑子给摔开了窍，我不怪你怪谁？
我不骂你骂谁？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第271章 黑心包子

李唐娇确实觉得一个多月前，若王玉凤狠心一点，那个核雕可能早就到手了，她顶替李唐诗当了王玉凤救命恩人这事，也就不会被李唐朝给揭露出来，那她身边就依旧会有王玉凤这种言听计从，又处处以她为先的狗腿子。
现在的李唐诗什么都没有了，还连带着爸妈也都要对她说教了。
所以，这一切都怪王玉凤太没用！
狗腿当得不合格！
“李唐娇你就是个黑心包子，唐诗她是你亲姐姐，你既然叫我推她下山，你知道不知道我要是当时多用点力，唐诗很可能会摔死知道不知道？”
王玉凤记得当初李唐娇找她去帮李唐娇抢那个李唐诗一直戴在脖子上的核雕时，是笑着说，让她吓吓李唐诗就行了。
王玉凤是真的很听李唐娇的话，想随便吓吓李唐诗，让她自己主动并乖乖的把那个小核雕拿出来，结果李唐诗不同意，还与王玉凤撕扯了一番，终于被王玉凤抢到手，李唐诗也被王玉凤不小心从半山腰推了下去。
当时王玉凤就吓呆了，她以为自己杀人了，立即跑进了山里的某个洞穴里躲了起来。
还是躲到天快黑了，才敢跑出来。
然后很不凑巧的就碰到了李唐朝这个熊孩子，不只被他揍了，还得知了当年的真相。
“李唐诗她死了最好，可惜没能死成。
喂喂，王玉凤，你想干什么，别对我发疯…”
李唐娇确实很遗憾当时没能让李唐诗给摔死，眼底还闪过一丝可惜，如果当初王玉凤这个蠢货，心狠些，手段毒辣些，李唐诗也就没有今天的风光了。
李唐娇可是早就知道，大伯李大海为了李唐诗这个高考名额，准备了三年。
可是今天李唐娇却从妈妈那里听说，李唐心要顶替李唐诗上大学的事，基本不可能完全了。
因为李唐诗不只考上了西山县的高考文科状元，还是全永周市的高考文科状元，现在李唐诗是属于那种走哪，哪哪都听说过李唐诗大名的那种，身上已经有了明星效益光环。
别说她李唐娇不好下狠手了，就是李大海这个大伯想下黑手都有点难了。
所以，李唐心想要顶替李唐诗大学的事绝对不可能了！
更何况，李唐心和他们家的户口本，全都没能成功改名、挂失，补办…等系列的手续，还被从小就疼爱她的亲爸爸给警告了。
让李唐娇不许再欺负李唐诗这个姐姐，李唐娇怎么可能甘心？
又怎么可能乖乖听话？
只是，李唐娇还没来得及想到办法，王玉凤就又找了上来，竟然还真不念她们之前的姐妹情，曾经闺蜜般的塑料友谊，直接就对她动起手来。
李唐娇从小就被家人娇惯的养着，自己也是从小就以‘病弱’为借口，从来都不干活，不锻炼身体，就在连在学校，也都身体病弱为由，每天十分钟的课间操都给逃掉的人。
又怎么可能打得过整天闹事，欺负人的王玉凤？
.com。妙书屋.com

　　☆、第272章 背后捅刀

不过几分钟而已，李唐娇就被王玉凤单方面的给压制住了，王玉凤整个身体都压在李唐娇的身上，一手狠狠的抓着李唐娇的头发，一手越过李唐娇伸过来的手，抓住李唐娇的鼻孔，双.腿与李唐娇的双.腿搅在一起。
这场面…嘿，还真是有些搞笑。
李唐诗从外面回来，就看到平时都恨不得把自己打扮得像电视里的富家千金的两人，个个鼻青脸肿，头发凌乱，身上也脏，十分的狼狈，依旧，谁也不愿让着谁。
“噗嗤”
李唐诗没忍住的笑声，打破了王玉凤和李唐娇的这场激烈的会战。
“姐，你快过来帮帮我，王玉凤这个贱女人，欺负我…我脸疼得厉害，姐，你再帮我看看，我的脸是不是破相了？”
李唐娇很恼火李唐诗的兴灾乐祸，可她确确实实打不过王玉凤，完全被王玉凤单方面的压制着，只能找李唐诗求助，脸上火.辣辣的痛传来，李唐娇这才慌了心神。
她本来就比不上李唐诗长得漂亮，但是李唐娇还是很看重自己的这张脸的。
哪怕十分的不愿，愤怒，李唐娇为了自己这张脸也忍下来，喊李唐诗这个贱.货为姐姐，还得装可怜的哭。
尊严都不如自己的脸重要。
“李唐诗，你可不许帮李唐娇，她这样一个恶心坏心肠，就似农夫与蛇故事里的毒蛇。
你现在帮了她，以后说不定哪天，要李唐娇就从背后捅你一刀。
还记得一个多月前，我抢你的核雕的那件事吗?
对，就是李唐娇让我推的你，把你从半山腰推下来。
结果李唐娇到现在都没有半点内疚，反而还怪我当初推你时不够用力，不够狠毒。
她是真的恨不得你去死，所以，唐诗，你可不能心软。
李唐娇，真的是又坏又毒还是个虚假得要死的作精，我被她奴役这么多年，真的是对她太了解了。
你可别被她这几滴假装挤出来的猫尿泪给骗到了。”
这是王玉凤对李唐诗认识十六年来，第一次对她好心的，说这么长的一句话。
嗯，王玉凤确实怕李唐诗太过听李唐娇的话，而吃亏。
毕竟，曾经的李唐诗就是这样的人。
李唐诗对李唐娇真的很好很好，好到见不得李唐娇皱一下眉，见不得李唐娇喊苦，喊累，喊饿；还见不得李唐娇的眼泪，一看到李唐娇哭，李唐诗就恨不得把世上最好的一切，送到李唐娇这个妹妹面前。
王玉凤还知道，李唐诗之所有对李唐娇如此没有底线的宠爱，全都是因为李家人从小就给李唐诗洗脑式的教育，告诉了李唐诗，李唐娇之所以一出生就病弱，是因为李唐诗和李唐娇还在肚子里时，李唐娇所有的营养都被李唐诗给抢了。
才会造成李唐娇从小身体就不好，李唐诗是姐姐，自然该护这个责任，该内疚，该对妹妹好；更应该做为家里的长姐，而负担起妹妹弟弟的未来，最好能成为扶弟魔和扶妹魔。
“姐，你别听王玉凤这个妖婆子胡说八道，你是我姐姐，我怎么可能会让她去害你？”
。m.

　　☆、第273章 是惊讶的

李唐娇被王玉凤揍得有点惨，但更多的是被王玉凤这段长长的话给到整懵了好一会，才想着抢话，就怕李唐诗真的不帮自己。
立即开口为自己辩解：“姐，你赶紧帮我，我全身都痛，难受…”
嗯，李唐娇才开口说了两句话，就又被王玉凤用力扣了鼻子，痛得话说到一半，就力气了。
“啊，救命，王玉凤你他.妈的，赶紧放开我。”
却也是因为这种痛疼，让李唐诗和求生欲.望特别的强，开始向王玉凤道歉，服软。
“王玉凤放开我，我道歉，我再也不说你又蠢又傻了，痛痛痛，轻点我的脸要破相了，鼻子流血了。
对不起，对不起，求求你放开我…真的好痛！”
李唐娇见自己开口说了艰难的向着李唐诗求助了两句，对方也只是一直高高在上的带着嘲讽的笑意，站在那里，并没有要帮她的意思，才只能不得不向王玉凤这个蠢货道歉。
感觉自己鼻子上的一抹温热流下来后，李唐娇就更慌乱了。
流鼻血了。
全都是被王玉凤尖尖的指甲盖给狠狠扣的。
“哈哈哈哈，真他.妈的难得呀，我王玉凤也有能听到你李唐娇这个作精道歉的一天。”
王玉凤把李唐娇的自己扣得流鼻血没被血吓到，更没有惊慌，反而很是兴奋，抬头对上李唐诗那双桃花眼，脸上的笑就更灿烂了。
她虽然看不太懂那双好看的桃花眼底闪烁的是什么意思，但是王玉凤明白，今天的李唐诗真的把她的话给听了进去，不会帮李唐娇这个坏妹妹了。
怎么能不高兴？
当然王玉凤能笑出来，还因为她跟在李唐娇身后当了那么多年的跟班，不管是帮着李唐娇做好事还是帮着李唐娇欺负李唐诗或传播关于李唐诗的一些不好的话语，李唐娇都从未对王玉凤说过感谢，更别说道歉之类的话了。
就连李唐娇抢掉了李唐诗救王玉凤的事，李唐娇都没向王玉凤说过什么，解释过什么。
说真实话，王玉凤从李唐朝那熊孩子那里得知真相时，是惊讶的，也是慌张的。
她，王玉凤是真的把李唐娇当成好朋友，好闺蜜，哪怕李唐娇顶替了李唐诗享受了她王玉凤这么多年的救命恩人的各种好处。
不管真相，就凭借着她和李唐娇这么多年的友谊，只要了李唐娇向她道个歉，甚至随便解释上两三句话，王玉凤一定会还愿意与李唐娇做朋友的。
然而，李唐娇没有任何的解释，只有对王玉凤的骂语，认定的这些年来，全都是王玉凤自己又蠢又笨又傻而已。
所有的一切，好像真的就是王玉凤自己，活该。
没错，王玉凤当了李唐娇跟班，狗腿子这么多年，最后只得了活该二字。
现在却想着跟王玉凤道歉，想让王玉凤放过她，天下哪有那么便宜的事？
“啪！啪！啪！”
三个声响，全都是王玉凤丝毫不留情甩在李唐娇脸上的耳光。
打完李唐娇三个耳光，王玉凤放开了她，自己也慢慢的爬起来，拍了拍衣服上的灰尘，理了理凌乱的头发。
。m.

　　☆、第274章 将死之人

整理好自己的王玉凤，再对着地上躺着不敢动，生怕一动鼻血又流出来的李唐娇踢了两脚，嘴上也放下断绝关系的狠话。
“李唐娇，你听好了，从今天起，我王玉凤和你李唐娇就是敌人关系。
你若是再敢惹我，或者让我听到外在有人说李唐诗的一句坏话，或者不好的话，我都会把账算到你的头上，听到了吗？”
不等李唐娇回答，王玉凤又踢了两脚：“你听到没有？以后我们就是敌人，以后李唐诗就是我的姐姐，也是我王玉凤最好的朋友。
村子里那些曾经和你玩得好的人的口中，若是再有说唐诗姐的坏话的人，我就全都只找你算账。
听没听见，赶紧回答，别装死！”
“好好好好，我听到了，我以后再也不欺负李唐诗了。”
李唐娇全身都痛得厉害，真的不是装的，而是被王玉凤打的，尤其是那三耳光，几乎是把本来就微肿的脸，打得更肿了。
躺在地上的李唐娇，今天对她而言，简直就是个灾难。
这是她幸福娇纵活了十六年来，最痛的一天，也是最耻辱的一天！
她会永远的记着，李唐诗和王玉凤带给她的羞辱。
不欺负是不可能的，顶多是现在不欺负而已。
今天的仇，李唐娇是记下了，甚至一辈子都不可能忘记的。
能从小就开始装病的李唐娇，哪怕再不愿意，也只能先伪装自己真正的被王玉凤打服，向王玉凤服软做保证。
只能说，李唐娇确实是个能屈能伸又识务的俊杰，前世她能和李唐心联手，整倒李唐诗，并不是无道理的。
“这还差不多，赶紧的跟唐诗姐也道个歉，说你这些年都错了。”
王玉凤确实是头一次把李唐娇给打趴下，还听到了高傲如孔雀的李唐娇低头认错，整个人便有些发飘了，抓住今天的李唐娇，硬是逼着李唐娇向李唐诗承认她这些年欺负李唐诗的事实。
听着李唐娇一条一条的诉说着曾经对自己的‘罪行’李唐诗有些恍惚，心底更是扪心自问，前世的自己到底是有多蠢才会被李唐娇这样的女孩，给骗得那么惨？
不过，回想着自己的前世，李唐诗很快就肆然了，一个从小就渴望亲情，从小就被不正的三观洗脑，一心只为家里的她，怎么会不心疼与自己同胞胎出生的妹妹？
如果，没有前世的经历，李唐诗心想着，哪怕是再给她重来一百次，一千次，一万次，面对这样时时装弱装病，粘着你求各种‘安慰’各种‘依靠’各种没有你，我就得死的妹妹，李唐诗依旧会逃不过前世那样的结局。
因为没有人会跟一个将死之人计较什么。
虽说是一个人‘将死’很多很多年之后都没有死的人。
没错，从李唐诗有记忆开始，唐花凤和李大明就以洗脑式的话语一遍又一遍又无数遍的告诉她，李唐娇是妹妹，是因为李唐诗在肚子里就抢掉了这个妹妹的营养，差点害死与她一起出生的妹妹。
.com。妙书屋.com

　　☆、第275章 差点害死

哪怕当时没被李唐诗给害死，但也被李唐诗害得体弱多病，保不齐哪天妹妹就死了。
李唐诗这个做姐姐的，就应该好好的照顾妹妹，好好的对待妹妹，妹妹让她做的一切，都是李唐诗应该对妹妹做的补偿！
对于一个小孩子而言，你差点害死一个人。
还是自己的同胞胎的亲妹妹，这简直就是天大一样的罪行。
为了赎罪，小小的李唐诗就开始，抢着做家务，做着一切能让妹妹开心的事。
能让的全都让给李唐娇。
能给的也都全给李唐娇。
一切，她有的，只要李唐娇愿意要，李唐诗就愿意给，哪怕包括生命。
谁知，前世的李唐娇还真的好几次都差点要了李唐诗的命，这些事，还都是李唐诗将死之前的一两月才知道的。
谁能想到，老天看李唐诗可怜，让她重生了。
重生到了这一切还未真正发生的时候，让李唐诗有了时机，做好准备，找到可以帮助自己的秦昱杰。
李唐诗蹲下身，一手抬起脸肿又狼狈的李唐娇的脸，漫不经心的轻意问她：“知道我为什么不救你吗？
因为我知道你这么针对我，算计我，是因为妒忌我！
敢如此大胆的又不念姐妹情，是因为你早就知道，我不是你的亲姐姐，对不对？”
“你怎么知道？”
李唐娇被李唐诗的话惊吓到了，全身瞬间变得僵硬，不可能，李唐诗不是自己爸妈亲生孩子的事，李唐娇确实早就知道，但她是偷听到的，却从未告诉过任何人，毕竟是他们家的不能外道的秘密。
她从小就不喜欢李唐诗，其中确实有因为李唐诗不是自己亲姐姐的原因在。
长大后的李唐娇，更是因为李唐诗的这张无论如何都掩饰不住的漂亮的脸蛋。
哪怕李唐娇让妈妈给李唐诗穿最丑最破旧的衣服，剪最丑的发型，都无法掩饰掉，李唐诗那双勾人的桃花眼和精致的小脸，哪怕一层又一层的厚而长的刘海挡着，也都让李唐娇忍不住妒忌。
凭什么李唐诗这么个外人，还能长得这么漂亮？
还有一颗会读书的聪明脑袋？
不过，还好，值得李唐娇无比庆幸的是，李唐诗果真不是自己家的人，更不是自己的亲姐姐，那她就更可以肆无忌惮，不再有压力与内疚的负罪感的欺负李唐诗了，因为哪怕才只有五岁的李唐娇，就已经发现，自己的爸妈对李唐诗，与对她和弟弟时的态度是完全不一样的。
也就是从那时起，李唐娇就开始了她长达十一年的装病之旅。
而这十一年里来，对李唐娇说，她的生活一点也不比电视里的富家小姐差，当然又与真正的千金小姐差很远，毕竟她没有像电视里的千金小姐一样有花不完的钱。
可也半点不差了。
李唐娇从小到大，想要什么，爸妈那里得不到，那必定能在李唐诗身上得到！
后来又了王玉凤这个跟班狗腿，那小日子就过得更滋润了。
整个长樱村的人都知道，她，李唐娇是个家里宠的娇娇女，又会说话，又能体贴人，人小还善良。
.com。妙书屋.com

　　☆、第276章 进行报复

病娇、善良、可爱会哄人、嘴甜等人设，全都是李唐娇仗着家里人的包（纵）容（恿），以及李唐诗这个明显的对照组给建立了。
有了明显只会埋头苦干，不爱说话，别人在跟你说话，也是一问三不知的李唐诗，做对照参物，李唐娇自然就成了长樱村里，最受欢迎的女孩子之一。
如果，没有李唐诗的学习成绩在的话，李唐娇会更开心。
这么多年，李唐娇为了压倒李唐诗，真的是费了不少心思。
只是李唐娇自己都没有想到，自己形象崩塌的速度会来得这么的快。
李唐诗她跳级考上了县城的学校，年年成绩第一，这样的李唐诗，哪怕是与村子里的人，交流甚少，但那些大人们，还是会喜欢李唐诗这个不爱说话，但读书成绩很好的她。
哪怕后来李唐娇带着王玉凤一直带着村里的那些同龄人们，不断的破坏李唐诗在村里大人们心目中的形象，都无法更改，李唐诗年年成绩考第一，且还能往家里拿奖金做家用补贴的事实。
从李唐诗高考结束后，李唐娇曾经的那些美好而又肆意的生活，仿佛一去不复返。
再联想着刚才的话，李唐娇猛然间发现了什么似的。
满脸惊恐不可置信的看向李唐诗的那双桃花眼，似乎看到了什么恐怖片，吓得李唐娇牙齿打颤，连带着问出的话都结巴起来。
“你你你你，你到底是谁，你你你不是李唐诗对不对？”
是呀，眼前这个眼底对自己充满恨意的人，怎么可能会是从小就是对自己百依百顺的李唐诗？
面前这个能眼睁睁看着王玉凤揍自己的李唐诗，又怎么会是那个从小就护她宠她，一切以她为中心，事事依她，见不得她受半点委屈的姐姐？
那个性子懦弱，脾气软，她说什么，就信什么的李唐诗，绝对的和现在的李唐诗不是同一个人！
“对，你不是她，她的眼神才不会像你这么复杂。”
书上说过，这个世上最了解你的人，不一定是你的爱人，也不一定是你的亲人，但绝对会有一个是你的敌人。
李唐娇也许就是这样的一个存在之一！
以前的李唐诗的眼神清澈见底，一眼就能看出她在想什么。
此时此刻的李唐诗，却让李唐娇完全看不明白，像是她从未看懂过李唐诗一般。
“我是李唐诗，也不是李唐诗。
李唐娇，我是不是警告过你，不要再惹我，我不一样了，我不再是那个任你欺、任你骗、任你玩弄的李唐诗了。
今天不过只是一个开始，李唐娇，你做好准备，要被我进行报复了吗？”
李唐诗低声附在李唐娇耳边说完，不再理会李唐娇那双惊恐后的眼和苍白的脸，转身对着王玉凤笑了笑并感谢：“玉凤谢谢你为我出气，你身上受了不少伤吧？这个钱你拿着，算是我的谢礼，你赶紧回家上药，别到时留下什么后遗症就不好了。”
李唐诗对王玉凤的行为没什么好评价的，王玉凤是什么样的人，早在她被王玉凤和李唐娇无数次针对与辱骂时，就已经了解。
。顶点

　　☆、第277章 不是好人

王玉凤的性格，说好听点就是单纯。
说难听点，就是个没脑子的蠢货。
能被李唐娇把在手里当刀，玩弄这么多年，也不容易。
当然，李唐诗也知道，这不能怪王玉凤，毕竟她前世时也蠢得可以，不比王玉凤好到哪里。
而且，今天王玉凤有一半原因是为自己出头，李唐诗该做的表示，还是要有。
“嘿嘿，唐诗姐，这个钱我不要，我家有钱，我自己也有零花钱，不用你给的。
对了，刚才你和李唐娇那个作精说了什么呀?
居然能把她的脸都吓白，真有意思。”
王玉凤再粗心，也发现了李唐诗与曾经的李唐诗不一样了。
以前的李唐诗若是看到李唐娇这个宝贝妹妹，被人欺负，早就操起木棒棍子之类的，上前来将人打跑了。
然而今天的李唐诗，与王玉凤记忆里那个人处处宠着，护着李唐娇的李唐诗不一样。
今天的李唐诗会看到李唐娇的出糗与狼狈而发出由内心出来笑声，也只有再听信李唐娇的那番鬼话，就立即上前来帮忙。
李唐诗不只没有帮忙，反而是看好戏似的，围观了好一会。
连开口阻止王玉凤的话语都没有半句。
还是王玉凤自己觉得当着李唐诗的面，欺负她的妹妹，很不好意思而松开力道，但还是因为恨不过而甩了李唐娇三个耳光，才真正的放开李唐娇。
见王玉凤放开了李唐娇，李唐诗没有上前安慰李唐娇，而是在她的耳边小声的说了几句什么，就把李唐娇吓得脸色都变得苍白起来，还拿出钱来谢谢王玉凤。
并感谢王玉凤，还拿出钱来关心她。
王玉凤也有那么一瞬间的感觉，今天的李唐诗不是以前的李唐诗，但以前和李唐诗和现在的李唐诗身上又都有一种气质，那就是恬静。
尤其是李唐诗站在那里一动不动的看着王玉凤和李唐娇倒在地上相互压制时，李唐诗身上的那股子恬静就出来了。
嗯，今天的李唐诗，太不一样了。
关心她这个外人不说，还原谅她曾经对李唐诗做过的错事。
王玉凤却又莫名的喜欢今天明理的李唐诗，感觉，李唐诗就该这样，而不是像以前那样在李唐娇他们面前活得那样的卑微、懦弱、小心翼翼。
一时高兴的王玉凤便不由自主的，开口多问了一句。
“没说什么，就是随便说了几句吓吓她的话，没想到她还真当了真。
玉凤，这钱你得拿着，不然我会过意不去的。
无论如何，你今天和李唐娇这一架也是为了我，如果你真把我当朋友当姐姐的话，就收下。”
李唐诗不欲对王玉凤多解释什么，家里没有药，不然李唐诗会直接用药的。
当然也知道自己的弟弟不喜欢王玉凤，不然，李唐诗还会想着让弟弟，给王玉凤配点简单的草药。
“嘿嘿，那我就收下了，谢谢唐诗姐。
唐诗姐，你以后千万千万一定要小心的提防李唐娇，她真的不是什么好人。
还有你那个堂姐，更是个厉害的，嘿嘿，那我就先回去了。”
。m.

　　☆、第278章 那么厉害

王玉凤感觉今天的自己简直太了不起了，不只把李唐娇这个作精揍了个鼻青脸肿，还成功让李唐诗相信了自己，嗯，更重要的是，她好像觉得李唐诗原谅了自己，原谅了她这么些年跟在李唐娇身后，做了那些对李唐诗的坏事。
能被她原谅，别说这些伤了。
就是也被李唐诗本人揍上一顿，王玉凤也是愿意的，并觉得值得的。
王玉凤走后，李唐诗转身也离开了。
是的，李唐诗并没有扶李唐娇一把，也没说去给李唐娇请村医过来。
总之，就像面对一个陌生人一样，不闻不问。
不，应该可以说比面对陌生人时还要冷血。
李唐诗如果面对一个陌生人，受了伤，她也许还会帮上一把，但面对的人是李唐娇，这个从小长大都一直算计自己，欺负自己的‘妹妹’，她怎么能忍心不让李唐娇多痛会？
不，她不忍心。
所以，李唐诗走得丝毫没有内疚感，反而还有一丝的高兴。
回到老宅后的李唐诗，也许是因为心情好的原故，把从那边带来的食材，中午没有做完的，她全都洗干净，才下午就开始准备晚餐。
想着老白头，晚上也会过来吃饭，李唐诗做晚饭时就打算多费些心思好犒劳犒劳老白头和弟弟。
村口这边，李唐朝和一群与他差不多的同伙们，边吃着冰棍，边聊着他跟着老白头在哈市做的一些事，以及超级满意的听着各位同伴们，对自己姐姐的认可与花样彩虹屁的夸奖。
“对对，唐诗姐姐就是厉害，考上京城第一大学，那完全是应该的。”
“没错，超超，以后唐诗姐姐也就是我们的姐姐，我们一定都会和你一样，好好的爱护唐诗姐姐的。”
“嗯嗯，唐诗姐姐超级棒，当初我就和超超说过，唐诗姐姐一定能考上大学的，结果还真被我说中了，唐诗姐姐了不起呀。”
“超超，唐诗姐姐现在可是高考状元了，到时你一定会上电视吧？嘿嘿，超超，你能不能带着我们一起上电视呀？”
“唉呀，你说什么胡话呢，唐诗姐姐那么厉害，那么了不起，肯定会带着超超上电视采访的，我们可是从来都没有欺负过唐诗姐姐，超超，也一定会带着我们上电视的，对不对？”
没错，现在和李唐朝一起坐在村口的四个大男生，全都是没有欺负过李唐诗，更没有说过唐诗一句坏话。
也正是因为这样，李唐朝才会和他们玩得好。
那些说过李唐诗坏话，或者想欺负李唐诗的人，全都被李唐朝带着这几个好兄弟一起揍过。
“放心吧，我姐那么厉害，以后我得了什么好处，也少不了你们的。
一会，等老白头坐车回来了，你们一起帮我拿些东西，到时就送你们每人一本我姐写的故事杂志书。
都给我好好的收藏了，那可是我姐第一次写故事登上故事汇。
到时，你们好好往村子里宣传宣传，拿出去给大家看看，得到村民最多夸奖的那个人，我就送他一个小的游戏机。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第279章 什么姐夫

李唐朝想着一会老白头会带着那个胡俊病秧子，来长樱村，还会帮他带些姐姐写的故事的那本杂志回来。
他要利用这些杂志书，帮自己姐姐炒作，将姐姐的声名炒大，大到别人不敢轻易动姐姐的主意。
还要让别人知道，他李唐朝的姐姐，可不只会读书，还会写故事！
李唐朝一直都记得，姐姐从小就喜欢写些东西，最大的梦想，就是成为一个故事大王。
很快长樱村口来了两辆车，两辆都是李唐朝见过的。
开在最前头的，是李唐朝之前亲自送姐姐上车的那辆，也正是秦昱杰这个讨论鬼的车。
后面那辆，而是李唐朝和老白头在县城坐过的车，是属于胡俊那个病秧子的。
“嘿，超超弟弟，你特意过来接我们的吧。
不会是怕你姐夫找不着去你们家的路吧？口是心非的小家伙，还蛮可爱的，有你丽蓉姐姐带路，不可能找不着路。
再说还有你师傅在，超超弟弟，你还担心个什么劲呀？”
李青松率先下车，看到李唐朝这么眼熟的人，立即就笑眯眯的跑了过去，小声的逗着对方，见对方立即要生气到炸的模样，又快速的抽身转离，跑向老白头他们的那辆车前去帮忙，搬箱，提东西。
嗯，今天很巧，秦昱杰找着梁丽蓉，想借她是李唐诗朋友兼同学的身份，去长樱村转一转，然后刚上车，就碰到了从县城回来的老白头和胡俊那个病秧子。
秦昱杰在得知这个叫胡俊的病秧子就是那个和李唐诗相亲的人，哦不，已经算是有了半实事的订亲关系的男人，秦昱杰就恨不得马上跑到长樱村来，宣布自己的主权。
还是李青松和梁丽蓉劝说，才让秦昱杰忍住，没冲动把车撞向胡俊他们的那辆车，而是打开窗与老白头并排的开着，并聊了会天。
才知道，今天胡俊是送老白头回来，顺便把李唐朝要的故事书，给带回来。
也是这么一问才知道，李唐朝让胡俊这个病秧子，到市里帮着李唐朝扫光了整个永周市里的‘星光故事会’，一大早就利用市里到县城的班车，捎到了县城，再由他们带到长樱村，而这些故事书，就是胡俊送给李唐朝的礼物之一。
这才有了李青松一下车就跑到李唐朝面前，说姐夫的一词的事。
“超超，刚才那个人的话是什么意思？什么姐夫？是娇娇姐还是唐诗姐…？？”
“闭嘴！”
一众小伙伴被李唐朝的两个字给惊吓到，不再多问，但依旧很好奇，这个一冲上来就对着他们的超超，说普通话，还说迎姐夫什么的，是不是有什么他们不知道的事？
难道娇娇姐订婚了？
毕竟，李家对李唐娇这个女儿特别的上心，早早的定下好的人家，也是正常的。
“好好好，不问不问，不过，刚才那个人是谁呀？长得还可以呢！”
嗯，有时男生看男生，也是会看脸。
“这就长得还可以了？那么丑。”
李青松哪里比得上秦昱杰那个要和他抢姐姐的讨厌鬼呀？
.com。妙书屋.com

　　☆、第280章 多大脸呀

李唐朝鄙视的话语，还没结束，那边停好车的秦昱杰也向他走过来了，对着他虽然收敛了些身上的气势，但是那股子军人劲还是在，也不知是秦昱杰是故意还是无意，开口时的语气很是亲昵而又柔和。
“怎么你一个人过来？糖糖呢？”
“你又不是什么大人物，还想让我姐亲自过来接你，你得多大脸呀？我呸！
滚开，别挡着我找老白头。”
呸，什么人呀，居然还想着让我姐亲自过来接你，还真不当外人了？
李唐朝要不是知道自己打不过秦昱杰，一定早就上前去揍这个臭不要脸的，居然还敢当着这么多人的面，和他说话。
说话就算了，那一股子亲昵是什么意思？
真把自己当他姐夫了？
呸，我才不承认！
李唐朝捌扭甩开脸，越过秦昱杰也跑向老白头那里，别以为灵器帮着秦昱杰说了那么多话，他李唐朝就信以为真了。
男人没一个好东西。
之前还答应不跑来长樱村，打扰到姐姐，现在还不是屁颠屁颠的跑来了？
像他们这种小村子，一辆外面的车，都要被人议论上大半天，现在一下来了两辆，其中还有两是大男人，是陌生人，讲的一口普通话。
不得给长樱村的人，带上几天的八卦话题？
最最不要脸的，是秦昱杰竟然让他的兄弟李青松先打头阵，把秦昱杰这个‘姐夫’的名头，直接就当着李唐朝几个小兄弟的面，给散播了出去。
简直不要脸到了极点！
“超超，你没事吧？他他他……不会就是那个姐夫的人吗？”
李唐朝身后的小兄弟，立即追上李唐朝的脚步，并小心翼翼的问道，眼底更是掩饰不住强烈的八卦趣味。
嗯，后来走向李唐朝的这个高大的男人，一看就知道不一般。
那气质和老白头身上散发出来的一样，不，应该是比老白头这个老红军，还要强烈。
一定也是个军人！
与李唐朝一起玩和几个男生，都知道老白头是个老红军，也都跟着李唐朝学了几招军拳，也都和李唐朝一样，有着当兵的美梦。
只是可惜他们年龄还小，再可惜，他们家里都没有门路。
当然，现在的他们都知道未来的他们可能当不了兵，但是若是能因为跟着李唐朝而有了门路，哪怕是当个义务兵，他们也是愿意的。
“我看着他提到糖糖…该不会是唐诗姐姐的男朋友吧？哇哇哇，唐诗姐姐也太了不起了吧，自己读书厉害考上状元就算了，还能找个这么高大的男朋友。
果然优秀的人，相配的男朋友也都很优秀。
超超，是唐诗姐姐的弟弟，也特别特别厉害，以后可不能忘了我们这帮兄弟呀！”
这小兄弟说的话可有意思了，既夸了李唐朝本人，还夸了李唐朝最在意的姐姐李唐诗，又试探性的打听着这个叫李唐诗糖糖的男人的身份。
为什么会直接说出男朋友这个词呢？
那是因为，他们农村，十六七岁的女生订婚，有男朋友的事呀，早恋什么的，很常见。
.com。妙书屋.com

　　☆、第281章 因为他吗

所以，并不觉得这有什么不对或者意外的地方。
反而是觉得这个高大帅气又超有气势的男人，是了身份不太简单的，若是真的成了李唐朝这个好兄弟的姐夫，那他们这些小伙伴，自然也能粘上一点光，不是？
“什么我姐的男朋友，我不同意，你们也不许瞎打听，更不许乱说，别更不能传出去。”
李唐朝被好兄弟说得心又烦躁起来，这个秦昱杰到底跑来村里面干嘛？
故意的，是不是？
现在只是自己的好兄弟们在而已，若是到别人面前，他再胡说上几句？
他姐的名声，脸面还要不要？
李唐朝警告过小伙伴后，就以为相安无事了。
他还是太年轻了。
因为不只是胡俊这个病秧子带了几个箱子过来，还有秦昱杰这货，也带了整个后备箱的东西。
除了老白头没能提东西，就是胡俊这个病秧子双手都没空着，更别说李唐朝带来的几个小伙伴了，一路，十来个人，个个或提或抱的，拿着东西。
“怎么往老宅走？”
老白头这才走了没几步，就发现方向不对了。
李唐朝脚都没停，便给他解释道：“嗯，我搬出来和我姐一起住老宅了，我爸妈他们做了些过分的事，我暂时不想见到他们。”
他也知道，自己不可能一直住在老宅。
所以才用了暂时这个词。
“这样也好，和糖糖住一起还能照顾你，远离你爸妈。”
老白头对李唐朝的决定，到是很赞同，许早之前，他就和李唐朝、李唐诗说过，只是当时李唐诗本人不同意，他和李唐朝使力也没用。
现在这样，不需要与李大明和唐花凤打交道，对李唐诗而言，应该轻松很多。
“超超，你和糖糖单独住？”
秦昱杰是何等敏锐之人，短短两句话，他就听出异常来：“是因为他吗？”
“哼！他不过是一个导火线罢了，一会可不许嫌弃，你要是敢露出半点嫌弃的眼神，我就赶你出去。”
李唐朝冷哼一声，扫过一直安静如鸡的胡俊。
没错，爸妈给姐姐相亲，与一个病秧子订亲，对于李唐朝而言，就是一个事发的导火线而已，导火线的后面，还有着十六年来积累下来的各种问题；不只是关于李唐诗的，还有整个李家人，太过于攀向李大海这个大伯的问题。
以前的李唐朝就不认同，爸妈总是扒拉着大伯一家吃大户，从不松口，从不轻慢，甚至大伯那边说什么，他们就是什么。
原因在于，大伯不断的给爸妈各种好处，其中包括钱财，包括爸妈最在意的他这个宝贝儿子的未来。
曾经的李唐朝还弱小，这个弱小代表的不只是年龄，还有心性；现在么，李唐朝自认为自己有那么一点点的小本事了，只要他用心的钻研，还怕自己成不了大事？
还怕自己这个做侄子的，需要大伯来帮他铺好后路？
完全不需要！
他想要什么，完全可以自己拼命去挣！
不需要牺牲姐姐一辈子的幸福，来换取那什么所谓的县城户口，所谓的房子。
.com。妙书屋.com

　　☆、第282章 多揍几顿

嗯，主要，还是李唐朝自认为他该现在一点点的试着让爸妈接受，他已经长大的这个事实；也要给他们时间慢慢的接受，他，李唐朝，可以承担起整个李家，他不只不需要大伯的资助与资源，更不需要他们委屈了自己。
李唐朝跟着姐姐搬出家，住进老宅，就要告诉爸妈，他是有脾气的。
而且也要让他们看看，哪怕没有大伯的干涉，他和姐姐甚至可以过得比原来更好！
对此，李唐朝是信心十足。
今天的胡俊就是送钱来的财神爷，等胡俊再来个三五回，胡家那边也有得热闹可看。
至于秦昱杰这货？
哼，还得继续观察。
别以为老白头和姐姐都承认了他的存在，就可以为所欲为？
那是不可能的！
李唐朝，对这个想抢姐姐的男人，还是很不喜欢的。
虽在秦昱杰和胡俊两人之间，让李唐朝靠近一个做自己的姐夫的话，他会选择秦昱杰，但这也不代表，他接受秦昱杰。
“不会嫌弃，糖糖住的地方，我也会喜欢。”嫌弃是不可能的，一辈子都不可能。
按以前的秦昱杰对付熊孩子的手段，那绝对是揍上一顿，就能让对方乖乖听话；如果揍上一顿还不行的话，那就多揍几顿就老实了。
但对方是糖糖的弟弟。
秦昱杰最喜欢的女人的最亲爱的弟弟。
听听这话，让秦昱杰手痒得不行，不过，刚才李唐朝的话，秦昱杰也听到了，确实，他得提醒一下李青松，别什么话都往外说。
至少，现在他和李唐诗还没有定婚，姐夫这样的词，秦昱杰虽然听了特别高兴，但不能因为他的喜欢，而破坏了李唐诗在村子里的好名声。
“呸，谁要你的喜欢呀。到时，别乱说话就行，还有，离我姐远着点。
别让抓住把柄，说我姐的嫌话，听到没？
早就不许让你们来，还偏来，真是讨厌得要死！”
李唐朝知道，秦昱杰口头上答应不来长樱村，但一定会想着来的，今天就算是梁丽蓉不带着过来，他自己也会主动找来的。
他虽然年龄小，不懂感情！
但是金针灵器却是有告诉过他，像秦昱杰这种特别喜欢李唐诗的男人，不可能，在明知自己喜欢的女人就住在那里，也不可能不去看一看的。
像秦昱杰这种人，应该更是恨不得，把李唐诗从小到大呆过的地方，走过的路，看过的树，坐过的石头，读过的书，都要自己顺着李唐诗的脚印，走上一遍。
用古地球语来解释那就是：我会负责你的现在与未来，但是你的曾经与以前，我也想陪你再走上一遍，哪怕只是单纯的陪着你压一压马路，也是心喜的。
当时李唐朝差点没被灵器给恶心吐了好么！
秦昱杰这种男人，怎么可能会有那么文艺浪漫的时候？
不过呢，也正是因为有灵器这种不懂感情的东西，解释了一遍后，李唐朝算是理解了秦昱杰的行为。
李唐朝在很多年后才发现，自己被灵器给坑了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第283章 前途无量

灵器这货，几乎是每次都在帮秦昱杰说好话，慢慢的，李唐朝就被洗脑了，还真的认同了秦昱杰和自己的姐姐在一起，还蛮合适的。
并没过多久，就承让了秦昱杰这个姐夫。
当然，这都是后话。
李唐朝在前面带路，后面跟着一群人，路上碰到很多村民，个个都主动笑着与李唐朝打招呼，看到老白头时，不少人的眼睛都亮了。
等李唐朝他们一行人离开，那八卦的气氛就更浓了。
“刚才那两个高高大大的年轻人，不会是老白头从哈市带回来的军人吧？啧啧，那身板一看就知道是练过的，那气势很强大，眼神很敏锐。”
“对对，还有那个瘦瘦高高的，看起来比女人还白，可能是来找老白头看病的吧？”
“一定是了，那两高大的年轻人气质和老白头年轻时一个样。看病自然是来看病的了，李大明家的超超，这下应该是真的成了老白头的徒弟了。
刚才那群人是一起去李大明家的老宅么？你们几个，赶紧去通知下李大明，就说他家来客人了，在老宅那边。”
有年龄长的老人，一边回忆着当初老白头初到长樱村的情景，一边好心的叫来后生，跑去李大明那边报信去。
那两年轻看起就气度不凡，很有可能就是来接老白头去大城市享福的。
李大明家的这个超超，很不错呀，比长樱村的其他熊孩子聪明多了，小小年纪就知道懂得抱住老白头这条大.腿，前途无量呀！
“这就是你和糖糖住的房子？”
秦昱杰皱着俊眉，脸上看不出什么表情，但是语气里竟透着两分心疼，这老宅哪里还能住人呀？
泥巴砌的围墙，推开木门，里面的院子，收拾得很干净，但也掩饰不了房子的破旧。
“对呀，这就是我和姐姐住的房子，你那是什么语气…？”
李唐朝确实也有些难堪，他自己搬进来时，也有些难受。
但这里可是她姐姐从小到大就住的地方，他不能嫌弃。
只能怪自己的爸妈偏心，而这种偏心，李唐朝暂时还无法帮他们纠正。
若不是因为他和李唐娇，姐姐也许就不会从小过得这么苦。
“杰哥？”
一道带着惊喜的好听的女声打破了，李唐朝恼羞成怒，正要发难的话语。
“杰哥，丽蓉，你们怎么来了？
快进来快进来，我在厨房正准备晚上的饭菜呢，来得真巧。”
李唐诗一听到有动静就跑了出来，她怕李兰那个老太太又要做什么妖，然后就看到一群人中的秦昱杰。
“你在做饭？我来帮你。”
秦昱杰也不再房子破旧的问题，而是跟着李唐诗直接进了厨房，还好，厨房并不是想像中的那么小，还挺大的，加了秦昱杰一个人，也还空余不少，只是秦昱杰炒灶的本事少了点，本来木柴架得好好的，他一乱胡加柴，火就暗了下来，开始冒烟。
烟一多，外面收拾差不多的梁丽蓉跑了进来，把秦昱杰给支了出去：“杰哥，你还是出去吧，这里我和唐诗来就行了。
你第一次来唐诗家让超超，带你去观察观察。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第284章 答案来了

李唐诗住的老宅，梁丽蓉也是第一次来，但是农家的烧木柴的灶，梁丽蓉还是会的。
“对，杰哥，你先出去顺便，让超超带你在村里转一转，转个一个多小时，差不多也就到晚饭时间了。”
李唐诗和梁丽蓉一样，觉得秦昱杰这样的大少爷，在厨房帮不上什么忙，只会占地方，还不如让他出去转一转。
长樱村之所有叫长樱村，那是因为村口的那棵近百年樱桃树，只开花不接果；但是这也不影响长樱村家家户户门口种樱桃树，居然这个季节，樱桃差不多快要下市了，但还是有的摘的。
外面的樱桃很贵，长樱村却是很便宜的。
顺便去买些回来也好。
“行吧，那我先出去。”
秦昱杰也知自己呆在这里也没什么用，不如出去走走。
李唐朝像是早就等在门口似的，抬着下巴撇撇嘴对着秦昱杰说道：“我要带他，去老白头家做针灸，你要是没事的话就跟着一起来？
等我弄完他，再带着你一起往村里转一转。”
李唐朝口中的他，指的是胡俊这个病秧子。
嗯，李唐朝要把秦昱杰带村里转一转，不只是听姐姐的话，还有其他的打算。
他得偷偷问问老白头，晚点他带着秦昱杰出去时，要不要向别人介绍，他就是姐姐的男朋友这事？
“好。”
秦昱杰同意了，李青松自然也得跟着。
老白头指着他们两个还有胡俊，一起提着东西，往他家去。
老白头家的房子可以说是村子里最好的，像个小洋楼，装修得也很好，应该是费了些心思的。
“行了，你们赶紧的都拿上旧毛巾，提着水，先帮把我房子给打扫干净。”
有这么多年轻力状的劳动力在，老白头发命令时，可顺手了，一会指着这里，一会指着那里。像小洋楼的房了，到底也只是像而已，三房一厅的房子，并不大，还不用开火做饭，厨房那里只需要随便的打扫下。
就连胡俊躺的床，都只是随便的换了一张干将的草席，李唐朝就上心给胡俊做针灸了。
一个半小时后，李唐朝带着秦昱杰出来转悠，顺便不客气的问他：“你是不是真的决定和我姐过辈子了？”
“当然，我就是以结婚为目的与糖糖交往的，怎么突然问这个？”
秦昱杰眼睛会看，耳朵会听，哪怕李唐诗和李唐朝以及老白头没说什么，但是，他从那几个李唐朝的小伙伴那里套来不少话，再结合之前拿到的李唐诗的资料，就知道，之前梁丽蓉一直提的，李唐诗的爸妈的原因了。
“当然是要知道你的态度呀！不然问你做什么？
呐，答案来了！”
秦昱杰顺着李唐朝眼神甩的方向看过去，一男一女正向他们走来，脸上都带着一些殷勤的笑。
显然，这样的笑不是对他这个陌生人，而是他身边的熊孩子。
“你们怎么来了？”
李唐朝很不客气的问李大明和唐花凤，看他们的架式就知道，他们一定知道了，一群人提着大包小包，箱子之类的往老宅了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第285章 你是警察？

为何，现在才来找李唐朝，他想着，应该是爸妈没敢去老宅，后来又知道，他到了老白头这边，才会一直在这里等着的吧！
“嘿嘿，就是听大家我们家来了客人…你怎么在这里？”
李大明对着宝贝儿子自然是好言好语的，只是他一个转脸，就看到之前在长途汽车上，瞪了自己一眼用眼神威胁自己的年轻人。
特么的，怎么会和自己的宝贝儿子在一起？
不会是来寻他在车上无礼的之仇吧？
吓得李大明立即上前把儿子拉到身后，一脸防备的模样：“你你你，你怎么找上我儿子了，有什么事尽管冲着我来，我儿子还小，不懂事。
你要钱的话，我也有....”
“大明，你在胡说什么，怎么你认识这位靓仔呀？”
唐花凤来之前就听说，老白头带了三个年轻男人进村，还提了很多东西，结果在大半送进了李唐诗住的老宅。
当时唐花凤就恨不得冲进老宅，亲自打开那些东西，看看都是些什么。
心痒痒得不行，最后还是李大明给训斥住了。
她还听说，三个男人，都是开车来的，那车也都不便宜！
其中两个说的是普通话，是外地的，还有一个长得又白又瘦的听口音应该是县城的，因为回答了老白头几句话，说的是县城通用语，官话！
“阿姨，叔叔好，我叫秦昱杰。”
秦昱杰哪怕很不喜欢这对夫妻，但身上的气势还是收敛了一些，然后看了一眼李唐朝这熊孩子，才继续开口：“是李唐诗的男朋友。”
“什么？你是李唐诗那小贱…的男朋友？什么时候的事，我怎么不知道？”
以唐花凤这么多年看人的经验来看，眼前的这个靓仔，家里应该还不错，能开上车的，应该条件有县城的胡家有的一拼。
但意外的长得这么帅气的男人，居然是李唐诗那个小贱人的男朋友。
有些惊讶也有些意外的，转头看向一脸惊恐的李大明，唐花凤瞬间就觉得这其中是不是有她不知道的事？
李大明虽然不如李大海那么有出息，但在外面还是很横的！
对人也很刚！
面对这个秦昱杰时，却是在害怕。
“大明，怎么回事？”
唐花凤便觉得李大明认识这个年轻男人，还对她隐瞒李唐诗已经谈对象的事实，突然间夫妻的信任度降低好几个度。
李大明此刻脸色难得到了极点，没有理会唐花凤的质问，眼底而是依旧带着一丝惧意，看向秦昱杰，声音颤颤的问：“请问你…是汽车上的那个人对不对？”
见秦昱杰点头。
李大明继续问道：“你是警.察？”
别怪李大明会联想警.察，主要还是他对李大海太过了解，才会把那两个跟着他一起去洋城找李唐诗的兄弟，也被他归类于李大海一样的坏人一例，而且，像他们这种从洋城到永市县长途汽车，一般都基本不可能存在半路上下车的那种。
都是直达，毕竟，洋城到永周市的班车，也就那么几趟。
.com。妙书屋.com

　　☆、第286章 我是学生

再半路上下个车，座位都不够坐。
毕竟，当进秦昱杰出现的时机太巧了，巧到李大明根本就没有往那方面想。
现在再次见到吓了他一跳的人，再回想着自我介绍叫秦昱杰的年轻人，一身正气，身板也直挺，军人才有的气质。
李大明除了想到秦昱杰可能的职业就是警.察了。
谁让李大海做的坏事太多呢？
认识几个犯罪份子，那不是很正常的么？
那警察找上门，也是应该的！
“不是，我是学生。”
秦昱杰知道李大明可能是在怀疑自己，人贩子的事，他是没打算说出来。
“真的吗？”
李大明不太相信，不过，脸上的表情颜色已经恢复正常，不，甚至还带了一丝的笑意。
否认就否认吧！
前面，李唐诗还告诉他，早点把李大海的把柄交给她。
那会李大明还在纳闷，李唐诗一个书呆子，就算他有李大海的一些把柄，交给她也无用呀！
现在，秦昱杰出现在了村里，还自称是李唐诗的男朋友，李大明此刻恍然大悟，原来李唐诗真的早点知道这事了。
“嘿嘿，是学生也该是大学生了吧？听你口音是外地的w，在哪里上大学呀？和我们家唐诗是怎么认识的？
走走，到我们家坐一坐，顺便聊聊你和唐诗的事，如何？”
李大明觉得自己猜对了秦昱杰的身份，觉得对方还可能就是电视里演的那种卧底警.察;这样神秘而又厉害的身份，自然是不能告知外人。
一脸我懂我懂的意思，又找宝贝儿子求助。
李唐朝也是一脸懵逼，自己爸爸居然认识秦昱杰这货不说，还说他是警察，其间的眼眉官司，李唐朝楞是没有看明白怎么回事？
反而是他的妈妈，看向秦昱杰的眼神，简直就像在看一块肥肉。
令李唐朝十分的不舒服，呼了口气，还是没能忍住，对着唐花凤怒吼道：“妈，你别这样盯着他看行不行？
他家没有病秧子家那么有钱，他只是一个穷学生。
别想着找他要彩礼，也别打其他的主意。
只要我在家里，我姐的事，你们谁都不许插手！
听到没有？不然我真的要生气了！！！”
没错，李唐朝对自己的妈妈也很了解，她看向秦昱杰的眼神，足够说明她此刻心里想的是什么。
“超超，你胡说什么呢，妈妈……妈妈不过是关心唐诗，想认真看看她的男朋友，什么彩礼不彩礼的，没有的事，别在外人面前提。”
唐花凤被宝贝儿子一声斥声，是呀，她的宝贝儿子还在生气呢，自己若真的再说点什么，真生气之后不认自己这个妈怎么办？
不能想，不能想！
唐花凤告诫着自己，李唐诗的彩礼，现在不能想，以后再想，以后能换更多的彩礼钱。
没错，唐花凤不这样安慰自己，不如此为自己洗脑，她真的无法过自己那关，对李唐诗就是钱，就是他们李家的提款机的理解。
“怎么就不能提了？他是我姐的男朋友，这事他有权知道。行了，我带他回我姐那边去吃饭，爸，你若真有事找他的话，就一起跟我回老宅。
妈，你就别跟着来了。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第287章 受到惊吓

他爸爸至少还能克制着，答应李唐朝不欺负姐姐，就真的做到。
唐花凤这个妈却不一样了，有了钱，别说女儿不认了，就是让她卖女儿，那也是丝毫不带犹豫的。
“对对，花凤你先回去，娇娇还等着你做饭吃呢，我就跟着超超走，不回去了。
看我做什么？赶紧走呀。
那个…超超，阿杰，走走走，我们去老宅，顺便再仔细聊聊。”
李大明把唐花凤给赶走，自己也屁颠屁颠的跟在秦昱杰和宝贝儿子的身后，时不时的问上几句。
到了老宅后，李大明已经知道些秦昱杰明面上的信息了。
确实是个大学生，洋城的军校生，京城人。
这次正好休假，陪李唐诗一起回来看高考成绩的；至于这样的秦昱杰是如何与李唐诗认识的，李大明识趣的没有多问。
李大明的到来，李唐诗有些意外，不过听李唐朝说是秦昱杰同意的，她便没说什么，只是又多炒了两盘辣椒炒鸡蛋。
当晚饭时间，老白头和胡俊一起出现在老宅时，李大明再次受到了惊吓。
“他他他……怎么也在我们家？”
多了一个秦昱杰和他的同学，还有李唐诗以前比较好的朋友梁丽蓉，李大明表示能接受，但是胡俊这个胡家的病秧子娇少爷，怎么也在这里？
还和老白头一起过来，算怎么个回事？
“他过来找我和老白头看病的，爸爸，他们家不会和我姐有任何关系的。
这下你相信了吧，胡俊他自己不同意；我姐和秦昱杰也谈了男女朋友，这事你最好亲自去和我大伯说，并处理好这件事。
别说不好弄，胡家那边有胡俊自己摆平，我们这边自然是交给爸爸你处理了。
这个没问题吧？”
嗯，以李大海身份出面保的媒，李唐朝哪怕年龄不大，也知道，其中可能牵扯到的利益不小。
更何况李大海从来都不是个省油的灯。
对李唐诗这个侄女，更是从来都不会多问一句的大伯，哪里会那么好心的给找这样一门好亲事？
要知道，李唐心是李大海的亲女儿，还比李唐诗大三岁呢，都没找亲家，却偏要费了心思来给李唐诗找，这其中必然是有什么问题的。
老白头也同意李唐朝的做法，让他逼李大明这个做爸爸的，出面，把事给解决了。
也同意了秦暗杰在李大明夫妻面前，表明他和李唐诗是男女朋友的关系。
如此一来，也算是帮李唐诗直接挡掉，未来那些外人想打李唐诗这个准大学生的主意的人。
自李唐诗得了高考状元后，长樱村就热闹了；连李兰这样的老太太都打着主意，想利用李唐诗的名号赚钱，那其他人呢？
不说赚钱，那看上李唐诗当儿媳妇的事，自然是不少的。
农村呀，一惯的都喜欢学历高的，又勤快，又听话还懂事的女孩做媳妇；而李唐诗正好就符合了农村所有长辈们，给孩子找老婆的要求。
而且，大学生，在哪个村都是特别值得人尊重的！
。顶点

　　☆、第288章 不为人知

况且，李唐诗可是未来京城第一学府，上京大学的准大学生。
单是这么个单身，就足够让很多人挤破脑袋，也想要娶李唐诗回家。
“没没没，没问题！超超，爸爸向你们保证，明天我一大早就去县城，亲自找你大伯把这事给办妥了。
不会让诗诗和阿杰，存在感情问题。
那个…胡先生，我家小女儿，娇娇，你真的不喜欢？”
李大明已知李唐诗无望嫁入胡家，那小女儿呢？
小女儿可是长得白白胖胖的，应该会比较旺胡俊这种病秧子吧？
“爸！！”
李唐朝简直要暴走，才弄走一个妈；结果请回来的爸爸也这么不靠谱，怎么就扒拉着一定要让两姐姐嫁给这病秧子呢？
“爸爸，以后我姐婚事，和李唐娇的婚事，你最好交给她们自己做主。
胡俊的病，我现在在这里给你透个底，不出一个月，他的病应该就能完全好。
你再想想，他的病好之后，有钱有房，他随便找个女人不比李唐娇强？
别总和我妈一样，老想着这些有的没的，行不行？”
李唐朝真的是半点面子也没有给李大明留，当着这么多人的面，在饭桌上就训斥自己的亲爸。
像李青松和梁丽蓉，以及胡俊他们这些外人，听李唐朝这样对自己的亲生父亲，都觉得有些不太妥，甚至有点不孝；结果看着李大明一脸笑嘻嘻的，半点没有因为李唐朝这个宝贝儿子的严厉训斥与警告而生气。
反而特别洋洋自得，一脸享受，殷勤得不行。
“行行行，以后你两姐姐的婚事，就让她们自己做主。
这样，超超总不该生气了吧？
来来来，陪爸爸喝杯酒，消消愁，不许记爸爸的不好啊，来来来，阿杰也陪叔叔喝上几杯……”
有李大明在饭桌上活跃气氛，后半场的饭桌上，也就没再出现什么尴尬的事了。
由于晚饭间，秦昱杰和胡俊这两开车的都喝了酒，便都决定一起在老白头家住下。
李大明也喝差不多上头了，但是他被宝贝儿子搀扶着走出老宅门口后，就不肯走了，一定要拉着李唐诗出来一起说说话。
“行，超超你进去，我和爸爸说说话，一会我喊你。”
李唐诗也耐着性子，想听听这个喝醉的李大明到底想说什么。
“诗诗呀，他…那个秦昱杰的身份我已经知道了，是不是只要把那些关于李大海的一次些资料交给他，就没问题了？”
李大明已经猜到了秦昱杰的身份，但还是忍不住再问一次李唐诗，好确认自己没真的弄错，要知道得罪李大海，那可是…要被报复的。
说不定，哪天李大海事败后，又翻身，那他李大明就是第一个被收拾的人。
谨慎，小心些，总是无大错的。
李唐诗桃花眼直直的看着李大明，瞬间就弄明白他的话是什么意思，果然，李大明手里有李大海的一些不为人知的资料？
按下心底的激动，假装平静而又认真道：“是的，杰哥会帮你处理好，不管事成与否，你的事都不会败漏，到时你还能得一笔奖励。
毕竟，匿名举报也是有奖的，当然，这事爸爸你可不能跟任何人说，包括我妈。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第289章 自知知明

一脸沉色的李大明顺着李唐诗的话激动的点头：“这个事你知我知，天知地知。我谁也不会告诉。”
就算李唐诗不说，李大明也不会把自己知道李大海的那些事，告诉唐花凤。
“诗诗放心，爸爸知道怎么做的。
那个叫秦昱杰的小伙子不错，比胡家少爷要好，你得好好把握，别错过了。”
胡家的那个少爷再好，也不过是个病秧子，若真是被老白头和自己家宝贝儿子治好，那必然是看不上他们李家的。
但是秦昱杰的这个年轻人就不一样了，那看向李唐诗的眼神，是个男人都能看得明白。
而且李大明也看出来了，就算李唐诗已经知道她不是他和唐花凤的孩子，也没有说过想要离开这个家的打算。
现在又和秦昱杰这个卧底警察，一起来游说他这个李大海的亲弟弟，李大明的自知知明就显示出优势了。
识实务为俊杰！
李大明知道自己该怎么选，该怎么做。
再说，从小就一直被李大海压制到大，李大明甚至都想好，如果李大海一直都永远的高高在上还好，假若有一天他李大明能上岸，自然要把李大海拉下来，能捅上一刀就更好了。
这不，机会就来了！
还可能会有奖金拿，想想，李大明心底就偷乐得不行。
他既能摆脱李大海这个苦海，还能不再被压制，顶头上更没了‘李大海的弟弟’的帽子，可以活得更肆意。
也不用再整天的担心，自己会变成从小就最怕的坏人。
李唐诗并不知道，她的一句提醒，会给后来秦昱杰调查李大海带来那么多有利的信息，更不知道，这个看起来一样不怎么理事，明白的怂货爸爸，竟然知道李大海那么多的事。
“是我和你.妈妈对不起你，但是诗诗，你自己是个聪明的好孩子，超超是你的弟弟，以后可不能了扶持你自己。”
嗯，李大明心中永远都是儿子最重要，时不时的就习惯性的，往李唐诗耳边说上这么一句话。
还好，李唐诗早就知道李大明的品性，而她自己也对弟弟，从未想过放弃。
喊出李唐朝，把李大明给送了回去；回到家，就看到秦昱杰和李青松以及梁丽蓉，已经把饭桌和厨房收拾得差不多了。
梁丽蓉把手里的活扔给李青松，自己快速洗了个手，拿出星光故事会这本杂志，跑到李唐诗面前：“唐诗，这个真是你写的？
真的被发表了呀？
天哪，你真的梦想成真了，这个故事我很喜欢。
你一定要坚持知道吗？
我早就说过，你只要努力，总会有一天能成功的。”
与李唐诗做同学时，梁丽蓉就是李唐诗最忠实的粉丝，虽然那时的梁丽蓉很多都看不太懂，但是现在的她，觉得李唐诗写的小故事，比以前更有意思了些。
“谢谢丽蓉，我不会放弃的，只要有时间，我也会一直坚持下去。我的梦想，只是才刚刚开始，离成功还有很远很远，但我一定会加油努力继续往前走的。”
前世她没有机会，哪怕后来机会来时，已经很晚。
现在的她，终于踏出了第一步，未来虽然一样很远，但她有信心有时间，慢慢的一步一步的往前走。
.com。妙书屋.com

　　☆、第290章 一诺千金,后续1

李唐朝把李大明送回家，便跑去老白头家，抱着一个箱子，跟在老白头身后，往村干部家里串门。
每串一家，就送出一本星光故事会，找到里面那篇李唐诗写的故事，告诉他们，这是他姐姐，李唐诗写的，以后他的姐姐，还会继续会这本故事会里发表文章；甚至还让他们好好的收起来，以后他的姐姐，哪天说不定就成了了不起的名人呢。
嗯，今晚整个长樱村，与李唐朝和老白头关系处得不错的人家，都得了一本星光故事会，也都知道，李唐诗不仅仅会读书，考了个高考状元出来，还特别会写文章，那文章还被人的杂志刊登了出来。
在村民们看来，李唐诗真是有文化的小才（财）女，听李唐朝介绍，在这里发表文章，还有钱拿呢。
也正是李唐朝和老白头的这个举动，引起了全村人的反思，之前很多人都觉得女孩子读书多了没什么用，现在都不这么想了，因为读书的人，会写文章，写的文章还能卖钱，还能上报，还能出书……
想想未来的各种可能，很多人家长都做了个决定，那就是让自己家的孩子继续读书，好好读书；读书真的能让人明事理，能让人改变未来，更能赚大钱。
在整个长樱村都在讨论李唐诗写的文章以及孩子们的未来时，某个城市，也有因为看了李唐诗的这篇故事后，一直忐忑不安的人。
吴芳，海城大二学生，是星光故事会的忠实读者，每个月省吃俭用都要买上一本这样的精神食粮来慰积自己。
八月一日这天亦是如此，星光故事会上市的第二天，抢在还没上班之前买到手，再利用中午休息时间，翻看。
可是看着看着，吴芳在一篇名为‘一诺千金’故事中，停顿了下来，一边看一边说着不可思议。然后短短的故事，很快就看完了，吴芳忍不住又看了一遍，再看时，眼角的泪不由自主的就落了下来。
就这样一篇短小的故事，吴芳尽破天荒的看了七遍，每多读一遍，心灵就经受一次炼狱一般的考问：她和哥哥，是不是做错了？
因为故事里的人，与她和哥哥的经历无比的相似，相似到，让吴芳以为就是以他们兄妹为原型而篇写的故事。
比如，故事里和他们一样，有一个比他们大的姐姐，只是现实里，他们的姐姐比他们大了八岁；而故事里只有六岁；
比如，他们的父亲一样都是退伍军人，回家创业，后来出事离开了他们，也只有姐姐一人承担了整个家的重担。
比如，她和哥哥，与故事里差不多，也都是在初中时开始，与姐姐联系少…一直到上大学，她和哥哥都好像，真的已经有很多年没有回过村，这些都与‘一诺千金’里一模一样。
所以，看完，吴芳开始怀疑，她和哥哥做的事，会不会也造成姐姐，和故事里的女主人公一样的悲惨结局？
越想吴芳的心里就越是难受，眼泪越多，内疚、自责、羞耻之心逐渐加重。
。m.

　　☆、第291章 一诺千金,后续2

哭过后的吴芳，再无心上班，找着兼职打工的店长请假，拿着故事会，跑到哥哥和女朋友租的房子门口，抬起手要敲门时，吴芳想到了自己好多年没有见过的姐姐。
再想想，哥哥和她，好像真的是从初二开始，很是严厉而又嫌弃的对着给他们送钱送米来的姐姐说过，让她以后不要再给他们送东西来了，有同学说姐姐像乞丐，又穷又老穿的衣服还带补丁，一点也不像他们的姐姐，甚至比不上很多同学家的保姆。
吴芳和哥哥为了自己的面子，不想被同学们瞧不起，更不想让同学们知道，他们是无父无母的孩子，便每次拿钱拿米，都是让同村的同学帮忙送过来；当她和哥哥一起考入县中的重点高中后，他们更不希望同学们知道他们的事。
姐姐，就更是真的一次也没有再出现过。
一直到现在，整整六年，吴芳和哥哥都没有回过村，没有见过姐姐，也没有亲自问上一句，她现在好不好，有没有想他们。
做妹妹弟弟的，从未关心过一直给他们送钱来的姐姐。
他们竟然在面对从小就照顾他们，又当爸当妈的照顾他们，还要送他们上学，不说生活费，就单是他们这些年来的学费的压力，就足够让一家普通家庭陷入生活危机，而他们家…爸妈离世后，虽然留下些存款。
也不足以承担他们从小学到大学的所有学费和生活费。
吴芳红着眼眶敲开了门，对着哥哥吴强，就说：“哥，我们回家吧，我想姐姐了！”
“什么，你们还有姐姐？吴强，你居然骗我，说什么你这世上的亲人只有一个和你一样读大学的妹妹，怎么又突然跑出个姐姐是怎么回事？”
质问的人，正是吴强的女朋友。
“哥，我们已经六年没回家，没见过姐姐了，你难道一点也不想她吗？”
以前小时，觉得姐姐长得又老又穷又丑，觉得和她站在一起，特别的丢脸；一边唾弃着她，又一边理所当然的拿着她送来的钱，送来的米。
“什么？你们六年没有回家？吴强，你到底还有什么事隐瞒着我？是你们亲姐姐吗，怎么会六年不联系？
…难道每个月你收到的生活费，不是自己打工赚的，而是你们姐姐寄来的？
不管什么原因，这么多年不联系她，你们…也太恐怖了，居然连自己的姐姐都不认？”
吴强的女朋友只凭着对这对兄妹半年间的了解，再把他们之间的对话串在一起，便有了一个大概的猜想，甚至觉得有些不可能，自己的男朋友可是对她很好，对妹妹也很好的男生呀，怎么会如此狠心的，对自己的姐姐不理不顾？
六年不联系？
哪怕是只是姐姐，感情不好，也不可能六年不联系，对方还一直每个月准时的给你寄钱过来，那这就有些过分了！
也正是因为女朋友的这句话，让吴芳和吴强都羞窘的低下了头。
第二天，吴芳和吴强各自请了假，收拾了行李，坐上了回家的火车。
先到省里，再到县城，最后才坐牛车回村。
.com。妙书屋.com

　　☆、第292章 一诺千金,后续3

还没回村呢，刚坐上牛车，赶车的大爷盯着他们看了好几眼，确认，他们就是村子里那双唯一一对考上大学的兄妹后，便冷眼相待。
按理来说，像他们兄妹这样考上大学，能出人头地的人，都会值得很多人尊重与喜欢的。
偏偏他们村的这对兄妹，比白眼狼还过分。
对着一手把他们带到大，还送他们读到大学的姐姐，半点关心没有，狠心得六年不回家，却又一直伸手找姐姐要钱，姐姐在家里过的什么日子，从来没有关心过问过一句。
是人，都会寒心。
农村人，其实真的很朴实，他们大道理可能不是很懂，但却知：子不嫌母丑！这个道理，然而，吴芳和吴强这对村子里最聪明最有出息的兄妹，却是把这五个字，反着理解并做到什么叫“兄妹嫌姐丑（穷）”到淋漓尽致的地步。
不只是赶牛车的大叔是如此，吴芳和吴强走进村子里，所有看到他们，认出他们兄妹的人，不管男女老少，对他们都是白眼，甚至有胆大点的当着他们的面就骂：“白眼狼！”
“忘恩负义。”
“读书读到狗肚子里去的混货。”
更甚者，直接对着他们吐口水。
虽说口水没有吐到他们身上，但是对方的动作与眼神都十分十分的嫌弃与鄙视。
吴芳和吴强都强忍着，因为他们在回来时，都预想过会碰到什么样的情况，兄妹两都一起再把‘一诺千金’读了好几遍，一致认为，其中写故事的人，可能就是认识他们的人；后来很快又否认了，只是觉得一个巧合。
但不管是否是巧合，他们兄妹这些年做的都不是人事。
这点，他们兄妹必须承认！
也正是他们还有那么一点点的责任心，羞耻心，以及正常人的对家人与感情的理解的心，才一忍再忍，容下村里人所有对他们鄙咦与嘲讽的眼神。
等他们回到自己家门口时，瞬间就明白，村里人，为什么会那样看他们了。
吴芳更是在看到自己‘家’时的那一瞬间，崩溃到痛哭。
那个家，他们从小就生活了十几年，三房两厅的房子，竟然在六年间，不知不觉只剩下用塑料薄膜与一道破墙搭起来的木房子。
说是木房子，还抬举了。
不过就是随便几根木头搭起来的床，旁边再是一个简陋的厨房，其他再没什么东西了。
海城，离海很近的，经常会刮海风，六年里刮了好几级上电视预报的那种大海风，他们家的房子，没钱每年加固，最后就只剩下如此一点，已经是很不错了。
也许有人会说，村民们不帮忙吗？
怎么不帮？
可吴家出事前，吴芳和吴强兄妹也不过才七八岁，等到她们上大学，都已经十几年了，十几年，谁能帮得了？
帮得了一时，帮不了一世呀！
村里人，当初都觉得吴丽终于把两兄妹送上了大学，让他们出人头地，这个家也该好起来，可是谁也没有想到，读大学的两个兄妹，依旧和上初中时一样，没管家里这个送一手带大他们的姐姐的死活。
更何况到目前为止，以吴丽一人之力，已经将村里能借钱的人家，都借遍了。
想帮忙的人也不会将这样的无底洞拉上自己家，而且村里人都知道，让吴丽一个人还债，那得等上多少年呀？
而吴强和吴丽这对白眼狼兄妹，从高中开始就不回村了，更别说未来大学毕业赚钱了，所以村里的人都不再期待，但对吴丽却没有什么坏心，理解的同时又无比的同情她，可怜她。
。顶点

　　☆、第293章 一诺千金,后续4

吴强也忍着难受与眼泪，扔下东西，无目的跑，碰到个人就问，他姐姐吴丽在哪里？
她现在怎么样？
去哪里了？
好不好？
被他抓着问的村民们，都会先嘲讽他一番，然后无奈的告诉他，吴丽在哪里。
等吴芳和吴强找到吴丽这个姐姐时，已经是中午十一点多，是在离村的远十几里外的海边。他们兄妹远远的就看到，一个又瘦又黑身高仅有一米五左右，身上穿着件十年前就过时的衣服，还有几个补丁，下身穿着短裤，一看就是由长裤剪短，自改而成。
左手提着一个大大的水桶，右手拿着个小铁铲，头顶着大大的太阳，踩着赤脚；吴芳和吴强提着重如千金的脚，一步一步的走向前，再看向对方的脸，又黑又黄，曾经漂亮的双眼早已经被皱纹填满，如果不知道的人，看到这一幕，还以为对方是个被岁月风刮流过的四十多岁的老妇女；然而对方，只不过还未到三十岁的未成婚的年轻女子。
但确确实实是被生活上的艰难给强行逼迫成这样的。
没人知道吴芳和吴强是如何说服吴丽这个姐姐，但他们离开时，带着吴丽一起离开，离开前，还一家一家的上门，找那些曾经借过钱给吴丽的人，留下属于吴芳和吴强两兄妹签名的借条。
然后很快带着姐姐，到了他们所上大学的那所城市，第一件事就是先安排姐姐去做身体检查，果然，姐姐的身体很不好，需要好好的调理，更讽刺吴芳和吴强的是，他们的姐姐，严重的营养不.良。
但唯一值得他们庆幸的就是，他们的姐姐并没有像故事会里一诺千金里的女人公那样，得了绝症……
与海市吴芳吴强兄妹差不多的一幕，在津市也在正发生着，只不过，对方是个单亲家庭的孩子。
“妈妈，你不是我的亲妈妈，而是我的姐姐对不对？”
上高中的杨欣，今年十九岁，明年高考。
她从小就知道自己只有妈妈，没有爸爸，也因此而对妈妈很不好？
这种不好体现在哪里呢？
杨欣觉得妈妈就是别人口中的‘坏女人’‘不知廉耻’未婚先育的女人，而且为了工作，对她的关心特别的少，也正是因为母女间的交流少，才造成杨欣对妈妈的不理解。
但是在看了星光故事会里的一诺千金这个故事后，杨欣突然就觉得其实，自己的妈妈也很不容易，是妈妈一个人，一手把她养大，每天早晨天还没亮就出去摆早摊，摆完摊还要送她上学，再后来，妈妈由摊位变成了一间店，再变成多间店。
只是杨欣的妈妈，依旧陪伴她的时间，再等她妈妈有时间时，杨欣已经十三四岁，到了叛逆的年龄，母女间彼此的不理解，经常吵架…吵着吵着感情就远了。
突然一天，杨欣跑回来抱着妈妈，就问：“妈妈，你不是我的亲妈妈，而是我的姐姐对不对？你看你长得这么年轻，走出去，别人一定不相信你是我的妈妈。”
确实，杨妈妈自有钱后，就一直很舍得花钱保养，整个人都活得很年轻。
还没等杨妈妈问怎么回事。
.com。妙书屋.com

　　☆、第294章 记者采访

然后就听杨欣说：“妈妈，对不起，以前的我太任性了，我知道你一个人养大我很不容易，我以后一定会好好听话的，妈妈，我爱你。”
瞬间，杨妈妈眼泪就留了出来，多少年一个人背负所有艰难，走到现在，都觉得值得。
上天让她遇到个渣男，被家人赶出家门，独自一人来到陌生的城市打拼，养大孩子，其中所遇到的艰辛无人能知，但在抱女儿拥抱，并告诉她，她爱她的这一刻，杨妈妈觉得，这一切都是值得的。
……很多因为一篇故事而引起的反思，与感悟美好的事情，一直都在发生着。
一篇好的故事，确实可以给人带来，更多美好的东西比如感悟……
京城星光故事会杂志社，在八月份内，竟意外的收到了好几封的特殊感谢信。
主编读了好几遍这特殊的感谢信后，立即叫来一位叫舒云的小编辑，让她多多与那位自他们星光故事会建立新兴的网络邮箱后，第一位用邮件投稿的作者约稿。
舒云是个刚毕业到星光故事会实习的编辑，注册网络邮箱并开通网络邮件投稿的方式，也是她提出的，没想到还真有人投稿，而且就这样的第一篇稿件，却让主编重视起这一块来。
她知道，是因为这几封特殊的感谢信。
像这种故事会杂志社，一般收到的信，大多数都是读者对当月或者之前在故事会上看到的内容的讨论，或者是对哪位作者的喜欢以及批评。
然而，这几封感谢信，之前说被称为特殊，那是因为写信来感谢的人，并不都是读者。
而是星光故事会‘读者’在阅读完其中的故事，因为感悟，因为其中的情景与发生的故事，而发生了巨大的改变，变得越来越好，而感谢。
毕竟，故事嘛，大多还都是以虚拟内容为主的。
虽然曾经故事会创立以来，这种事，不是没有发生过，但像全都只因一篇小故事而发生了些一些意想不到，又很有意义的事时，主编不可能不重视，也不可能不去追问其中的原因；然后不只是主编发现了一个有趣的问题，就连带着舒云也因为这个发现，而被杂志社重视起来。
只因舒云手里有一个叫唐诗的作者。
……
李唐诗并不知道，因为前世感动而又让她愤怒过的故事，真的会改变故事主人公的命运，以及一些相似人的命运。
此刻的李唐诗，很忙，忙着应付从市里和县里跑来采访她的记者。
“李唐诗同学，请问，你有什么让学习成绩变好的秘诀吗？”
“请问李唐诗同学，对你自己考上高考文科状元有什么感想吗？”
“李唐诗同学，你能谈一谈你一直保持全校年年第一的好成绩的几大学习要素吗？”
“李唐诗同学，你拿到这么多的奖金，有想过该如何处理吗？”
“李唐诗同学……”
李唐诗从未想过，自己要像电视里的明星那样，会被一群记者拿着话筒和记录笔，追着跑的一天。
.com。妙书屋.com

　　☆、第295章 故意为之

第一次面对这样突来的情况，李唐诗确实有些被吓到，但还是简单的回答了几个问题，就被村长和其他村干部，以及一直站在一旁特别积极的唐花凤，李大明，李兰等李唐诗的亲人们，把记者给热情的带走了。
不然，李唐诗感觉自己的头都要炸了。
太吵了。
也太刺激了，喜欢安静的她，不喜欢这样的场合！
“唐诗，被记者采访时是什么感觉，有没有自己当明星的感觉？”
梁丽蓉挽着李唐诗惊奇的问着，其实那会人很多，真有点种像看电视似的感觉，一下子很多个话筒，在村长一指认，她就是李唐诗时，全拥而上。
除了秦昱杰稳稳的站在李唐诗的身后，梁丽蓉和李青松以及李唐朝都被众人挤走，梁丽蓉还是李青松帮忙扶了一下，不然都要被人给撞倒了。
“完全没有，就是觉得有点吵！”
对李唐诗来说，采访什么的不是很重要，但如果能把她的脸照进去也算是一种保障；更重要的还是奖金。
虽然最后很可能不能落到自己的手里，但至少，李唐诗大学的名额已经能保得住了。
“是的，我也觉得。
对了，我和李青松今天就先走了，等你有空了，就来找我玩。
当然顶多再过个几天，我就带我表姐来找超超弟弟，嘿嘿，到时可是帮我跟超超弟弟多说点好话才行。”
给表姐治狐臭的事，梁丽蓉一直记着呢，不出意外的话，明后天，表姐就能从东莞回来了。
“行，我等你们过来，我做饭给你们吃。
对了，杰哥，你也要一起走吗？”
李青松都要离开了，秦昱杰呢？
“我不走，我就住白爷爷家，反正也没我什么事。”
那些事交给李青松这个单身狗就好，他么，难得来李唐诗的家乡，自然是要陪着她多呆一段时间的。
而且，之前在县城撞向李唐诗的那辆摩托车，可不是意外，而是有人故意为之。
总之，秦昱杰还是不太放心的，在没有接到上京大学的通知书前，在没有亲自送李唐诗到京城前，他有的是时间陪着她。
“嘻嘻，真好。”
送走李青松和梁丽蓉，没到天黑，胡俊这个病秧子也被送走了。
胡俊则是秦昱杰和李唐朝两人一左一右的‘护送’到村口的。
“你顶多再来两次，就差不多了，我姐和你的事，赶紧给我办了。
没办好，就别来了，反正你现在也死不了，比之前的身体多活个十年是没问题了。”
李唐朝可是一直操心着姐姐和胡俊的婚事，那是李大海这个大伯和胡俊的家人一起商定的，大伯那边，已经在李大明接受过采访后，李大明蹭着记者的车去了县城找李大海商谈；胡家的那边，自然是要交给胡俊的。
他可不想自己的姐被胡俊的那个妹妹，卷入他们胡家的继承权争夺战之中，又不是千万，百亿的家产，值个百来万的东西，有什么好争的？
现在胡俊的身体好好的再调理调理，再针灸上两次，那从娘胎里带来的弱病之症，也就去得差不多了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第296章 送我彩票

“好的，我会和我爸妈商量好，我和唐诗的事，不做数。也会和你大伯那边商定好的，你等着好消息就好。”
胡俊自然是感激李唐朝和老白头的，今天的他，确实是比她活了以往的任何一天都轻松，嗯，身体上的那种‘健康’的感觉，从出生到现在，他还是第一次体验，体验，那种可以大口吃肉，大口喝酒的快..感。
嗯，昨晚他就在李唐诗家喝了一杯酒，酒这种东西，胡俊从小就被家里和医生们告诫着，不许碰；肉也是一样，胡俊不能多吃，甚至有很多的东西都是一样，胡俊的身体根本就承受不起，所以在吃的方面，胡俊特别的克制。
连走路都带劲，不用担心，来一阵大风就要被吹走了。
这感觉真的很神奇，很惊妙！
胡俊答应李唐朝后，便勇敢的对上了秦昱杰这个‘情敌’；如果这前说自己配不上李唐诗，那是因为他身体不好，由心底发出的那种‘怜惜’的词语用李唐诗身上，说真的，胡俊是欣赏李唐诗的。
甚至在他与李唐诗第一次在家里见面时，竟让胡俊有一种错觉，什么样的错觉呢？
那就是李唐诗好像认识他，又仿佛在躲避他。
不过，不管李唐诗对他是什么样的看法或者态度，此时此刻对胡俊来讲，都不重要了；因为李唐诗有了男朋友，还是一个让所有李家人都认可的男朋友，就凭这一点，胡俊都会真诚的祝福她。
所以，对跟着一起来的秦昱杰，胡俊还是想放两句狠话：“如果，你对她不好的话，我就抢过来。
也许，我陪不了她到老，但是我可以保证，在我仅活着的时间里，给她最好的生活与最大的幸福！”
秦昱杰冷脸阴沉的回答：“我不会给你机会的！”
如果不是李唐朝这个熊孩子的小舅子，给了他眼神跟上的话，秦昱杰才不会想跟过来，在家里多陪会他糖糖不好么？
送胡俊这个假情敌，对秦昱杰而言，真没什么意思。
还不如多吃两块糖糖给他做的小糕点呢！
李唐朝听着胡俊和秦昱杰这货的对话，得逞的笑了笑，踢了踢秦昱杰对着胡俊只留下一道汽车尾气的影子说道：“喂，我帮你解决了这个病秧子，你是不是好好的感谢我呀？”
“超超，想要我怎么感谢你？”
“送我两张彩票就行。
你朋友不是要出去办事么？你让他帮你买上两张，然后送给我。
彩票号码，必须由你自己亲自选的，知道不知道？”
灵器说这货是锦鲤，李唐朝特别想试一试。
姐姐高考状元的奖金，一定到不了自己姐姐的手里，李唐朝若是硬抢，也不一定能全拿到，所以，要是能中个彩票的话，他就有钱给姐姐，未来去京城上大学的生活费了。
嗯嗯，如果能像灵器所说的那样，中个百来万，他就可以给姐姐买个房子，在京城那边，姐姐也就算有个家了。
想到这些，李唐朝就觉得压力很大，尤其是金钱压力。
.com。妙书屋.com

　　☆、第297章 我们聊聊

所以，胡俊这病秧子的病本来可以几天就治好，不需要再拖上几天，但为了钱，李唐朝也是黑心了一回。
当然，李唐朝的这个行为，是在先问过老白头这个师傅之后，在师傅的同意之下，才执行的。
老白头还给李唐朝讲了一个道理。
现在李唐朝的针灸水平，已经超过老白头以及师叔的手艺，甚至比老白头的师傅的技术还要高超。
别人都是药到病除，李唐朝这里就是下针病除！
超好的针灸治疗，甚至完全可以称得上神技，神医。
然而，李唐朝的年龄与阅历都是问题，想要让别人相信他，李唐朝只有针灸术是不行的，还需要其他的方面来衬托；比如，无数病历以及无数病痛者的康复；比如，李唐朝本身的见识与学识以及医识；比如，年龄太小…等等之类的。
年龄是没办法改变了！
但是见识，学识，医识，都是可以通过努力，而得到的。
在此情况下，钱，尤为重要。
所以，在针对某些病人时，李唐朝往后，都不能做到一针病除，而是多次针病除。
目的，不只是因为钱，也因为让对方真正的信任你的针灸医术。
对李唐朝这个熊弟弟提出的要求，秦昱杰蛮惊讶的：“你怎么想要彩票？”
“反正，你想给的我，我自己都能买。
彩票么，之前我一直想送我姐姐彩票来蹭高考好运来着，你现在需要答谢我，我就随便说了这么一句呗。
就说，你能不能同意吧？”
其实，灵器提醒李唐朝，说最好是秦昱杰本鲤锦鲤，自己去那点福利彩票店里买，那样中大奖的机率更大。
与秦昱杰拜托别人买的彩票中的奖，区别还是有点大的。
李唐朝觉得只要能中奖就好，真想中个几百万那种大奖，李唐朝还不敢去领呢。
虽然心里想是这么想，但这种白日做梦的事，不适合李唐朝。
“行，没问题。”
只是两张彩票而已，小舅子要，就给呗。
别说两张彩票了，就是两套房子，小舅子要，秦昱杰都能立即送。
“超超，来我们聊聊你未来的打算？”
李唐朝是李唐诗最在意的家人，也特别的看重，之前秦昱杰只是从李唐诗的口中感受到，但从昨天和今天相处下来之后，秦昱杰很快就明白，这种看重，与喜爱，都是相互的。
说李唐熊吧，但又很懂事，听话，尤其听李唐诗这个姐姐的话。
哪怕多次，让李唐朝夹在爸妈和爷爷奶奶以及李唐诗之间选，李唐朝都丝毫不带犹豫的选择护着李唐诗。
这种姐弟情，秦昱杰很欣赏。
自然因着这份不似亲姐弟的两人的感情，秦昱杰也就承认了李唐朝这个熊小舅子。
秦昱杰是邀请了李唐朝到时和李唐诗一起去京城，但如果可以考虑得更远些的话，秦昱杰表示可以帮些忙的。
他是先找老白头聊过，最后，在聊完之后，让秦昱杰自己再找李唐朝聊一聊。
毕竟，那是李唐朝自己的未来，而且李唐朝是个相当有主意的人，最后的结果与做主决定的人，都只有李唐朝自己！
.com。妙书屋.com

　　☆、第298章 终极梦想

“我的未来？
能跟在我姐身边最好，如果不能的话，那一定不能离得太远。
我怕我离得太远了，有人欺负我姐，我赶不过去。
然后么，我的梦想。
那必然是成为整个华国最厉害针灸的中医呀！
我是小中医专治吹牛逼！
那些要是敢欺负我姐，敢看不起我的我，我通通都治一顿后，还得让对方来找我道歉。
嗯，这就是我终极的梦想！
我想要的未来！”
人都是变会的，随着你的年龄，随着你的所见所闻，随着身边发生的每一件大大小小的事，都会让你改变。
改变想法，改变未来的路！
曾经的曾经，李唐朝最大的梦想，就是让他最爱的姐姐，不再受爸妈的偏差，然后可以让姐姐做自己喜欢做的事，不再受委屈，不再卑微的活着。
然而，现在的李唐诗不再面对自己最亲近的人也是卑微，而又听之任之，没有自己思想的人了；她开始变得自信，开始变得从容，开始变得什么事都会先为自己思考；这样的改变，带动着李唐朝这个弟弟的思想一样随之而变。
李唐朝在李唐诗从半山腰滚落下来后，几乎是每天都在发生变化；乃至到现在，李唐朝都把这一切都归功于自己的姐姐。
灵器告诉过他，老白头这个臭老头，其实，按古地球人看相的说法，他早已经死去。
也就说，老白头，此时，已经是个不该存在这个世上的死人！
但因为李唐诗这个姐姐，出于善良与好心，把早本该死去的老白头给找（救）了回来。由于李唐诗带着他救下了老白头，才有了后来，老白头松口，要收李唐朝这个徒弟，才会想着要带李唐朝去哈市看故人与老战友。
所有一切的机缘，全都是李唐诗的善良，才有了后来美好的结果。
哪怕灵器与李唐朝的契约，也可以算是李唐诗间接的助存；李唐朝记得小时候看过李唐诗写过一个小故事，故事里就有神医针灸这四个字，不然，才不会真的听听老白头和师叔那些不让他碰金针，就真的不会去碰。
他的好奇心并不是很强，尤其是对外人的。
也许是自己想变强的心越加的强烈了；也许是记忆里的那个小故事；也许是对老白头他们师兄弟的说法好奇……总之，不管是哪一种，李唐朝与灵器是成功结了血契，有了让李唐朝成为神医的先驱条件。
未来，只要李唐朝不作死，努力学习，继续上进，他的梦想，还真不难现实。
毕竟，谁都不会与自己的身体与生命过不去！
得罪谁都可以，绝不会得罪能救命的神医！
“喂，你这笑是什么意思？怎么得，还瞧不起我李唐朝么？
我可告诉你，我的针灸，是真的很厉害的，而且我也会继续努力，成为我姐姐最忠实的最坚定的后盾。”
灵器可是说了，姐姐的未来道路，可能会比较艰辛，如果他这个做弟弟的不努力，那姐姐就没有娘家了。
虽然李唐朝一时没能理解，灵器这句话的意思，但是他觉得灵器说的对，现在的他都有灵器这个大外挂，金手指，还有什么理由，让自己不加油？
.com。妙书屋.com

　　☆、第299章 姐是长女

“我的笑，并不是瞧不想你的意思，而是真为心糖糖，有你这么个弟弟而开心。
你的梦想很好，我也相信你只要加油并坚持不放弃，一定能达成的。
对了，超超，你有没有想过，你爸妈对糖糖这样的偏心，是什么原因？”
秦昱杰收起扬起来的嘴角，眼神有些严肃，还有些让李唐朝看得不太懂的情绪。
“不知道，可能是因为我姐是长女，所以才一直对我姐要求严格些吧。”
其实，李唐朝自己都对自己的这句回答很不满意，也是完全的不相信。
他是整个家里的当事人之一，比任何人更清楚，他爸妈对自己以及对李唐娇那个丑八怪都很好，但却在对姐姐李唐诗时，完全是另一个态度；若说爸妈把他宠成心尖宝，把李唐娇当娇娇女养着，那把李唐糖则完全当成了可以让他们随便使唤的奴婢。
而且很多次，李唐朝都听到过妈妈，给李唐诗洗脑式的教育，一遍又一遍甚至无数的在给李唐诗灌输着她该为这个家如何如何牺牲，都是应该的，为弟弟妹妹如何如何的让着，也是应该的……之类的话语太多了。
哪怕那时的李唐朝根本不能理解，但他还是从心底并由内心觉得，那样是不对的，反对着爸妈，以及李唐娇对李唐诗的各种不好。
也许是因为李唐朝的干涉，爸妈和李唐娇都不再当着李唐朝的面，对付李唐诗，或者打骂她，但躲过李唐朝后，打骂依旧，指唤依旧；最最可恨的是，李唐诗当事人，完全没有觉得他们的偏差，对她的各种不好与打骂，都是正常的，都是应该的。
她从来不恨、不怨、不怀疑、不反驳、不反抗…
李唐朝也很无力，无数次想帮着李唐诗出头，都被姐姐给拦下，活得那么卑微，把自己在这个家的位置差点放进尘埃摆着了。
爸妈为什么从小就会这样的偏心？
为什么要这样灌输李唐诗不正确的三观？
这些李唐朝自己早就想过无数次，甚至和很多村子里人一样，怀疑李唐诗并不是爸妈的亲生女儿；但又很多人都说，当年妈妈确实生的是双胞胎女儿，不少人还都去医院看过，错不了。
即便村子里的人都做了证明，李唐朝依旧所这个怀疑深藏于心底，他觉得亲生爸妈，对他或者对李唐娇这个的态度，才是亲生的。
对姐姐，李唐诗这种，完全是不正常的！
为了解开这个烦题，李唐朝还问过很多自己的女同学，得到的答案都是一样，爸妈对姐姐的态度真的很有问题。
再到后来，姐姐长相越来越好看，越来越精致，越来越与他们李家人不一样，李唐朝的这个怀疑就更大了。
也正是这样的怀疑越大，越肯定时，李唐朝就越害怕，害怕他的姐姐会被她的亲生爸妈给带走。
不过，有了灵器后，李唐朝就不害怕了！
因为他前世的姐姐，也是现在的李唐诗，哪怕那是几千年后的未来，李唐诗依旧是最疼爱他的姐姐！
这些就足够！
.com。妙书屋.com

　　☆、第300章 霸道宣言

李唐诗是不是他亲姐姐，对现在的李唐朝而言都不重要。
重要的是，他会永远都爱着，护着，宠着他的姐姐；他认定的姐姐也只有李唐诗一个而已！
李唐朝此时已经真正的明白，眼前的这个自称是姐姐男朋友的秦昱杰，果然，不是简单的人，一定手里还有一些他不知道的东西。
甚至，秦昱杰应该是很了解他的家人。
比如，秦昱杰每次见到李大明和唐花凤时的眼神，都带了一丝难以光之觉察的阴狠。
若不是李唐朝大部分时间都跟在秦昱杰身边，也一时发现不了秦昱杰一直收敛着的情绪与表情。
“反正不管过去我爸妈如何对我姐姐，那都已经过去了。
我爸妈现在已经在改了，而且我姐，马上就要去京城上大学了，我爸妈就算再想做点什么，我也不会让他们成功的。
所以，你别老想着我只是个小孩子，不。
我是我们家的男子汉，我姐，我自己就能保护好！
像我姐这样又漂亮又聪明的女生，你，哪怕是京城人，在我眼里，你也是配不上我姐的。”
嗯嗯，在李唐朝的世界认知里，他的姐姐，李唐诗就是世上最好最漂亮最聪明的女生。
秦昱杰哪怕真的有什么了不起的身份，一样，配不上他姐这样的仙女。
“配不配得上，你个熊孩子说了不算，糖糖说的才算。
得了，知道你的想法，我也就好帮你和老白头做些安排，乖了，回家吧。”
秦昱杰听完李唐朝的话，嘴角又微微上扬，这熊舅子，真是蛮有意思的。
说成熟吧，又有些幼稚！
说幼稚吧，又比大部分人都成熟，甚至很多行为与动作，就是连李青松这样的成年人，都做不到。
别看李唐朝现在只有十五岁，但秦昱杰却是无比的相信，他说的每一句话！
每一个，对秦昱杰的宣言！
也正是如此，秦昱杰对李唐朝这个小舅子，今天开始一点一点的在改变，甚至对自己家的兄弟还要上心起来。
李唐朝并不知道，自己霸道的宣言，说秦昱杰配不上自己的姐姐；不仅没让对方生气，还让对自己上了心，时时刻刻的想着各种方法督促他努力上进，学习，甚至不惜找上爷爷用上他们秦家的脸面，也要帮李唐朝拿下了一块通往‘神医’大道的金辉大道的敲门砖。
当然，这都是后话。
来采访的记者们，以及上面下来的各教育局的领导离开后，第二天又来了县三中的校长，主任，还有李唐诗的各科老师们；和前一天来的人差不多，对着李唐诗是各种夸，然后就是发奖金，再一起拍合照。
紧接着又是李唐诗许久未联系过的，高中同学，初中同学，甚至小学同学都有不少人，跑到长樱村来，找李唐诗祝贺，说话；忙了差不多六七天吧，李唐诗实在受不了这般的‘热情与热闹’，便拉着秦昱杰一起跑到了梁丽蓉家躲闲。
也不是梁丽蓉家，准确来说，是秦昱杰他们租的房子这里。
他们刚回来屁.股还没坐热，李青松就从县城办事回来了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第301章 贪污受贿

“咦，老大，嫂子你们怎么在这里？等我一下，我先冲个澡，马上过来。”
李青松一下车，见到秦昱杰和李唐诗在这边，还有些意外，不过，他身上带着一身的臭汗得马上洗一洗，这么热的天，李青松竟然两天没有洗澡，简直自己都快要受不了了。
本想着洗完澡，吃上一顿，就开车去长樱村的。
现在老大已经在这边了，李青松也不需要再跑。
很快，李青松已经冲完澡，换了衣服，头发都没怎么擦，还滴着水，也没拿毛巾来擦，而是丝毫不在乎的，坐到秦昱杰的对面，拿着李唐诗切好的冰镇西瓜，吃起来。
连续吃下五块西瓜后，李青松才感觉自己活过来了。
继续拿着第六块吃，这次却是一边吃一边讲话。
“老大，你让我办的事都办得差不多了，应该三五天之后，你就能看到结果了。
你还真别说，万江河那个人贩子道出来的东西，还真有些用处。
就连嫂子她大伯，李大海也被牵扯进去了，虽然证据不是很明显，但李大海个人的私生活那么混乱，现在这个职位怕是保不住了。
但人贩子这件案件上，他怕是不容易能搞定的。”
李大海的私生活混乱，并没多少人知道，李青松自己查，也不容易；但像他这种专业人士，还是很快就按着李唐诗给的线索找到了一些证据，但证据上除了李大海的私生活混乱，就连受贿这样的行为，都查不到大的证据。
李大海收的都是一些烟酒，当然李青松又不是真的傻子，知道李大海收下的那些所谓的烟酒里面，必定大藏玄机；哪怕明知有玄机，李青松一个外地人，也不好直接去办查并证实事实；所以，后来李青松又利用了其他的手段。
查实了李大海的贪污受贿的证据。
最后，到李唐诗大学名额可能要被李唐心顶替的这件事，还真是如此。
李大海早早的就利用自己的权限，在高考后的第二天，就把女儿李唐心的户口名字给改了，改成李唐诗，身份证亦是一样，但是在高考的学生证上，却没法改；其中还有李唐诗自己家的户口本，有被挂失的记录。
只是后来，整个永周市因为人贩子一案，所有在这个期间发生户籍更改，补办，填加等类行为的，都得重新严查严办；改名更是严重禁止，这才倒置，李唐诗的高考成绩没有如李大海早早算计的那般进行。
但如果，没有这一道红色文件的话，按李大海的布局，李唐诗高考成绩以及大学名额，被顶替完全是可以操作的，并不会被太多人知道，哪怕知道的那些人，李大海也可以凭着自己的本事，解决掉。
李青松这一查李大海，都被李大海的人脉关系给惊讶到，可以说，整个永周市西山县，与李大海称兄道弟的朋友都非常多，而且这个兄弟朋友间的身份又杂又多还有些乱，但又与李大海的关系都很好，哪怕不常联系。
只要李大海开口，并且事情不是太难做的话，对方一定都会答应的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第302章 暗藏隐患

秦昱杰和李唐诗静静地听着，却也都意外李青松口中李大海的强大的人脉而诈舌。
“李大海，其中最重要的人脉，都是他曾经的战友。他以前在哪个部队，这个应该好好查一查。”
秦昱杰对李大海曾经当过兵，很震惊；而他和李青松一样，都很能理解，军人之前的友谊，哪怕相处不久，也会有战友情，这种友谊和曾经所谓革命友谊很相似，甚至更牢靠。
“是的，但不怎么好查。我听说李大海可能来自特殊部门，还有，万江河那个人贩子供出个地址，正巧是嫂子出生的医院，你说巧不巧？”
李唐诗的资料，李青松这几天自己也调查一遍，她和李唐娇出生的医院，自然资料上都有。
而李青松从学校那边传来万江河那个人贩子的一些交待中，就有提到那个医院，因为那个医院正好与万江河供出的地址很近，近到让人不得不多想两下。
“是很巧，李大海这条线一直查着，说不定，哪天就能帮糖糖找到…”亲生母亲。
这四个字，秦昱杰没有说完，却与同时抬头的李唐诗对视上，彼此间都明白，他没说完的话是什么。
秦昱杰见李唐诗并没有因为自己的决定，而生气，便松了口气。
李大海是李唐诗的亲生父亲，但母亲是谁，没人知道。
李唐诗虽然嘴上说不会与李大海相认，那是因为她知道李大海是个什么样的人，所以，不管是前世还是今生，她都不会认这个爸爸。
但是妈妈，李唐诗却有些好奇的，也有些期待的。
毕竟，她长得不像李大海，那她一定长得像妈妈。
她这么好看，那她的姐姐，是不是比她更好看？
或者长得和她一样？
李唐诗也曾幻想过，父母缘这个东西，两世的李唐诗都一直想紧紧的抓住，却又一直被深伤着，可仍旧，希望能知道自己的母亲是谁，是否还活着。
哪怕不认这个母亲，李唐诗也想见上一面，只要远远的看一眼，也足够。
“行，那我继续查着，呐，还有嫂子的爸爸秘密交给你的证据也查实，李大海确实有插手镇上好几个村包山的合同。”
李青松这一趟收获还真不小，几乎是曾经李大海掩藏得紧紧的事，都被翻了出来，但不管是贪污受贿还是插手镇上包山之类的事，都让李大海判不了多重的罪行，目前所有的证据，除了把李大海拉下马以外，顶多就让他坐牢三四个月。
但这三四个月李大海自己利用人脉动作一番，可能很快就能出来。
李大海算是一个暗藏的隐患。
而且目前查到的资料，李大海除了想要李唐诗的大学名额给自己的亲女儿李唐心外，并没有其他的过分手段。
顶多，就是把李唐诗这个私生女儿，送到了李大明这个弟弟手里养着。
即便如此，李大海还每年都给李大明家不少钱财，都是因为李唐诗。
秦昱杰看向李唐诗，关心的眼神直接显露：“糖糖，觉得呢？”
毕竟是她的亲生父母。
.com。妙书屋.com

　　☆、第303章 阴私的事

“我没什么想说的，就按规矩办吧！”
李大海这种人，自然有法律来办，她李唐诗就算想做点什么阴私的事，也做不到。
而且，李唐诗也不希望秦昱杰和李青松为了自己的这些私事，给他们多添麻烦，能让李大海下马，以及进去住上几个月的牢，已经很不错了。
反正，到时，李唐诗也已经离开。
如果可以的话，最好能是协助老白头，一起把李唐朝留在京城那边上学。
至于家里的李大明和唐花凤，李唐娇三人，李唐诗是完全不想的。
“嗯，很快就能弄好。”
秦昱杰给了李唐诗肯定的答案，有了这些证据在，李大海就算早有准备，该查的该罚的，都会查的，哪怕秦昱杰他们的手不能往伸县城里伸，贪污受贿四个字，也够李大海喝上一壶了。
*
西山县
“心心，下午就坐火车去京城你小舅舅家，你.妈妈今天一早就出去学习了，可能要月底才回来，没法回来送你。
至于你上大学的事，你小舅舅那边我也已经安排好了，等九月一日，拿着你小舅舅给你的通知书就可以了。
长樱村那边，你就别管了。
没什么事，就不要打电话回来，在京城好好的听你小舅舅的话。”
李大海打了那通电话后，就知道，确实是有人针对他。
而且他曾经做的一些事，已经被人给查明，很快就应该会有相关部门的工作人员来找他谈话了。
不过，李大海还算反应迅速，把一些重要的事以及原资料，全都消毁了。
至于他把手伸到镇上以及长樱村卖土地和山的事，并不算严重情节，此时，他最后能做的，就是把李唐心这个女儿安排好。
不能上京城的第一学府，但是其他的不出名的大学，李大海还是拿到了一份。
是什么样的大学，那位会帮他安排妥当。
可惜了，这三年来，李大海算计李唐诗的这个贱丫头的时间与钱财。
就连胡家那边亦是如此，谈好的一切，也在昨晚林冬妮没来宾馆与他汇面，李大海就知道，婚事这次是真的崩了。
最可恨的人，是那个治了胡家病秧子的神医。
李大海在西山县这么多年，从来没听说过他们镇上有什么神医，结果，林冬妮以她和他的床照为威胁说：“我们胡家之前给你的那些分红，我就不要回来了，但是利用你特权开的那些证明，我们胡家也不会还给你。
自然也不会举报你！
只要这次的婚事的后果，不算到我们胡家，那我们就当作没那回事。”
哪回事，林冬妮不需言明，李大海已经听懂。
在没有找林冬妮谈李唐诗嫁进他们胡家前，李大海和林冬妮就有过接触，而且是肉.体上的交易接触；要不是后来林冬妮自己亲自提，李大海也没有想到要把李唐诗嫁进胡家冲喜的这方面去。
之前李大海和林冬妮的肉.体交易，为了建立彼此间更浓厚的关系，都拍床照为证。
李大海到是没有想到，会有一天，林冬妮这个老女人，居然会在这个非时刻，拿床照来照顾他，不过，也正是这个非时刻，李大海在下马前也因林冬妮的威胁，拉了林冬妮这个女人一起做垫背。
.com。妙书屋.com

　　☆、第304章 不敢大意

“爸爸，家里是不是发生什么事了？
是不是因为李唐诗那个小贱种，考上了大学，上了电视？才让我和妈妈离家？”
李唐心一直都很有心眼，怎么说也都是李大海一手教大的，敏.感程度，还是有的。
本来已经放假了，像她妈妈王月这种在县三中不算高级，也不是优秀教师的人，竟然有了机会去省里学习。
再有就是之前，说好，李唐诗的高考成绩会算到她头上来。
结果，高考成绩一出来，李唐心这边半点动静没有，而是整个县三中，整个西山县，乃至长樱村，都知道李唐诗高上了全县全市的高考文科状元，她李唐心，高考成绩只有四百多，就是连续个普通中专学校都没考上。
所以，李唐心觉得一定是李唐诗那个小贱人搞的鬼；不然明明该属于她的高考成绩和大学名额，一直到现在没有任何消息就算了。
她和妈妈，还要被提前支开离家。
“心心，没发生什么事，只是爸爸有了其他的安排。你放心，只要有爸爸在，李唐诗那些本来就该属于你的，早晚都是你的。”
哪怕不是属于你的，我也会帮你抢过来。
李大海面露柔和，揉了揉李唐心这个女儿的发顶，然后再出声：“去收拾吧，正好一会，爸爸的朋友就过来接你。
长樱村那边，别再去插手了。”
自家女儿挑唆自家老妈，去找李唐诗的麻烦，完全没有必要。
之前，李大海派人去堵来县城看成绩的李唐诗，最好毁了李唐诗的容貌，然而，派去的人，把摩托车开到最大码，直接冲着李唐诗撞去，却被一个男人给拦下来了，若不是那个人逃得快，说不定就被人当场给抓住了。
回馈的人说，救下李唐诗的那个男人，实力不俗，一看反应与人灵敏的身手，就不是一般人；后来又听长樱村的人描述，李家去的三个陌生男人，其中有个年轻男人，就与李大海派去撞李唐诗，出手救下李唐诗的年轻人，有着相同的外貌与气质。
再想到李大明打来的电话，李大海就可以肯定，李唐诗的这个所谓在洋城认识的男朋友，可能就是出手调查他的人。
虽然不是很确定，只是怀疑，李大海也不敢大意，毕竟，他的事实已经摆到眼前，他苦心经营多年的人脉资源，以及十几年的筹谋，算是因为自己的一个小失误，而丢掉，多少让李大海不甘心的同时，又对李唐诗这个贱种而深了几分怨恨。
要不是时间太过紧迫，李大海必然要好好的查一查李唐诗的这个男朋友的身份，洋城呀，李唐诗从靓姐手里逃出去，直奔洋城，这其中是不是有着什么诡异的事？
李大海才不会相信，是什么巧合。
更不相信，李唐诗能凭着那张漂亮的脸，能找到个家世不错的，并愿意为她出头的男朋友。
要不是那个人是李大海和那位一起亲手埋的，都要怀疑，那个人给李唐诗这个小贱种死而复活又联系上了，甚至给小贱种留下些什么人。
.com。妙书屋.com

　　☆、第305章 没能被毁

见女儿很不甘愿的样子，李大海叹了口气。
“心心，你的格局要大些，眼界放宽些。现在对李唐诗做这些小动手，根本伤不到分毫，还浪费自己时间。
不如早点去京城，利用你舅舅的关系，给自己创造更多有利条件。
等李唐诗到京城，你还自己没机会收拾李唐诗吗？”
到了京城，那位的势力可就多了，收拾李唐诗还是很方便的。
唯一可惜的是，李唐诗这个小贱种的面容没能被毁。
不过，想想，就算李唐诗与那个人有相似的面貌，也不可能会有人往那个人身上猜的。
毕竟，那个人的女儿，现在可是那家人捧手上的心尖尖呀！
“好吧，我现在就去收拾行李。”
李唐心确实不想就这么放过李唐诗，而且她已经和奶奶说好了，明天就带上几个男同学，去长樱村，到时让奶奶把李唐诗带回家，再收那些个男同学的钱，让他们随便欺负李唐诗。
到时李唐诗在那些人手里吃了亏，看李唐诗的那所谓的男朋友，还会不会要李唐诗这种被人玩过的脏女人。
嘴上应承得很好，实际上李唐心却是不肯放弃的。
行李收拾没多久，李大海安排的人就到了，李唐心也乖巧的坐上了车，只是到了火车站，在临上火车前，李唐心还是打了一通电话给长樱村的李唐娇。
挂上电话，李唐心眼底闪过阴狠的笑意。
胡美那个蠢货，没能办成的事，李唐心相信，李唐娇这个和自己一样恨不得死李唐诗去死的她，应该能在明天很好的利用那些男生，把李唐诗给坑了。
有没脑子又够狠的李唐诗和重男轻女的奶奶在，李唐心觉得，坑李唐诗这个人只会读书的书呆子，应该没问题了。
哪怕坐上北上的火车，李唐心都觉得，李唐诗在劫难逃。
只是万万没有想到，李唐娇在电话里答应得好好的，并各种保证，一定会把事情办成，却是坑了李唐娇自己。
还成功帮着李唐诗脱离了李家的户口本。
*
秦昱杰和李唐诗在天黑前回的村，就见到李唐朝等在村口。
“姐，你怎么才回来呀？饿了没？我在老白头家做好了饭，就等你了。
喂，我姐都回来了，你就自己回去吧，我可没给你做饭，”
哼，把我姐骗出去玩就算了，还弄到天黑才回来，李唐朝恨不得上前揍这货。
可恨，自己的实力不行。
李唐朝哪怕自己爸妈都很快的接受了秦昱杰这个是姐姐男朋友的存在，他仍旧觉得，秦昱杰站哪都碍眼；每次看到他站在自己姐姐的边上，李唐朝都有想冲上去揍人的冲动。
“没事，我自己到白爷爷家煮个清水面就行。”
李唐朝的话语，并惊不起秦昱杰半点波澜，熊孩子么，不能揍，就只能无视了。
不然，揍一顿不行，那就揍两顿，总有一天揍服为止。
可他是李唐诗的弟弟。
秦昱杰也一直在心里这样告诉自己，可每每听到熊小舅子的话，秦昱杰还是想揍人；不能揍就忍着，而他知道，糖糖一定见不得他委屈。
。m.

　　☆、第306章 十分鄙视

“不用不用，杰哥，你想吃什么，我给你做。”
李唐诗怎么舍得让秦昱杰吃随便吃个清水煮的面？
“算了算了，你就跟着我们吃点吧，大不了我少吃点就是了。姐，你别特意为他下厨，怪麻烦的。”
李唐朝十分鄙视秦昱杰这货，这么大个男人，居然在他姐姐面前装可怜，真不要脸。
拉着李唐诗往老白家走，结果最后，李唐朝还是没能拦住姐姐，跑进厨房给秦昱杰加餐；没能阻拦秦昱杰这货到家里吃饭就算了，还被姐姐给训了。
李唐朝很是不开心，把秦昱杰回到院子里，一脸奶凶奶凶警告道：“我可告诉你，别以为我姐姐不讨厌你，你就得寸进尺。
还有，别再往我爸妈身上使小恩小惠了，要是让我姐知道了，我可是一定会踩上你几脚的”
讲真，李唐朝完全没有想到，秦昱杰这货居然在他的眼皮底下，在他的地盘上，对他的爸妈做各种殷勤收买的小动作。
秦昱杰也够舍得花钱，甚至明知自己的爸妈对姐姐不太好，秦昱杰也要去‘女婿’的身份，去对待自己的爸妈。
早上接待了一位老白头介绍的病人，再回到家时，就被爸妈给夸秦昱杰这货的话语给惊吓到了。
后来李唐朝一问才知道，秦昱杰先是把村里小卖铺最贵的酒和烟买下来，送到了家里还有奶奶家，再就拿了不少钱，给村长，让村长帮忙出去买了些补品，再次送上门。
不只有补品，还给李大明和唐花凤以及爷爷奶奶，四个大人都买了一套新衣服和新鞋子；当然李唐朝和李唐娇两姐弟也一样，有新衣服和新鞋子。
顺道，秦昱杰还按着他们这边的风俗习惯，给李大明夫妻，以及爷爷奶奶，都封了一个大红包。
一般也只有男女双方相亲，下定，之后才会给这种红包。
秦昱杰则是拜托着老白头和村长，一起去了李大明那边，算是把他和李唐诗男女朋友的关系给走了明路。
难怪一大早就把他的姐姐给带出去。
原来是为了这事。
李唐朝很是愤怒，秦昱杰这货，他这个做弟弟的都还没同意呢，本来最难摆平的爸妈，竟然就那么轻意的给了些礼物和红包就搞定了。
与李唐朝梦想中的完全不一样！
再说，谁知道，秦昱杰说的话是真是假呀？
说家里有在京城，有房有车，还有存款，真的就有那么好么吗？
哪怕有金针灵器做证，李唐朝也生气的，明知道他的爸妈最人在钱财了，秦昱杰还偏用钱财来做噱头。
秦昱杰的家人，都还没来，就敢用‘男朋友’的身份，在长樱村里摆谱，真是过分！
秦昱杰这么一摆弄，那往后，哪还会有喜欢姐姐男生的人，上门来提亲？
嗯，秦昱杰的这一手宣告主权的手段，真的玩得好！
只要把李大明和唐花凤以及李兰他们那对爷奶给搞定了，秦昱杰可以说就是李家基本上认定的‘女婿’的人了。
当然，李唐朝自然了知道秦昱杰比胡俊那个病秧子，更配得上姐姐，才没敢更过分的，让爸妈爷爷奶奶他们把东西退还给秦昱杰，而是他亲自再次来警告秦昱杰！
.com。妙书屋.com

　　☆、第307章 有所觉察

“我只是不想让糖糖为难而已，也想帮着糖糖做点什么，你不需要太放在心上。”
秦昱杰自然也是在打听了长樱村这边的男女双方谈对象的风俗后，才想着要拉着老白头帮忙，喊上村长，一起往李大明和唐花凤这对夫妻面前做脸；就是为了让唐花凤和李大明，少把他的糖糖再打嫁给其他人的主意。
特别是唐花凤这个妈妈，恨不得李唐诗真的能嫁给胡俊那个病秧子，才不管对方能不能活多久，能不能给李唐朝幸福。
只要对方有钱，对方家里能给李家带来好处，就行！
什么幸福呀？
什么爱情呀？
什么对李唐诗好不好，这完全都不是唐花凤这个妈妈所会担心的。
况且，李唐诗已经告诉过秦昱杰，李大明和唐花凤很可能并不是她的亲生爸妈，李大海这个大伯才可能是她的亲生父亲。
然而，李唐诗却没有想过要认李大海这个亲生父亲，也没有想过，真正的与李大明和唐花凤这对父母断绝关系。
也不能说李唐诗没有想过，她有想过。
甚至在从洋城被李大明带回永周市的长途车上，李唐诗真的有想过。
连如何设计与李大明和唐花凤断绝关系的事，李唐诗都写在小本子上了。
只是李唐朝提前的回家，打乱了李唐诗原本的计划，再后来见证了李唐朝这个弟弟的真实本来后，又听李唐朝和老白头说要一起送李唐诗去京城上大学时，李唐诗所有的计划就放弃了。
李唐诗愿意看在李唐朝的面子上，放过李大明和唐花凤一马。
而这些，秦昱杰也有所觉察。
李唐诗愿意为李唐朝这个弟弟，付出这么多，秦昱杰当然也不会拖后腿。
他是有小心机，给李大明和唐花凤以及李兰他们做爷爷奶奶的送礼，看似讨好，其实不过就是不想他们未来给李唐诗找麻烦而已。
钱财不过是身外物，秦昱杰如此大方的送礼送钱，就是想让告诉他们，他们所图的钱，秦昱杰这个男朋友也可以满足他们。
只是在这个满足的条件之下，李大明他们可要看好了眼色。
毕竟，秦昱杰可是看得出来，李大明这个男人，说是没什么胆色，没什么出息，可看人下菜的眼色却是相当的好。
不然，也不会那么爽快的把自己亲大哥的那些把柄愿意交到秦昱杰这个‘新晋任’的未来女婿手里。
说来说去，还是李大明确（猜）定（测）了秦昱杰的身份不一般，就是想拒绝，或者说反对，李大明也知道，自己根本说不上话。
尤其是李唐诗很可能知道自己的身份的情况下。
以及秦昱杰的身份，非一般强大的猜测下。
李大明和唐花凤大大方方的接受秦昱杰是李唐诗的男朋友的事，也就成了识趣。
李唐朝的会对自己有这样的态度，秦昱杰一点也不意外，若是在知道他对着李大明他们献殷勤了，还没反应，秦昱杰就要怀疑，李唐朝这个弟弟对李唐诗这个姐姐的感情是否真的有那么好了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第308章 影响不好

“呐，这是送给你的彩票，今晚会开奖。
不过，我研究了下，你们村里的电视台，好像收不到摇奖台。
明天，如果你有空的话，可以去县城的福利彩票社对照一下，也不知道能不能中奖。
而且我同学说了，这边县城的最高中奖金额好像只有五万元。”
对于自己有锦鲤体质的秦昱杰是完全不自知，买彩票这种事，他也从来都没有碰过，要不是李唐朝强势要他亲自选号送，秦昱杰还真不会去关注。
更不会真的去研究，一边和李青松打电话，一边选着号码。
嗯，全都是为了讨好李唐朝这个未来小舅子。
“最高只有五万元？”
李唐朝有些不太相信，灵器可是说什么中个百万元的大奖，怎么到了秦昱杰这货嘴里只有这么点了？
“对，可能是因为县城要买彩票的少，才会有这样的限制。”
秦昱杰并没有哄骗李唐朝，他说的都是事实，县城最高的奖额真的只有五万元，到目前为止，西山县的彩票站开了已经有五六年了，中得最高的金额也不过三千元。
而且听李青松说过，彩票站的生意十分的清淡，一天买彩票的人也不过一两个而已。
要不是彩票站本身有永周市那边的彩票站的高额补贴，西山县还不一定有人愿意做这个生意。
“行吧，正好，明天我要去找胡俊那病秧子，正好去查一查。
说真的，我爸妈和爷爷奶奶那边，你都不需要再送礼了。
你和我姐还没有正式订亲，没必要花那么多的钱。”
李唐朝不怕秦昱杰没钱，更怕的是秦昱杰的这个行为，一不小心就把他爸妈的胃口给养大养活络了，那未来对李唐诗来说，绝对不是件好事，而是一种灾难。
李唐朝自己也希望，胡俊和李唐诗的婚事失败后，能让他的爸妈看清，李唐诗这么优秀的女儿，也就只能是秦昱杰这样长得好看，家世听起来还不错的年轻人，配得上。
要不老想着什么阿狗阿猫，都能配得上李唐诗这个姐姐了。
“再有就是我姐还小，你最好注意点形象，别觉得我们这边的人，认为十六七岁谈男朋友没什么，但你是外地人，还是京城那种大城市里的人，一定也知道，十六岁还小。
早恋什么的，总是不太好的，对我姐影响不好。”
李唐朝这话就差点指着秦昱杰的鼻子说：别总牵着我姐的小手，更别在村子里拉着我姐去秀恩爱。
好像整个长樱村都不知道秦昱杰这个外来的年轻俊小伙，是李唐诗的男朋友似的。
还有那记者来采访时，秦昱杰那模样宣示主权的样子，真的有点过分。
要不是村干部们，向那些记者解释这边的风俗，他姐的名声，就得被秦昱杰这货给毁了。
别人家的十六岁的姑娘，才上初中。
李唐诗虽十六岁就考上了大学，但在很多人的眼里，还是个孩子。
小孩子有男朋友，那绝对的早恋呀！
任何时候，任何年代，对于孩子早恋，大家多少会有些不太好的看法。
哪怕李唐诗是个高考状元，也会有人说不好的话。
.com。妙书屋.com

　　☆、第309章 是脑残吧？

“好，我听你的。”
对于李唐朝的小大人说的话，秦昱杰当然是听的，也明白。
要不是农村对十五六岁的女孩，谈对象，找男朋友一事看得开的话，以李唐诗这个年龄在他们的那个圈子，都得被人说闲话。
更别说秦昱杰故意仗着李唐诗对他的好，对他的喜欢，对他的了解在长樱村村民们面前，做的事，说的话，早就足够李唐诗被人八卦无数遍了。
“嘴上说得好听，我听老白头说，你还出钱成功游说村干部他们把村子里的路给修一修？你知不知道修路很费钱？
若只为了帮我姐的话，完全没有让你出这些冤枉钱。”
秦昱杰买礼物封红包，李唐朝觉得还能接受，也理解。
但秦昱杰要出钱，让村子里把每家每户之间来往的无数条小路小道铺上水泥，修成通往外面的水泥马路一个样，李唐朝就觉得秦昱杰这个行为有些过了。
“这些钱不冤枉，我也确实是想帮糖糖多攒些好名声，而且这件事，你爷爷和爸妈都同意了。”
农村修路，并不像修真正的马路那么费钱，顶多就费些人工而已。
这点钱，对秦昱杰来说，真的算不上什么。
以他的身家来说，不过就是普通人一包烟的那种概念而已。
秦昱杰拿钱出来让长樱村修路，出发点确实是有为李唐诗攒名声的意思，也有感恩长樱村里的人，对李唐诗从小以来的各种善待；秦昱杰不只和村干部们说，他愿意拿钱出来修路，还愿意帮长樱村销售明年的樱桃。
长樱村每年的樱桃都会结很多的果，又红又甜还大个，就是卖不出去。
毕竟附近的几个村，谁家没个樱桃树？
樱桃成熟季，就是送到县里，也卖不上价格。
每年，村子里很樱桃都是烂在树上，或者倒给牛呀，猪吃。
秦昱杰之前跟着李唐朝转了一圈，去那还没有完全摘掉的樱桃树上摘了不少回来吃，秦昱杰就把这个问题和老白头说了说，老白头直接就支持秦昱杰，帮忙销售长樱村樱桃的想法。
老白头要不是人老了，身体也是个残疾的，也没有忘记把长樱村的樱桃找销路，尤其是在他刚到长樱村时，后来么……
他得了老年痴呆症，那些关系，也就渐渐淡了。
现在秦昱杰把这事提起来，老白头更是第一个就响应了。
“哼，我看你是钱多闲得慌。随便你，但我可告诉你，我姐可是这个世上最好的女生，别以为你那么点破工资够用，就拿出来糟蹋。
你要是没钱了，可别想着让我姐养你。
那是绝对不可能的。”
李唐朝嘴上依旧各种嫌弃着秦昱杰，但心里却不得不开始相信灵器说的话了，秦昱杰这货，真的是有点钱的。
不然，出钱帮整个长樱村修路，一般人，还真没这魄力！
而且李唐朝发现，秦昱杰脸上对钱财好像完全不在意，或者说，那些钱在秦昱杰看来不过就是一些数字而已经。
谁家有钱，不都是藏着掖着呀？
还能大大方方的便往外拿个十万元出来，是脑残吧？
典型的人傻钱多！
嗯，秦昱杰现在在李唐朝心目中就是这么个形象！
.com。妙书屋.com

　　☆、第310章 世上最好

有钱了不起呀？
我呸！
我姐肯定不能养你！
更可能因为你穷就会拿钱给你花！
“你想要和我姐谈朋友，就得多赚钱，我可是知道一个大头兵，一个月的工资少得可怜。
别到时，还让我一个小孩子笑话你，没钱谈女朋友。”
李唐朝才不想关心秦昱杰，只是希望他，有钱别乱花。
若是以后真的和自己的姐姐结婚生孩子什么的，那钱不得全都是姐姐的么？
秦昱杰现在就乱花钱，不就是花姐姐的钱么？
如此四舍五入的一想，李唐朝你就为秦昱杰拿出来那十万元心疼得不行。
“嗯，我会加油赚钱的，糖糖，以后就我来养。等回洋城了，我就把工资卡，交给糖糖保管。
糖糖想买什么就买什么。”
不提到钱，秦昱杰还没有这个意识，李唐朝这个小舅子这么一提，秦昱杰立即就找到了另一个绑住李唐诗的办法了。
那就是如刚才说的那样，把自己的工资卡呀，钱财全都交给李唐诗保管。
嘿嘿，那样以李唐诗那么善良的性子，就绝对不会舍得扔下他不管了。
“什么跟什么，我不是那个意思。我姐才不要你的臭钱，我姐花的钱，我会给我姐，你别那么臭不要脸，乱想我姐姐。
我姐才不是那种花男人钱的女生。”
李唐朝知道秦昱杰话里的意思，但他故意扭曲其中的含义，也有些恼怒，恼自己赚钱的速度太慢了。
一个多月在胡俊病秧子身上赚的，还有在哈市赚到的钱，都不如姐姐高考市里的县里以及镇上村里给的奖励多。
而且那些奖励的钱，全都进了爸妈的口袋。
他李唐朝的姐姐，怎么能随便拿别的男人的钱花呢？
唉，说来说去，还是他这个做弟弟的不够强大，赚不到更多的钱。
不过，李唐朝不着急，想着到他们去了京城，帮秦昱杰这货的爷爷看病什么的，到时可以适当的提一些价格，再让秦昱杰帮忙介绍些病人来，他就可以赚些钱了。
至少赚个姐姐在京城的生活费还是没问题的。
李唐朝并没有意识到，他心目中的一个月一万元的生活费，哪怕在小康人家来讲也是很多。
“是是是，我知道糖糖也不是那种人。”
秦昱杰很是认同的点头，头刚点完，李唐诗喊吃饭的声音就从厨房传来，然后又听到李唐朝傲娇的冷哼并得意道：“那当然，我姐可是世上最好的女生。”
李唐诗这个姐姐是世上最好的姐姐。
这点，李唐朝是不接受任何的反驳的！
但却接受并认同任何人对姐姐的夸赞！
晚饭后，李唐诗被王玉凤给叫走了，李唐朝则带着秦昱杰跟在老白头身后去开会商量村里修路的事。
“唐诗，今天李唐心又打电话来了，叫来李唐娇接电话。我又偷偷的藏在电话桌下，听了。
好像是明天会有李唐心的同学过来，来的全都是男同学，还说有你认识的，让李唐娇好好的接待，直接带到你奶奶家，到时你奶奶会安排好。
你说，这其中是不是有什么算计呀？”
不然，李唐心的和李唐诗的同学，怎么要李唐娇这个作精来接待呀？
.com。妙书屋.com

　　☆、第311章 不相为谋

“可能吧，不过，你不用担心，我有底。”
其实，李唐诗对李唐心和李唐娇的算计，有个大概的猜测，毕竟前世，她们两个从来都是以毁她名声为上的。
想着，这次可能也差不离。
又有李兰那个老太太在一旁，想着老太太做的那些事，李唐诗并不憷。
“啊？就这样了？”
王玉凤觉得李唐诗的反应也太平淡了些吧？
李唐心和李唐娇要算计她，李唐诗身为当事人，不该兴趣的想着如何反击么？
“玉凤，这件事你别关注了，谢谢你的提醒，我不会让她们得逞的，所以，你别想太多。”
李唐诗和李唐心、李唐娇之间的事，王玉凤一个外人，根本不懂。
并且，李唐心的算计，李唐诗说不放在心上吧，但也不会真的放任她们算计自己；只不过李唐诗会适当的反击，王玉凤不适合出现。
王玉凤一个外人牵扯入她们三姐妹的事件中，到时真出什么事，怕说不清。
“哦哦…那行吧，我明白了。”
王玉凤很是沮丧，她以为李唐诗变得不一样了，至少会在听到自己告诉李唐娇和李唐心的想法后，会拉着她一起反击，最好是能狠狠的打李唐娇她们的脸。
然而，并不是王玉凤想当然的那般，李唐诗还是那个李唐诗，永远都是懦弱，永远的不敢反抗；明知李唐娇和李唐心对她不怀好意，偏还当作什么事都没有发生，依旧想的是息事宁人。
讲真的，王玉凤对李唐诗这个高考状元很是失望！
突然就明白，为什么李唐娇会那么的讨厌李唐诗了，除了会读书的李唐诗，其他什么都不行的李唐诗，竟然就找了个那么帅气又有钱的男朋友。
短短几天内，整个长樱村都知道，李唐诗是个准大学生了，还有一个很喜欢她的男朋友。
这个男朋友更是给李唐诗长脸，拿出十万元的巨款，给村里修路，还承诺从明年起，村子里的樱桃，他会帮忙销售，帮着村子里的人增加创收。
若说之前王玉凤还把李唐诗当救命恩人对待，想着各种去对李唐诗好，弥补之前她跟着李唐娇时欺负李唐诗的那些过错。
现在之后，王玉凤那点弥补的想法，完全没有了。
因为，李唐诗完全不需要她这个朋友的帮忙。
嗯，现说李唐诗有那么厉害的男朋友了，看不上她这种朋友也是理所当然的。
莫名的，王玉凤在瞬间转变了对李唐诗的态度，还有一丝隐隐的妒忌；而李唐诗确实值得被人妒忌，长得好看，脾气又闷，成绩又好，偏不懂人情事故，还能找到比别人好上几百倍的男朋友。
真是人比人气死人。
见王玉凤暗然的离开，李唐诗也没有说什么，并不是所有做错事过的人，值得被原谅。
李唐诗如此这般对王玉凤已经算是大方，而且，她和李唐娇与李唐心之间的事，王玉凤哪怕帮忙，未来谁会不会知道，她拿这个当成把柄来威胁自己？
不是有句话：道不同，不相为谋！
.com。妙书屋.com

　　☆、第312章 这样优秀

哪怕此刻的王玉凤是真心想对李唐诗好，但李唐诗却不愿意接受这样的好，不会真正的与王玉凤成为朋友。
顶多，也就只能像别人一样，同村认识的村民而已经，朋友都算不上的那种。
晚上，李唐诗躺在床上，把王玉凤说的话思来复去的想了许久，终于在想到了解决的方案，才入睡。
天才微微亮，李唐诗就起床了。
不过，很快她就发现，李唐朝这个弟弟起得比她还要早，留了字条给她。
“姐：
我和老白头，秦昱杰一起出去办事了，早饭和中饭我们不回来吃。
晚上会回来，到时记得多做些我喜欢的菜噢！”
李唐诗也知道，李大海的事秦昱杰需要忙起来，村里也是一样的，李唐朝和老白头忙什么，她就不知道了，但想来也应该是为了弟弟治病救人的事。
没要捧场，李唐诗一个人的早餐特别的特意，随便用开水泡了碗炒米。
又把家里收拾了一下，再到李唐朝的房间，把他的脏衣服拿出来去洗。
到了洗衣的井口，很多村里的妇女都在，见到李唐诗过来，相当的热情。
“唐诗过来我这里，快洗好了，要不要我帮你忙呀？”
“谢谢婶子，不用，就这么几件衣服，我一会就洗了。”
李唐诗拒绝对方的好意，也随便回了个笑容。
她这么一笑，惹来更多婶子们的热情话语。
“唐诗，听说你家那位男朋友是京城本地人，家里是不是特别有钱？”
没有钱，怎么会随手一拿出来就是十万元的巨款？
想想李大明和唐花凤那对爱钱如命的夫妻，竟然会那么看好一个外地人做了李唐诗的男朋友，必然传说是真的了。
李唐诗的男朋友，家里真的很可能是个超级大款。
“他们家有没有钱我不知道，我没有去过。”
有没有钱，李唐诗还真不太清楚，但她知道，有权那是一定的。
“没去过没事，就凭你男朋友会做人做事这劲，唐诗你这眼力就很不错，果然呀，会读书的女孩子，找的男朋友都我们农村的相亲的强。
唐诗啊，别怪婶子们多嘴，像这样优秀的男朋友，可是一定要好好的抓紧呀。
以后去了京城上大学，可要好好的紧着你男朋友的家人，多上门，多讨好他的家人。
让他的家人喜欢你，你们未来的婚事也就成了一半！”
“谁说不是呢，不过，像唐诗这么优秀的高考状元，也不是什么人都能看得上的。唐诗若自身没有这么优秀，别人也不一定会这般大方的出钱出力的为我们长樱村谋福利。
说来说去，还是得感谢唐诗。
唐诗以后有什么事，尽管来找我们，大事帮不上，小事还是能帮忙的。”
“对对，有什么事尽管来找我们，就是对上你那对不靠谱的爸妈，我们也不带忤的。”
各种夸奖一波走后，又来一波批判李大明和唐花凤曾经对李唐诗做过的一些事。
李唐诗一如既往的不怎么回答，大家也都习惯了内敛的李唐诗，她是个安静而又不怎么说话的人。
.com。妙书屋.com

　　☆、第313章 眼眶红了

确实，李唐诗从小眼里除了她的家人，眼里能装得下的全都是家里的家务，她的学习，外人与她讲话，她极少极少的会回答，就算回答了，也尤其的简单。
村子里的人也都知道，李唐诗是个安静而又无趣的女孩。
偏偏这样的李唐诗会读书，会做家务，会照顾一家老小。
完完全全农村老太太，妇女们最喜欢的儿媳的人选。
后来李唐诗又凭着自己的本事，考到了高考的状元，还考上了京城的大学。
啧啧，无数人的心思都打到了让李唐诗嫁给自己家儿子，侄子，孙子，外甥之类的身上，只是很可惜，李唐诗带回来的一个外地男朋友，瞬间把这些人的美梦幻想都给打破了。
开始么，大家还觉得李大明和唐花凤那对视钱如命的夫妻，一定不会承认李唐诗自己随便在外地找的男朋友。
谁都没有想到，李唐诗找的男朋友不仅长得俊俏，还有钱，更有手段。
短短几天内，就把李大明和唐花凤乃至李兰那边的老头老太都给收买不说，还拿出巨款，资助长樱村修路。
特么的，哪个得知此事后的人不眼红？
可就算眼红也没有，自己家没有长得漂亮的女儿，更没有会读书，还能跳级后也一直保持年年全校第一的好成绩。
当然更多的人都是觉得李唐诗的运气好，但是运气好的原因，再于李唐诗本身也足够优秀。
不诺，真的能随便外出打个工，还能找到这么优秀的男朋友？
做梦吧！
“唐诗呀，出去读书了就还得好好的读，能走出长樱村，就尽可能的想办法留在外面吧。别怪婶子话说得难听，你那样的爸妈，哪怕现在喜欢你和你的男朋友得紧，但是谁知道未来，会不会又做妖？
你们家还有超超和娇娇这对弟妹，你爸妈可不是省油的灯，到了京城那样的大城市，可得好好的加油，并且自私些，别什么都想着你这个家。
你得为自己的未来多想想，别那么一根心思的抽懂不？”
李唐诗洗完衣服，提着水桶往家走，身后追来一个婶子，还是她比较熟的人，李林的妈妈。
“唉呀，婶子就是不希望你和我们家林林一样，不过，我看唐诗你是个有福气的，不会像我家林林一样……”
李林妈妈提到自己的女儿的遭遇，眼眶便红了，确实李林年龄不大，却被未婚夫退过亲，自己在工厂里谈过一个男朋友，也不是什么好人。
虽然李林谈的那个外地男朋友没和他们家里的人提过，但是李林的同工厂的人说过，李林妈妈自然也是知道的。
所以，见李唐诗一样去洋城打工，找了个外地的男朋友回来，李林妈妈不像别人那样，看到对方大方拿钱出来，就觉得对方是个好的；反而觉得李唐诗得小心了，让李唐诗学着自私些，别想着爸妈，也别总想着男朋友之类的。
也是因为心疼李唐诗，也清楚李唐诗是个懂事又善良的女孩，不然像老白头那样的老人，她也不会带着弟弟一起照顾那么多年。
.com。妙书屋.com

　　☆、第314章 不会放过

“我知道的，谢谢婶子，下次我去洋城了，一定去看看李林姐。”
之前一直忙，李唐诗还真一次也没去找过李林，但打了过一两次电话，只是很不凑巧，每次李林都在忙加班。
这样完全的错过，正好是李林谈了个外地男朋友的时候。
“好好，林林她一直很喜欢你，你劝说的话，她一定会听的，唐诗婶子提前谢谢你了，你这么聪明，一定会选择对的，以后的日子也会过得比现在更好的。”
与李林妈妈分别后，李唐诗心里有那么一阵的难受，刚才重生那会，李唐诗确实有想过要帮着李林的。
毕竟，她能在那样的条件下，还送自己姐，留地址和电话什么的。
然而，当李唐诗一忙起来，哪里还顾得上别人？
今天若不是碰到李林妈妈，李唐诗还不知道，李林竟提前发生她前世的事了。
李唐诗有那么一瞬的恍惚，不知是不是因为她的重生，而发生了蝴蝶效益？
不过，很快李唐诗就安抚好自己心底涌上来的那抹不安，俗话说，人不为己，天诛地灭！
哪怕李唐诗是一个重生过来，活两世的人，也不可能像笔下的故事人物一样，一招大杀四方；更不可能成为无所不能的人。
就像现在的李唐诗，努力了一个多月，也不过，只是暂时保住了原本属于她的大学名额，还有高考成绩而已。
就连胡俊家的事，都是李唐朝和老白头帮忙搞定的。
至于李大海，李唐诗心想着，这几天也该有结果了。
如果李唐诗不是把拉上了秦昱杰，一切，哪会进行得如此顺利？
不可能的！
毕竟，重生，并不是万能！
心存愧疚，依旧无法让李唐诗完全不在乎，现在帮不上李林，李唐诗还是把这件事放在了心上，等拿到大学通知书，就去京城，只是去京城前，她还会回一趟洋城。
中午饭间，李唐诗刚吃完，李兰就跑来，说家里来了客，李大明和唐花凤，以及李唐朝都不在家，就想让李唐诗过去帮忙做个饭什么的。
“李唐诗我可跟你说，一会你得乖乖听话，让你干什么就干什么，别多嘴，别多问懂不懂？
至于你那个外地来的男朋友，别想着你爸妈同意了，我和你爷爷这关就过了。
他那么好的男人，应该配给你妹妹，娇娇。
这事，我觉得你得和小秦多说说，把他让给娇娇。”
嗯，秦昱杰这个外地年轻人的优秀，可以从他拿出十万元的巨款，给村里修路就看得出来。
李唐诗又不是李大明的亲生女儿，所以，这种优秀的女婿，自然是让给李唐娇最好了。
李唐娇这个亲孙女，也很喜欢秦昱杰，李兰这个做奶奶的，自然也希望能让娇娇这个孙女嫁得更好。
哪像李唐诗，终究不是李家人，身上可没李家人的血。
给李唐诗配再优秀的男人，都是浪费。
李兰理所当然的话语，李唐诗还是忍下来了，前世她早已经忍得成乌龟的性子，一个老太太讲的话，比李唐娇她们行动做出来的事，可是差太多了；再狠也狠过不李唐娇和李唐心想要她的命。
不过么，老太太自己亲自送上来，李唐诗自然就不会放过。
.com。妙书屋.com

　　☆、第315章 都中奖了

“大明，超超不是给了你两张彩票吗？走走，我们先去看看有没有中奖。”
唐花凤一大早就被李大明拉着蹭了‘女婿’秦昱杰的车到县城，到了县城，宝贝儿子和老白头忙去了，秦昱杰带着同学好像要去市里办事。
总之被剩下的唐花凤和李大明手里拿着秦昱杰刚才在他们下车时，给的两千元高兴着呢。
“不用去看，那是小秦买来逗超超玩的，你还真信儿子的话，能中奖？
要是随便买上几张彩票都能中奖的话，谁不去买呀？”
李大明对宝贝儿子给的彩票不是很上心，虽然儿子说了，这彩票是秦昱杰这个未来女婿买的，但他可不信彩票能中奖的事。
心里更是惦记着大哥的事。
李大明可是暗偷偷的把李大海的一些把柄给交给小秦这个未来女婿好几天了，他估摸着差不多这么些天，应该也该有行动了。
也正是想着那上面会对李大海有行动，李大明才想着要不要去看一看。
能看到自己内心深处最害怕的人，遭到报应，绝对是人生最大也是最期待爽事，没有之一。
“就去看看，反正去看大哥他们也不急于这一时了，走吧走吧，说不定真的中了呢？随便中个十块八块的，也能买斤肉不是？”
唐花凤却是不死心的，这几天，秦昱杰各种送礼给钱示好，哪怕她对李唐诗再看不上眼，再不喜欢，也看在秦昱杰这个有钱的‘女婿’面子上，高看了李唐诗一眼。
当然，唐花凤还是更相信自己儿子说的话，宝贝儿子说了，这彩票应该是能中奖的，那能中奖，为什么不去对现呢？
拉着不情愿的李大明，跑去了西山县唯一的一家彩票店，他们夫妻去时，还有几个人和他们一样，拿着彩票对着电视上公布出来的数字一个一个的对。
听着人无比丧气的大骂：“他.妈的，老子又是一个数字都没中，真是倒霉。”
“我.操，又只中了三个数，怎么就不能多中几个呢？”
“唉，一顿早餐的钱又给浪费了。”
没去管别人如何沮丧，唐花凤掏出彩票，一张分给李大明，一张自己拿着。
只是不过三秒钟，唐花凤就有些激动了，她有些不敢相信自己的眼睛，连续对照电视上的数字对了三遍都没错，连拉站李大明：“大大大大明，你快帮我看看，彩票上的数字，和电视上的是不是一样的？
我有没有看错？”
唐花凤激动而又惊喜的声音，也让李大明回了神，他把手里的彩票和唐花凤换了一张，语气一样带着压不住的激动，手还有些颤抖：“好，你也帮我看看，是不是和电视上的也一样。”
“什么，你们买了两张彩票都中奖了，不可能吧？”
“这对夫妻不会是傻子吧？怎么可能两张彩票都中了奖？”
“不可能，我每个星期都买三张，一年多了，从未中过奖。再说，电视上公布的数字号码，能中那可是五万元，最高奖金额，不可能的，我从未见过。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第316章 有生之年

“没错，我做为三年的老彩民，也没遇到过一次，中奖最多的一次，也就三千元，还是好几年前的事了。”
“你们还别说，看他们夫妻的反应还真有点像吓傻了似的，不会真中大奖了吧？”
怀疑李大明和唐花凤夫妻是傻子的彩民，还是经不住好奇，围了过去，凑到李大明身旁把眼睛瞟了过去，结果这一看还好，一看简直吓一跳。
是真正的跳起来的那种，指着李大明双手死死紧握的彩票，再指指电视上暂停在数字号码的画面激动的大叫起来：“我.操！！！
他手里的彩票号码居然真的和电视上的一模一样！！！
我靠！！！
老子居然在有生之年真的看到了彩票的最高等级的大奖，真的中了！！！
老板，老板，老板，这个人的彩票真的中大奖了！”
“什么，真中大奖了，不可能，让我看看，让我看看……”
“不会吧，他们夫妻这是什么神仙运气呀，两张都中了，一张是特等奖，一张是一等奖，老板，老板，我要买彩票！！！”
在仅有的几个彩民的围观与惊叫中，李大明和唐花凤都回过神来了，他们真的中奖了，不只中了一张，还是两张齐中，一张是最高奖金额的特等奖五万元，还有一张是一等奖一万元。
“喂喂，哈哈哈，你们夫妻不会是高兴傻了吧？
赶紧的找老板兑奖才是呀，赶紧的呢，兑奖时间可是有限制的，再不找老板，过时间钱可就拿不到了呢。”
彩民对李大明他们简直是羡慕嫉妒恨呀，但还是好心的提醒了他们。
“对对，大明，我们赶紧找老板兑奖，这可是整整的六万元呀！！”
唐花凤手里从未真正的缺过钱，但六万元现金，她还真没亲自摸过见过。
想着她刚知道李唐诗那个贱丫头找的男朋友，一出手就是十万元，就心疼得不行；她可是相当想去亲眼看看十万元是多少，但是李大明压着的，唐花凤没办法，只能收了秦昱杰送过来的那些个小钱，小红包。
虽然唐花凤知道，秦昱杰一个红包就给他们几千块，确实是她嫁给李大明后，收到过的最大的红包，也是附近几个村，不，可以说整个镇都比不上秦昱杰这个‘女婿’来的红包大方了，没人超过这个金额。
多少让唐花凤好受那么一点点。
但此刻，他们竟然真的中了大奖，两张彩票加起来一共有六万元。
简直不敢相信。
“嗯，老板，老板，我们要兑奖，我们中大奖了！！！”
李大明也是十分的激动，整个人也被彩票上的数字给刺激得不行，原来宝贝儿子说能中奖，就真的中了。
果然是自己的宝贝儿子，随便买两张彩票就中了六万元！！
彩票店的老板也在大家激动中，出现拿着李大明和唐花凤他们手里的两张彩票，自己也对照着电视上的数字号码对了三五遍，确认都一模一样后，才给永周市那边的总部打电话，对电话里那头的人说话时，声音都带着颤声。
.com。妙书屋.com

　　☆、第317章 突然大哭

是的，这是彩票店老板，头一回开出超级大奖。
这两张彩票老板特别有印象，因为来这里买彩票的是一个年轻人，花了五十元，在他这里一边打电话一边选号码。
当时，老板就觉得这是外地来的公子爷，才会花五十元的话费，来买两张仅售一元一张的彩票。
只有傻子才会干这种事。
花五十元的话费，买上一元一张的彩票，简直不值得。
结果才没过两天，老板就被打脸了。
这哪里是不值得呀？
简直是太值得了！
而且当时老板听得真真切切，不管是来这边打电话的年轻人，还是电话里那头的人，完全不懂彩票，只是打电话的年轻人，讲解了几句话，对方就一会一个数字的报了出来，不过半个小时左右吧，年轻人就确定好了要买的彩票数字号码。
谁能想到，随便两张彩票还真分别中了一等奖和特等奖。
“二位，带身份证了吗？我们总部那边让我带着二位和身份证明以及彩票一起去永周市兑奖。
你们中的是特等奖和一等奖，我们这里无法兑换，只能去永周市里，不知二位可有时间？
请放心，我们会有专车送我们过去，车费全都由我们出。”
老板心里酸是有些酸，想着当时若是自己也跟着那个年轻人，买上两注，说不定这特等奖和一等奖也就有自己的份了。
只是没有早知道！
可还是很有礼貌的带着不太正常的笑容上前跟李大明他们夫妻协商。
“带了带了，很方便，我们可以跟着你们去市里兑奖。”
唐花凤抢在李大明之前开口，兑奖，这可是六万元，真正属于他们的钱。
李大明也点头同意，不过他的心思更快，早在老板确认过彩票没问题后，就快速的把彩票拿了回来，自己贴身的放到了内.裤里的口袋上。
这可是六万元呀，不是两张彩票。
*
从银行出来，唐花凤还是感觉不太真实，但看到手里的银行卡，又莫名的踏实，拉着李大明的手，突然大哭起来。
“大明，大明，我们终于有自己的钱了，呜呜呜，还是我们的宝贝儿子厉害，随便买两张彩票都中了这么多的奖。
这些钱我们可得收好了，不能告诉任何人，得好好的收着。
等着我们的超超未来读大学，当大医生，娶老婆用。
别告诉李大海他们，这些钱不能告诉任何人，包括你爸妈还有娇娇，都不能说。”
嗯，唐花凤今天经历的感觉像做梦，但当真正的六万元存进了他们新办的银行卡户口后，才知道这是真实的，不是做梦。
对于彩票的来历，他们都知道是宝贝儿子，找秦昱杰要的。
不，应该说是秦昱杰送给他们宝贝儿子的。
从永周市兑奖回来的路上，李大明小声的告诉唐花凤，秦昱杰的身份并不是军校在读大学生的那么简单，警告并提醒着唐花凤，以后对李唐诗一定要好，一定不要给脸色。
一个能随随便便送出两张彩票就能中六万元大奖的男人，怎么能是他们惹得起的？
.com。妙书屋.com

　　☆、第318章 爱钱如命

就算是为了宝贝儿子超超，也该好好的讨好秦昱杰，该对李唐诗好。
让她这个姐姐，时时刻刻的记住未来要好好的帮衬弟弟才是。
当然，李大明可不只提了秦昱杰的身份，还让唐花凤别太偏心，宠着女儿李唐娇了；以前李大明不开口阻止唐花凤，那是因为李大明除了在李唐诗身上看到一丝的考上大学的可能性，需要用李唐诗的前途来换取他们一家人的利益。
现在不同了，李唐诗谈的一个男朋友就完全可以顶得上李大海曾经做的一切，又能顺利的让李大明爬起来，重新做个人；这般的意义对李大明而言相当的重大，也相当的珍贵。
回想过来，他们的亲生女儿李唐娇，身体并没有任何病症，却从小就懂得装出一副柔弱病娇的模样，配合着他们一起欺负李唐诗，这样的女儿，未来，还真想让她替弟弟出头，或者帮衬，很难。
更别说等李大明他们夫妻老了，让李唐娇养着了，可能会更难！
甚至想都不能想！
自己生的女儿，比外人更清楚。
“行了，别哭了，高兴高兴就行了。
你能想到这一层很好，别看娇娇在我们面前一直乖乖巧巧的，可是十六年来，你可有见过她真正的为我们，或者为这个做过一件事？
所以，现在我们最大的依靠还是超超，和唐诗了。
唐诗现在已经知道了她的身世，明知她不是我们亲生的孩子了，还能这样对待我们。
我也算是看出来，她都是看在超超这个弟弟的面子上。
我们可不能再伤了她的心，更不能做什么事来寒她的心。
反正，在这里可是警告过你了，若是唐诗和娇娇真发生什么冲突，以后我们就必须站在唐诗这边。
想想她的男朋友，给超超以及我们家，乃至整个长樱村带来的好处。”
李大明对唐花凤这个老婆的思想转变，有些欣慰。
以前不只是他想岔了，以为磋磨了李唐诗这个私生女，就是报复李大海这个亲爸更好的手段。
如此回想，他真是过分，禽.兽不如。
此刻，李大明无比的庆幸，自己心底的那些想法无人得知，不然，他还真无法面对这么好的李唐诗这个女儿。
“你说的对，我一定不会再针对李唐诗那个贱……我不会再骂她，我一定改。
不过，大明，你说小秦是怎么买的彩票，怎么就中了两大奖，这不会是利用他家的势力操作的吧？
电视里的豪门公子爷，有钱的大款，不都喜欢做些花钱买人开心的事么？”
别怪唐花凤心思变化太快，接受速度无比极好，还是因为秦昱杰给他们家带来的利益与名誉，比李大海这十六年送到家的，还要多得多。
像唐花凤这种爱钱如命的女人，自然女儿是比不过钱财的。
以前唐花凤讨厌李唐诗，大部分的原因还是因为李大海夫妻的一直压着他们夫妻，不让李大明有出头的机会，再有就是羡慕嫉妒恨李大海他们夫妻有体面的工作，有好的生活，还有车有房有存款……
.com。妙书屋.com

　　☆、第319章 别透了风

总之很多全都是因为李大海一家的事，全都迁怒到了李唐诗的身上，随着时间的推移，欺负李唐诗成了唐花凤的习惯，以及一种本能。
让唐花凤瞬间改掉这种习惯与本能，几乎是不可能完成的事。
不过，唐花凤愿意慢慢的尝试，多少让李大明心安不少。
秦昱杰这年轻人，看起来很好说话，明一直在‘讨好’他们似的，实际，李大明只是短短接触了几天，就算知道，秦昱杰这个年轻人，比李大海带给他的气势还要强大。
且秦昱杰的格局，比李大海还要大很多很多。
单凭这一点，李大明就足够让他重新审视李唐诗这个女儿。
至于唐花凤的猜测，李大明不是没有想过。
若真是这个可能，那秦昱杰这个女婿，可得好好的抓紧了。
李大明点了根烟，眼神复杂透过烟雾看向唐花凤：“这种可能性也不是没有，唐诗和小秦，我们可得好好的对待呀。
行了，银行卡就交给你存好，这事不宜外传。
除了超超，娇娇那里你可别透了风。
至于唐诗和小秦他们那边，就让超超自己去说。
小秦是有个钱的，不会盯着我们这点小钱，再说，只要我们对唐诗的态度好了，小秦还能少了我们的好处？”
没错，李大明早就发现，秦昱杰这个未来女婿，是真的对李唐诗很好很好，不管是他找老白头和村长去家里送礼送红包，还是拿巨款捐助长樱村修路，都是为了帮李唐诗攒更多的脸面。
其中就有一个目的，是为了不许李大明和唐花凤这对夫妻做贱了李唐诗。
毕竟，只要李大明和唐花凤他们对李唐诗不好，很可能会影响到全村的利益；因为李唐诗一个不开心，到秦昱杰这个对象面前吹上几口耳边风，十万元的巨款收回去怎么办？
明年的樱桃销售怎么办？
李唐诗手里简直是时刻都拿捏着整个长樱村的命脉！
只要李大明和唐花凤敢再像以前那样明目张胆的欺负或者辱骂李唐诗，肯定立即就会有人上门来帮忙，且还会说李大明和唐花凤他们的各种不是。
嗯，秦昱杰的举动，几乎是帮着李唐诗在长樱村找到了无数坚定的护身符。
外人都懂得讨好李唐诗了，李大明和唐花凤这对做父母的更该有自知知明。
“好好好，我记住了我会对李唐诗好的，那我们现在去李大海家吗？”
唐花凤面色有几分诡异，不过，全然没了对李唐诗那种人深处的怨恨了，果然再多大的仇都敌不过钱财来得可爱。
此刻，唐花凤连对李大海都不再是叫大哥了，而是提名字；也许是手里的这六万元给了她底气，也许是因为李唐诗找了个秦昱杰这种有钱有势的男朋友；总之不管是哪一种，至少，唐花凤是真的把李大明的警告听进心里了。
也完全明白秦昱杰这个男人对自己家，对宝贝儿子，以及女儿未来的前途有着如何重要的地位的存在了。
看在钱的权的份上，唐花凤决定先放下对李唐诗的怨恨与迁怒。
。m.

　　☆、第320章 被查办了（加）

不说把李唐诗当成亲生女儿看待，也不会把她当成以前那种傻子玩弄，奴婢使唤就是了。
唐花凤想着赶紧去李大海家，找上王月这个妯娌好好的聊聊天：他.妈的，老娘嫁到李家这么多年，终于有了炫耀的资本。
有了一个比李大海这个当官的人找的人，还要好的女婿上门了。
“去，来县城了，总是要去那边走一趟的。
之前李大海说是答应与胡家那边谈唐诗婚事的事，也不知成没成？
若是让小秦知道唐诗和胡家少爷婚事是你们同意的，可不得生气呀？
以后若有人提起，你就把这事，全都往李大海身上推，记得吧？”
李大明一想到胡家那边，心就有些虚，早晨坐着秦昱杰的车出来时，各种不自在，生怕秦昱杰把这事算到他们头上来。
“记得记得，不管是之前对李唐诗的那行为，还是后来一些对李唐诗不好的事，我们都往李大海身上推责，这个我记得的。”
其实有那么一瞬唐花凤想问问，他们这样做会不会不太厚道？
但一些李大海对自己家做的那些事，以及对李唐诗的事，唐花凤就觉得厚道这种词，对他们谁用都不合适。
夫妻两人谈好对策，便去了李大海的家，只是还没进走大院，就被人的议论声给震惊住了。
“李副局长，真被带走了？不会吧，李副局长人那么好，怎么会被隔离带走审查呢？这其中会不会有什么问题呀？”
“那边科长亲自来抓的人，怎么可能会有问题？
正局长都被查办了，李大海一个副局，被带走隔离调查不是很正常么？
你们可别忘了，一个月前惊动全国人民的人贩子事件，可是由我们西山县这边牵出的头。
这么严重的事故，只是正局下被查，副局长还能安然坐在办公室？
随便用脑子想想，那也不可能的呀！”
“对对对，我看李副局长这次进去，很难出来的喽。别看他平时人模狗样，对谁都客客气气的，实际内里说不定早就黑成糠也不一定。”
“我想这就是报应吧，能坐到那样位置的人，真的能干净到哪里去？我可是听说李大海早就收到了风声，早早的就把老婆和女儿给送走了。
老婆女儿的后路都安排好了，就算被带走调查，李大海也没什么损失！
反正他老婆娘家有本事的亲戚可不少，我还听说京城那边都有关系！”
“没错没错，李大海就算进去了，也呆不了多久就能出来。”
体、系、内、的一些漏洞，大家都看得清楚，有些事，利用人脉关系，操作操作，早早出来的可能性太大了。
等人从牢。里一出来，换个地方，换个身份继续生活，还不定比现在过得更好呢！
大家都是聪明人。
随便想想，动动脑，花花钱，总不会让自己过得太难。
畏畏缩缩的李大明和唐花凤偷在大院门口听了好一会，才悄声离开，走出李大海他们住的大院很远，李大明才敢大声喘气，语气带着几丝兴奋与惊恐与颤抖：“李李大大大，李大海他真的被抓了，简直不敢相信！”
.com。妙书屋.com

　　☆、第321章 担惊受怕

与李大明的兴奋与激动不同，唐花凤脸上却是惊慌。
拉着李大明的手，眼底露出害怕：“李大海不会真的犯什么事被抓走了吧？那会不会连累到我们家呀？
当初镇上好家包田地和山的事，可是你给牵的线，大明，这事会不会牵扯上你？”
好些年前李大海刚退伍回来，镇上施行承包政策，但是价格都虚高，不少人都觉得不值得，想来想去，只能找到李大明，让他出面，去县城把李大海这个哥哥请回来，有个在县城上面内部的人，在其中走动走动，价格什么的应该就好商量了。
其中李大明也拿了不少好处。
现在李大海被隔离调查，那李大海会不会把李大明这个弟弟给攀咬出来？
被唐花凤这么担惊受怕的话语一提醒，李大明那股子兴奋劲渐渐的消怯下来，抹了一把脸因为激动且高兴笑出来的汗，轻拍了拍唐花凤的手背：“这就是我一直为什么强调你，要好好对唐诗和她男朋友的原因所在了。”
李大明左右观察了一眼，确定没外人后，附到唐花凤的耳边：“这事你不用担心，就是我把李大海收人钱财做了承包担保人的资料交给秦昱杰的。
这次李大海被隔离带走审查，其中秦昱杰是出了不少力的。
当然，我听说李大海被审查，可不只是这点收钱的小事，还有其他我们不知道的大事。
秦昱杰的身份很厉害，可能是个刑警……具体身份我也不是很清楚，总之，就是看在秦昱杰的身份上，我们也不能再像以前那样对待唐诗了。”
“什么？那个小秦的身份这么…惊人的吗？”
唐花凤被李大明的话给惊吓到了，她顶多认为秦昱杰就是个有钱的外地公子爷，看上李唐诗也不过是觉得李唐诗长得好看，像电视里的那些公子爷们，随便玩玩而已，根本不会认真；秦昱杰拿出来的那些钱，也不过是就是为了讨李唐诗的欢心罢了。
有钱而已。
李大明却告诉她，秦昱杰不仅仅有钱，还有势，有权！
特么的！
老天个乖乖，李唐诗这个贱.货，真的是走大运了呀！！！
难怪李大明一直提醒，一直警告着她，不许再拿从前的态度对李唐诗；原来，原来李唐诗交的男朋友，带回来，真的不是简单的‘炫耀’而是一种赤/裸/裸、的威胁。
直接把事实摆到他们桌面上来，告诉他们，李唐诗不再是那个可以被他们玩捏在手心上的懦弱的小女孩了。
“完了完了，娇娇，她…她今天好像有什么针对李唐诗的计划。大明，我们赶紧回家，不然，娇娇可真的是要造成大错，连累我们和超超呀。”
唐花凤忽然想到昨晚李唐娇悄悄跑到她的面前，说的那些话，唐花凤的脸都要被吓白了。
不，吓得可不只是脸白，还有身体发软。
李唐娇说李唐心亲自给她打电话，说找来了一些县城的混子公子爷来长樱村，专程找李唐诗的麻烦。
混子们找李唐诗的麻烦，除了那方面的事，还能是什么？
.com。妙书屋.com

　　☆、第322章 早就警告

而且唐花凤一直都知道，自己的娇娇女儿，这辈子最恨李唐诗的就是那张漂亮的脸，和李唐诗一直广受好评的名声！
最妒忌什么，就最想毁掉什么。
凭着秦昱杰这么强大的身份背景，女儿若真的做了对付李唐诗的错事，他们还真的能保得住李唐娇吗？
唐花凤跟着李大明这么些年，确实爱钱如命，却也是欺软怕硬的女人。
知道有权有势的人，他们得罪不起。
就像她和李大明在长樱村横行霸道这么多年，不就是依仗李大海在县城当官的势与广大的有脉背.景么？
现在李唐诗给自己找了这么个厉害的男朋友，李唐娇妒忌的心思，可就更狠了。
“什么意思？娇娇，她又作了什么妖？你现在赶紧一字一句的告诉我，别漏了细节。
我不是早就警告过你们了吗？
啊？娇娇又要做什么妖？
快快，我们包辆车上车后你跟我讲清楚。”
李大明脸色变得难看起来，自他见到秦暗杰并对他的身份有猜测后，就一直一直的提醒着唐花凤和女儿李唐娇。
警告的话语更是短短几天之内多不胜数。
结果，现在到好，他们不过才离开大半天，唐花凤就又来告诉他，李唐娇这个女儿，竟然联合李唐心一起算计李唐诗。
就自己家那点脑容量，哪里玩得过李唐心呀？
肯定又被当枪使了。
完了完了，希望李唐诗虽被李唐娇真的算计了才好，不然，以秦昱杰那样的人，不得把他们李家给扒下层皮来呀？
想想就觉得可怕！
李大明心里和唐花凤一样忐忑，对李唐心这个侄女更是恨上加恨；更是希望李大海能被判得严重些，不然，他早早的就把老婆女儿给送走；可是李大海的女儿却不是个省心的主，人都走了，还来唆使自己家的女儿，针对李唐诗。
听完唐花凤所有昨晚李唐娇与对她说的话，李大明沉默了几分钟，又抹了一把被惊吓出来的汗，舔了舔嘴角边干裂泛出来的血丝，眼底闪过一丝狠意。
“如果其中还有唐诗的同学，娇娇这个算计怕是成功不好。
毕竟，唐诗身上还有李大海的血，脑子与心计总不能差哪里去。
不过，你可给我听好了，一会回到村里，不管发生什么事，我们必须都站在唐诗这边，至于娇娇…确实也该借着这件事给她一些教训，好长些记性。
什么都不如唐诗，还好意思敢妒忌唐诗，简直丢我们的脸。
这次我们要是不狠心些，以后真的是要害了娇娇，记住没，一定不能心软！该教育的还得教育，狠不下心来时，就多想想超超。
我们的未来可是靠超超，而是靠娇娇这个女儿。”
李唐娇确实是李大明和唐花凤的宝贝女儿，但在利益以及儿子当中做选择，李大明丝毫不犹豫的就选择了利益以及儿子。
此刻李大明十分的庆幸，李唐诗是有些聪明才智的，所以，李唐娇和李唐心合谋的那些小手段，李大明莫名就觉得不可能成功。
也许是因为李唐诗身上流有李大海的血吧！
才能让李大明觉得，以李大海那么阴狠毒辣的人生的女儿，再怎么蠢笨，也该聪明一回了。
再有就是李大明也早已发觉，被他从洋城带回来的李唐诗，早已经和以前不太一样了。
至于哪里不一样？
那应该是变得聪明了吧！！！
变聪明后的李唐诗，应该能躲过李唐心指挥自己家蠢笨的女儿的那些计俩吧？
“好好好，我都听你的，只要这次…李唐诗她不要求太过分的，我全都答应，总行了吧？”
不行还能怎么办？
。m.

　　☆、第323章 够不要脸

果然，李大明和唐花凤刚下车，走进村，相熟的村民们就走了过来。
嘴里话里，全都是向他们告李唐娇的状以及她今天做的事。
“大明，你们可回来了，今天你们家的娇娇简直过分得不行，连唐诗那么好的姐姐都要污蔑。”
“对呀对呀，花凤你家娇娇真是越长大越爱作妖了，自己做错了事，还妄想把错的事推到唐诗身上，可真是够不要脸的。”
“唉呀喂，要不是我们大伙亲眼看到你在医院生的双胞胎，不然都要怀疑，李唐娇和唐诗不是亲姐妹了。
哪有亲妹妹那样辱骂姐姐的？
你们家娇娇真的是没教养，你们平时太惯着她了，自己做了不要脸的事，还到处说是唐诗做的，太不是东西了。”
三五个妇女见到李大明和唐花凤后，嘴上就没带停的，噼里啪啦的，逮着他们就说李唐娇在他们离开后，对着李唐诗做了什么样过分而又伤天害理的事。
小半个小时后，李大明和唐花凤衣服凌乱，头发也乱了，手里的包被人扯得不像样子。连回家都走的小路，就怕遇到熟人，再上前来找他们撕扯一番。
李唐娇红着眼肿着脸，看到偷偷从后门回家的爸妈，立即就扑到唐花凤的怀里，诉说自己今天受的委屈：“妈，你得为我做报仇呀，今天李唐诗那个贱人欺负我，还打我。
你看我的脸都肿了。”
流着眼泪，抬着又红又肿的脸凑到唐花凤面前，生怕看不到似的。
“啪！”
李唐娇刚抬头，还没等到妈妈的回答，就突然被一道力量把她从唐花凤的怀里扯了出来，然后脸上又得了一个又重又响的耳光。
刚才还哭着要往掉的眼泪，瞬间，被这突来的意外给惊得半掉不掉。
眼睛瞪得大大的，嘴角也张得大大的，完全没有想到，刚才打她的人，是一直很宠爱自己的爸爸。
“爸，你怎么打我？我都被李唐诗那个小贱人给欺负成这样子了，你不说帮我出头就算了，还打我？
我才是你亲生的女儿，她不过就是个野种而已！
妈，你看是不是也和外面的人一样疯了，都被李唐诗这个小贱人给勾去了魂…啪！”
李唐娇的控诉还没说完，脸上又得了一耳光，听响声就知道比刚才还要重。
瞬间，李唐娇的嘴角冒出血丝，脸也被打得扭到了一边。
此刻的李唐娇，真的是连哭都哭不出来了。
愤怒，激怨全都涌上心头，委屈，难受，各种齐齐露出脸，一手捂住连续被爸爸扇过耳光的脸：“怎么难道我说的不对吗？
李唐诗就是个野种，是个贱人，是你和别的女人生的贱种！
呵，别以我不知道，我很小的时候就知道了。
妈妈说过，她不是我的亲生姐姐，从来都不是。
现在我不过是说了句实话，爸，你就怕成这个样子，真是……”
“够了！娇娇，你不要再说了，更别胡说八道来激怒你爸爸。
乖，痛不痛呀？
李唐诗确实不是我生的，但也绝对不是你爸爸的种，她…是你……”
.com。妙书屋.com

　　☆、第324章 不打醒你

“唐花凤，闭嘴！”
唐花凤差点把他们的猜测李唐诗是李大海的私生女的事给暴露了出来，还是李大明厉声喝住她，才没能对李唐娇说明。
“李唐娇，今天你对着唐诗做什么事，我不需要问，都知道是你先招惹的她。
所以，你今天所有的这一切都是该受的。
我打的耳光也好，或者是别人打你的脸，也都该受着。
唐诗，从小哪哪都照顾着你，什么都给你，只要你想要的，都不需要你抢，你开口，唐诗就交到你手里。
在这个家里，唐诗不愧对任何人，包括我和你.妈。
你又是凭什么，从小到大作贱唐诗到大？
以前我们放任你不管，那是因为觉得你会慢慢长大懂事，谁能想到，完全不听我的劝告，还一直惹唐诗。
你今天这样被人打，被人骂，都是活该，懂不懂？
别总老想着唐诗对你所有的好都是理所当然，这世上没这么便宜的事。
就是亲爸亲妈，都没有你心底的那种所谓的理所当然，她只是一个姐姐，不可能永远都惯着你，宠着你，娇着你。
但唐诗却一直是这么做的，你又是如何回报唐诗的，半点没有，你今天这样的结果，全都活该!
我早就告诉过你几百遍了，现在的唐诗不是我们能惹得起的，你大伯李大海，已经折腾进监狱了，知道怎么进的不？
因为你大伯想算计唐诗的大学名额，还想算计唐诗的高考成绩，这些都没成功，却偏进了监狱，懂是什么意思了吗？
今天我若不打醒你，明天你大伯的下场就是你的今天！
赶紧给我滚回你的房间去，好好反省思过，没有我的允许，不出许这个家门！！”
李大明一连通的训斥下来，把一肚子委屈与怨气的李唐娇给训哭了，也给训安静了。
李唐娇读书不聪明，但是人情事故却是比一般同龄人，要看得通透得的多。
李大明的话，李唐娇有那么一些没听明白；比如什么叫现在的李唐诗是他们惹不起的存在？
什么叫你大伯进监狱是李唐诗一手操作的？
怎么可能，李唐诗那个贱人，怎么可能有这么大的本事？
难道真的是她的那个外地男朋友吗？
“乖了，娇娇别生气，别哭，妈妈扶你回房间上药，再给你慢慢讲讲，最后李唐诗的变化的事。
先让你爸爸给去找李唐诗替你赔礼道歉。”
唐花凤还需要从李唐娇这个宝贝女儿口中，听今天他们夫妻不在家时，她到底做了什么?
引起全村里人的愤怒？
也需要把李唐诗男朋友的身份背景告诉女儿，免得让女儿一直闹李唐诗，而遭到不好的下场。
回想起，刚才进村的那一幕，唐花凤现在都觉得头皮还在痛。
那些人简直过分，告状就告状吧，告着告着怎么就对起他们夫妻动手了呢？
就因为他们是李唐娇这个女儿的爸妈。
那些村民就觉得这一切的错，全都是他们夫妻没有教养好女儿，才会做出侮辱李唐诗这个对全村都有贡献的人来。
没人知道唐花凤是怎么跟李唐娇说的，总之那天下午之后，李唐娇一直到李唐诗离开长樱村，都没有再出现在李唐诗的面前。
李大明一回家就让唐花凤把李唐娇狠狠的揍了一顿，李唐娇呼救的叫唤声，差点连离她家一公里外的住户都听见了。
李大明再出门时，已经换了一套衣服，临走时，还警告了唐花凤和李唐娇母女一眼，才肯去找李唐诗。
“娇娇，别喊了，你爸爸已经走了，戏不用再做了。记住刚才你答应你爸爸的话，暂时先不要去惹李唐诗了。
还有她身份的事，也不要告诉外人。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第325章 亲生母亲

李唐诗并不知道，李唐娇被她算计回去之后，还被李大明给甩了耳光，却知道，村里说唐花凤把李唐娇给揍得半死，下不来床，是假的！
以前小时候李唐娇也仗势欺负过别村的孩子，对方的家长找上门，唐花凤因为面子问题，不得不教训李唐娇；让唐花凤亲自动手打李唐娇和李唐朝这双儿女那是绝对不可能的，不能真的下手教育孩子。
那就只能假打，假的教育，便需要对方的配合。
关上门，一个人大声的拿着棍子敲向被子，一个凄惨的叫唤着救命，叫唤着别打…彼此起伏间的声音是一个比一个大，大到所有邻居都听得到。
如此操作半个小时，也就停了。
这就是唐花凤收拾李唐娇的全过程！
只是当李大明亲自找到老宅，向李唐诗道歉，并保证，以后李唐诗所有的事都由她自己做主，还以他知道李唐诗亲生母亲的一些线索为交换，成了让李唐诗原谅李唐娇的筹码。
“诗诗，今天娇娇对你做的那些事，我保证以后不会再发生了。
我和你.妈已经教训过娇娇了，半个月内，她身上补你.妈打的伤是下不了床。
我知道娇娇她一直很顽劣，不过，能不能看在爸爸妈妈养育了你这么多年的份上，放过娇娇一马？
哪怕不看我们的面子，那也该给超超一个面子是不是？
无论如何，娇娇也是超超的亲姐姐，希望诗诗不要把今天的事，告诉小秦。
爸爸可以告诉你一个，关于你亲生母亲的线索，如何？”
其实李大明找到李唐诗时还是有些不安，有些忐忑的，甚至觉得自己对李唐娇这个女儿还是太纵容了些，才会让她做出今天这样混不要脸的事来。
还有自家糊涂的老母亲，李大明想到秦昱杰那张冷硬的脸，双.腿都吓得打颤。
可李大明真的能不管吗？
一个是亲妈，一个是亲女儿。
李大明认定了李唐诗哪怕恨他们所有李家人，也不会恨宝贝儿子；就是为了不让宝贝儿子生气，李大明也觉得李唐诗可能还会容忍他们的程度，会再深一些。
果然，在李大明提了超超的名字，以后亲生母亲时。
李唐诗脸上的表情有些松动了。
亲生母亲，李唐诗真的想知道。
“好，你说。”
李唐诗对于今天自己的反击，完全没有内疚之心，还觉得自己不够狠，只是让李唐娇在全村人的面前丢了脸而已。
若她再狠一点，那李唐娇就成了李唐心请来的那些混子公子爷的床上玩物了。
呼，确实，李唐诗还是有些顾及弟弟，李唐朝的感受的。
还有一点就是，李唐诗重生回来后，与李唐娇过招几次，都觉得李唐诗与前世狠狠算计她的李唐心有些巨大的区别。
当然，今天之后，李唐诗就知道，李唐娇为什么会与前世的不一样了。
因为，李唐娇从来都是李唐心紧紧握在手里的一把刀，而李唐心才是那个远远操控着李唐娇的背后的人。
李唐心才是那个一直算计着李唐诗，恨不得她去死的人之一！
。m.

　　☆、第326章 脸红心跳（加）

李唐诗觉得李唐心这么恨她，会不会是知道她是李大海的私生女呢?
一边想着，一边从她收藏好的小木盒里拿出她从小戴到大的核雕，前世时，这个确实是被王玉凤抢走，然后说送给了李唐娇。
然而，李唐诗却从未见李唐娇戴过几次，反而是在后来的后来，她找李唐心对质时，看到她脖子上戴着这个东西。
现在这个小小的核雕，李大明告诉她，应该是她母亲留给她的东西。
这个核雕先是被李大海扔掉，是李大明偷偷找了三天才找回来，戴在李唐诗身上的。
如果李大明不说，李唐诗还真从未去怀疑过，这么小个核雕会与自己的身世有关；因为两世以为，这个东西都只是单纯的挂在脖子上而已，像是一个习惯，基于为何，今生重生回来后，想要拿回来。
只是心底莫名一个声音，告诉她，这个东西对自己很重要。
才会在超超出现时，并那么粗鲁对王玉凤时，李唐诗也没有出言阻止。
当然李唐诗小时也好奇过，这个核雕里的内容，在学校借教师的放大镜看过里面，里面是一副‘百年好合’的风景，景上面还留下了米粒大的两个繁体字。
那时李唐诗还小，看不懂繁体字特意请教了教师之后，一起查字典才在放大镜下，看清那是两个什么字：唐陆。
唐还是和李唐诗这个唐一样，陆则是陆续的陆。
至于这两个是一个名字还是有着其他意义，不知道。
或者这本来就是她亲生母亲的名字？
“糖糖？怎么不开灯？”
秦昱杰办完事，就赶了回来，他今天和李青松一起去永周市里，除了调查李大海的事，还有就是给李唐诗拿生日礼物；刚到长樱村时，秦昱杰就打电话给了京城的老三，订做了一条项链，项链里放了许多特权才能用上的精致的小东西，时间才会长了点。
今天早晨刚到永周市，秦昱杰便亲自过去取了。
回来的路上，正巧遇到李唐朝和老白头，才得知，他们已经拿到了李唐诗上京大学的录取通知书，打算好好的做顿大餐，晚上庆祝下。
李唐朝这个熊舅子，还大方的让秦昱杰过来老宅找李唐诗。
只是秦昱杰进来时，整个房间子都暗暗的，等秦昱杰走进李唐诗的小房间时，就看到她呆呆的拿着一个小小的核雕在发呆，小小的身影让人感受到她的孤寂，仿佛整个世界只剩下她一个人。
这一幕，让秦昱杰的心突然抽得微痛得一紧，连忙上前一步，把她搂到怀里，轻扶着她的发顶，温柔的问道：“糖糖，怎么不开灯？在发什么呆，是因为和我一样，太思念了吗？
我可是一天没见你，特别特别的想你。
嗯，糖糖，我都想你了。”
第一次说这种话，秦昱杰有些不太适应，脸红心跳的，可他知道李唐诗这个小女朋友，似乎会很喜欢听他这样的话，这些都是李唐朝那个熊舅子告诉他的，还手抄了一本情味话语的小手扎给送到他的手里。
.com。妙书屋.com

　　☆、第327章 让我抱抱（加）

告诉秦昱杰：我姐要是心情不好时，你就说好话哄着她，她立即就能好了。
还得说情侣之间的那种情话，懂不？
别总是仗着我先也喜欢你，就什么也不付出，说点好听话的哄我姐开心是应该的。
再有就是情侣间就一定要敢于大胆的表白自己的想法，不然谁都知道你心里想什么鬼？
我姐可是不是那种爱猜人心思的人，懂不？
秦昱杰表示懂是懂，可他还真是第一次体会这种大胆的表白，莫名的在感受到怀中的小人儿更靠近自己的一瞬时，就忽然明白，熊舅子的教育也不是完全不对，反而更拉近了他的糖糖的距离。
这种距离并不是身体之间的，而是心灵之间的。
就刚才，他主动开口表白后，李唐诗仿佛也在那么一瞬间伸出双手环抱在他的腰间。
“有没有发生什么事？还是太累了，连灯都忘记开了？”
自秦昱杰往长樱村捐巨款后，他的人气也跟着大涨，大涨的好处就是，只要他一出现在村民面前，就不断的会有人上前与他打招呼，然后很快秦昱杰就能知道长樱村一天下来，都发生了些什么事，连谁家杀猪，有猪菜吃，都清清楚楚。
李唐诗被李唐娇这个妹妹算计与辱骂事，再到李唐娇被李大明和唐花凤这对父母来了个混合双打，打得下不了床，秦昱杰更知道了。
“有没有受伤？
有没有哪里不舒服，糖糖要告诉我。”
秦昱杰其实走进来时，恨不得第一时间就上手，帮着李唐诗检查身体，有没有在今天和李唐娇发生争执时，受伤之类的。
然而屋内的灯未开，李唐诗的情绪似乎也不是很高，不只不高，还有些低落，这种低落又负面情绪还是秦昱杰头一回，在她身上看到。
嗯，李唐诗在秦昱杰的面前，一直都是积极又向上还乐观的女孩。
像刚才那幕，莫名的就让人觉得心疼。
秦昱杰问完，怀里的小人儿翁声翁气的趴在他的胸口回答：“没有不舒服，就是有那么一点点的难受，杰哥，你让我抱一抱，一会就好。”
静静地，两人彼此相抱，闻着彼此之间专属的味道。
许久，外面一道亮光闪过，李唐诗才松开了秦昱杰，从他的怀里退出来，露出个灿烂的笑脸，桃花眼角还有一丝泪渍。
“杰哥，我没事，就是和李唐娇吵了一架。
我爸妈也为了这个事，把李唐娇给训了，这可是我长这么大，第一次战胜李唐娇这个妹妹，感觉……
嗯，还不是一般的棒！”
确实，在把李唐娇堵在奶奶家的那个角落时，李唐诗心底真有一股说不上来的高兴，也许是两世来，对李唐娇的反击，有了成功。
并成功的把李唐娇在村里人那个娇弱，可爱，温柔，甜甜的人设给击溃后的快.感吧！
不说，要像前世那样学着李唐娇把自己卖到国外去，但至少，还是把她和李唐娇不好的关系，摆到了明面上来。
告诉所有人，李唐娇身体是健康的，性格并不是娇弱反而是狠辣阴毒的；生活做风更污侮的，小小年纪就知道陷害从小护她到大的姐姐。
.com。妙书屋.com

　　☆、第328章 各自安好（加）

“嗯，以后不管在任何时候，遇到任何事任何人，糖糖，就要像今天这样，不要让自己委屈，狠狠的还回去。
有什么事，我担着。
打击不了的就告诉我，我帮糖糖打回来。
宁愿委屈别人，错伤他人，也不能让自己不开心。”
秦昱杰心疼他的糖糖，从小护到大的妹妹，却因为一些小事，做出那样的算计来，还好，他的糖糖聪明，不只识破了李唐娇的算计，还狠狠的反击回去了，不只没人说她，还个个都夸他的糖糖。
这样多少让秦昱杰放心些，李唐诗不再像资料上调查的那么懦弱，当包子就好。
毕竟，他的身份特殊，并不是任何时候都能准时出现在的她的身边的，在他没有在她的身边时，她就该胆大，该硬气，该出手时就出手。
不需要委屈自己，狠狠的还击就好。
后续的所有后果，有秦昱杰帮忙收拾。
只要不是严重到无法收拾的地步，秦昱杰都可以帮李唐诗解决掉。
“噗嗤！杰哥，你这是在教唆我做坏人吗？我要真这么做了怎么办？”
李唐诗在被秦昱杰抱到怀里的那一瞬，之前恍惚半天的心神，全都清醒了，心底也对李大明给的线索有了答案。
亲生母亲的东西又如何？
前世都没有出现过，自己重生后，为何要去执着于这个母亲？
两世都没有母亲缘的自己，完全没有必要特意去寻找。
嗯，李唐诗已经决定，放弃去追寻自己的身世了，李大海这个‘亲生父亲’都进监狱了，妈妈的身份也不一定是李唐诗想要的。
不如，就此，放弃，各自安好！
纠结来去，简直浪费时间。
她现在有杰哥要陪伴，有弟弟要培养，想那些从未见过面的外人做什么？
真是庸人自扰！
“做了就做了呗，我的糖糖不需要委屈自己，也不需要去讨好别做，只需要做自己喜欢做的事就好。
而且我相信我的糖糖，有自己的底线，有自己做事为人的准则！”
这点秦昱杰对李唐诗还是很有信心的，哪怕他们认识的时间不是很长，但秦昱杰却是还有一个梦，虽说梦里的女孩，与现在活生生在自己怀里的很不一样，但是秦昱杰，知道她们可能是一个人，却有着完全不一样的性格。
可不管是哪一种性格，秦昱杰都很喜欢很喜欢。
喜欢到连他自己都没有意识的喜欢的那种程度。
当然，眼前的这人李唐诗，是秦昱杰更爱的，嗯，用男女之间的那种爱的那种爱！
恨不得时时刻刻都抱在怀里，陪着她，恨不得把全世界所有的最好，都捧到她的面前来。
仿佛他欠了她一个世界！第一次教唆女朋友，确实秦昱杰自己也有些乱，但他相信下次自己可以做得更好。
可就是这样的李唐诗，无论如何，都有一种坚持；就像她从洋城回来后，有了可以搬离这个家的底气与把柄，与李家完全的脱离关系；但是最后，李唐诗什么也没有做，只是按着李唐娇这种小打小闹，反击了一些回去而已。
.com。妙书屋.com

　　☆、第329章 一击必死

李唐诗虽性格看起来安静与让人觉得她软；但她并不是真的软，而是纵容着自己再随心一次。
唯一觉得意外的是，李大明和李唐朝，他们父子，真的瞬间抓住了她给的这个机会。
“杰哥，你真好，我今天没什么事，做了些小甜点，你要不要帮我尝一尝？正好再陪我聊聊天。”
把自己不知不觉间做出的甜品，拿了出来，开着灯，两人坐在暗黄的灯光下。
“好。”
李唐诗一边认真的看秦昱杰吃着自己亲手做的甜点，一边把今天和李唐娇发生的事，说给了秦昱杰听。
说到最后，李唐诗开口问他：“杰哥，你会不会觉得我太过狠心了？”
说真的，李唐诗并不想去因为前世的仇恨，而把自己也变成李唐娇和李唐心那样的人。
甚至到现在，李唐诗可以很肯定的是，李唐娇并不是她真正的敌人，反而是李唐心，或者李唐心背后还有人？
这些李唐诗并没有完全弄清楚！
用后世的话来形容她，李唐诗就觉得自己其实有些佛系了，如果可以的话，李唐诗只想安安稳稳的过自己的小日子就好。
“不会，糖糖的反击并不够狠，还是仁慈了。
糖糖，要记住对敌人的仁慈，就是对自己的凶残。
这次李唐娇的事，就按你自己做的算了，下次，糖糖如果没有把握一次把人给按死了，就再忍一忍，做好周细的计划再一击必死。
当然，也可以当场就报复回去，反正我都能帮糖糖收拾了残局。”
确实，李唐诗的手段在秦昱杰看来还是太温柔了，不过，对象是李唐娇，是李唐诗从小疼爱了十六年的妹妹，也是李唐朝这个弟弟的亲姐姐；李唐诗会心软，会放过，这都是人之常情。
“好，以后我会试着多依靠你些。”
前世其实这种话秦昱杰和对还是朋友关系的李唐诗说过，一个女生不需要那么的坚强，可以适当的依靠他们这些朋友。
因为有时李唐诗的手段太过温吞，反而助涨了那些人的胆子与嫉妒。
会让对方认为，你是因为害怕他，而不敢下死手。
甚至可能还会嘲笑你的软弱与胆小，并不会觉得你是真的善良。
“对，以后，我是你的男朋友，也会是你未来唯一的男人，所以，对自己的男人要求高一些，可以使唤我做任何事，真的没什么不应该的。
你若事事亲为，什么都自己承担了，会让我觉得，身为男朋友的我，太没用了。
连保护女朋友的能力都没有。
难道，我在糖糖的心目中是这样无用的男人吗？”
秦昱杰第一次处.女朋友，虽然他一直很努力的在摸索尝试着，如何的让李唐诗对他更有安全感。他哪怕从未谈过女朋友，但是听过很多战友们，回家相亲后，却都无法一直走到结婚，原因在于不只是他们没有时间陪在女友的身边。
更多的是无法给对方未来与感情上安全感。
嗯，他得多教教比自己小的女朋友，学会依靠，学会撒娇，学会找他处理麻烦，甚至信任他可以为她做很多不可能的事！
.com。妙书屋.com

　　☆、第330章 替我出头

“才不是，杰哥是个超级很厉害的人。
也正是因为在我心目中，我的杰哥是无所不能的英雄，所以，我才更需要努力，更需要自己一个人能承担很多事。
别总是动不动就有什么事去找你。
再说，我觉得现在的我就很好，什么都尝试着自己立起来。
所以，不需要为我担心，我也没有想像中的那么弱。
假如我真的自己做不了的事，我一定会找杰哥帮忙替我出头的呀！”
哪怕李唐诗两世来都很喜欢秦昱杰，可当他真正快速的进入到男朋友的角色后，反而让李唐诗有些不太自在起来。
这几天人秦昱杰一直在往李唐诗曾经记忆里的人在悄然改变着，多少让李唐诗意外。
她不知道，是不是恋爱真的会让人改变。
想要变得更好？
至少，李唐诗是这么想的，觉得现在的自己完全配不上秦昱杰。
从洋城回来之前，李唐诗都还很有信心，甚至带了一种迷之幻想，觉得除了自己之外，再没有任何女人可以配得上秦昱杰。
而且她，李唐诗有着前世对秦昱杰的了解做为金手指，必定是能成功让秦昱杰真正的爱上自己。
然而，就中午那会，李唐娇把李唐诗骗过去时，被李唐诗反压倒在地时，李唐娇冲着李唐诗大骂的那句话，令李唐诗印象深刻。
“李唐诗，就像个连亲生父母都不要的野种，哪怕你有一个会读书的脑子又如何？
就算你的男朋友现在喜欢你，但是他的家人会接受这样的你吗？
不可能的，谁家会让优秀的儿子娶一个什么也没有的女人进家门?
那是不可能的事，因为你什么也没有，早晚会有一天抛弃你的……”
其实，李唐娇骂了李唐诗很多，之前李唐诗都不觉得什么，因为李唐娇说的是事实，也正是这样的事实，让李唐诗又开始有那么一点点的自卑起来。
“好，所有，糖糖若是有什么不开心的事，有什么想法，或者什么话都要告诉我。”
秦昱杰觉得女生的心事很难猜，尤其还是一个对你有着十分了解的女孩。
像李唐诗这种内敛的女生，情绪外露都很少，总是喜欢恬静的她，连自己受了委屈也不会说出来，更怕自己麻烦到了别人。
哪怕，这个想要被麻烦的人，是她的男朋友。
“嗯，没问题，只是一些女生间的事，还是我们自己来解决就好。
嘿嘿，杰哥，你别担心我啦，其实我真的很好。
并没有大家说的那么可怜与无辜。”
首先，李唐诗真的不觉得自己有什么可怜的，哪怕有，那也是曾经；不，就算是曾经，李唐诗都不觉得自己被唐花凤或者李唐娇他们欺辱时可怜，那是因为她愿意让着她们而已；嗯，像今天的这件事，李唐诗确实不无辜。
她是早就有预感，又有王玉凤的提前告知，李唐诗反击起来时心里是不带负担的。
也许就像在洋城时，算计吴奇时一样，可能是因为第一次做坏事，总容易让自己胡思乱想。
。m.

　　☆、第331章 有个惊喜

李唐诗知道这样的情绪是不对的，她需要好好的调节。
“对了，杰哥，我要送你个东西。”
李唐诗说着，就把核雕拿了出来，递到秦昱杰的面前，桃花眼闪着星光，脸上温柔的笑：“这个是我从小戴到大的。
刚才爸爸告诉我，这个可能是我尊重母亲留给我的东西。
现在我拿来送给你，因为我决定不再去追究自己的身世了。
我现在有超超，有你，就已经足够，其他人就当作空气吧！”
这是李唐诗想了一个下午后，做的决定。
把自己最珍贵的东西，送给最珍爱的人。
李唐诗找出一条黑色的绳子，重新编了U型结，把核雕给串了起来：“杰哥，你把头低一点，我帮你戴上。
这是核雕，哪怕你以后进部队当兵了，也可以戴的，不用摘下来。
嘿嘿，以后想我时，就看看它。”
秦昱杰这些天不断的在长樱村里刷脸，李唐诗自然也是看在眼里，记在心底的。
知道他不喜欢李大明和唐花凤，还是找老白头和村长一起买东西往家里送，全都是看在李唐诗这个女朋友的面子上。
为了帮李唐诗这个女朋友在村里博得好名声，不惜拿出十万元的巨资给村里修路。
李唐诗初知时，很震惊，很意外，也很高兴，同时也觉得秦昱杰很傻，很真！
就为了才和他交往不过十几天的女朋友就付出这么多。
“好。”
秦昱杰温柔的笑着，低头，靠近她，任由她把结锁死扣，他甚至都来不及细看，这个从小陪了他的糖糖十六年的核雕。
“戴好后，没我的命令可不许摘下来。杰哥，是不是叫我去白爷爷家吃饭？走吧，耽误这么久，再不去，一会超超又要生气了。”
见秦昱杰没有因为自己送这么个普通的小东西而生气，反而很开心的样子，李唐诗的心也就放下来，其实，她真的不需要自卑。
现在的她不优秀，看起来配秦昱杰有些差距，可是未来的时间那么长，李唐诗一定会好好努力，总有一天等站她梦想的最高度，与他并肩前行。
想通后的李唐诗整个人都精神气爽，负面情绪这种东西，喜欢安静的李唐诗也不喜欢。
牵上秦昱杰的大手掌，相视一笑，关上门，一同走向老白头家。
果然，李唐朝等在门中，看着到他们过来，他先是狠狠的刮了秦昱杰一眼，便笑眯眯的走向李唐诗面前：“姐，你们怎么才来呀？
我和老白头把饭菜都准备好了，还在县城买了很多熟菜回来。
等吃完之后，我有个惊喜要送给姐姐噢！”
要不是今天有大喜事，李唐朝早就找到老宅那边去了好么。
哼，便宜秦昱杰这货，与姐姐单独相处这么长时间。
时间并不长，也不过是半个小时左右而已。
但对李唐朝这个防狼似的防着秦昱杰的弟弟而言，半个小时就有点长。
“有惊喜要送给我？超超，不可以现在告诉姐姐吗？”
李唐诗好笑的回头看了秦昱杰一眼，才跟上李唐朝的脚步，先行一步，追问着是什么惊喜。
。m.

　　☆、第332章 双喜临门

“姐，既然是惊喜，当然不能提前知道呀。
来来来，先坐下来吃饭，嗯，这可是你喜欢的菠萝啤，今晚可以允许你喝两瓶。”
菠萝啤是一种带了菠萝味的淡味啤酒，酒精很低，在李唐诗还小的时候，喝过一次李唐朝偷偷从奶奶家带回来的菠萝啤后，就喜欢上了。
每次，只要李大海这个大伯从县城回来，给奶奶那边带，李唐朝就会省下来偷偷的藏起来，再悄悄的拿给李唐诗这个姐姐喝。
哪怕后来李唐诗去了县城读书，也没想过拿私房钱出来给自己买上一瓶。
因为李唐诗的私房钱，都拿出来买肉菜之类的，补贴给老白头这边了。
“你可别想着跟我姐抢，你喝这个烧酒，也可以允许你多陪老白头喝上几杯。”
反正自己家烧的酒，好入口，但是后劲特别大。
李唐朝心想着，自己还未成年不能喝酒，但是老白头是个酒鬼呀，要是能把秦昱杰这货灌醉的话，他就可以明目比张胆的取笑他了。
打了一脸的坏主意。
李唐朝生怕大家看不出来似的。
果然是小孩子，还不懂得掩藏情绪，心里想的，全都写到脸上了，惹得其他几人连连好笑的摇头，假装什么也看不见，配合着他幼稚的演出。
“对对，臭小子说的对，多陪我这个老头喝上几杯，平时这臭小子和糖糖都管我，管得严紧得很，现在难得让我喝上酒。
小秦今晚可得陪我喝高兴了才行。”
老白头确实高兴，李唐朝把胡俊那个病秧子的病给治愈，真的是太出乎他的意料之外了；意料之余又激动又兴奋。
做为一个医者，每突破一次并成功治愈新型的病历案时，都是值得高兴与庆祝的。
从娘胎里带出来的弱症，也可以用针灸，医治，且治愈。
老白头从未听说过，就是他教师的医行笔记里都没有记载。
但今天的李唐朝，却给他大开了眼界，他们今天不只是在胡家帮着胡俊治了病，还跟着胡俊跑了县医院，又跑了一趟市医院做全体检查。
当然胡俊从小就看的专属中医那边也走了一趟，三方最后的检查就是，胡俊的弱病之症，完全好了。
谁能想到，他一个残废老头，带出个徒弟，还真可能真成为神医的预备役。
想想不挺美？
老白头是真的高兴呀！！！
再加上他们拿到了李唐诗上京大学寄过来的入学通知书，双喜临门呀！
值得喝几杯庆祝，分享喜悦！
“我酒量不怎么好，不过，白爷爷都开口了，那我就舍命陪君子吧。”
秦昱杰没说假话，他的酒量在他的那帮朋友当中，还真的是算最浅的，而且这种烧刀子酒，真没试过。
平时他喝过的酒都是高度的白酒和黄酒以及洋酒。
秦昱杰每次喝时，都喝得少。
他也不太喜欢酒的味道，现在有李唐诗这个女朋友后，秦昱杰就更注意这些方面的事了；他听说很多女生都不喜欢自己的男朋友抽烟喝酒、打牌赌博、混夜总会等等。
.com。妙书屋.com

　　☆、第333章 相当丑陋（加）

抽烟这事，秦昱杰一时之间戒不掉，但他也会试着慢慢的戒掉。
酒么，他不怎么喜欢，平时也就不会主动找着喝。
打牌赌博这种事，秦昱杰更不会去做。
兄弟们之间聚会偶尔娱乐，秦昱杰都不怎么参与。
老白头和秦昱杰从最初相见，到现在相熟后，彼此间的话题就更多了，都不需要李唐朝和李唐诗这对姐弟调节气氛，他们自己就聊得很融洽。
见没他们姐弟什么事后，李唐朝便拉着李唐诗聊起了今天李唐娇做妖的事。
“姐，你真没生气吗？如果你还觉得不够出气的话，明天我亲自揍一顿李唐娇那个丑八怪，好不好？你别不开心了。”
回村后，李唐朝和秦昱杰一样，就听说李唐娇带着一群县城来的混子公子爷们，跑来欺负李唐诗。
还好，听到最后得知李唐诗这个姐姐并没有吃亏，反而是李唐娇自己，做了丑事被村里的人看到，被捅了出来，还被很多人围观了现场。
李唐娇恼怒之下，就污蔑李唐诗。
把所有的责任都推到李唐诗身上，村里人自然不会白白看着李唐诗被李唐娇欺负。
以前，他们不敢为李唐诗出头，那是因为李唐诗自己本身不愿意，还有觉得事不关己；然后，现在村民们觉得不一样了，李唐诗的男朋友出巨款，帮大村里修路，对李唐诗好，就是对李唐诗的男朋友好。
看在出巨资修路的份上，村民们也不可能像以前那样眼睁睁的看着李唐娇欺负李唐诗。
哪怕李唐诗什么也不说，什么也不争。
村民们也会上前帮忙，帮李唐诗说话，帮她对付李唐娇的。
李唐朝听完整个过程，都觉得李唐娇是活该。
但他还是怕姐姐生气，也怕她受委屈，被李唐娇那个丑八怪给气到。
“超超，我没有不开心。
你也不用这么紧张，我又不是瓷娃娃，我可是你的姐姐，从小把你们照顾到这么大，也没事不是？
李唐娇对我做的那些事，在我看来，都是些幼稚的把戏罢了，我不会放在心上的。”
让李唐诗放到心上的，是已经被李大海安全转移走的李唐心，虽然也知道李唐娇并不无辜，她才会任由村民们帮她出头，教训李唐娇，哪怕有些村民暗暗的对李唐娇使阴招，李唐诗也都只是看着，并不提醒，也不帮忙，不阻止。
更没再像以前那样，帮李唐娇出头，为她心疼。
“我就知道姐还是像以前那样心大，但是李唐娇做出那样的事来，就该好的教训她才是……所以，姐，真的不需要我去揍她一顿？好让她长长记性吗？？！”
李唐朝真的很讨厌李唐娇爱作妖的姐姐，觉得李唐娇从小就长得丑，胖还懒，更令李唐朝喜欢不上来的重要原因，那就是李唐娇人前一套，人背后一套，哪怕是对着他这个亲弟弟，也是一样。
最最不喜欢的是李唐娇嫉妒李唐诗的那副嘴脸，相当的丑陋。
似乎李唐诗永远都欠了她一辈子以及几百万似的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第334章 按灭嚣张（加）

偶尔在李唐朝提起拳头的警告下，才会当着李唐朝的面，对李唐诗这个姐姐收敛一点点，温柔一点点。
可是谁知，李唐朝一个转身，在他看不到的地方，李唐娇就开始换着各种法子作贱并欺负李唐诗这个姐姐，甚至经常性的教唆着妈妈上手去揍李唐诗。
李唐朝确实很多事，看不到，但是邻居们看得到听得到呀。
那些和李唐娇玩一块的女生们知道呀，李唐朝从他们那里得知后，都会揍一顿李唐娇，可李唐诗却总是拦着他，不许打李唐娇的主意，只因她是妹妹……
总之想起以前李唐娇对李唐诗做的种种，李唐朝心底的那种戾气就怎么都止压不住。
当然李唐朝同为李家人当中的一员，自然也知道，自己的爸妈对外宣告说他们把李唐娇揍得下不了床什么的，绝对是作假，来用阻止众悠悠之口的说词罢了。
这正是李唐朝担心与不舒服的原因！
“不用了，爸妈已经教训过就算了吧。
况且，我也不想在离开家之前，再闹出什么事来，让自己难受。”
委屈？
并没有。
今天的李唐娇的算计可以说，完全帮李唐诗真正的帮了大忙，把李唐娇最在意的东西给完全的给破坏，并按灭了李唐娇未来嚣张的火焰。
李唐娇从小，就会经营自己的人脉圈子，哪怕只是一个小小的长樱村，哪怕李唐娇身体娇弱，从不做家务，学习成绩也不好。
但是李唐娇的嘴甜，走哪哪都能把对方的名字，以及她对对方的称呼都记得清清楚楚的。
才会让小小年纪的李唐娇早早的就收了王玉凤她们一群女孩，心甘情愿的做她的跟班，当她的狗腿。
经常性的拿出从李唐心那里得来的小恩小惠，分给王玉凤她们；连带着李唐娇被王玉凤的家长们也喜欢，李唐娇又借着自己有一大群的同伴，开始做妖；开始不断的给自己竖立甜美而又娇弱的形象的同时，破坏李唐诗在村子里人们心中的形象。
比如，只会读书的书呆子。
比如，懦弱又蠢笨，只会埋头苦干，连最基本的人情事故都不会。
比如，村里人跟李唐诗打招呼，拉着她聊天，李唐诗都会以家里有事，太忙为由拒绝。
那时的李唐诗年龄小，家里的事情也确实多，毕竟，家里大大小小的事，全都要由李唐诗一个人来完成承担，哪有时间和同龄的人去玩？
哪有时间与妇女们扯闲卦？
没有！
李唐诗若在规定的时间没能完成家务农活，那必是要遭唐花凤这个妈妈教训的，轻则骂，重着打一顿。
此种日子一日复一日，李唐诗的性子也渐渐的成了型，安静，不爱说话；在这个家里的李唐诗说的话永远都不如做得多。
曾经美好的李唐娇，在经历过今天之后，她便不再是长樱村最受孩子们喜欢的村花了。
甚至连带着那些以前夸过李唐娇，觉得她是个好女孩的家长们，亦是一样。
李唐娇就是个说谎精，爱作妖，从小就欺负李唐诗这个姐姐。
.com。妙书屋.com

　　☆、第335章 很是遗憾（加）

而且李唐娇小小年纪就不懂自爱，和混子们玩到一块，就连李唐娇的奶奶，李兰亦是个老邪婆，竟然带着自己家的亲孙女，和混子们呆在一个房间里玩……
别人的关注、别人的喜欢、别人的夸赞、别人的追捧，都是李唐娇从小就非常喜欢并享受的。
然而今天之后，李唐娇所得到的这些，全都崩塌了，离她远去！
随之而来的，是李唐娇无数负面的骂名。
哪怕李唐诗不再出手，李唐朝不去揍她，李唐娇未来的日子都不会好过！
人言可畏！
舆论在任何时候，任何时代都有些非常大的杀伤力！
更何况李大明已经答应，一定不会帮着李唐娇做转校准备，还让李唐娇继续呆在原来的学校，原来的班级，转去县城，或者外出打工，那都是不可能的。
李唐诗要的就是让李唐娇无处可逃，并每天都要受着那种无时不刻那些她曾经最瞧不起的人的鄙视与嘲笑的眼神。
那必然也是个漫长的煎熬！
现在所有的人都觉得李唐诗很大方，很善良，居然李唐娇在如此陷害并辱骂她之后，还放过了李唐娇。
就是李唐朝也和那些人一样这么想的。
李唐朝才会觉得世上最好的姐姐在今天受了委屈。
要不是老白头拦着，劝阻着，李唐朝几乎在回村的第一时间就冲回家去揍李唐娇了，别说人下不了床，就是揍断气都是活该。
“好吧，那我不找李唐娇那丑八怪的麻烦就是了。
姐，对不起，是我没有保护好你。
以后，以后，我再也不会让任何人欺负你的，姐，你要相信我！我一定早点让自己长大，做到我向你的所有承诺！！！”
李唐娇的事，李唐朝确实很自责，认为自己太大意了，一心想着如何强大自己，反而忘记了，家里最爱欺负人的李唐娇这个丑八怪了。
还好万幸的是他的姐姐真的改变了。
至少不会再那么的软弱与圣母了，能借助外面的力量保护自己的同时，还不让自己沾惹事非。
这样的姐姐，简直太漂亮了。
“好，我相信超超，而且我也知道超超一定能保护我这个姐姐的，乖，来多吃点菜，看你最近一段时间都瘦了。
这段时间超超最大的任务就好好的把自己的肉养回来。
不然姐姐掐你的脸时，都只剩下一层皮，太没手感了。”
李唐诗欣然的笑着，先是给李唐朝碗里夹了菜，又伸手掐了掐他的脸，确实瘦了不少，只剩下一层皮了，不像之前，哪怕李唐朝看起来瘦，但是脸上是有肉的。
肉乎乎的脸，捏起来才舒服也好玩。
重生回来后的李唐诗不再是良善之辈，也不是懵懂无知的圣母，她不会做到太绝，也不会再任人欺之任之。
秦昱杰说她的手段还是太过温柔。
李唐诗也承认，可目前对她而言，这样的温柔手段与前世相比，已经是无限大的进步了。
晚饭，四人有说有笑的，吃了一个多小时。
李唐朝很是遗憾，老白头没能把秦昱杰这货给灌醉，反而把自己给灌醉了，提前拿出了他准备送给姐姐的惊喜。
.com。妙书屋.com

　　☆、第336章 出去炫耀（1更）

“哈哈哈，糖糖呀，你以后就是上京大学的准大学生了，以后我们家的糖糖，前途那是无量呀！
你个小秦同志，可得好好的对我们家糖糖呀。
像我们糖糖长得又漂亮，人又善良优秀，到了京城的上京大学后，会有无数前途无量的年轻男性们追着我们糖糖跑的。
你要是敢对我们糖糖不好，我就立即让糖糖踢了你，再让糖糖找个比你更帅，又有钱，又厉害又对糖糖好的男人。
还有你个臭小子，别因为现在的一点小小成就洋洋自得，不说为了你自己。
就是为了糖糖这个护了你十几年的姐姐，也要继续加油，医术上精益求精，不能骄傲自满，知道不知道？”
老白头喝高了，跑去房间，把李唐朝藏好的上京大学通知书拿了出来，摆到李唐诗的面前，一会指着秦昱杰警告，一会又指着李唐朝教育。
还大声笑着，拉着李唐诗的手就要往外走：“走走走，糖糖，白爷爷今晚带你出去炫耀，炫耀，告诉整个长樱村的所有人，我们糖糖，才不是书呆子。
是个真正的大学生，未来绝对是大有前途的聪明女孩。
可不再是可以任人欺负说道的可怜小姑娘了。”
老白头很高兴，半拉着李唐诗的手，半靠着跟在他身边扶着他，怕他一个不小心边带着李唐诗会摔倒的秦昱杰。
今晚之后，长樱村小卖铺的鞭炮卖空了。
而那些邻村，时不时的就听到长樱村放鞭炮的声音。
一直到晚上九点多，长樱村充满热闹的鞭炮庆祝声，被连续窜上天空的炫丽的烟花给打破。
整个长樱村的人都站到了李家老宅的院子前来转观，那一排摆得整整齐齐二十桶烟花，一个接一个的被点燃。
平时的九点多，长樱村都是黑暗而又安静的。
今晚的长樱村却被烟花照亮，仿若白天，且天空带着炫丽的烟花。
而李家老宅门口，一群人当中，还有一对情侣，男的俊女的俏，彼此相护的依在一起，大手与小手更是十指紧扣，紧紧的相握着。
经过鞭炮与烟花的庆祝通知书到来的惊喜，第二天，天还没完全亮呢，就有不少邻村的人跑来长樱村串门，问昨晚怎么回事，那么多鞭炮声，以及那盛大的烟花宴。
“我们村的唐诗，考上京城的上京大学，我们村里的人便去买来鞭炮为她庆祝。这可是我们长樱村的第一个大学生，更是我们整个镇上的第一个上京大学的大学生，了不起。
大家就是高兴，想着沾点喜气。
至于昨晚那漂亮又好看的烟花，是唐诗的外地男朋友从市里定回来的，听说今晚唐诗过十六岁周岁生日，还有一大半车呢。”
“恭喜恭喜，你们长樱村的唐诗真是有出息了，之前说是她的爸妈不喜欢她吗？甚至还不想让她继续读大学吗？
怎么突然就同意了？”
“怎么能不同意？唐诗的男朋友可是有钱的，上大学的学费又不需要李家人出。”
都不用出钱出力了，傻子才不同意!
.com。妙书屋.com

　　☆、第337章 羡慕嫉妒（2更）

“再说唐诗高考状元还得了市里、县里、镇上，甚至我们村里都给她发了不少奖金，就算家里真拿不出钱来，这些奖金也够唐诗上大学的了。
当然，哪怕没有这些奖金，我们长樱村的村民也不会让唐诗放弃大学的，我们村之前早就开过会了，假如唐诗真考上大学了，我们村所有人都愿意出资凑钱，资助唐诗上大学的。
谁有想到，唐诗不仅读书有本事，找的男朋友也很不错呢，自己还聪明……”
巴拉巴拉的向对方一解释，又宣传了一波李唐诗和秦昱杰的关系，以及秦昱杰为了李唐诗这个女朋友帮长樱村修路，以及明年樱桃销售的事。
就差点直白的告诉别人，李唐诗就是长樱村的荣誉！
总之，经常昨晚的事，整个镇上都知道了长樱村有个叫李唐诗考上京城第一学府的大学生了。
中午，梁丽蓉见到李唐诗开口问的第一句话就是：“唐诗，昨晚秦昱杰为你买了很多烟花放，为你庆祝考上大学，还准备宴请全村人吃饭吗？
脖子上的项链也是他送的吧？超漂亮！看着就不是便宜货。
啧啧，真没看出来，他还这么有心呀。”
嗯，今天正好是农历七月初七，亦是李唐诗的十六周岁生日，过了今天之后，她就十七岁了。
而且，他们这里本来就有考上高中，考上大学，都要宴请亲戚朋友吃饭庆祝的风俗习惯。
秦昱杰与老白头一商量，便决定把这件事直接从李大明和唐花凤这对不靠谱的父母手里接过来，准备大办一场，毕竟，这种喜事一辈子也只有一次。
像梁丽蓉这种李唐诗的朋友，只要听到风声，不需要去请，都会提着东西自己上门。
再有就是昨晚长樱村放烟花的动静太大，简直羡慕嫉妒的无数年轻男女。
不过是一个晚上的发酵，整个镇上的人都知道了，今年长樱村的高考状元，找了个长得帅又有钱的男朋友，为了帮自己的女朋友庆祝，放了大半车的烟花，讨对方欢心。
嗯，然后还让无数人解读成：女孩子读书，不只涨知识，还能找一个各方面条件都优秀的男人。
其中有一条包括：有钱！
“你不知道，我表姐她们听说过，都羡慕得不行。
各个都说后悔，以前没能好好的读书，说不定自己也能找个优秀，又宠自己对自己好的男人。
昨晚李青松那货，叫我出来，我家里正有客人多，就没来，真是可惜错过了。
嘿嘿，唐诗，秦昱杰细心又有点浪漫，看来我得对他改观了。”
梁丽蓉之前还担心来着，现在看来，秦昱杰这种板直的男人，浪漫细胞运用起来，还挺起劲的。
嗯，果然有钱就是好呀！
不只能讨得自己喜欢的女生欢心，还能赢得各种好的名声。
要知道，李唐诗之前在镇上也算有点小名，但别人一提长樱村的那个跳级生，都会露出同情又可怜可惜的表情。
现在却完全不一样了，个个都是羡慕而又觉得，李唐诗本来就该这样
.com。妙书屋.com

　　☆、第338章 勿丢初心（3更）

好像读书成绩好，优秀的人，就应该找优秀的男人。
被男人宠着，护着，也都是应该的。
甚至觉得凭着李唐诗的聪明的大脑，就该配世上最好的男人，哪怕是外地的，大家也都不会觉得奇怪，也不排斥。
要知道，其实农村人很排斥外地人。
尤其是女孩找了外地的男人；谁都知道，女孩嫁到外地建立自己的小家后，回家的时间与机会就少了；更多发生在他们身边的是女孩，被骗到外地，生活过得并不好，可能还会很艰苦；可因为路程遥远与没钱，而不能经常性的回家，甚至连找个诉苦的出口都没有。
可秦昱杰手大方的举动，简直羡慕嫉妒坏无数人。
尤其那些人知道，长樱村不只出了高考状元，还得了高考状元的男朋友的十万元巨款修路后，就更羡慕嫉妒得不得了。
梁丽蓉真是这么认为的，觉得秦昱杰是个军校生，未来是要去当兵的，电视里当兵的男人，都很死板浪费呀细心呀，这种东西根本就不存在。
应该是那种粗糙过日子，大男人主义的那种。
虽说接触过几天，梁丽蓉也不觉得秦昱杰能为李唐诗做些什么。
结果现在就被打脸了，秦昱杰不只能为李唐诗做很多，还愿意去做，愿意为李唐诗去考虑，愿意帮她攒更多的名声。
可以说，为李唐诗成为长樱村的光荣，费了不少心思。
“以后我也要找个对我好，愿意为我花钱的男人。唐诗，恭喜你，终于如愿以尝了，未来的日子，你还要加油！
遇到任何困难，都不要轻易退缩。
我们这种女孩，能考上大学真的不容易，一定要带着我的那份梦想继续加油呀！”
夸完秦昱杰，梁丽蓉给了李唐诗一个大大的拥抱，为自己好友高兴的同时，也有些激动，甚至对自己未能继续上学有些遗憾。
做为朋友，梁丽蓉觉得更重要的是要时刻提醒李唐诗，别因为此刻的荣誉而丢失了初心；也不要在以后的未来遇到一些困难后，就放弃；她话语中的放弃代表很多，李唐诗却十分的明白的点头，向梁丽蓉保证。
“好，我会一直加油努力的。
我会在京城等你。”
梁丽蓉的梦想就是赚很多很多钱，然后像电视里的女主人公一样，开跑车，住大房子。
现在的梁丽蓉每天都忙着家里的废品站和饭店以及旅舍，能实现她的梦想，还是有点难的，毕竟，现在县城的房子，一般人家也买不起。
跑车，这种罕见的东西就更别想了。
李唐诗自然也希望，哪天，梁丽蓉想通后，能去京城那样的大城市发展，说不定她还可以帮梁丽蓉出出主意。
“行呀，等我哪天想出去了，就找你呀。
哈哈哈，真的很开心呢，走走走，我们也去拍上几张合照。
哦对了，你那极品爸妈还有妹妹，没来找你们麻烦吧？”
今天李唐诗请升学宴，秦昱杰还把镇上照相馆的人给请了过来帮忙拍照，梁丽蓉才开口说这事，只是梁丽蓉依旧有些不放心李唐诗的那对极品爸妈。
.com。妙书屋.com

　　☆、第339章 成了名人（4更）

“没有，他们现在对我很好，有超超和杰哥在，他们不敢做什么的。”
别说做什么了，就是说点什么，现在的李大明和唐花凤都小心翼翼的考虑再考虑，才敢三思而行。
就连带着李兰那位老太太，也在李唐娇和李大海的事发后，每天都过得很小心很谨慎，没什么必要的事，都不敢出家门，就怕被人拦下来骂，或者嘲笑与指责。
而且今天之后，李唐诗应该很快就会离开长樱村，准备前往京城的上京大学报道。
“那就好，反正你现在也不再是没个依靠的人了，以后也要学着别那么好脾气就是了。我听说京城那种大城市的人，脾气都傲，也不好相处。
唐诗你可是有秦昱杰这样本地人做男朋友的人，别怕被人欺负，要有人欺负你，唐诗你得硬气着，当场就给报了，懂不懂？
对了，我还准备了一本小手册，你看看能不能用。”
梁丽蓉不只送了礼，还带了一本她表姐留给她的为人处事手册，嗯，其实就是一个外地人在东莞打工时的生活日常；梁丽蓉为什么带给李唐诗，那是因为里面有着大量教人如何为人处事的细节与方法。
李唐诗接过来随手翻了两页看了看，忍不住笑出声，还真跟前世在书店看到过的那所谓的心灵鸡汤有点像，只是换了个壳而已。
既然是好友的心意，李唐诗自然是高高兴兴的收下。
“应该是能用的，你知道的，我并不是很懂得说话。丽蓉谢了，走，拍照去，我们已经很多年没一起拍照了。”
记得和梁丽蓉一起拍照，还是三年前呢，初中毕业那会的事了。
今天的长樱村依旧十分热闹，尤其有了昨晚璀璨炫丽的烟花宴，今天升学宴席上无数人都在讨论这个事，又得知今天还是李唐诗的生日，更是不少与李唐诗关系并不算太差的人，举着装满饮料的杯子，跑到李唐诗面前送祝福。
由于李唐诗考上京城大学一事，整个长樱村的人都觉得这是种属于长樱村的光荣，再加上有秦昱杰捐款修路的事，李唐诗基本上是成了镇上的名人。
生日当天的晚上，长樱村又放了一轮，比前一天庆祝考上大学还要多的烟花，整整半个多小时，几乎全镇上的人只要站在高处，就可以看到长樱村的那个方向的被烟花照亮得美不胜收的夜空。
上京大学的录取通知书收到后，李唐诗忙了两天，一天是请长村的人吃升学宴席，一天是去县城请老师们吃谢师宴，当然请老师们的宴席不到长樱村的二十分之一。
因为时间关系，李唐诗答谢完老师们后，直接就坐上了秦昱杰他们开往洋城的汽车。
当初一起说好要去京城送李唐诗上学的李唐朝也因为昨晚突然接到一个哈市那边打来的电话，今天一大早就和老白头收拾行李匆匆赶去了永周市唯一的机场，并与李唐诗相约好，等哈市那边的事安排好，就去京城找李唐诗。
.com。妙书屋.com

　　☆、第340章 很有问题（5更）

反正李唐诗的地址很好找，京城的上京大学中文系。
李唐朝临上车，还把秦昱杰喊着一起去了一趟厕所，嗯，不用想，也知道李唐朝必定是警告秦昱杰如何如何照顾好自己姐姐的话语了。
坐在回洋城的车上，李唐诗的小手一直紧紧的握在秦昱杰的大手上，嗯，真的感觉很不真实。
李唐诗的头靠在秦昱杰的肩膀上，并小声的附在他耳边轻言细语问道：“杰哥，你说假如没有你的帮忙，我大伯想要让李唐心顶替掉我的高考成绩和大学名额，会成功吗？”
“会。”
秦昱杰没有任何思考的回答，毕竟，李大海的人脉关系在那里，这次李大海虽然被带走隔离调查，他和李青松还亲自过去看了看，哪怕他们有上交的各种证据，然而，依旧不足够让李大海摔大跟头。
因为，更重要的证据与资料，李大海竟能在检查院的人，上门前给消毁了。
真正查到的证据，只要李大海在里面认真检讨、反思，再由外面的人操作一番，顶多不用一年，就能出来了。
不过，秦昱杰会时刻派人盯着的。
秦昱杰听李唐诗自己说，她可能是李大海的私生女；他在昨晚宴请村里人后，又私下找上李大明，问他，当年李唐诗的身世的事，是怎么回事。
李大明告诉秦昱杰，当年唐花凤确实怀了双胞胎，出生时一个也确实身体健康些，一个病弱，医生甚至在病弱的那个妹妹一出生，就建议李大明他们放弃孩子，因为普通家庭养大一个病弱的孩子，真的很难。
早早的放弃治疗，放弃孩子，比以后孩子长大些，再眼睁睁的看着死去好更多。
毕竟，以后孩子长大了，不只是会因为与孩子间建立的感情难以的割舍，还特别的费钱。
李大明和唐花凤正在犹豫，要不要把这个病弱的女儿留下还是放弃时，李大海抱来一个女婴，听着哄亮的哭声就身体特别的健康。
李大海告诉李大明，只要李大明愿意把这个女婴换成病弱的女儿的身份，那未来这个女婴十八岁前的生活费，抚养费，全都由李大海来承担。
对此，李大海还愿意给李大明他们一大笔钱。
看在钱的份上，李大明和唐花凤都心动了，把病弱的女儿交给了李大海，他们认下了李大海抱来的女婴，以及李大海给他们的五根金条。
而那个女婴就是现在的李唐诗。
李大明也觉得李唐诗就是李大海的私生女，别人不知道李大海是什么样的人。
李大明却是知道的，当初他们兄弟还抢过同一个女人。
最后李大明失败，为了恶心李大海，才娶了那个自己得不到的女人的姐姐。
更别说李大海后来退伍，到了县城，那威风就更大了，养上几个女人，就更不是什么新鲜事。
秦昱杰听完李大明的分析，凭自己的直觉，这其中可能还有问题！
首先，李大海拿出来的五根金条的来路不明，若这钱是李唐诗的亲生母亲本人的，那为何不能抚养一个才出生的女婴？
.com。妙书屋.com

　　☆、第341章 遇到了你（6更）

其次，就是当时的李大海才退伍回县城不足半年，在李大海退伍之前，他连县城的老婆一年都难得见上一次，说明生李唐诗的那个女人，是外地人。
可李大海抱着李唐诗过来时，就告诉李大明，女婴是七月初七早晨七点七分出生，可比晚了一天的李唐娇她们姐妹的生日要吉祥，便有了两孩子出生登记时的日期，都是七月初七。
为什么要改出生日，秦昱杰很疑惑。
嗯，最后说到长相，李唐诗长得一点也不像李家人；为此，秦昱杰把李大海罕有几张过往的当兵年轻的相片都找了出来对比，与他的糖糖没有半点长得像的地方。
有了猜测，秦昱杰还做了另一件事，那就是拿到了李大海的头发以及血液，还有李大明的血液头发，与李唐诗的血液和头发，一起让人送去了京城做检测。
光靠猜测是不可能的，秦昱杰还是觉得用科学来证明自己的怀疑，更好。
“所以，我觉得我很幸运，遇到了你。
杰哥，你真是我生命中的贵人，帮我保下了原本属于我的东西。
谢谢你！”
感谢老天给了我重生的机会，给了我遇到你的机会。
感谢自己勇敢的迈出了那一步。
李唐诗默默在的心底里对着老天道谢。
确实，李唐诗认真的回想了一下，自重生回来后，得知了李大海所有的事后，忍不住一阵后怕；要不是秦昱杰出手帮忙，说不定，今生她依旧会像前世一样，什么都被抢走。
“不用，这本来就是糖糖自己努力所得。”
如果没有李唐诗主动上前认识他，秦昱杰现在也许，还不知道这个世上会有一个令他心动的女孩。
更不知道要多久才能遇到夜夜入梦的她。
秦昱杰反而才是那个该感谢李唐诗的人，因为梦里的女孩，他梦了很久很久，依旧看不清对方的脸，直到李唐诗本人的出现，梦里的女孩一次比一次清晰；当看清李唐诗的面貌后，秦昱杰除了震惊与本该如此后的感情之后。
更多的是愤怒！
因为梦里的女孩的脸被毁了，梦里的女孩，走哪哪，都带着一个口罩。
梦里的女孩很自卑，很安静，很孤单，很懦弱，还很怕他…
虽然随梦里时间的变化，他们之间的关系越来越缓和，也渐渐的变得越来越好，但她依旧还是那一样不敢靠近，而这个靠近，是秦昱杰看出梦里的他，对女孩的情谊。
彼此之前都有心意，彼此之间都爱慕着对方。
一个不敢向前，一个害怕伤到对方，彼此都站在那个点上，谁也不愿去捅破。
一直到那个女孩消失在他的世界里，他变成为了一个秦昱杰从来不认识的机器人。
之后，就再也没有梦到过。
梦里与现实间，秦昱杰此刻也分得很清楚，他不是梦里的那个秦昱杰，身边的糖糖，也不是梦里的那个女孩。
嗯，秦昱杰觉得，可能是某个平行世界里的另一个他们而已。
当然，秦昱杰一定不会让他和他的糖糖，走上梦里的那个旧路。
.com。妙书屋.com

　　☆、第342章 想转摊位（7更）

李唐诗突然感受到秦昱杰身上变化的情绪，还以为他在想如何安慰自己的话语而想措词呢。
“嗯，我也觉得我们之间不需要说谢谢呢。
不过，我现在的心情真的很好很好。
对了，我们回洋城后，我打算把摊位转给陈哥他们夫妻。
反正我都要去京城上学了，摊位转给他们最合适。”
摊位的事，李唐诗确实想好了，如果陈海兵夫妻不愿意接手的话，她就转给别人。
毕竟，与摊位一起转出去的，还有炒田螺和花甲的手艺。
这个手艺配料才是大头。
“好，糖糖你决定就好。”
秦昱杰当然很赞同，哪怕陈海兵是他介绍过来的，但想到李唐诗要去京城上大学，远程操作不太现实；即便有他在洋城这边，可他也没那么多时间来管理这种小事；转出去是最合适不过的选择，既能帮助陈海兵夫妻有个稳定收入工作，还能让李唐诗收了一笔小钱。
他一直都知道，李唐诗不愿意花他的钱的原因。
所以，转让摊位和手艺这个事，秦昱杰十分赞同，并决定私下找陈海兵聊一聊，把转让费提高一些，他可以先借钱给陈海兵。
两人聊了会摊位怎么处理的事，又小睡了一觉，就到洋城了。
“嫂子，我们不如去吃火锅吧？”
当了一路安静司机的李青松终于进入洋城地界后，敢开口说话了。
这一路几个小时下来，李青松无比的急切的想给自己找个女朋友了，像老大这样，坐在后座抱着自己柔软的女朋友，低声聊天，真他.妈的让人羡慕嫉妒恨啊。
主要是这样的画面很美，李青松长这么大，还是第一次见到老大有这么柔软而又温暖的一面。甚至一度让李青松怀疑，他从小在大院里认识的那孩子王，那个不懂情趣，有着恐女症的老大，是个假的。
是他自己癔想出来的。
什么时候，他家老大这么温柔的对他说句话，李青松觉得此生无憾了！
“老大，你还不知道吧，我提意去的那个火锅店，可是有小嫂子股份噢！”
是了，之前秦昱杰带着他们追着李唐诗回老家的长途大巴车的时间太急，李青松根本就没来得及把这件事告诉秦昱杰；后来又为了抓万姓兄弟，给忘记了。
后来又到了李唐诗的家乡，这事就更别提了。
如此一想，再看向老大真的是一脸不知道这件事的模样，李青松便有些得瑟。
“哈哈哈……我就知道老大不知道这事，嘿嘿，火锅底料可是小嫂子配的，一定很美味。
我还拿了小嫂子店里的不少打折优惠卡，送给同学们，说不定他们早就尝过了。”
还真别说，李唐诗他们三人停下车，走进张虎开的火锅店时，空位还真不多了，而且这还是他们提前在饭点前进来的。
本来他们想订包厢的，但是包厢早就已经预定全满了。
“不如，我去找张虎打个电话，要个包厢？”
李唐诗刚才在前台问了一句，才知道张虎这个当老板的，因家里发生了点急事，昨天刚走。
.com。妙书屋.com

　　☆、第343章 用心之极（8更）

正巧现在张虎不在洋城。
“不用那么麻烦，大厅也挺好。”
而且他们还看到了几个穿着军校校服的人，是认识的人，虽然不熟，也该上前打个招呼。
李唐诗便从四个剩下的空位上选了一个四人桌的座位，才坐下，秦昱杰和李青松与她说了句，便往认识的同学那边走了过去，没多会就又回来了。
才坐下来，李唐诗就把刚用开水烫过的碗筷摆到秦昱杰和李青松的面前，还给他们添了大大麦茶。
“我随便点了些，你们看看需不需要再加点？”
李唐诗只是先把她和秦昱杰喜欢吃的都点了，至于李青松的话，李唐诗好像记得，他不怎么挑食，不像秦昱杰对吃食上这么讲究；所以，按着记忆，帮着李青松也点了些。
秦昱杰接过菜单，看了一眼后，心底又不自觉的又露出果然如此四字，对着李唐诗更是温柔的笑了笑，再把菜单交给李青松。
李青松一脸莫名的看着忽然就泛上一脸春风如意的老大；再仔细一看菜单，整个人都不好了；李唐诗点的全都是老大喜欢吃的菜，就连他平时爱吃的菜也都有；李青松敢发誓，这并不是巧合，也绝对不是老大提早告知李唐诗的。
老大喜欢吃什么，李唐诗这个做为女朋友的人，知道是很正常的！
但他跟着李唐诗一起吃饭，也不过是去了长樱村后才有的。
不过是十来天的接触，李唐诗就记住了？
这也太狠了些！
这个狠，是李青松觉得李唐诗的用心之极，真的令人意外再加感叹。
真的是把老大爱到骨子里了吧！
不然，连他这个老大附带的朋友，李唐诗都这么用心。
“嫂子你这观察也太惊人了吧？连我和老大喜欢吃什么，都记得清清楚楚，不跟我们一起当侦察兵真是可惜了。”
嗯，李青松觉得李唐诗这样细心，观察细心的态度也太变态了些吧？
而且李青松记得，在长樱村的饭桌上和李唐诗一起吃饭的几次，桌上的菜都很普通，而且与此时火锅菜单有些重大的区别。
李唐诗到底是如何判定，他就会喜欢这些呢？
“我要是去当兵，那就真的丢了当兵人的脸了。就我这样的弱鸡，军校肯定不会要我的。
再说喜欢你和杰哥喜欢吃什么，真的一点也不难，用心观察就可以了呀，侦察这么专业的词，我可不敢用。
其他么……以后你交了女朋友，就会知道了。”
确实是如此，当你真正的在意了一个人，那你就会自然而然的关注与他有关的一切，包括他的朋友；更别说他在意的好朋友，你一起关注，一起关心也都是正常且合理的。
有时，就是这样。
当你攻克掉本人后，就更想进一步，让他身边的朋友，也像他一样接受你的存在。
因为你想让他在遇到你之后，过得更好。
是想让他知道，有你之后，他的生活与原来相比是有变化的，而这个变化是因你的存在，而带来的，且这个变化一定是好的，甚至是更好的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第344章 土味情话（9更）

李唐诗也在试着，摸索着，且有些生涩、有些笨拙的学着，如何与秦昱杰像真正情况一样相处，相交，相爱。
谈恋爱，交男朋友，李唐诗两世来也是第一次。
哪怕面对的男人，是自己宵想了两世的男人，依旧会忐忑会紧张，会担心，会害怕。
嗯，安全感不够，其他来凑！
仔细，用心，然后关注他的圈子，试着通过他周边的朋友与圈子，更好的了解本真的他。
“嗯嗯，我要是遇到像嫂子这么好，厨艺这么棒，性格也善良温柔的女孩，一定去追来做女朋友的。
嘿嘿，还是老大厉害，下手速度够快，够准，恭喜你们！”
李青松早发现老大看向自己的眼神变得冷厉起来，就知道可能老大也犯了所有男人一样的毛病，那就是对李唐诗的占有欲。
简直点来解释，就是吃醋了！
特么的，老子可是你兄弟，连对你小女朋友多聊上几句，都要吃醋。
啧啧，醋劲真够大的。
心里吐槽很爽的李青松，实际面上很老实，被老大的眼刀子一扫，立即就安静如鸡，不再借故找话题。
还好，菜单一下，火锅很快就上来了。
李青松也没时间开口说话，全都沉静在美食当中。
李唐诗在火锅上桌沸腾后，就往里加秦昱杰喜欢的牛肉，七上八下的唰好，就往秦昱杰的碗里夹，然后桃花眼满是星光并期待的看着他：“怎么样，好吃吗？”
为了适应秦昱杰和李青松的口味，李唐诗选择的中辣，其中还有重辣，特辣，变态辣；当然也有微辣，清汤，菌汤，鸡汤，番茄汤几种对不怎么能吃辣的人特配的锅底。
除了这几种锅底，还有配料，蘸酱，水果与饮料全都是自助行式，随便自取。
李唐诗之前只是听说张虎的经营模式，却未能亲自尝试。
今天来了，自然也是心怀期待的，毕竟，店内的客人与张虎预想的一样多，生意看起来很好的样子。
期待着秦昱杰也会喜欢她配出来的火锅底料煮的火锅！
“很好吃，辣度正好，牛肉也很新鲜很正宗。主要火锅底料的味道够香，就连并不是第一次吃火锅的我，都觉得很好，很美味。
糖糖，果然是世上最厉害的最漂亮的仙女，配的火锅这么好吃。”
秦昱杰对上那双泛着星光与无比期待的桃花眼，心底哪里还想着什么牛肉呀，早就软成了一片，下意识的就把李唐朝那个熊舅子让他背下的‘土味情话’给说了出来。
“噗嗤！”
一直专注吃东西，假装自己不存在的李青松还是没能忍住，笑出了声，还好，在他笑出声时，秦昱杰快速拿出一张纸巾，挡在了李青松正前方的火锅，不然火锅里就得全是李青松喷出来的口水了。
瞬间尴尬的李青松，很不好意思的抬头向李唐诗和秦昱杰道歉：“对不起，对不起，嫂子，老大，我真不是故意的，真的。
只能说嫂子的手艺高级，连我这种不是吃货的人，都觉得可以餐餐吃这个火锅了。
嘿嘿，我去装点水果来，嫂子，喜欢吃些什么水果？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第345章 算个人才（10更）

李青松觉得自己再不离桌盾走，真的被老大那快要变成实体的眼刀给狠狠刺死！
“什么水果都可以，拿些你们喜欢吃的就行，我无所谓。”
李唐诗刚才也觉得秦昱杰说的情话，有点就熟悉，仔细一回想，就知道出处了。
是李唐朝最爱夸李唐诗时的话语。
最厉害，最漂亮，仙女这样的词，全都是出自李唐朝这个弟弟之口。
“糖糖，和你合作的人是男是女？”
能让火锅底料的配方用在店铺上来，自然应该是以合作的方式吧？
毕竟，他的糖糖这么聪明，应该是算了股份吧？
如果是卖钱，李唐诗不会是这种反应。
更不会主动找上李青松送打折优惠卷来招揽客户了。
李唐诗是个不爱说话，也是个不喜欢麻烦别人的女孩。
除去这几个可能，秦昱杰能猜到的，也就是合作，以技术入股的方式。
“男生，你可能还认识，就是我租房那边的邻居，也在商业街创业，还是农业大学的大学生，男的，名叫张虎，今年二十多岁快毕业了。
我只出火锅底料的配方，张虎则负责出钱出力，总大火锅店的大大小小事，全都由张虎一个人主张安排办理的。”
李唐诗这么一解释，秦昱杰眉毛挑了挑。
秦昱杰对张虎还真有印象，之前老往李唐诗的摊位跑，好几次秦昱杰都要以为张虎是想追求李唐诗的；而且张虎还有一个叫张龙的兄弟，在李唐诗的出租屋门外，蹲守过，被李青松抓了个现形，还揍了一顿当警告。
警告就是有效果的，后来张龙看向李唐诗的眼神，也都正常了些，这些都是李青松回馈给秦昱杰的。
听此，秦昱杰确实是有些意外，李唐诗和张虎合作开了这个火锅店。
再看看火锅店的装修，以及服务员们的专业素质都挺高，张虎应该也算个人才了！
“我是以技术入股的方式与他合作的，火锅底料是我配出来的，张虎不只算我技术入股，还给我使用配方的钱。
所以，无论怎么算，张虎还算是大方的，而我也不亏。
杰哥，一会回到出租屋，不如再帮我看看我和张虎签的合同？”
之前也没有说要刻意隐瞒，这会见秦昱杰有些担心的样子，李唐诗便觉得把合同给秦昱杰过过眼，他应该会放心不少。
他们之前不是男女朋友关系，不看也没什么。
现在却不一样了，是男女朋友，而且秦昱杰开始对自己有占有欲，李唐诗更觉得自己该把自己的事坦白，让秦昱杰知道，别给他胡思乱想的机会。
彼此间必须要坦诚。
信任度，才能逐渐增加，安全感这种东西，才会越来越多。
“好，我帮你看看合同也行的，来多吃点，别老是照顾着我。以后，在饭桌上，这种活，都交给我就好。
虽然我也不熟练，但是糖糖，你可告诉我，甚至教我，我愿意学的。”
秦昱杰点头同意，还顺便从李唐诗的口中，听了一遍她和张虎兄弟之间如何认识的完整过程。又学着李唐诗照顾他的行为，开始往李唐诗身上套。
.com。妙书屋.com

　　☆、第346章 恋爱酸味（1更）

嘿，还别说，原来投喂自己喜欢的女孩，感觉蛮有意思的呢！
尤其是看对方，一口又一口把你投喂过来的食物，全都吃光时，尽有种说不上来的成就感以及满足感！
李青松也端着两个装满水果的盘子过来，一盘放在李唐诗的面前，一盘放在自己面前，又开始低调的吃起火锅来，要不是一会还要继续当司机，李青松真想喝点冰镇啤酒，降降火。
嗯，火锅辣得有味，上火。
见老大和李唐诗之间筷子来往的互动，有上羡慕的上火。
虽说李青松从没见过秦昱杰浪费食物，当然这也与秦昱杰从小的教育修养有关，但还真的是第一次见秦昱杰心甘情愿的吃另一个人没有吃完的食物。
像李唐诗唰的牛肉，她自己咬上一口，没吃完的，直接就扔到秦昱杰的碗里；还有水果，也是一样，咬上一口就不吃塞到秦昱杰的手中。
起初秦昱杰还会楞怔两秒，犹豫一下，但李唐诗这个动作，多做了几次之后，秦昱杰就好像很快就接受并习惯了，而且，他觉得好吃的，自己吃了不算，也要帮李唐诗的碗里夹上一份，让她尝一尝。
做这些腻歪又黏糊并亲密的小动作，看得李青松头皮发麻；嗯，周围全都被恋爱的酸臭味给填满了。
原来听说男女朋友之间总喜欢吃彼此的口水，李青松一直以为是接吻。
现在看了老大和李唐诗的互动之后，才明白过来，原来不只是接吻，才吃得到彼此间的口水，还有女人把自己不喜欢吃的东西，扔给对方，对方不嫌弃还心甘情愿的当废物回收桶。
简直奇迹！
就算现在李青松跑到大院里的那些兄弟面前说老大他，一点也不嫌弃别人吃过的东西，接过来再吃，一定还有人会觉得李青松疯了，秦昱杰这样的人，怎么可能会吃别人不吃的东西？
李青松心里一阵感叹，恋爱，果然真的会改变一个人。
这才多久呀，老大的接受与学习能力还真的是太强了。
谈个恋爱就能让他们的老大，在近半个月内，改变这么大。
假以时日，老大会被李唐诗调.教成什么样？
嗯，真有些期待了呢！
吃完火锅，回到出租屋时，正巧陈海兵和陈梅在午休，见到李唐诗和秦昱杰有都有些激动。
“陈哥，陈嫂，我们回来了，这半个月，辛苦你们了。
快来坐，正好我们有事和你们商量商量。”
李青松把车开回军校了，秦昱杰则是跟着李唐诗过来，一手拿着李唐诗和张虎的合同看，一手喝着李唐诗给他买的鲜榨的西瓜汁喝些。
陈海兵和陈梅也都各种一杯果汁和汽水，果汁是陈梅的，汽水则是给陈海兵买的。
李唐诗给自己倒了杯水，顺便给陈海兵夫妻解释了句：“西瓜汁是我没喝完的，为了不浪费，才让杰哥喝的。”
因为刚才陈海兵和陈梅夫妻两，都看到秦昱杰在喝西瓜汁时，眼底闪过惊讶。
尤其是陈海兵脸上就差写着‘大男人怎么能喝这玩样？’
.com。妙书屋.com

　　☆、第347章 男女关系（2更）

“对对，不能浪费。我也是经常把自己吃不完的东西，扔给你陈哥，浪费可不是什么好习惯。”
得，陈梅和陈海兵都是过来人，他们不知道这半个月不见的时间里，秦昱杰和李唐诗居然关系已经好到可以帮对方消化掉，未吃完的东西。
看来，他们的关系已经突破了。
再看他们之间坐的位置的距离，已经超过普通朋友间的安全距离。
应该是男女朋友关系了。
“嗯嗯，我喜欢吃甜食，也喜欢做，你们都知道的，我经常吃不完，只能送给杰哥，让他帮我消化掉了。
对了，我们先说正事。
我考上京城的上京大学了，三天后，就要去报道。
所以，我想把摊位和炒田螺与花甲的配方一起优惠转让给你们，不知你们有没有这个想法？
愿不愿意接手摊位上的生意？？”
李唐诗直接入主题，半个月的时间；陈海兵和陈梅夫妻两每天都出去摆摊，应该知道摊位一天纯收入不低。
“半个月下来，每天的营业额，我想你们也都心里有数了，除去成本，一天的净利润在一千元以上。
我也知道陈哥陈嫂，你们都很尽业很努力，但是我马上去京城上学，远程操作摊位不太现实，所以我和杰哥商量一下，还是转给你们夫妻比较好。
毕竟，这他算是个赚钱的好营生。
只要你们愿意接下来，转让费可以等你们赚够钱了再给我也没事的。
我觉得比转让给别人，还是转给你们比较合适，毕竟，你们这半个月来，对各方面也相是熟悉了。”
李唐诗说得很明白，她现在的这个摊位已经有很高的人气了，只要随便贴出张转让广告，来转的人必定不少，而且出价也不会太低。
现在就看陈海兵和陈梅夫妻两有没有魄力，接下这个摊位了。
“对，糖糖开价也不高，五万元，把摊位和配方一起转给你们。陈哥，你和嫂子考虑考虑商量下，我觉得你们接手真的不错，摆摊可比进工厂帮人打工强多了。
配方和摊位以及房子甚至供应商，全都是现存的，接手后只要不作死，立即就能赚钱，绝对是长远工作最好的计划，没有之一。”
秦昱杰见李唐诗提出后，陈海兵夫妻就有些意动了，他不过是多加一把火而已。
陈海兵和陈梅自然知道，现在摊位一天能赚多少钱，更知道摆摊比进工厂要好上几百倍不止。
毕竟，他们可是从工厂里出来的人，那份苦，比别人更能深切的体会。
李唐诗的提意，对他们而言，可以说是天上掉馅饼，实属天大的好事。
“唐诗你们说的是真的？真的要把摊位转让给我们，只要五万元？”
半个月的时间，陈海兵夫妻一起摆摊，摊位一天的盈利已经高达两千，除去成本，大概纯利在一千五左右。
一个月就三万元多。
现在转让费，只收五万元，这也太便宜了吧？？
陈海兵和陈梅并不是不愿意，而是激动得不敢相信这是真的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第348章 是贪婪的（3更）

这个价格，可以说跟白捡没什么区别了！
“不用考虑，我们夫妻愿意接下这个摊位，只是五万元的转让费，唐诗太亏了。
当初昱杰介绍我们夫妻过来已经帮了很大忙，包吃包住还开这么高的工资，已经占了大便宜了。现在又愿意把摊位转给我们，我们虽然一下子拿不出这么多钱来，但是愿意花八万元转过来接手，只是可能需要唐诗多给我们一点时间，来交这个转让费。”
当过兵的人，就是实诚。
确实如陈海兵说的这样，他们夫妻能从工厂里出来，全都是得了秦昱杰的提拔。
半个月的时间内，他们夫妻见识逐涨，对摊位的预估赚钱的速度也是有把握的，甚至在李唐诗离开的这段时间内，陈梅已经在陈海兵的耳边提过很多次，若是这个摊位是他们自己的该多好，这类的话语了。
本来么，只是随便说说。
却不想，半个月后，这个梦想，只要成真的。
高兴还来不及，怎么会不愿意？
陈海兵激动的站起来，红着脸：“只要唐诗答应，接爱这八万元的转让费，我们马上就可以写转让的合同。
昱杰，和唐诗说说，八万元转给我们。
半年内，我们就把这个钱给交清，如何？”
正常人，都愿意捡这个便宜，当然陈海兵夫妻也一样愿意。
但人不是这么做的！
不管是秦昱杰还是李唐诗，他们对陈海兵夫妻都很好，且很信任，李唐诗更甚，直接在他们上班后的第二天就把摊位完全放心的交给他们夫妻。
这对陈海兵夫妻而言是信任，也是一种责任更是本能，拿了这份工资，做了这份工作，就会尽一切努力把事做到最好。
开始几天，由于摊位的老板换人，确实生意淡了几天。
为了不让炒好的田螺和花甲浪费，陈海兵夫妻直接就把摆摊的时间延长，从晚上八.九点下班，延长到十一二点才下班，一直到把最后一份田螺和花甲都卖光才回家。
然后第二又准时的出现在摊位上，卖早上的那种。
每天利用中午休息会，晚上到清晨的几个小时休息会。
渐渐的，客户们发现老板人不在，员工炒的田螺和花甲的口味亦没有变差时，客户的人流量，又慢慢的涨上来，陈海兵夫妻才慢慢的放下心来。
当一天比一天的生意好时，陈梅多少有些羡慕，有些心痒，滋长出一些其他的想法来。
时不时的会在陈海兵的耳边提着：假如这个摊位是我们的该多好呀？
要是我们自己的摊位，一天赚个一两千元，不出一年，回家就能花钱买一栋属于自己的房子，哪怕只是买个二手房，也比一大家子挤在一起住来得舒服得多。
慢慢的，陈梅提了想要这个摊位后，就开始唆使着陈海兵自己研究研究李唐诗留下来的配料方子，自己学着配配原料，看他自己能不能炒出配方的原味。
嗯，实际就是想偷师。
动着心思，想把田螺和花甲好吵的秘诀给拿到手。
人嘛，总是贪婪的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第349章 她便懂了（4更）

尤其是在好像自己能创造出与别人一样的东西来时，心便会慢慢地野起来，总觉得自己一定能做得比别人更好。
盲目的自我欣赏，不愿醒。
当然陈梅的心思多次都被陈海兵给强制的压了下去，李唐诗和秦昱杰自然也就没有发现。
今天这一切，只是赶巧了。
只当陈梅激动得红脸，红了眼眶，是和陈海兵一样，是因为感动！
陈海兵一定要提出八万元的转让费，陈梅眼珠子动了动，扯了一下他的衣角，不过很快就被陈海兵给拒绝了。
秦昱杰发现陈梅的这个小动作时，眼底闪过一丝冷厉。
便在李唐诗开口拒绝时，帮着她给答应了。
“既然如此，糖糖，就按陈哥的意思办吧。
本来，摊位和配方一起按市场价预估算的话，十万元转让费都会很多人接手的。
陈哥陈嫂出八万元，不多不少正好。
余出半年的时间，给陈哥陈嫂来凑转让费，也合情合理。
糖糖，去拿笔和纸来，我们今天就把这个协议给签了吧，后天就要去京城，时间太匆忙了，早点弄好，大家也都心安。”
秦昱杰突然的转变，李唐诗只顿了几秒，便笑着点头，跑去自己房间拿来纸和笔，把转让的东西和价格以及配方都一条一条的写清楚。
写好，一式三份，李唐诗一份，陈海兵夫妻一份，秦昱杰做为中间人，也拿了一份。
签好字，又约定明天中午，再找房东以及摊位管理处都改转让合同。
拿着协议书回到房间，关上门，李唐诗拉了拉秦昱杰的大手：“杰哥，你怎么突然不高兴了？为什么生气？”
本来谈得好好的，秦昱杰忽然黑了脸，刚才李唐诗就想问，但看到秦昱杰没当场提出来，李唐诗才忍到了现在才问。
她不喜欢，看他生气的样子。
为了哄着他，李唐诗还跳起来踮起脚尖，往秦昱杰的嘴角亲了亲。
秦昱杰一把扶住跳向自己的李唐诗，轻柔的抱住她，坐在自己的大.腿上，扶稳，面对面，鼻尖对准鼻尖，蹭了蹭她的小鼻子，哑着嗓子：“我不信聪明的糖糖没有发现，我生气的原因是什么。”
“发现了呀，反正我们本来都要转让了，不需要为了这点小事闹得自己不开心。
转给他们之后，能不能经营得好，可不关我们的事了。
配方给了他们，摊位和客户都是现存的，连住的房子，还有田螺和花甲都有稳定的供应商。
哪怕是个白痴，都能拿这个赚钱，他们贪婪一点也正常。
所以，杰哥，不要生气了，我马上都要离开了，为外人不值得啦！”
开始李唐诗是没发现什么不对，在签定转让协议后，李唐诗终于发现了秦昱杰生气的原因，原来是在陈梅的身上。
一会高兴激动得扯陈海兵赶紧答应，一会皱眉觉得陈海兵是个傻子主动增加转让费，最后签定协议后，阴沉的脸依旧掩饰不住那一闪而过的贪婪与惊喜。
李唐诗便懂了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第350章 不许拒绝（5更）

秦昱杰一张口，李唐诗就快速伸出小手捂住他的嘴：“不许说对不起，这本来就不是你的错。而且，陈嫂贪婪了些，不懂得掩藏事；但是陈哥人还是不错的。
虽然我没有真正的与他们夫妻相处多长时间，但我是绝对相信杰哥，你看人的眼光的。
所以，别再生气别在纠结了好不好？
八万元，可是比我们之前商定的五万元，还多了三万元呢。
总的来说，我完全不亏，还意外的多赚了三万元。”
人嘛，总要乐观些的。
而且事实也是李唐诗说的这样，在钱的面前，真正不动心的人，真的特别少。
这个道理，前世李唐诗就见证过无数次。
尤其是在她的亲人身上，体验过一次又一次。
陈梅会露出贪婪的目光与想法，李唐诗一点也不意外。
人是秦昱杰介绍来的没错，但不代表别人行为，需要秦昱杰来买单。
李唐诗笑道：“好啦，别气啦。我们想想，明天去买些什么东西，毕竟你到了京城也该回家一趟吧？
用不用带些洋城这边的特产送给家里人呀？”
“不需要，我带洋城这么多年，都没带过。”
秦昱杰确实没有想过要给家里人买一些洋城的特产回家，第一年来洋城报道时，家里老爷子的警卫员亲自送来的，当时警卫员就买了不少东西带回。
而且这种事，秦昱杰还真从未担心过。
“怎么不需要了，更应该带，到时我出钱来买单。
不许拒绝，就这么愉快的决定了，我得想想洋城都有哪些特产，不行，我得一会去真真姐那边告个别，晚上请她吃饭。
杰哥，你没事就先回学校去吧，你的假期应该快结束了吧，不用和学校里请假的吗？”
陈真真那边，李唐诗觉得还是很有必要去走一趟，而且之前在长樱村时，也答应了李林妈妈，来了洋城去看一看李林。
劝说什么的，李唐诗决定先见到人之后再说。
趁着这会还有时间，免得明天要跑出去改合同，还要买东西，后天就去京城，时间有点赶，李唐诗得合理安排时间。
“真真姐？那个批发市场的那位老板？”
陈真真这个人，秦昱杰也记得，甚至脑里还有一份属于她的资料，嗯，之前在怀疑李唐诗时，‘不小心’顺手查了下而已。
对方是女性，对李唐诗也很好，秦昱杰也就放心了。
也确实如李唐诗所说的那样，他要送李唐诗去京城，今年到现在还没有回过家，是该回一趟家。
还有秦思琪的事，秦昱杰也需要当面与家人聊一聊。
就连吴奇的事，以及未来，秦昱杰也得好好的和家里谈谈了。
假期，根本早在几天前就结束了，秦昱杰想着，最好有什么任务正好是在京城的或者京城附近的，那样他就有更多的时间可以陪着他的糖糖，带她在京城好好的逛一逛。
嗯，还得问问老三，他之前提过的那个小巧手机，弄好没。
毕竟，未来他和李唐诗可是异地谈恋爱的，虽说可以写信，但若是能每天通过电话听到她的声音的话，会更好！
.com。妙书屋.com

　　☆、第351章 太过出格（6更）

送走秦昱杰，李唐诗自己步行去了陈真真挡口。
然而，又凑不巧，陈真真回了老家，听说是家里人叫她回去相亲。
李唐诗想着陈真真的年龄，也觉得这个年纪的陈真真，可以结婚了，毕竟，在这个时候的女性年龄超过二十五岁，也算是‘高龄’剩女了。
更别说陈真真今年已经三十有一，像男人过了而立之年，就该进入安稳期。
这个安稳期，其中就包括成家，结婚，生子。
李唐诗给陈真真留了口信，按着李林工厂的地址，叫了一辆车坐到白云区的工业区。
到了那里车开不进去，司机还告诉李唐诗，如果还挺远的话，可以让李唐诗叫一辆摩的；还好心的提醒了李唐诗一句，如果坐摩的的话，最好找本地人的那种，别找外地人，这边工业区，工厂特别多，外地人也多，但却有点乱。
李唐诗又长得特别漂亮，难免怕遇到些那些见色眼开的混人。
李唐诗笑着谢过后，她并没有坐摩的，去李林的工厂，而是慢慢的走过去，一路问过来，找了不到半个小时，就让李唐诗找到了李林工厂的位置。
李林所在的工厂还蛮大的，有门卫守着，问李唐诗要找人的名字之后，怪异的多看了眼李唐诗后，便让她等着。
李唐诗还没懂门卫的意思，但看到出来的李林后，李唐诗便有些明白了。
眼前的李林比一个多月后，李唐诗刚重生回来的那瞬完全变了个大样。
身上穿的衣服很精致，应该是有牌子的那种；最大的变化是李林化妆了，做了头发。
一个工厂里上班，每天都呆在流水上的女工，这样的打扮太过出格，很是惹眼。
李林到像没有看见门卫闪过的鄙咦，也没有看到李唐诗眼底闪过的惊讶，而是笑着上前挽着李唐诗的胳膊：“诗诗，你怎么来了？
你不是…跟着靓姐去了京城吗？
在这里见到你真的很开心，走走走，我带你去我那里坐一坐，正好跟你聊聊。”
李唐诗掩下震惊，抬头问她：“林林姐，这会是上班时间，你这样离开，真的合适吗？”
“合适呀，你林林姐我呀现在可是坐办公室了，提前离开下个班什么的，不会有任何问题。
诗诗，不用担心我的。
反而是我，很好奇，诗诗变化这么大。”
李林从来都觉得李唐诗是个小可怜，需要她这种过得并不是很好的人，伸出援手，然而，昨晚李林还接到了家里打过来的电话，劝她和这个外地男朋友分手；并告知李林李唐诗得了高考状元，考上了京城第一学府，上京大学。
家里还说，李林若是还想读书的话，回家，家里送她复读。
被电话里的关心的声音感动到流泪的李林，拒绝了家里人的提意，她都二十多了，被退了两次婚，这次好不容易放下身段，去接受一段感情，外地人又怎么了？
能给她吃，能给她住好房子，能给她钱花，还能让她坐办公室。
如此一切，别人一辈子都达不到的高度，李林凭什么还要回老家，去受别人的唾弃与辱骂？
.com。妙书屋.com

　　☆、第352章 不能外传（7更）

去看那些人的嫌弃自己的嘴脸，找罪受？
李唐诗并不知道李林家里昨晚还通了电话，其中内容就有她。
“诗诗，你这样真的漂亮，要不是从小就认识你，又有你主动过来找我，走在大街上我还真不敢上前认你呢。
对了，说说，你怎么在洋城？
之前你打过电话找我，是有什么事吗？”
嗯，工厂里这边确实有说，有个自称李林妹妹的给她打电话，找过她。
但是每次李林陪男朋友外出了，没有接到。
李林猜来猜去，最后只定在了李唐诗的身上，毕竟，整个长樱村愿意与李林来往的人不多，而且给过地址电话的，也只有李唐诗和李唐朝了。
当时李林想不到李唐诗找自己有什么事，觉得可能是借钱，毕竟，李唐诗从小就听李大明和唐花凤这对爸妈的话，他们让李唐诗跟着靓姐去京城赚大钱，李林觉得李唐诗肯定会去的。
曾经李林就听说过靓姐带着漂亮的女孩们去京城，真正赚大钱的工作，并不是很体面。
但具体什么工作，并不知道。
现在么，李林是知道了。
更明白且理解靓姐为什么会选呆呆的李唐诗了，就凭李唐诗的这张漂亮比过女明星的脸蛋，也够靓姐注意了。
李林心底隐隐闪过一丝嫉妒。
“没什么事，就是恰好在洋城这边打暑假工，想约林林姐一起吃个饭什么的。
林林姐，你很厉害，居然在办公室里上班了，那工资应该不低吧？恭喜恭喜呢！”
说实话，李唐诗确实有些替李林高兴的，如果她真的遇到的是个不错的男人的话。
但从李林妈妈口中听得起来，并不是那么个回事。
再联想到李林现在的穿着打扮，李唐诗心底有个不太好的猜测。
“工资确实蛮高的，一个月一万元。
诗诗，这个事你可不能外传，我家里也都不知道。
我只告诉我爸妈，我一个月一千五。
恭喜我，还不如恭喜你考上上京大学呢，准大学生，有没有对未来期待呀？”
李林最近跟着男朋友外出的多了，见识也一点一点的在改变，也认识了不少与她一样的圈子里的人。
现在看到漂亮的女生，会生出嫉妒的同时，也会有些其他的想法。
李林这看似不经意的问话，却是在打探着什么。
“比如，期待住上大房子？拥有城市户口，开上好车，拿着一大笔的存款…这些有没有想过？”
那么辛苦的缩在工厂的流水线打工，最大的梦想，就是李林刚问向李唐诗的话。
然而，找了这个男朋友后，这一切，李林瞬间就都拥有了。
但真正见识过有钱人后，李林便开始不知足于，现在的这个阶段了。
如果李林想要过得更好，带着家人也过得更好的话，她需要换一个比现在这个男朋友，更好更有钱的男朋友。
但是李林的长相在这里，见识在这里，学识也在这里。
什么都平凡到泥土里的李林，高攀是更厉害的男人，很难。
李唐诗来的真是巧。
这是老天都要帮她呀！
.com。妙书屋.com

　　☆、第353章 装一回逼（8更）

“没有，我考上大学，读出来毕业后，并不是为了住大房子，有车开，拿高工资。
而是为了提升自我的认识，以及想用自己的努力与汗水证明，自己活在这个世上的真正价值。
最好是能找到一份自己喜欢，又能给其他人带来希望与快乐的工作，金钱什么的，不太重要。”
如果没有前世的经历，李唐诗也许就真的会像，很多小姑娘一样，向往有钱有车有房什么也不需要做的生活。
甚至会听不懂，李林问题里暗带的含义。
李唐诗这才装了一回逼，谁拼命努力不过都为吃喝二字而字，但吃喝二字有着很多重意思。
为此李唐诗甚至跟着李林一起走的脚步也停顿了下来，拉住李林：“林林姐，我们直接到前面的茶餐厅坐一坐，喝点下午茶？
正好，晚点再让我请你吃个晚饭。”
李林住的地方，李唐诗一点也不好奇，这边工业区就算没有之前司机的提醒，李唐诗也都会多多注意。
如果李林没有改变什么的话，李唐诗很是愿意去看一看李林做的宿舍。
但现在，李唐诗全然提不起兴趣的同时，还生出一些警惕。
“行呀，不过，你请客，我来买单。”
李林并没有发现李唐诗的提防，而是拍着依旧亲热的挽着李唐诗的手，茶餐厅么，喝下午茶的人还不少。
好像还有认识李林的人，看到她和一个漂亮的女孩进来时，竟有人立即就凑了过来打招呼。
“小李，这么巧呀，喝下午茶吧。一会我让老板记我账上，对了，这位靓女不会是你的妹妹吧？
长得比电视的香江明星还漂亮，能不能介绍认识下？”
来与李林打招呼的人，正是李林办公室的经理，平时特别的看不上李林这个从流水线上提上来的文员；不过碍着李林是小老板的情.人，看着不爽也没办法。
却不知，李林还有长得这么漂亮的朋友，啧啧，有些心动呀！
经理是个三十来岁的男人，老婆虽跟着他一起在工厂里上班，但年龄却是有些大了，身材也早就走了形；有了小老板大老板各自在工厂找小情的事，他们这种管理层的小人物，也有些意动呀。
“这不是我的妹妹，就是一个老乡。
不过，王经理，今天的下午茶，我可真记你账了啊？”
李林眼底闪过嘲讽，面上却是笑得妩媚，又三言两语的把人给打发走了。
转头，就对上脸露惊讶且勾人的桃花眼，李林得意的笑了笑：“怎么不认识你林林姐了？”
“确实很意外，林林姐变化这么大。”
李唐诗喝了铁观音泡的茶，吞下有点点苦，原来在任何时代，金钱都能使人疯狂，也容易令堕落沉迷。
虽有些意外李林变化大，但真正亲眼看到李林如此轻而易举，并长袖善舞的与男人打交道，李唐诗多少有些不里滋味。
突然就明白了，李林妈妈，为什么想让李唐诗来劝说李林了。
也许李林妈妈是怕外人知道，自己女儿现在的变化，处的男朋友，被人嘲讽取笑。
才用‘外地’男朋友这样的词来形容李林的男人。
其实，真实情况应该就是李唐诗想的那样。
.com。妙书屋.com

　　☆、第354章 半斤八两（9更）

劝说是不可能的。
而且李唐诗也看出来了，李林自己其实还蛮享受现在的生活的。
更没有跳出这个坑的打算。
每个人都有选择自己想要什么样生活的权力，李唐诗又不是李林的妈，甚至连续亲人朋友都算不上，李唐诗完全没有立场去劝说。
更不会想去讲什么大道理。
李唐诗根本没有资格，只能心里默默的对李林妈妈说声对不起了。
李唐诗忽来淡漠的回答，让李林惊了惊，不过很快脸上又浮起了笑容，然后就开始给李唐诗介绍点这间茶餐厅的点心来，又问了些无关紧要的事，不再试探性的打听什么了。
李林的变化大，变化大到会观察人的情绪与表情了，李唐诗的抗拒与防备，李林自然还是发现了；回想着家里打来的电话，听到有关李唐诗的事情。
李林便也明白了，虽然李唐诗没有露出那种鄙视的眼神来，但应该是猜出现在自己的身份了。
能高考上全国最高大学的人，再怎么着，脑子能没点用？
嗤！
李林暗笑自己太过理所当然，李唐诗能让李大明和唐花凤那对爱作的爸妈让步，就该知道李唐诗并不是简单，真的是个没脑子，只会读书的呆子。
不过，李林却也有些瞧不起李唐诗了。
心底也在猜测李唐诗是不是跟着那个靓姐，在京城做了什么见不得人的事呢。
谁知道？
不然，李唐诗这样一个从未见过什么面世的可怜虫，怎么就出了一趟外面，就带回个长得又帅又有钱的男朋友？
没点什么，骗鬼呀？
嗯，李林有了这样自我安慰的答案后，心里瞬间好受起来，她和李唐诗不过是半斤对上八两而已。
李唐诗带着好心情，以及见老乡的心情过来，离开时，心情多了一丝沉重与复杂。
“天都要黑了，不如我让我的男朋友过来，送你回去？”
李林觉得李唐诗也不是表面上看起来的那干净，之前的那点心思又涌了上来。
而且，李林还发现，办公室里的王经理，一直都没有离开茶餐厅，眼神一直紧紧的盯着李唐诗，眼底更是完全没有掩饰色.欲。
“不用，我男朋友，应该马上就到了。林林姐，要是有事就可以先走。”
李唐诗中途借机去洗手间时，用BB机给秦昱杰传呼了信息过去，算着时间，秦昱杰应该也该到了。
她不懂，短短时间内，李林对自己有了敌意与嫉妒，还有一丝的愤怨。
明明之前李林是个好姐姐的形象，现在…李唐诗不愿意多想，也不愿深想。
觉得，她马上就要去京城了，与李林的联系也就会少了。
现在的生活是李林自己选择的，未来李林依旧用什么样的态度对待，都与李唐诗无关。
只是后来发生的那些事后，李唐诗就明白，她终究是小瞧了女人的嫉妒心。
“不急，我没事。我在这里陪你一起等你男朋友吧。”
李林认定李唐诗不过是推词，而且她才不相信李唐诗有什么长得帅的年轻的男朋友。
.com。妙书屋.com

　　☆、第355章 三观不正（10更）

果然等了不到十分钟，一辆绿色的吉普车停在茶餐厅门口。
走下一个高大帅气，身穿军绿色的迷彩训练装。
“杰哥，等一下。”
秦昱杰本来决定走过去的，但他看到了李唐诗给他的手势，才站在车旁不动，只是打开了副驾驶位的车门，连戴着的墨镜都没有摘下来。
李唐诗笑着收加手势，转身对李林道：“林林姐，我男朋友来接我了，我先走了。假如哪天你有空去京城了，可以到上京大学的中文系找我。
今天谢谢你的款待了，对了，这是我送给你的礼物。
有时间多联系，再见。”
李唐诗完全没有说要把秦昱杰介绍给李林认识的意思，甚至都不让他过来与李林见了一面。
上车后，李唐诗主动拉过秦昱杰的大手，在自己的脸上贴了贴，呼出口气，软软道：“刚才那个女孩叫李林，是我们村以前对我不错的一个姐姐。
在家里时，她的妈妈，让我来洋城了就过来劝劝她，让她早点给男朋友分手。
这种事么，我一个外人真不好说什么。
然而，真的见到她之后，我就知道她的爸妈担心是什么意思了。
她找了一个比自己年龄还要大的男朋友，是她们工厂的老板。
很可能还是有家庭的那种…”
说到这里，李唐诗叹了口气，哪怕前世自己经历过很多黑暗，看到过很多三观不正的人与事，然而，当李唐诗认为的那个很好的姐姐，也变成了那种人时，心里确实很不舒服。
但这是李林自己的选择。
“别人是别人，糖糖，不喜欢她，以后不接触就好。”
秦昱杰顺着李唐诗的手，回握着，如果不是在开车，秦昱杰还真想抱抱她，安慰她。
他到是不希望他的糖糖，这么懂事。
单纯着活着更好。
“嗯，我也这么想。杰哥，有没有打扰到你呀？我意识到她对我有些其他的想法时，我想到能找的人，只有你了。”
嗯，李唐诗自己都没有想到，与秦昱杰确认男女朋友关系后，真的一发生什么事，竟然第一时间想到的人就是秦昱杰。
觉得自己真是矫情了，在与秦昱杰没有确认关系前，自己什么都能做得很好。
女汉子，可不带怕的！
也许是因为心里有了牵挂，所以才不愿意让自己发生意外？
“以后也要这样做，糖糖，今天的表现真好，奖励个。”
正好红灯，秦昱杰倾身过去，在李唐诗的小.嘴上快速亲了下，温柔的笑着，又伸手摸了下她的发顶：“乖，以后有任何事，都可以联系我。
哪怕我不能第一时间给予回复，但我看到的时候第一时间一定会回复的。
对了，糖糖吃饭没？”
晚饭点已经过了半个小时，秦昱杰回了学校先到老师那里报道，问了问最近有没有在京城或者京城附近的任务，结果还真有。
不是什么正经的任务，是去京城的几所大学当大一新生军训的教官。
特么的，正合秦昱杰的意。
秦昱杰挑了挑，还真有上京大学。
------
求月票，求推荐票……
今天的十更结束，明天继续，感谢大家的订阅，你们的支持！祝五一继续快乐！！！


　　☆、第356章 挤眉弄眼（1更）

　　上京大学为何往洋城这边的军校挑教官，确实是在九月开学后，马上又是国庆，洋城边有任务去京城那边执勤。
　　两件事，可以顺道一起解决。
　　代替班上的同学们，接下这两任务后，开始训练。
　　虽说秦昱杰跟李唐诗到了家里后，每天早晨秦昱杰都会带着李唐朝往山上跑上几公里，但专业的训练还是跟不上。
　　正训练着，宿舍的同学跑来，说有他的急讯。
　　秦昱杰一看是李唐诗发来的，是让他去接她。
　　叫同学找老师请个假，便开着车跑了出来，连衣服都没得及换更别说晚饭了。
　　“吃了，但没吃饱。杰哥，我们一起出去吃吧，想吃什么我请客。”
　　李唐诗想也没想就这么说了。
　　然后就听到秦昱杰难得的笑出了声：“好，糖糖请客，我来买单。
　　就去我们学校附近吧，有一家饭馆不错。
　　正能在点餐后等我一会，宿舍拿个东西。”
　　两人到了秦昱杰学校附近的餐馆，老板一看到秦昱杰还笑着打招呼，又遇到了几个同学，也都打了招呼，同学们还时不时的给秦昱杰挤眉弄眼的，挪愉着什么时候正式向他们介绍李唐诗这个小嫂子，给大家伙认识认训。
　　没得到同意的同学们，在等秦昱杰一回宿舍拿东西，不少秦昱杰的同学，都主动上前来问好，一口一个小嫂子，然后又是帮李唐诗送来饮料，送来水果，送来匆匆去外面买的零食，还帮着加了几道菜。
　　算着秦昱杰离开的时间差不多，才立即坐回去。
　　秦昱杰拿着个小盒子过来时，就看到李唐诗面前的桌上堆满了吃的。
　　“杰哥，你的同学们人真好玩，这些全都是他们送过来的。”
　　李唐诗拒绝，他们都放下就走。
　　她一个女孩子，真不好追着去还，而且他们送这些过来，都是看在秦昱杰的面子上。
　　秦昱杰目光扫过那些同学，面不改色的坐下来，安抚李唐诗：“没事，收了就收了。你不喜欢吃，我帮你吃。”
　　饮料，果盘，还有从饭馆隔壁的小商店买的零食。
　　“再说，他们都尝过你之前送给我的那些小甜点，这些就当是回礼了，没事的不需要有负担。”
　　就算有什么，他也会自己还回去。
　　秦昱杰也知道李唐诗不喜欢吃零食，不喜欢吃甜点。
　　她不吃，他帮她吃。
　　“嗯嗯，我就知道杰哥最好了，能帮我把这些全给解决了。
　　我想尝尝这个饮料，电视还有广告呢，你帮我开。”
　　李唐诗挑了一瓶市面上新出的饮料，递给秦昱杰，秦昱杰顺手就接过，帮着打开盖子，就送到李唐诗的面前。
　　结果李唐诗尝了一口就放弃了，又拿了一瓶递给给秦昱杰，秦昱杰仍然快速的帮着打开盖，再递给李唐诗。
　　连续尝了三种不同的饮料后，李唐诗放弃了，觉得三瓶应该够秦昱杰后，才没继续。
　　“好了，这三瓶就交给你了。
　　对了，杰哥，回宿舍是拿这个盒子？”
　　问完，李唐诗不禁摸了摸脖子上的新项链，这是生日的前一天晚上，她把核雕亲手戴到他脖子上后，在放烟花那会，秦昱杰拿出这个项链来，也帮她戴上。

　　☆、第357章 内有乾坤（2更）

不过，在戴上之前，告诉了李唐诗，项链里还内有乾坤。
项链的爱心吊坠里面有秦昱杰找他哥特制的麻醉针，让李唐诗以备不时之需。
最好么这辈子都用不上。
李唐诗才记起来，秦昱杰有一个大两岁的哥哥，现在京城医学大学读大四了吧。
前世见过几次面，与秦昱杰长得特别像。
不知道的人，还以为他们兄弟是双胞胎呢。
名叫秦昱俊，今年二十二年岁，前世后来成了有名的军医。
李唐诗这么问，是怀疑，秦昱杰又打算送自己礼物？
“对就是拿这个，之前你不是给了我张银行卡吗？
今天我回到学校，又收到一张汇款单，但没有样板的星光故事会，但确认是你的稿费。
明天去取出来，再存着。
我想说的不是这个，而是想让糖糖帮我把这些东西保管好。”
秦昱杰打开小盒子里的锁，才再盒子推到李唐诗的面前，指着里面的东西一一解释：“里面有我在京城自己投资赚钱买的房子，其中有一个正好离上京大学很近，以后糖糖若是想给自己开小灶就可以过去自己做饭。
还有我的工资卡，以及一些出资和朋友合作的分红合同，存折等。”
小盒子里秦昱杰说的这座房子，是在与李唐诗确认男女朋友后，打电话给老三，加紧办理的，房子一过户，就直接把房产证给寄了过来，秦昱杰一回到学校便收到。
“啊？不是说当军官的身份不可以经商吗？”
秦昱杰见李唐诗面上没有任何激动的情绪，也没有好奇，只是问出这么个问题，秦昱杰又笑了起来，他的糖糖怎么这么可爱呢？
怎么就没点想法呢？
没关系，她没有想法，他有就好！
“那是以前，而且我的名字也不会出现与朋友们合作的任何文字证件上的，不用担心。你再看看，房子的户口名是我哥的。”
“嗯，那就好。不过，好好的，怎么想要我帮你保管呀？”
怎么和自己之前想的一样呢？
之前李唐诗把汇款单的填写秦昱杰的地址，不就是起了彼此间有来有往，有牵扯的想法么。
而且他们才确定男女朋友关系没多久，秦昱杰这就要把自己的身家交到她的手里？
如此信任她吗？
嘴上这么问，李唐诗那双桃花眼却是泛着明媚的笑意。
“反正你都是我的女朋友了，女朋友帮男朋友保管财物，不是正常的么？
再说，我可是你的男朋友，养自己的女朋友不也是应该的吗？
难道，糖糖你不打算收下吗？”
“当然收，你说的都对，我觉得帮你保管这些完全没问题。”
而且在上京大学有个房子的话，确实会方便很多，毕竟，李唐诗还想着到了京城后，除了继续写故事，还想卖点配方，比如与张虎的这类的合作，李唐诗就觉得很好。
赚钱，读书，李唐诗都不想耽误了。
她自己没有经营生意的能力，但她有配方呀。
再有就是如果手里有了秦昱杰的，还可以帮他把钱拿出来做投资，给他钱生钱。
“嗯，糖糖最乖了，我们吃饭。”
------
早安，今天依旧十更……各种求，各种票……
.com。妙书屋.com

　　☆、第358章 完美女友（3更）

秦昱杰对李唐诗的大方接收自己的财产，很高兴，虽然无法把在洋城这边的所有身家交给李唐诗手里，但等老三那边把自己的所有投资算清后，再交到李唐诗手里，也不着急的。
反正这也只是暂时的一小部分。
等全部都清点好，再完完全全的交给他的糖糖。
秦昱杰和李唐诗有说有笑的一边聊天一边吃饭，然而这样温柔的秦昱杰，却把隔壁几桌的同学都给惊呆了。
“那是指挥班的秦队长没错吧？他.妈的，当初在训练场上对老子凶残的像头狼的人，是他没错吧？
对上他的女朋友，居然是这么种温暖小男人的模样，真特么的…
稀奇！”
“别酸了呀，人秦队长找的小女朋友多漂亮呀，不哄着点，被人骗跑了怎么办？要我有这样漂亮又乖巧厨艺还特别棒的女朋友，肯定也都宠着捧着的。”
“对对对，上次听隔壁班的同学就说过，秦队长家的小嫂子，还在和人合伙开了火锅店，那火锅特别好吃，送了很多打折优惠卷。
可把他们班美的……得瑟到不行。”
“没想到呀，秦队长居然是这样的秦队长，连小女朋友不喝的饮料都吃得那么开心。”
“酸了吧，你要不是单身狗有这么个漂亮的女朋友，别说是不喝的，就是吃剩下的饭菜，你也会高高兴兴的吃个精光。”
果然，话才刚说完，就看到李唐诗把自己吃剩下还有小半碗的米饭，倒到了秦昱杰的碗里。
秦昱杰是连头都没抬，好像特别习惯。
更令他们震惊的是，李唐诗不只把吃不完的饭倒到秦昱杰的饭里，还不停的给秦昱杰布菜，尤那青菜可是一次又一次的往秦昱杰碗里夹。
在座的不少同学，都知道指挥班的的秦队长，不爱吃青菜。
从来没人见过秦昱杰在食堂打过青菜，连素菜，也都很少吃。
“嗯，果然是恋爱让人改变呀，特么，都能把凶狼变成小奶狗，也太…嗯，说不出来的羡慕嫉妒恨呀。”
“听青松说秦队长的小女朋友，考上京城的上京大学了，还是他们县城和市里的高考文科状元，啧啧，秦队长这找女朋友的眼力劲也太狠毒了些。
也不知道，他家的小女朋友，还有没其他的姐妹什么的。
有她这么一半的优秀，我都想去追。”
“不只如此，最近我们校内一直传播阅读的那本叫什么星光故事会的，就有秦队长家小女朋友写的故事，前几天又一张汇款单寄到我们学校呢。
这可不只是优秀呀，简直是超级优秀。
完美的女朋友人设，会读书，长得漂亮，厨艺又棒，还能写故事出版赚钱…我感觉自己变成了柠檬。”
同学们的讨论，秦昱杰和李唐诗是完全不知道的，晚饭后，秦昱杰把李唐诗送回出租屋，又约好时间，明天过来接她，才离开。
李唐诗洗完澡，坐在床边，打开秦昱杰交到她手里的小盒子，嘴角的笑从见到秦昱杰，就一直没有下去过。
.com。妙书屋.com

　　☆、第359章 差点惊掉（4更）

在饭馆时，李唐诗没来及看。
现在才拿出三本存折，翻一看起来，最少的一本都有八万元多，最多的一本存折直接有五十多万元。
还有房产证，也有三本。
一本是秦昱杰介绍过的上京大学附近的房子，另外两本都是洋城这边的，一座在天河区，一座在越秀区，还有一些与人合作的分红合同，以及一张工资卡，据秦昱杰自己说，这算得上是一张工资卡。
是因为他经常出任务，任务完成后，会有各种奖励。
其中就包括钱！
里面具体是多少，秦昱杰自己也不知道，让李唐诗有空就帮忙查一下，密码是他的生日。
这密码还真是设得简单。
做为一个人在校正读的大学生，共总加起来过百万，秦昱杰居然有这么多的身家，真是了不起。
李唐诗看完属于秦昱杰的个人财产后，便算了算自己的，除了之前到张虎那分得的配方的钱，再有就是摆摊赚的，至于摊位的转让费，却是要半年之后才能拿得到。
她在李唐朝和老白头匆匆去哈市前，偷偷塞了一张两万元的银行给李唐朝。
回家后，李唐诗除了请秦昱杰他们吃了绿豆沙外，其他没怎么花钱，大概还有九万元多左右。
对于现在的李唐诗来说，差不多够花了，嗯，暂时不需要花秦昱杰的钱，真好。
第二天，李唐诗依旧早早的起来，帮着陈海兵夫妻把摊位摆好，才一起去商业街管理处，把合同名改成了陈海兵的，又等来房东，把出租屋的合同也改成陈海兵的。
两转让合同都签好，也差不多到秦昱杰放学的时间。
李唐诗在军校门口，没等多久，秦昱杰和李青松就开着车出来了，李青松继续当司机，李唐诗则负责拉着秦昱杰，陪她逛街，各种买。
之前不直舍不得花钱买的衣服，李唐诗也豪爽的花了不少钱，买了四套，还有鞋子，配的包包；买完李唐诗自己的又拉着秦昱杰去买了衣服，一套西装，一套休闲服，一套运动服。
李青松看到李唐诗主动付钱时，差点惊掉了下巴。
等李唐诗又转身去挑东西时，李青松磨磨蹭蹭的移到秦昱杰身边：“老大，你怎么能让小嫂子帮你买单呢？
也太不爷们了吧？
而且小嫂子赚钱那么不容易…你可是绝对的大款，怎么能花女人的钱？”
秦昱杰还没开口回答，刚转身走的李唐诗一回来，就听到李青松的话，开口就帮秦昱杰给答了：“女朋友帮男朋友帮衣服，不是天经地义的事么？
再说我虽然钱不多，但是帮杰哥买衣服的钱还是有。
青松你可能还不知道，杰哥的钱，都在我这里，等我把自己的钱花完了，再花秦昱杰的，我们彼此之间不需要分这么清的。”
分太清了，李唐诗可不高兴。
她和秦昱杰才难得成为正式的男女朋友，她高兴为他花钱；哪怕以后自己的钱全花光了，她也不会真的去拿秦昱杰的钱来花。
毕竟她不是那种吃男人软饭的女人。
只是李青松质疑秦昱杰的眼神，李唐诗不喜欢，虽然知道李青松并无恶意。
.com。妙书屋.com

　　☆、第360章 手段不错（5更）

“嘿嘿，小嫂子说的对，说得的。
男女朋友确实不需要分这么清的，我只是有点羡慕老大，有小嫂子这么好的女朋友。”
李青松还想再说点什么，结果被秦昱杰一记警告的眼刀扫来，李青松立即就委缩了，连忙学着老大夸上两句。
李唐诗无所谓，但是吃醋又护短的男人，你得顺毛抚。
不然，什么账都往你身上算，揍一顿都是轻的。
果然，收到秦昱杰看来‘算你识趣’的眼神，李青松好像赶紧拍拍胸口，奖励下机智的自己。
瞬间，李青松发现了了不起的事。
那就是只要他一夸李唐诗，老大的心情就会变好，对他也有了好脸色。
呵，男人！
“嘻嘻，嗯嗯，我让杰哥帮你留意下，若是有好的女生就介绍给你做女朋友。”
李唐诗觉得今天的李青松越来越有意思了，居然还还会夸人了，虽然更多的意思是在夸秦昱杰，但李唐诗也开心。
三人一个下午都是各种买买买。
晚上又去了张府火锅店，不过，这次有了包厢。
才坐下没一会，包厢门就被敲开，进来的人正是之前店内前台说回老家去的张虎。
半个多月不见，张虎竟瘦了不少。
“嗨，唐诗好，你们好，有没有打扰到你们？”
张虎笑眯眯的走来来与他们打招呼，看到秦昱杰把李唐诗的小手拿在手中把玩，眉眼意外的挑了挑，之前他恭维李唐诗说这个军校生，早晚会是她的男朋友，更多的是客气话。
谁能想到，半个多月而已，对方竟真的成了李唐诗的男朋友？
啧啧，李唐诗这个农村来的女孩，果然手段不错！
嗯，这样聪明又会读书，会做生意，还有一个好手艺的女生，张虎真的特别的欣赏。
虽说之前他帮着李唐诗算计了，那个讨厌的叫吴奇的军校生开始，张虎对李唐诗就越来越喜欢，越来越敬佩了。
这种喜欢，是碰到同种人的惊喜与欣赏。
“不打扰，过来这边就是想看看你今天有没有回来，没想到你真回来了。
给你正式介绍下，这是我男朋友秦昱杰，黄州军校大三的学生；他是我杰哥的好兄弟也在军校，叫李青松。
你们应该见过面的吧？
他就是张虎，拉我入股这个火锅店的老板。”
李唐诗确实就是想在离开洋城前，再见上一面张虎，没成想，真见着了。
张虎回了老家呆了几天，昨天接到店长的电话，说有个女生来找他；张虎一描述与店长一对合，就确定是李唐诗了。
李唐诗离开洋城时，很匆忙，都没来得及告诉张虎；还是后来因为店铺开张，张虎是想来请人，才得知，李唐诗回老家了。
虽有那么一点的遗憾，李唐诗不能在店铺开张那天，一起剪彩；但却对李唐诗送出去的打折优惠卷的那些军校生们，额外多送了一份菜。
每送出一份菜，张虎都说是因为他们是军校生，火锅店内的另一个老板的男朋友，也是军校生，所以就多送了一份菜。
.com。妙书屋.com

　　☆、第361章 感观不好（6更）

只要是黄州军校的学生过来吃火锅，不管有没有拿出那张打折卡，张虎都会让人送上一份菜，拿出来的人，自然就多了一份其他的菜。
反正算为帮李唐诗在这些军校生面前，刷了一波好感。
顺便也帮着她宣告了一波主权。
毕竟，那些拿到打折卡的人，都知道，他们得到的卡是秦昱杰的小女朋友送来的。
之前那些不知道的，后来也慢慢的知道了。
这就是为什么李唐诗明明没出现在那些军校生面前，头一回见她，就会主动送吃的，喝的到她面前来的原因。
“你好，之前那段时间，感谢你照顾我们家糖糖。
对了，如果不太忙的话，一起坐下来聊聊吧，正好说说，明天糖糖去京城后，你们火锅店这边的事。”
摊位的事搞定了，火锅店这边也要交待下。
尽管李唐诗在火锅店里什么也不管。
秦昱杰也想亲自会会张虎其人，这家火锅店无论是装修还是管理，亦或者经营模式，对秦昱杰来说，都是比较新颖的。
而且连续来了两次，店内的生意都很好，今天这个包厢还是昨天见过李唐诗的店长帮他们留的。不然只没有包厢，还得排队等待。
“我不忙不忙的。”
张虎立即坐下来，他和李唐诗合作除了李唐诗配的火锅底料口味够好外，更多的是想通过李唐诗，结识到秦昱杰这个人，以及秦昱杰身后的圈子；嗯，如果可以，张虎更愿意能拿到秦昱杰在京城那边的人脉圈子。
他这次回老家，就是因为爷爷知道他在洋城开店，施行创业了，在短短的半个月内，生意就火遍了整个洋城；得了爷爷的夸奖外，还多拿了一考验。
那就是爷爷把创业本金给加大了，让张虎去洋城那边创业，若是能在三年内，回本且多赚三倍的钱的话，张家在川省的家业，就会有张虎的一席展示之地。
所以，在得知李唐诗回来，身边还有两帅气的靓仔时，张虎匆匆忙忙的就赶了回来，回到店里又忙到现在。
“对了，唐诗高考成绩出来，考得如何？
应该能考上京城那边的大学吧？”
张虎哪怕心再急切，也没在脸上表现出来，而是先关心李唐诗的高考成绩。
之前李唐诗自己说过，她的学习成绩一般不错。
在张虎这种考上洋城的农业大学，都是擦着边的分数进的，便觉得李唐诗口中的不错，可能也就真的一般，比不上张龙那种学习天才。
即便有这样的认知，张虎做为合伙人，该关心的还是得关心，需要问的，还是得多问上一几句。
李青松正点菜的笔，停了下来，接过张虎的话，替要李唐诗回答：“小嫂子的高考成绩很好，确实考上了京城的上京大学，还拿到了她们县城和市里的高考文科状元。
也正是原因如此，我们明天就要带着小嫂子去京城准备报道的事。
你有什么事，可以赶紧跟我们小好了商量商量。”
李青松不像秦昱杰那样欣赏张虎，他揍过张龙那个猥琐的学生，对张家兄弟感观不太好，说话又直又有点冲。
.com。妙书屋.com

　　☆、第362章 震惊过后（7更）

“哗啦！”
张虎被突然出声李青松惊了一下，但让他不小心碰到桌上面的碗筷的原因，还是李青松说的话。
李唐诗这个十六岁的来自农村的小姑娘，竟然是高考文科状元。
张虎没想到，自己随便搭上的合伙人，是个这样厉害的人。
张龙那们的天才，都没能拿到状元。
说明，李唐诗的读书能力比张龙还强。
湘南省，张虎是的所了解的，那边的人，并不怎么重视学习教育。
再有就是据张虎回忆起第一次见到李唐诗时，她身上的衣服穿着，就知道，她家里的条件不太好，还有她年龄又小。
着实讲，李唐诗考上大学，张虎可能不意外。
但李唐诗考上上京大学这种全国第一学府大学，就比较令人感到惊奇了。
震惊过后，随之而来的是庆幸！
是的，张虎在再无比庆幸自己，拉着李唐诗入了伙开了这个火锅店。
哪怕未来，李唐诗的男朋友不帮他们，或者说不认他这个朋友，张虎都觉得，以李唐诗这样的性格，也会是一个很不错的合作伙伴与朋友；上京大学那样的地方，人才济济呀，只要了李唐诗多花些心思。
交到的朋友，认识的朋友圈，那人脉也不比一个京城本地人差多少。
不，甚至可能会更好！
“不好意思，太激动了，真的，没想到唐诗这么厉害，竟然考上上京大学这样的全国名校。不行不行，今天一定得好好庆祝才好。
唐诗，你说想要什么礼物，哥今天送给你。”
张虎笑得脸都有些变形了。
真的很为李唐诗高兴，高兴的同时又想着送点什么礼物。
心里还有那么一点点的埋怨自己，怎么没能早点回来，那得也还有时间去买礼物呢。
“不用啦，不过还是要谢谢张虎哥你的这份心意。”
礼物什么的，李唐诗自然是不要会的。
“嘿嘿，也是哪我这样问当事人要什么样的礼物的，没事没事，正好，我过段时间也要去京城那边。
唐诗，哥，现在就和你说说我们开第二个分店的事。
我手里又得了家里赞助的一笔资金，我打算去京城那边开分店。
以后火锅底料的事，还得你继续费心。
现在店里的生意很不错，我觉得在京城那边这样的店应该也能开。
你们两位可都是京城人，体验过我们店之后，觉得在京城那边开，会不会有生意呀？”
反正家里那边已经下了命令，李唐诗又要去京城，张虎简直惊喜；果然是自己生命中的贵人，仿佛她每一个脚步，都能顺着他的计划走，如同老天特意为他安排似的！
张虎一下都知道，火锅店开起来，能这么旺的原因，在于火锅底数的好；像水果呀，调料之类以自助的行式，不过只是个新鲜而已；这种模式，只要有钱，随便谁都可以投资得起来，但一个火锅店生意好不好的根本在于锅汤。
回到老家的张虎，自然也会特间带上一份锅底，给家里爷爷与家人尝一尝。
也是在尝过之后，爷爷才愿意给他更多的资金。
。m.

　　☆、第363章 有些激进（8更）

“这么快就要去京城开分店？那洋城这边的店怎么办？”
去京城开分店，这速度也太快了吧？
新店也不过才半个来月。
哪怕生意现在看起来不错，但也知道因为是新店，又是洋城的第一家，自然会有些客因为新奇而跑来尝一尝。
但是时间长了呢，客户们尝过之后，还能会像现在这么生意红旺吗？
李唐诗没有做过生意，但依旧觉得张虎的想法，有些激进了。
“唐诗你不用着急，我只是有这个想法，也不是真的立即马上就过京城那边去开。
这不是话赶话，正好说到你要去京城上学嘛。
我想着，等洋城这边的店稳定了，就去京城开连锁分店的事。
怎么说，你也是我们店的合伙人之一，等有空了，就出去逛逛，看有没有合适的店面之类的，帮忙观察观察。
顶多三个月，我敢保证洋城这边的生意就能彻底的稳定下来，我到时再去京城那边也不急的。
当然还有一点需要说明的是，生意嘛，不像读书，它得提前抢占先机，就像现在我们这个店一样，因为是洋城第一家这种自助式的火锅店，生意才会更旺盛。
往往都是如此，第一个敢尝螃蟹的人，收益自然也是最大的。”
张虎明白自己的吃相不能太难看，再说李唐诗不懂，张虎却也不敢唬弄坐在李唐诗身边的两个军校生，更何况其中还有一个是李唐诗的男朋友。
看起来，李唐诗和秦昱杰这个男朋友才确认男女朋友关系不久的样子，但是秦昱杰从他进来这个包厢，他的眼神都没有离开过李唐诗，开始玩着李唐诗的小手，等着服务员，把烫锅和菜类送上来后，秦昱杰就开始照顾李唐诗吃喝了。
没错，是照、顾、吃、喝。
饮料是瓶装的，秦昱杰会先扭开瓶盖，自己尝上一口，像是在确认口味之后，再给李唐诗。
火锅一开，就下了一些素菜，菜一熟就往李唐诗的碗里捞。
即便是张虎这个自认为还算能控制自己表情的人，仍然没能掩饰眼底闪过的惊讶。
“糖糖，上学已经很辛苦，应该没有太多时间帮你找店铺。
现在，糖糖最重要的任务就是学习，而不是赚钱。
张先生，若是觉得这样的糖糖不适合当合伙人的话，京城那边的分店，糖糖不参与股份也是可以的。”
秦昱杰知道李唐诗有自己的安排，才收到上京大学录取通知书时，李唐诗就拉着他坐在院子里聊了，李唐诗想要的未来，以及到了京城后她的时间安排。
李唐诗有自己的梦想，有自己的计划。
赚钱虽说是其中的一部分，但开店，帮忙找店铺是一件很繁琐的事情，以他对李唐诗的了解，一旦答应了张虎，她必会全力以赴。
本来，大学新生，时间就紧张，出校的时间也不会怎么自由。
唯有的那么点休闲时间，也用来花在找店铺的事上，那就真的太浪费了。
而且秦昱杰也心疼，他自私的不想让李唐诗，太辛苦太累；更不想看到她为其他的男人，费心想，哪怕是为合作的事，对方也是单纯的合伙男人而已，他依旧不希望。
.com。妙书屋.com

　　☆、第364章 被反套路（9更）

“啊？嘿嘿，是我想岔了。
合伙人唐诗可还是要当的，我们的合同里可是这么写的。
没事没事，唐诗没时间没关系的，我到时派人或者我自己抽空过去慢慢的找，不着急不着急的。
是秦先生说的对，是我不小心忘记了唐诗的身份，确实学习才是最重要的。”
这个身份可谓是一语双关。
张虎默默在心底做了几个深呼吸，果然是急切了些呀！
秦昱杰这个男人，真是恐怖，刚才瞬间针对他的展示出来的气场，特别像武侠里的那种大侠显露出来的侠气，而与之不同的是秦昱杰针对他看过来的眼神也好，气势也罢，都是强大而又带着压力。
直逼着张虎不得不放弃，不得不看清事实。
张虎他想要占李唐诗的便宜搞些下作的动作，就得三思而行，别搞到最后鸡飞蛋打。
“哈哈哈，是我着急了，分店的事慢慢来。
唐诗可是我们火锅店的王牌，合作继续，继续以技术入股，分店也只有我和唐诗两合伙人，股份唐诗会比洋城这间店更多些。
你们都放心，我绝对不会让唐诗吃亏的。”
张虎做了保证与承诺，又举着杯以茶代酒，向李唐诗他们赔罪，然后转移话题，聊了些男人人都喜欢的足球呀，蓝球呀，运动呀，之类的。
当然更多的是李青松和张虎在聊，李唐诗和秦昱杰负责吃，负责听。
等张虎把李唐诗他们送走，脸上都笑嘻嘻的，过了几分钟，张虎才反应过来，哪里不对。
是噢，这顿火锅张虎开始吃得有些紧张，但是后来与李青松聊着聊着，那份紧张感就消失了，从各种球类聊到张虎家族的事…
呃，是了，问题就在这里。
明明最初张虎是和李唐诗说要去京城开分店的事，因为秦昱杰的不喜欢，张虎就决定等洋城的店稳定后再行动，转移话题后，李青松这个秦昱杰最好的兄弟，接过了张虎。
然后然后…
张虎尽在不知不觉中，就被李青松把关于他自己的一切都给套了出去。
张虎的本意是先从李青松这个朋友的身份下手，套出些有用的信息，结果被对方直接给反套路了。
李青松人家可是专业的军校生！
呼，果然自大了些，也大意了呀！
张虎暗淡的脸又泛上了笑，张虎自嘲太过自大，觉得自己在洋城开的第一家火锅店，能这么红火，认定了自己有经商的天赋，生意的红火，让张虎整个人都有些飘了。
当他与秦昱杰以及李青松这种身份不低，家世与成长方面都比李唐诗更丰富的男人们聊天，张虎的那些心思，仿佛就不够看了。
这顿火锅下来，全程张虎只打听到了，秦昱杰和李青松是大院子弟，哪种大院，对方没有表明，张虎自己猜测可能就是军区大院了，毕竟，他们都在黄州军校上学，这个猜测应该八.九不离十了。
这些信息还是李青松自己主动透露，张虎才能得知。
其他更多有用的信息是半点没有。
.com。妙书屋.com

　　☆、第365章 张虎作死（10更）

而张虎自己的，则全都倒了个精光，比如，他在家里的地位处于什么样的位置；比如，他们家族对他有着什么样的考验；比如，他现在大概有着什么样的打算以及未来的计划是什么…
巴拉巴拉，全都一股脑的交待了。
难怪算命大师一直向他强调一点，让他对自己的贵人一定要以心换心，别耍什么套路或者心眼。
那样只会把自己的贵人给作走。
自己也会被自己玩死。
张虎当时有些洋洋自得，虽然他很相信算命大师的话。
然而，那时张虎不是，才刚接触李唐诗么，觉得她一个农村的小姑娘，虽有些小心计，但对他这种人而言，并不算什么的。
嗯，张虎确实认定了李唐诗是自己生命中的贵人，毕竟李唐诗的厨艺确实比上无数人，火锅锅底的配方就是最好的证明。
但张虎从小就是富三代，骨子里还是自带着公子爷的那种傲气。
对出生家庭，对背景什么的，骨子自带的那种和谐从未缺少过；认定并尊重是一回事，傲气与那么一点点的瞧不起，以及认定了他与李唐诗的合作，他才是那个真正的主导者，李唐诗去京城上学，顺便帮他找店铺，是所理当然的事。
张虎的这种想法，哪怕只在脑子里这么想，但今天过后，便完全展露在李唐诗他们三人面前了。
果然是作死！
难怪在张虎与李青松开始聊天后，李唐诗再没说过一句话。
餐桌上张虎没有发现什么不对劲的地方，现在回想起整个过程，张虎的后背开始发凉；能把吴奇那个军校生整那么惨的李唐诗；能在十六岁就以高考文科状元考到上京大学的农村姑娘，即便有些单纯，没有经商的头脑，却是有着比常人更观察细致的心与眼。
即使李唐诗开始没有注意到张虎对她的态度，是那种高高在上，不平等，甚至还有一种潜意识里瞧不上李唐诗的那种感觉。
时间长了，自然而然还是能看出来。
况且，今天的秦昱杰和李青松很明显就是故意，让张虎所有的心思与丑态，现出于李唐诗的眼前，就是想让李唐诗自己考虑，未来要不要与张虎这种，时时都在算计，时时都想利用李唐诗的合伙人。
此刻，张虎明白，自己只是单纯的找上李唐诗道歉，也不一定能得到原谅了。
确实得好好想想，如何处理自己的这份过于高傲，过于自我优越的心。
反思要有，道歉仍然不能少，甚至还得放下并且丢弃，那份从骨子里带来的优越感，得好好想想换平常心，合平等的心态与李唐诗真正的交朋友，当个合格的合伙人才行。
呜啊!
张虎有些惊慌又自责的想着，并回到房间给算命大师打电话.
*
李唐诗承认自己不太聪明，也没有经商头脑，也想赚钱。
可却不知，张虎这人看起来很好相处，对自己也各种好；结果又从心眼底里，有些瞧不上自己。
难怪，秦昱杰一直要坚持让她与张虎见个面，把火锅店的事交接一下。
开始，李唐诗没能明白是怎么个意思。
.com。妙书屋.com

　　☆、第366章 无利不贪（1更）

李唐诗觉得自己不过是一个以配方技术入股的小合伙人而已，交接完全没有必要。
但之前张虎和李青松聊天当中，李唐诗忽然就明白秦昱杰非要今天来这边吃这顿火锅的用意了。
她还是太单蠢了，太好骗了。
也太容易相信人了.
想想也是，像张虎这种富三代，怎么可能真的打心眼里愿意与李唐诗这样什么也没有的农村姑娘合作？
不过就是看中了李唐诗手里的那张火锅底料的配方而已，甚至其他…
张虎完全不屑，好么！！
当初张虎找上门，谈合作，李唐诗还以为捡了个大便宜，收钱时也傻乎乎的乐合得不行，以为自己重生后，有这么大的好气运。
结果不过是对方知道配方的真正所在的价值，而且更想利用她身后‘男朋友’的关系而已。
“小嫂子，你别为这种人生气。
像张虎这种富二代，有这种想法其实很正常，而他本来就是商人，商人无利不贪早，在我们看来，他有这点心思，是再正常不过的事。
老大也是担心你被人骗，你可不能生我们老大的气。”
放下李唐诗和秦昱杰后，李青松想着在车厢里的气氛，忍不住帮老大说好话，虽然知道，老大根本不需要他帮。
但忍不住还是多了句嘴。
毕竟，李唐诗可是他们家老大第一个真正看上眼，一看上心，确认心思之后，就立即行动把人拿下的女生。
恐女症，能找上个自己喜欢，对方又喜欢自己的人，相当的不容易！
再有老大完全没有把李唐诗这个小女朋友要藏起来的心思，京城老三那边都知道了，嗯，可能不只老三知道了，也许与老大亲近的那些亲戚朋友也都知道了，比如老大的哥哥，定然是有点消息了。
“不会，谢谢了。”
李青松全程先是当司机，后来又负责当张虎的‘陪聊’，目的就是让李唐诗看清张虎这个人。
怎么说，李唐诗都不可能去秦昱杰的气，也不会气秦昱杰的自做主张。
秦昱杰这么做，全都是为了她好。
等李青松和车消失在夜色，李唐诗才上前牵上一直沉默不语的秦昱杰，轻笑着拉住他，不许走：“杰哥，你们怎么会认为我会生气呢？
你可能不知道，我比你想像中的还要了解你，知道你今天和青松做的，说的，都是为了我好，我为什么要生气呀？
男朋友时时刻刻想着我，为我的安全和未来考虑，我高兴还来不及，为什么要生气嘛？
再说，我和张虎不过是简单的合作关系而已，他把那些心思主意打到我身上来，哪怕我不知道他的真正意思，也会远着他，不会与他太过亲密的打交道。
不过是一个合伙人的身份罢了，再蠢再笨，我也是有自知知明的。”
说是这么说，李唐诗依旧不得不承认，自己就是蠢笨，完全没有看出张虎掩藏在心下的这些小心思。
要说李唐诗还是有些生气的，气的是张虎在那么早之前，就开始想打秦昱杰的心思了。
太过分了，那时她和秦昱杰关系都还没确认呢。
张虎这家伙就想要利用了，真的过分!!!
.com。妙书屋.com

　　☆、第367章 太过霸道（2更）

然而，又像李青松说的那样，张虎是个商人，以商人的思维方式与李唐诗相处打交道也都是再正常不过了，她完全没有必要太过生气。
“好啦好啦，杰哥，你别气了，以后我找合伙人什么的，一定好好的考察对方的人品好不好？
如果你不喜欢的张虎的话，我就退出吧。
我看张虎应该还是蛮愿意，把我的火锅底料的配方完全买断。”
李唐诗不说假话，也不是为了哄秦昱杰高兴，重生后，对李唐诗而言，秦昱杰这个人才是最重要的，赚钱才是其次。
“糖糖，你不需要这样的，我也没有生气。
我是怕你……觉得我太过多的干涉你的生活，会不会生气，会不会觉得我太过霸道？”
秦昱杰才不舍得跟自己的小女朋友生气，她才十六岁，还这么小。
又在那样的家庭里长大，还有着那样不喜欢她的爸妈，拼了命的想赚钱，相当的正常。
要生气，要怪的人，也都该是他，秦昱杰而已。
为什么他不能早点认识他的糖糖，这么可爱的小女朋友呢？
如果早点相识，他就不会让他的糖糖被其他人给欺骗了。
再说，他的糖糖，到目前为止一直做得很好，也许连自己都没有意识到，那个火锅底料配方的真正价值在哪里。
从张虎自己这个正宗的川省人而言，家里又有着传承的火锅店与配方，足够说明李唐诗配出来的火锅底料的价值超过一般人的想像。
“你都不生气了，那我就更不会生气了。
我喜欢你替我做主的感觉，而且我觉得你偶尔霸道一下也很帅气，超迷人。
当然，我更希望，你对别人霸道，对我温柔就好。”
李唐诗也没有说谎，她确实喜欢秦昱杰为自己做主，做决定的感觉。
那样会让她觉得，秦昱杰把她当成了自己人，当成了他需要保护的女朋友。
今天这一出，秦昱杰和李青松的在配合可以说是完美，只是为了让李唐诗看清张虎这个合伙人的本性，未来李唐诗还要不要继续与张虎合作，都看李唐诗自己的选择。
更是告诉李唐诗一个道理，那就是世上确确实实是没有白吃的午餐。
“好，只要糖糖你不觉得我烦就好。”
秦昱杰脸上又挂上温柔的笑，把她的小手紧紧的扣在自己的十指之间，抚摸了她长而软的黑发：“明天早上我过来接你，我们直接坐飞机去京城。
到时，糖糖，你要不要和我一起去我们家？”
有了女朋友后的秦昱杰，真恨不得全世界的人都知道他有女朋友了。
见家长，秦昱杰可以说有些迫切，在他看来他已经去了长樱村，给李大明和唐花凤他们送了礼，封了红包。
完全都是按着长樱村男女双方下定时的规格办的。
唯一可惜与遗憾的就是，秦昱杰这边除了他本人，就只有李青松一个朋友兼好兄弟，太不正式了。
但如果，他带着李唐诗回家，家里人都认同了李唐诗的话，那秦昱杰就可以再找个时间，向李唐诗求婚。
只要李唐诗一答应，那订婚的事就可以办起来了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第368章 见家长？（3更）

“什么？去你们家？杰哥，会不会太快了？而且我也还没有做好准备，能……能不能再给我一点时间？”
刚适应秦昱杰成为了自己的男朋友，刚脱离了那个家。
李唐诗还没来得高兴，还没来得及庆祝，就要去见秦昱杰的家人？
李唐诗表示，不敢！
确实不敢，别怪李唐诗自卑心做怪，活了两世的李唐诗都依旧没办法劝说自己，立即马上就跟着秦昱杰去见他的家人。
秦昱杰跟着她一起回长樱村，那是他不得己。
而且，其中有李唐诗自私的一面的原因；她就是想借着秦昱杰的人以及身份，光明正大的摆脱掉李大明和唐花凤这对父母。
秦昱杰虽然用风俗习惯，给李大明他们夫妻送了礼，封了红包；但李唐诗去秦家的意义是完全不一样的。
不用想，李唐诗现在上秦家，必然会遭到一些非议，甚至还会被秦家人反对她和秦昱杰在一起。
李唐诗了解秦昱杰，他喜欢的人，就算家里人不喜欢，他也不会放弃，更不会和她分手。
李唐诗亦是一样，秦昱杰不说分手，这辈子死也不会放手的。
只是，李唐诗想让自己变得更优秀些，能让秦家人接受起来她，容易些。
爱情，说是两个人的爱情，与其他人无关。
但是不被家里长辈们祝福的爱情，都很难得到幸福！
李唐诗重生回来，她想要紧紧抓住秦昱杰的手，并想与他相守一辈子；便不想他为了自己与家里闹翻，更不愿意她被秦家人不喜。
李唐诗觉得再给自己多一点时间，她会继续努力，会让自己变得更强大些，更厉害，更优秀些，才去秦家；哪怕到时秦家再不喜欢自己，再不愿意，她也愿意跟着秦昱杰，他进她则进，他退，她则退。
至少自己努力过了，但若现在就让李唐诗去讨好秦家人。
李唐诗自己也不愿意。
秦昱杰更不会愿意的！
秦昱杰被李唐诗的反应给惊得心跟着一颤，她先是把自己的手从他的手中挣脱出来，再是那又泛满星光的桃花眼，瞬间变得暗淡起来，显然，真的是自己太着急了些，有点吓到她了。
她本就是个敏.感的女孩。
想的东西有些多，秦昱杰也知道，她现在想的是什么。
一把把李唐诗抱到怀里，轻拍着她的后背，给予安抚：“好好好，糖糖想要多长时间都可以。不去我家，不见他们，只要糖糖好好的，都没问题。
等哪天，糖糖想去见他们了，我们就去。
别害怕，糖糖对自己要有信心，也要对我有信心。
我喜欢的女孩，我的家人也都会喜欢！
况且我的糖糖，长得这么漂亮，又这么优秀，还是上京大学的大学生，足够配得上我。
所以，自卑这种东西，糖糖，你以后可不许再有。”
秦昱杰看来，他的糖糖就是世上最好的女孩。
哪怕身世有些混乱，家里的人也有些…极品，但那又有什么关系？
当然，秦昱杰也知道，他自己的父母与亲人，在门当户对上，还是有着一些想法的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第369章 丁点好奇（4更）

“糖糖，是这个世上最优秀最漂亮的女孩，所以，我会喜欢你，我的家人也会喜欢你。”
秦昱杰与李唐诗相处的时间越久，就越能发现李唐诗身上的各种小问题。
自卑，这样的词，根本不应该出现在李唐诗的身上。
结果，李唐诗在某些事方面很自信，但在遇到与秦昱杰有关的事时，李唐诗会不小心的就露怯，会带有自卑的情绪。
秦昱杰心想，应该是与李唐诗从小到大的成长经历有关。
他愿意给时间让李唐诗成长，但更希望他的糖糖，永远都是自信张扬的，哪怕不张扬，那种恬静的生活习惯，也完全不需要改。
忽然间就明白李唐朝这个熊舅子，为何总会时不时的一开口就是各种夸他姐姐的好，夸他姐姐的美，夸他姐姐一切能夸的东西，到了他的口中，李唐诗这个姐姐，那就是全世界最优秀，最棒，最厉害的姐姐。
所有最好的一切，都愿意送到他的姐姐面前。
所有人，都该对他姐姐好。
谁不喜欢他的姐姐，不对他的姐姐，一定是对方的错。
“我…杰哥，我知道你家的条件，以及你家里的人都在什么样的位置上工作。
谢谢你能理解我，也愿意给我时间，我…只是觉得太早了些，我可能是了解了你，但是你完全不了解我。
按我们老家那边的风俗就是这样，只要男女双方都见过父母，那婚事基本就是订下来了。
并不是说我不愿意，我是很愿意的，我甚至希望我们明天就结婚。
但是我年龄还小，你也才二十岁。
我们先谈个几年恋爱好不好？”
一听秦昱杰要带她回家，李唐诗有些慌了神，一不小心就露出了不少破绽，比如，她说她很了解他…甚至还知道他的家世背景，连他的家人都在什么样的工作岗位上上班，她都清楚。
虽然前世，李唐诗没能与秦昱杰的家人正式见过面，但她听了很多；关于他姐姐的，他哥哥的，他爸爸妈妈，以及爷爷奶奶，还有一些亲戚，比如秦思琪等等。
看似有着前世这个金手指，李唐诗应付起来，应该更容易才对。
不，恰恰相反，正是因为听说过，李唐诗才会害怕。
自己几斤几两，李唐诗一直都明白。
即使已经是重生的她，李唐诗也不敢自大到觉得能搞定秦昱杰的家人，能让他们第一眼就喜欢上自己，那是绝对不可能的事。
到现在李唐诗可是记得，吴奇那个恶心人的货，在她面前提过，秦家所有人都有一个看中的儿媳妇，这个儿媳妇不是秦昱俊的，而是秦昱杰的。
还说他们整个大院的人都知道。
为此，李唐诗还问过李青松，想打听点什么。
结果李青松在听了李唐诗的问题后，整个人回答的话语都是支支吾吾的说不出个所以然来。
李唐诗还有什么不明白的？
吴奇说的那个女人是真实存在的。
秦家人也是真的喜欢那个女生的。
只是李唐诗有那么一丁点的好奇，会不会是前世开枪击杀自己的那个女人？
.com。妙书屋.com

　　☆、第370章 有些胆怯（5更）

想到那个枪杀自己的那个女人。
李唐诗的眉毛不禁皱了起来，感受到秦昱杰的温热的大手帮她抚平皱纹时，李唐诗才回过神，仰头，与秦昱杰黑眸对视。
“杰哥，你可别笑话我，我…其实我就是想让自己变得更优秀些，然后多赚些钱，有钱的我，我就会有底气。
到时就算你的家人不喜欢我，我也可以告诉他们，我有钱，我可以养你。
他们若是不同意，我就带你离家出走。
到时，杰哥，你会选我的对不对？
嘿嘿，真想把我们的未来预想写成一个故事，等到我大学毕业后，看故事的走向是不是和我想的那般一至？”
笑着的李唐诗尽量的让自己看起来轻松些，她不是真的害怕什么。
却也有些胆怯是真的。
不过，李唐诗知道，秦昱杰答应了，那秦家的人暂时应该也不会想要见自己的，心头划过一丝甜意。
“好呀，糖糖想写就写吧。
我支持你，只要糖糖喜欢的，怎么写都没关系。
我同意我们先谈恋爱，等到你大学毕业了，到二十岁了，我们再聊要不要去我家的事。”
不能正式的去家里见爸妈，那他的姐姐和哥哥，随便见见还是可以的吧？
毕竟，等到秦昱杰的两个任务一结束，就只剩李唐诗自己一个人在京城这边上学了。
而自家姐姐和哥哥都在京城上学，离上京大学又近，有自己的家人帮忙照顾着，他的糖糖应该就不容易被那些小崽子们盯着吧？
秦昱杰想得更多的是之前老白头说过的那句话，那就是李唐诗别看现在年龄小，但长得漂亮，本身也优秀，可以说在同龄人当中，是超级出色的那一位。
到了上京大学，那必然会有更多的男生，欣赏李唐诗这样的女孩。
欣赏，到喜欢，不过就是一步之遥。
到了自己口中的肉，却天天被一群狼盯着，秦昱杰想想就不爽。
甚至有那么一点点的后悔，当初怎么就不选择京城的军校呢？
不然，那样离他的糖糖也近，谈个恋爱也方便。
秦昱杰此刻早就忘记了，当初就是为了躲开陆甜甜，躲开家人，才特意跑那么远去洋城的。
而且如果没有他在洋城，指不定他和李唐诗就没有这么有缘的相识了呢。
“嗯嗯。”
两人意见达成一致，先恋爱，等李唐诗过了自己心里的那一关后，再去秦家做客。
秦昱杰把李唐诗送到出租屋的门口，便把她推到屋墙角下，整个人都压上来，哑着嗓子并带着无限诱人的温柔，眉宇间的深情都快要溢出来了：“糖糖，我可以亲你吗？”
这个时间点，陈海兵和陈梅这对夫妻肯定出去摆摊了。
但刚才李唐诗的那个开锁的动作，秦昱杰看得明明白白，李唐诗拒绝他进屋。
看来刚才还是惹到她，让她有些不开心了。
李唐诗被秦昱杰突然来的举动惊得桃花眼直眨，脑子里瞬间闪过一个词‘壁咚’各种里的霸道总裁常用的情节，而此时此刻她正被自己最喜欢的男人，用这个动作，环绕着身体。
.com。妙书屋.com

　　☆、第371章 激动了些（6更）

彼此的身体间几乎贴在一起，随即能闻到对方特有的味道。
李唐诗红着脸蛋，微微的闭上那双泛着星光的桃花眼。眸底还多了两分水光，诱人之极带着调笑的意味：“我说不可以，杰哥就不亲了吗？”
“糖糖~”
秦昱杰回答了丙个字，手臂一捞，将人拉进自己的怀里，按在胸口的瞬间，另一手轻抚着她的脑袋，低声呢喃后，堵上了李唐诗想要反驳的小.嘴。
唇.瓣好软，温热的，嫩.嫩的，甜甜的……
记忆里最好吃，最滑嫩的果冻。
亲吻了两下，秦昱杰瞬间感觉到李唐诗的小舌尖，小心翼翼的试着伸出来一点点，舔了一下。
麻麻酥酥的感觉，从下唇传来，秦昱杰整个人都颤了一下，彻底用热烈的吻，回应过去，一直到李唐诗的小手，捏住他的脸颊，让他松开，因为李唐诗再次感觉自己要被秦昱杰吻到窒息，推不开，只能去捏他的脸。
呼，男人…动起情来时，真是令人又爱又怕又向往。
秦昱杰之前体验过一次这个动作，在李唐诗用力捏了三四分钟后，才松开大手那双圆润的肩膀，然而他一时的松开，整个人就被李唐诗给推开。
“杰哥，晚安！”
望着李唐诗似兔子似的逃跑的身影，秦昱杰他修长的手缓缓摩擦两下唇.瓣，唇齿间似乎还残留着李唐诗唇.瓣的触感和温度，秦昱杰的脸微红，捂住有些受不住的心脏，才叹息一声，默念着，下次不能再吓到她了。
他的糖糖，还小。
甚至咒骂自己怎么就没忍住呢？
下身的小兄弟也太激动了些！
秦昱杰站在原地，过了好一会，等小兄弟冷静下来，又往出租屋转了一圈，没任何异常，才跑回军校。
李唐诗回来后就立马打来陈海兵他们夫妻特意为她留的热水，洗了脸洗了澡洗了头发，弄好这些，擦着头发的李唐诗脸上的红晕依旧没有消去。
她喜欢他亲吻自己时的温柔与感觉。
擦头发的动作，因想到刚才秦昱杰的那个吻，以及当时身上突然一根硬物戳中自己的身体时，不知不觉间李唐诗停了下来。
“啊啊啊，不能想不能再想了。”
李唐诗把毛巾一扔，整个人扑到床铺上滚了两圈，才平躺，双手拍打着脸颊，默默给自己洗脑：“我还小，不能想太多，不能想太多…”
然而才没过几秒，李唐诗的嘴角就噙着笑意，继续从床上爬起来，拿起毛巾继续擦起头发来。
男女朋友间，有这种想法，很正常。
清晨，李唐诗以为自己是起得最早的那个，结果，她出房间，就看到昨晚一整夜都出现在自己梦里的男人，已经坐在了餐桌上，温柔的笑着与她打招呼：“糖糖，早晨。
赶紧的过来吃早餐，陈哥陈嫂他们已经去摆摊了。
他们让我代说声抱歉，不能送你去机场。”
有秦昱杰，哪里还需要陈海兵他们送呀？
这次去京城，李青松都能陪同他们今天一起走，而是晚上几天之后，再与军校里的其他同学坐火车过去。
.com。妙书屋.com

　　☆、第372章 新的启航（7更）

“杰哥，那我们一会走时，要不要去摊位看一眼再走？”
昨晚还激动着，高兴着。
但再过几个小时就要离开洋城，离开自己重生回来的第一份打拼的事业，李唐诗多少有些不舍得。
摆摊虽说有些辛苦，但李唐诗在摆摊的一个多月来，却是很高兴很快乐的。
“糖糖，我们该往前走，摆摊不过是你人生中的一段很小的插曲，洋城也是你人生中的一个小站。
有不舍，但没有遗憾对不对？
不需要再去看一眼了，我们可以早点去机场，再到机场上逛一逛也行的。”
去了摊位，又要见到陈梅，秦昱杰怕李唐诗会因为陈梅而不高兴。
至少，秦昱杰本人是不喜欢陈梅这个女人的，还好，他与陈海兵的关系并不是特别的密切。
也是因为陈梅对他的糖糖露出贪婪的目光，让秦昱杰很不喜。
既然都要走了，那就没必要再去见自己不喜欢的人。
“行吧，那我们吃早餐。”
李唐诗收拾好就过来吃早餐，早餐全都是秦昱杰打包过来的，她一过来，秦昱杰就拿着碗先给她盛了小半碗的粥，等李唐诗吃完粥，又分了三分之一的肠粉给她。
早餐李唐诗吃的少，所以秦昱杰便按着她的食量，每种都分一点点给她吃。
等到李唐诗吃饱，秦昱杰才放开肚子吃，把剩下的全都吃掉，不浪费半点。
与秦昱杰吃饭的时间一多，李唐诗几次都忍不住叫秦昱杰慢点吃。
秦昱杰却说早就习惯了这样的速度。
哪怕他现在只是个在读军校生，但吃饭的速度永远都像在抢时间。
秦昱杰还告诉李唐诗，在他们家吃饭时，他的妈妈和奶奶都不怎么愿意和他们一家男同志们坐一起吃饭，因为秦家男人吃饭都特别的快，下筷子的速度也快，假如你喜欢吃的菜，正对有人喜欢吃，你手若是不快点，那菜就没了。
饭后，李唐诗收拾，洗过碗，又把桌子擦了一遍。
又把地扫了一遍。
家里除了陈海兵他们夫妻的房间没去打扫卫生，其他的地方，李唐诗带着秦昱杰擦扫了个遍。
一直忙到八点多，李唐诗才回自己的房间，把收拾好的行李提出来。
秦昱杰一手接过她的行李箱，一手牵上她的小手。
“糖糖，我们要出发了。”
对着一直回头看院子的李唐诗轻声提醒道。
“好，杰哥，我们走吧。”
踏出大门，李唐诗拿出钥匙把锁给锁上，再把钥匙用纸巾给包起来，放到门外边上的一个大石头底下压着。
这是之前与陈海兵他们夫妻说好的，李唐诗的钥匙放在石头下，等他们回来了，自己拿起来。
或者以后，陈海兵夫妻再换把锁也可以。
放好钥匙的那刻，走到秦昱杰的身边，感受着掌心传来属于李唐诗前世执念的男人的温度，她笑了，知道，从这走出去，将是她新的开始。
亦是新的启航！
走出去的自己，不再是那个懦弱卑微而又害怕接触这个社会，总想躲起来生活的李唐诗了。
美好的未来，是光明的，不再是黑暗与污泥！
.com。妙书屋.com

　　☆、第373章 未来大佬（8更）

拿到行李箱，李唐诗便被秦昱杰牵着，秦昱杰一手提着李唐诗的行李箱，一手牵着她，还一边细心的向李唐诗介绍着京城这边的一些风景。
刚走到出口，就看到一个戴着金丝边眼镜的斯文男人向他们挥手，准确来讲，应该是对秦昱杰，上前来，接过秦昱杰手里的行李，对着李唐诗喊了声：“嫂子，欢迎来京城，我叫路涛，在我们几个兄弟当中排行老三。
嘿嘿，老大…嫂子长得真漂亮，有福气呀！”
“你好，我叫李唐诗。”
前世经常听到路涛的名字，但没见过本人，听说时路涛已经是华国娱乐圈大佬的存在。
为什么一直听说，那是因为路涛这个大佬三天两头的和各女明星传出绯闻；毕竟是国内有名的钻石级别的单身王老王，很多那些想上位，想演戏，想在娱乐圈混得好的人，都要想他的大.腿。
要不是李青松提前过，他们几个兄弟间的事，李唐诗根本不知道。
而且后来，李唐诗和路涛还算有间接间的合作，她写的两故事，被路涛的公司买走了版权；当然路涛是大佬，自然不需要为这种小事亲力亲为，自然也就没与李唐诗见过面。
“小嫂子，你好你好，欢迎欢迎，走走上车，坐飞机辛苦了吧，我们先去吃饭，还是先回去休息？”
路涛情商那是比李青松高了几百倍不只，只是在与李青松和秦昱杰的电话内容里，他就已经知道，自家的老大，与李唐诗这个女孩，相处的时间很短，更是能在短时间与李唐诗确认男女朋友关系，显然，李唐诗有着特别的魅力。
能让秦昱杰这个拥有恐女症的男人，喜欢上她，并认定她！
这是非常不容易的。
哪怕路涛知道秦昱杰会做一个梦，后来又确认梦里的女孩，就是李唐诗；电话里的秦昱杰说过，他不否认对李唐诗的喜欢与好奇，有一些是从梦里连带出来的，但是更多是秦昱杰与李唐诗相处后，真实的感受。
那种每一次见面，都会加速心跳。
每一次的好奇，都会打开另一个新鲜的面，让秦昱杰一次比一次的去翻看属于她的下一页。
每多看李唐诗一眼，秦昱杰的心就会为她多沉沦一分。
越靠近越想靠近，越靠近得多，想拥有的就更多。
秦昱杰还说，即使现在李唐诗已经是他的女朋友了，他仍然恨不得立即带李唐诗回秦家，介绍给所有人，告诉所有人，这是他未来的妻子，他孩子的妈，他爸妈的儿媳妇。
那种急迫的想要在她的身上打上自己的标签，想永远的独她一个人的心情，秦昱杰从未遇到过。
再看看李唐诗脖子上的那条特殊定制的项链，路涛就更明白，讨好老大，还不如讨好李唐诗这个新晋的小嫂子来得更快些。
李唐诗先与秦昱杰对视了一眼，才对着路涛路出个羞怯的笑容：“先吃饭吧，然后再回去休息？”
“行，没问题。
老大之前在上京大学买的房子，我已经叫我收拾好，拎包即住。
上京大学两天后才开学，小嫂子可以先休息上两天，再去报道。”
。m.

　　☆、第374章 清点资产（9更）

“杰哥，你们先坐着聊会，我去厨房煮点开水，给你们泡茶？”
李唐诗很喜欢路涛这个人，特别的能聊天，而且也不会令人觉得他太过话多，他每说一句话，都能为你考虑周到。
吃完饭，立即就回了上京大学这边的房子。
都来了，李唐诗也不可能立即就赶人走，水是有，但是茶没有。
李唐诗转了一圈，发现厨房里什么都有，李唐诗就觉得秦昱杰和路涛这么久没见面了，路涛本人也没有提出要马上离开的意思，她不如去厨房煮点开水，再看看，能不能给秦昱杰做点小甜点什么的。
主要还是厨房里的各种厨房用具，引诱着李唐诗那蠢蠢欲动的手。
“行，那就辛苦小嫂子的，那我可就得赖杯小嫂子泡的茶再走了。”
路涛半点没有客气，反而大大方方，很是熟稔的回答着。
等李唐诗进了厨房，路涛立即坐直，整个人正经起来，往秦昱杰身上从头到脚的打量了一遍，才有些小心翼翼的问道：“老大，小嫂子你真认定了？”
类似的话，李青松之前也问过，得了肯定的答案。
秦昱杰回答路涛的话差不多，仿佛比之前更坚定：“对，这辈子就糖糖了，除了她，我也不可能再喜欢上其他的女孩了！”
路涛点头：“嗯，我觉得小嫂子很好，长得又漂亮，性格也温柔，还很恬静，跟老大你很配的。
你让我买的那些房子，都买好了，就等政策下来了。
到时还是老规矩，换成房子吗？”
“对，我之前让你帮我清点资产，都做好了吗？”
秦昱杰对路涛的办事能力是半点没有怀疑的，反正只要他提过的路涛都能很快就做好。
“做是做好了，不过东西都在公司，老大，你要看？”
以前秦昱杰从来都不关注他自己，还有多少分红之类的，理财方面的事，也一直都交给路涛打理的。
突然间秦昱杰打电话过来问他：“我现在有多少钱？多少房子，总共有多少资产，你帮我清数下，等我回京后，交给我。”
路涛没多问，只是尽心尽力的忙起来，早点准备好。
现在做好了，路涛忍住的好奇，还是问了出来：“老大，你这是想要把这事告诉小嫂子吗？
还是让小嫂子来帮你打理？”
路涛觉得除了能往这方面想，其他的也没有可能了。
果然，见秦昱杰罕见的点头，又往厨房的方向温柔的看了一眼：“对，我想把这些都转到糖糖的名下。
至于打理与投资什么的，依旧交给你，我不想糖糖为这些小事分心。”
打理财产听起来很轻松，实则很累人。
而且放在路涛手里，秦昱杰也放心，时不时的给他指个点子出来，还能帮他的糖糖钱生钱，钱滚钱，让钱变得更多，让他的糖糖的未来更有保障。
太辛苦的事，秦昱杰都舍不得让李唐诗去做。
路涛被秦昱杰的这句话给惊得半天说出话来，别人不知道，秦昱杰现在有多少钱，身家值多少，他这个经手人却是一清二楚的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第375章 亿万身家（10更）

别人都知道路涛现在是京城圈子白手起家的新贵，身家近千万，却不知秦昱杰手上的房子，以及存款，以及投资到许多公司里的股份，一年算下来比路涛一个娱乐公司赚的还要多。
那可不是千万能算得清的，是以亿为单位计算的。
然而拥有人，秦昱杰这个真正的富人，开口就是把他身上的资产全都转到李唐诗这个才谈了不到一个月的女朋友身上。
我.操！！！
路涛心里忍不住直接暴粗口！
真的，路涛从未想过他们一直忍静而又成熟的老大，竟是个恋爱脑？
还一脸宠溺的说道：“我不想让糖糖为这种小事分心！”
哎哟喂！
老大呀，那是亿万的身家呀，怎么到了您口中就成了小事？
还不想让他的糖糖分心？
我特么的……
完全无言以对！
“老三，你这是什么表情？不是早就知道，我会这么做么？”
秦昱杰不喜欢老三看自己的眼神像看智障，而且对现在的秦昱杰而言，他的这个举动，这个行为，完全都是为了让他的糖糖对自己更有完全感。
他不能长时间陪在李唐诗的身边，那就让他能给李唐诗的一切，陪着她。
至少在金钱以及物资上面，不能让李唐诗委屈。
想想未来，他的糖糖一个人在这边上学，还要想着努力赚钱的事，那不得多累？
再有未来，他们结婚了，成家了，生孩子了，钱不得要花呀？
更重要的是，秦昱杰想把钱转到李唐诗的名下，哪怕他们还没有真正的结婚，若是哪天他执行任务有个意外什么的，他的糖糖，有这些钱的话，依旧可以过得很好。
有了钱，那他的糖糖，永远都不会发生他梦里的那样的情景。
哪怕真的发生了，他的糖糖也可以带着钱，出国，去修复。
那样的李唐诗，不需要再卑微的活着，而是比现在比梦里，更肆意更自由，更幸福的活着。
“知道是知道，只是没想到会这么快。
老大，我尊重你的选择，我能不能提一个要求？
那就是你的这些资产可以转到小嫂子的名下，但要求在她大学毕业后，再告知她，这样可以吗？”
其实，路涛更想提意，等李唐诗真正的嫁给秦昱杰之后，再转到李唐诗的名下最好。
然而，秦昱杰一向就是说一不二的人，他在遇见李唐诗后，一天一个变化，路涛最初还不懂李青松的意思，现在完全明白也理解了。
秦昱杰是时时刻刻都在担心，他不能给李唐诗美好的未来。
也担着自己不够好，不够优秀，配不上李唐诗。
把他和李唐诗未来一切可能发生的事，秦昱杰都想过了，甚至都开始让路涛帮忙着手，安排着李唐诗未来的生活与道路。
却从未想过或者怀疑过，李唐诗是个贪财的女人，或者哪天秦昱杰看走眼之类的……
秦昱杰才谈女朋友，现正处于热恋期，路涛心想着他们这些兄弟说点李唐诗的不好，或者怀疑，或者拒绝与反对的话，秦昱杰肯定要与他们闹，与他们吵。
-----
【今天的万字更又结束啦，求票票啦……~~】
.com。妙书屋.com

　　☆、第376章 有坏消息（1更）

别看秦昱杰是他们几个兄弟间的老大。
但在某些时候，幼稚起来是一般人想像不到的可怕。
主要秦昱杰性格看起来很好，但有些执拗。
一般人，根本无法左右。
“老大，我并不是怀疑小嫂子人品不好之类的，我只是…呃，怎么说呢，小嫂子今年才十六岁，这么小，若是知道手里有着这么一大笔钱，会不会心慌呀？
还有未来小嫂子若是交了朋友，不小心告诉朋友这些事后，那些朋友起了坏心思怎么办？
老大，你一直都知道，女生之间的友谊，可不像我们男人一样，简单，真诚。
女生却是完全不一样的，想想陆甜甜…
哦，说到这个，老大，我得告诉你个不太好的消息，陆甜甜在一个星期前，回国了。”
路涛试图为自己辩解几句，但才开口几次，就见老大眉头皱了起来，显然是不怎么认同他的提意；路涛只能把陆甜甜这个女人给拉出来，挡火。
见秦昱杰眉头松开，路涛在心底默默的松了口气，才继续道：“还有，吴奇在昨天晚上出国了。老大，这事，你知道吗？”
吴奇那个人，路涛以前也是真心把他当成兄弟的。
毕竟，在他们几个当中能排到老二，确实不管是实力，还是其他方面，路涛都不能否定他。
唯一，让路涛不喜的还是吴奇对陆甜甜的那份过分而又变态的维护与执着；一个能为了一个女人而出卖自己兄弟的男人，谁都不敢真正的接受这样的兄弟情谊。
而且，秦昱杰一直看在吴奇是自己兄弟的份上，隐忍着吴奇做的那些事，一直不发，虽有秦家家人的插手，也看在秦家人的面子上，一直都当作没发生。
可谁让吴奇去招惹不该招惹的人呢？
哪怕那时秦昱杰在湘南省那边执行任务，却在听到李唐诗的事后，第一时间打通了国际电话联系老六，让老六帮忙，把吴奇直接推进深渊。
至于其中除了他们的手笔，还有谁的，至今都还未查出来。
显然，想要吴奇死的人，不少！
吴奇一个人，路涛和秦昱杰都没有放在眼里，但是陆甜甜不同。
别看陆甜甜是个女生，却是个脑子特别聪明，嘴巴特别甜，特别会讨好人，还是个身怀诡异气质的不一般的人。
那种诡异气质，路涛根本说不出来。
却是路涛活到三十多年来，令他第一个心生忌惮的女生。
路涛在此时此刻提出陆甜甜，那是因为他知道，秦昱杰对陆甜甜的厌恶与防备，超乎所有人的想像。
为何会如此，路涛他们无数次问过秦昱杰，秦昱杰只回答了两个字：“本能！”
熟悉秦昱杰的人，相信他的话，却不完全相信，其中肯定还有他们不知道的事。
对于一个让秦昱杰本能就讨厌又防备的女人，却偏偏从小到大就喜欢粘在秦昱杰的身边，喜欢出现在秦昱杰的世界里，比如秦昱杰成长的大院；比如秦昱杰交的那些朋友，兄弟；以及秦家的所有人，各各都知道，陆甜甜喜欢秦昱杰。
而这些家人，亲戚，朋友，兄弟，都无比的喜欢陆甜甜。
-----
【第五轮万字更，继续……晚安】
.com。妙书屋.com

　　☆、第377章 狂热执着（2更）

如果还是以前一样孤家寡人的秦昱杰的话，路涛这话只是随意的一个消息罢了。
然而，现在不同了，秦昱杰有了女朋友，有了自己在意的人，怎么会听到陆甜甜的这个名字后，没有想法？
太有想法了！
陆甜甜对秦昱杰的喜爱与狂热执着，秦昱杰本人，比任何人更有直观感。
秦昱杰刚才看向厨房的眼神是温柔是宠溺的，此刻，听到陆甜甜这三个字，瞬间整个人的气质都变得冷厉起来，猛然与路涛对视的眼神，都多了几分狠绝。
“吴奇出国了？与陆甜甜有关？”
为何秦昱杰第一感觉怀疑的人是陆甜甜，那是因为陆甜甜有这个能力，说服秦家人，把吴奇弄回来再送出国。
且正好是在秦昱杰没在京城时，不，应该是陆甜甜在刻意让秦家人隐瞒着秦昱杰。
利用了时间差。
掐准了时间，安排在昨晚。
“百分之九十以上，是陆甜甜安排的。我这边的人得知陆甜甜一回国就先出去了一趟，而这一趟去了哪里，我们的人没有查到。
再回来时，就住进了大院；然后，昨晚吴奇被你们家的人送上了飞机。
大院里的事，老大我无法跟进。”
军区大院，哪怕是路涛这个从大院里出来的人，也不把手往里伸；况且这个大院里住的都是些老领导，老将军们。
往里伸手，这是找死！
“行，就先按你说的这么办吧。陆甜甜的事…我晚点和糖糖说说，你继续让人跟进。”
陆甜甜的危险，在秦昱杰这里是可以排到军校任务B级以上的。
他可以不在乎陆甜甜，甚至放走一个吴奇，却不能让他的糖糖处理危险当中。
有些事，秦昱杰需要重要安排。
路涛知道自己拿陆甜甜来阻挠秦昱杰，直接一次性把财产全都转给李唐诗这个莫名就出现在有秦昱杰的梦里，出现在他的世界里的女人，路涛认为自己做为兄弟有义务，提高警惕。
有些事不发生，不代表没有。
当然，未来如果没发生路涛想过的最坏的事的话，那自然是最好的。
而且路涛也是好心，李唐诗如果在她自身还不足够强大，不足够优秀，就已经轻而易举得到了秦昱杰的所有；不说他们这些做兄弟的人不能接受了，就是秦家人就够李唐诗喝上好几壶的。
更何况还有一个陆甜甜，这样一个对秦昱杰有着变态似的执爱的女人在。
现在拿到老大的所有财产，对李唐诗而言不是好事，而是一件坏事，还可能会是一个连累李唐诗的祸事。
从哪一方面考虑，秦昱杰的决定，都待商权。
“我会让法律部跟进，到时老大只需要让小嫂子签个字就成。
至于陆甜甜那边，我还是建议老大与小嫂子坦诚的公开聊一聊，女孩子对这方面的事，听说总是比男人更敏.感，更容易被人引导，造成你们彼此之间的误会。
情侣嘛，彼此真诚，才能长久。”
路涛女朋友没有谈过，但是女伴不少。
与真正的女友如果相处，路涛也不知道，但是大概还是听说过不少的。
----
早安……
.com。妙书屋.com

　　☆、第378章 宠溺的笑（3更）

“我会的。”
秦昱杰刚答应着，李唐诗就从厨房出来了，对着秦昱杰道：“杰哥，你过来帮我端一下碗。”
进了厨房的李唐诗，翻一下厨房里的冰箱，甜点时间太短，自然做不起来。
但是冰箱里有不少新鲜的水果，还有酸奶，李唐诗就决定一边煮开水，一边洗了个水果切片，切丁，配上酸奶和白糖，简单的弄了两份水果沙拉。
冰冰凉凉，酸酸甜甜的，李唐诗尝了两口觉得还不错，认定了秦昱杰应该喜欢。
至于路涛这个朋友喜不喜欢，李唐诗没想过。
“好。”
秦昱杰在李唐诗的声音一传来时，身上的冷厉瞬间消失无影踪，唯有的全都是温柔，看现李唐诗的眼神更是带着宠溺的笑。
路涛在秦昱杰乖乖听话，起身进了厨房后，连忙拿下眼镜，想试试没了眼镜之后，再来看秦昱杰这个老大身上的气质是似又有变化？
可惜的是，哪怕没有戴平面眼镜的路涛，看到的仍然是那个跟在李唐诗的身后，像个听话的小有狗一样，任由她指挥弄这弄那的。
完全与路涛记忆里的老大不一样！
此刻的路涛真的相当理解，李青松所说的：“等你们亲眼见了老大和小嫂子的相处之后，就懂我话里的意思了。
为何会让我这个一直打算当单身狗的人，想找对象了。”
再看到秦昱杰一脸整个人都散着温柔，左右手都端着一碗颜色缤纷的水果沙拉出来时，路涛感觉自己对老大的任知，一直在刷新，一直在被挑战。
“老三呆坐在那里干什么呢，赶紧坐过来，这是糖糖做特意做的。”
秦昱杰刚才被李唐诗拿着叉子喂了他两口，秦昱杰吃一口就喜欢上了，愿意女生吃的水果沙拉这么好吃，很不错。
“老大…小嫂子，这是做给她自己吃的吧？我们两大男人吃这个？……”
大男人怎么能吃这种东西？
水果可以，切片切丁，路涛都能接受。
但这与本酸奶与糖一起配好的沙拉，路涛这辈子都是第一次。
和他一起过的那些女伴们喜欢吃这东西，都是为了减肥。
比如，老四，她是明星沙拉这种东西，就是她平时主食，吃这些都是为了保持身材。
但他和秦昱杰可是两大男人，吃这个完全没有必要吧？
秦昱杰却像完全没有看懂路涛一脸的为难不知该如何拒绝好意的尴尬，他脸上却还带着罕见的欣喜：“嗯，糖糖做的，我不吃的话，她会伤心的。
你若是不喜欢吃，就放着别动。
让我来吃。”
秦昱杰知道，这是李唐诗特意为他做的，本来，秦昱杰就不想让给路涛吃，在厨房时，他还提醒过来了，说路涛不喜欢这种甜甜酸酸的东西。
李唐诗便说：“他喜不喜欢，我不管。但是我得给他做一份，他不吃更好，全都交给杰哥。我最喜欢看杰哥，吃我做的东西了。”
这也确实是李唐诗心底最真实的感受，她喜欢看秦昱杰吃她亲自做的东西，不管是饭菜，还是甜点，还是水果沙拉。
.com。妙书屋.com

　　☆、第379章 如此殷勤（4更）

因为投喂自己爱的男人，真是件特别有意思而又美好幸福的事。
“我不吃，让给老大你自己吃，小嫂子会不会生气？”
路涛有些没弄懂老大的意思是真的还是假的。
但他觉得李唐诗这个小好了，挺有意思的，这么大热的天，要给他们煮开水，泡茶喝。
然后，又弄出个冰镇的水果沙拉来。
真把他当成女生了？
“不会，坐好。”
秦昱杰心里还巴不得路涛不吃呢。
李唐诗一出来，双手端的是一套从厨房找来的功夫茶具，秦昱杰放下手里的两碗水果沙拉后又匆匆跑进厨房，从李唐诗手里，接过开水壶。
就怕李唐诗一个不小心碰到，或者烫到。
路涛再次见秦昱杰这个老大忙前忙后的帮忙泡茶，心底再次觉得不可思议。
也不是说秦昱杰曾经是如何的一个人，只是秦昱杰活到二十岁，能让他如此殷勤的女性，李唐诗还真的是第一个！
可能也是最后一个！
“三哥，我这样称呼你可以吗？像杰哥这样喊你，我总觉得不好意思。”
路涛一个三十来岁的人，喊二十岁的秦昱杰老大，李唐诗觉得他们是按实力排名；他们兄弟之间按这个排名称呼无可厚非，但是她…一个才十六岁的小女生，也跟着喊对方老三，会不会有点…呃，有点拖大？
“喊三哥，我喜欢听。
就这么喊吧，我们各自按自己喜欢的称呼喊就行。
老大，小嫂子喊我三哥，你没意见吧？”
嘿，还别说三哥，还蛮好听的呢。
比老四那个女人，喊起老三相比起来，好听不知多少倍。
难怪老大会喜欢李唐诗这样的女孩，听听，喊个人，都能让人觉得舒服。
“嗯。糖糖，老三他不喜欢吃这些，我要吃吗？”
秦昱杰对李唐诗怎么喊路涛无所谓，只要李唐诗开心就好。
“当然要吃，你知道我不喜欢别人浪费食物的，三哥，你不喜欢吃吗？
我还特意做了这么多呢，你不吃只能让杰哥一个人吃的。
杰哥，辛苦你把这些水果沙拉都吃完吧，那三哥，我给你泡两杯茶，消消食，去去油。”
等路涛点头，李唐诗这才坐到秦昱杰的身边，把两碗水果沙拉都摆到秦昱杰的面前，见他埋头吃起来，她才开始给路涛泡茶，中午的这顿接风宴上的大鱼大肉可没少吃。
路涛有那么一瞬间，觉得李唐诗这个小嫂子，看起来乖乖巧巧，坐着那里泡茶的模样特别安静似的，却在对待老大时，那语气很是霸道呀。
而再次刷新对老大的新认识的是秦昱杰的行为。
嗯，特别听话的，端着那冰镇过的水果沙拉就吃起来。
那一勺一口的样子，好像特别的好吃。
还时不时的对着李唐诗宠溺的笑一笑。
特别的，不知道的人，还以为自家老大在吃什么山珍海味呢！
此时，路涛心里涌上一个问题：“这是老大自己喜欢吃呢，还是因为小嫂子做的，他才不想伤小嫂子的心，所以才不得不吃？”
这个问题一涌上来，路涛又立即回想起李青松在电话里，向他吐槽时的话。
.com。妙书屋.com

　　☆、第380章 一丝警告（5更）

“老三，你可不知道，老大找的小媳妇手艺可厉害了。
特爱做甜点，经常性的就送到老大手里来，他不吃完就要生气。
老大为了不让小嫂子生气，真的就乖乖的，把那么多的甜点一个人给吃完了。
有不少同学想帮忙消化一些，老大都不怎么敢分给同学们，就怕被小嫂子知道了，生他的气。
你说老大，是不是当时就已经对小嫂子上心了，才会这么的听话？”
没错，秦昱杰这样的举动，还是在李唐诗与秦昱杰没有成为男女朋友之前发生的。
如今秦昱杰已经成为了李唐诗正式的男朋友，还是男方已经见过女方家长的那种比男女朋友更亲近些的关系。
李唐诗霸道的，让秦昱杰做一些他平时不做的事，也是正常的。
而且路涛也熟悉秦昱杰，如果他自己不愿意的，谁都无法强迫他。
说明，自家老大，其实，应该还是蛮享受这种状态的吧？
仔细观察李唐诗泡茶的手艺，不是很标准，却也别有一番韵味，果然和他们娱乐圈里的人常流行的一句话一样：那就是长得漂亮的人，做什么事，都容易令人觉得赏欣悦目。
长得漂亮的人，就是随便披个麻袋，或者随便做点什么，都会令人舒服。
嗯，一切靠颜值。
路涛不知不觉间，拿李唐诗与陆甜甜相比较了起来，李唐诗更真实；不像陆甜甜，听说小小年纪开始，每天都会化着精致的妆容，从十二岁之后，她身边的人就再没有见过她素颜的样子，更别说路涛这种不能经常在大院里走动的人。
不过讲真的，即便是路涛这种天天都在看娱乐圈美女明星的大佬，也都不得不承认，陆甜甜的妆容化的好，以及她化妆的技术厉害。
把原本平凡长相的自己，化成了甜美系的小美女。
再加上陆甜甜那能说会道的嘴，真的很多不让人喜欢她。
就是路涛这个未来的大佬，也在曾经最初，很喜欢陆甜甜这个小妹妹，若不是他和李青松他们搓合与老大一起时，闹出的那件事，路涛也许会和很多其他人一样，觉得秦昱杰太过狠心，连陆甜甜这么漂亮又可爱，又善良的女孩都不喜欢。
还一次比一次更狠心的拒绝她。
“老三想什么呢？糖糖问你话呢。”
秦昱杰带着一丝警告的严肃，把走神的路涛给喊了回来。
脸上的不满，十分的明显。
“啊？对不起，小嫂子，我就是想到一些工作上的事，走了神，对不住。
嘿嘿，老大别生气嘛，我不是故意的。
真的，我这就喝茶。
吆喝，这茶经过小嫂子这一泡，还真的别有一番味道，好喝，好喝。”
茶叶好像泡得有点过了，味道有些苦，显然是茶叶放太多。
路涛不怎么会泡茶，但是做为老板，又经常陪客户，陪女伴，喝酒品茶是常事，做不来，品还是没问题的。
所以，李唐诗这手艺不到家，路涛还不能说出来，顶着老大那能杀死人的目光，使劲的夸。
“好喝就多喝几杯，茶能消食。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第381章 不留他们（6更）

李唐诗确实是有心想泡点茶招待一下路涛这个未来娱乐圈的大佬的，但在之后进厨房，做了各种水果沙拉后，心思就全都放在了秦昱杰身上。
她的茶艺还真拿不出手。
但她觉得这是心意，却不想，路涛竟然说着话的就跑了神。
有那么一瞬，李唐诗想着可能是自己泡茶的技术太差劲，弄得路涛这个喝茶的人，都没了心思。
结果听着秦昱杰护短的来了句：“喜欢喝就多喝点。”
路涛明显是觉得茶不好喝，当着秦昱杰这个老大的面才恭维上她这个泡茶的人。
忍不住笑出了声：“杰哥，三哥喝了三五杯茶了，差不多，再喝…肚子可就装不下了。你吃得也差不多了，你是不是该提着东西先回家？”
中午饭吃完，秦昱杰是该回去看看了。
而且，李唐诗也有些累，想休息。
李唐诗的意思很明显，她不留他们了。
“糖糖~”
秦昱杰一脸不舍得不情愿的喊着李唐诗，李唐诗转头，不看他。
秦昱杰这才妥协的站起来，给了路涛一个眼神，让他先去车上等着，他立即就过来。
等路涛房间里，只剩下秦昱杰和李唐诗时，秦昱杰像只大奶狗似的把李唐诗环抱到自己的怀里：“晚饭我可能不回来吃，但是糖糖要给我准备夜宵，好不好？”
本想陪着李唐诗睡个下午觉养些精神，明天再带着李唐诗逛京城。
不过呢，路涛刚才说的两件事，秦昱杰需要回一趟秦家，需要确定一些事情的真相。
回了秦家，晚饭肯定是赶不及过来吃的，夜宵到是没问题。
是的，秦昱杰很是不放心李唐诗一个人住这里，怕不安全，怕李唐诗一个人害怕，怕她各种的不习惯；更希望自己能与她多呆一会，然后做一些情侣间做的事，比如，陪她看电视，陪她逛公园，陪她做一些喜欢做的事。
京城怎么说也是秦昱杰从小长大的地盘。
想的便多了起来。
说来说去，秦昱杰还是担心更多些。
李唐诗有些诧异的看着秦昱杰：“杰哥，你不在家里过夜？”
都回家了，哪还能大半夜的出来？
特意为了陪她的话，完全没有必要。
李唐诗并不是真正的只有十六岁的小姑娘。
会因为一个人在家，而害怕。
“不需要担心我的，真的。”
准备夜宵是没问题，有问题的是，秦昱杰这样出来，他的家人不说他吗？
而且难得放假回到京城，秦昱杰该多花些时间陪他的家人。
“我知道糖糖不需要我担心，我也没有担心，就是……感觉自己有点想帮糖糖尝一尝最近新研究出来的甜点什么的。”
除了以甜点来做借口，秦昱杰暂时想不到。
毕竟，秦昱杰喜欢吃甜食的事，连他的家人都不知道。
他的小女朋友却是十分清楚。
还总是帮着他找各种各样的理由，送到他的面前。
就像刚才的水果沙拉，酸酸甜甜的，秦昱杰真的很喜欢。
“嘻嘻，行吧，那我就研究研究，等你来了就有的吃。”
代我向你家人问好这句话，李唐诗是不可能说出来的，不过还是顺着秦昱杰黏糊的劲亲自把他送上车，才转身回去。
.com。妙书屋.com

　　☆、第382章 她的情敌（7更）

这段时间几乎每天都和秦昱杰呆在一起，突然只剩下自己一个人时，李唐诗竟有些不太适应。
呼！
感觉才离开就想他了。
做了几个深呼吸的李唐诗，开始到房间打开还没来得及收拾的行李，挥掉脑子里的不舍与不适。
挑了两套衣服拿出来，再按秦昱杰介绍时提过的柜子里，拿出新的洗漱用品，到浴室洗了个澡，便躺床上休息。
床很舒服，是现在最流行，也是最贵的席梦斯。
感叹了一声，便闭上眼睛开始休息。
眼睛是闭上了，但是脑子里却一直在回响着刚才秦昱杰和路涛聊天时的那段对话。
他们的口中提了一个叫陆甜甜的名字，当时李唐诗在厨房里，没能看到他们当时的表情，她却能从秦昱杰的语气里抓到一些陌生的情绪。
冷厉，阴沉，狠辣…
这类的负面而又带着压迫式的情绪，在李唐诗面对秦昱杰时，是从未见过的。
却在刚刚，秦昱杰语气里带了出来。
李唐诗的耳朵并不那么的灵敏，但唯独在秦昱杰这个人身上，好像一切与他有关的，李唐诗的身体自然而然的，就变得不一样起来。
就像刚才那会一样，路涛的话，李唐诗听得不是很清楚，秦昱杰的却是异常的清晰；就连秦昱杰的情绪，李唐诗都不需面对面的看着，她都很容易便帮体会出来。
仅通过语言即可！
李唐诗把这一切异常，都归类于她前世对秦昱杰的执着太深，才会产生这种异常感知。
秦昱杰的异常的情绪，让李唐诗直接跳过了前面秦昱杰和路涛说要把所有财产转到她名下的话。
全副心思，都在那个叫陆甜甜的女生名字上。
难道她就是吴奇那个恶心货，提过的整个秦家人都喜欢的女生吗？
她的情敌？
想到这里，李唐诗的感觉胸口有些难受，有些涩，有些点酸；吴奇说是秦昱杰的青梅竹马，同一个大院长大，所有认识他们的人，都知道，陆甜甜特别的喜欢秦昱杰，不管是帮家人，还是陆甜甜的家人，乃至他们的朋友们。
都默认他们是一对。
是未来结婚最好最般配的对象！
这也是李唐诗在秦昱杰提出去秦家时抗拒的原因之一。
也许是因为想这个事，感受起来，不小心睡着后的李唐诗都是皱着眉的。
*
路涛和秦昱杰没有马上回大院，而是先去了路涛的公司，把清点后秦昱杰所有的资产合同，资料等都交到秦昱杰的手上。
等秦昱杰低头翻阅了一番，开口便提出个令路涛完全没有想过的问题。
“星光故事会这个杂志社，我能不能买下来？”
他的糖糖很喜欢写故事，而且最大的梦想就成为一个故事大王。
她的定位的故事大王，不完全是邮寄到星光故事的这种属于大人的故事，还要写小朋友的。
秦昱杰想得很简单，手里有这么多，又投资了那么多的资产，那是不是可以买个像星光故事会的这种杂志社下来，送给他的糖糖？
“啊？是因为小嫂子吗？”
有李青松那个大嘴巴在，路涛还有什么是不知道的？
.com。妙书屋.com

　　☆、第383章 任性妄为（8更）

再加上秦昱杰自己也是个恨不得全天下的人都知道，他的小媳妇写的故事被杂志刊登出来。
自然也会打电话给他们这些好兄弟，买上几本看一看。
实则就是得瑟、炫耀。
对于秦昱杰这种没恋爱经验的新手，路涛很是能理解，但这星光故事会买下来送给小媳妇，会不会不太过了？
不过，一想到秦昱杰要把自己所有的身家都要转到李唐诗这个小媳妇的名下，路涛便又觉得，多加一个故事会而已，与那亿万的资产相比，真算不得什么。
“老三，你今天的话有点多，你就说行或者不行就可以了。
我家的糖糖并不知道这些事，全都是我自己的意思。
别把我的糖糖和你认识的那些娱乐圈的女人相提并论，她们连给糖糖提鞋都不配。
你看看，能不能买，能买的话，就再买个儿童故事会。”
秦昱杰知道路涛这个兄弟是为自己好，才会时刻并处处提醒着他，但这一切，对秦昱杰而言，完全不需要。
钱，再多，对秦昱杰来讲，不过就是一堆数字而已。
多或者少，他都在不乎。
秦昱杰花钱的地方很少。
要不是李唐朝这个熊舅子提醒他，秦昱杰还真想不到要把自己的‘钱包’上交给李唐诗。
上交钱包，上交工资，上交所有资产，秦昱杰都觉得理所当然，反正这辈子他的女人，注定就是李唐诗一个人了，早上交和晚上交完全没有什么区别。
“大概是能买的吧，老大…别生气，是我太那什么了。
嘿嘿，这里还有关于吴奇出国的资料，以及陆甜甜提前回国大概原因。”
为什么说是提前回国呢？
是因为陆家之前说过，一定要等陆甜甜在在国外上大完大学后，才会接回来。
毕竟，当初为了答应秦家把陆甜甜送出国，可是收了秦家不少好处。
现在不过才三年，就回来了，还想回国读大学，是不是说明陆甜甜回国的原因，是因为秦昱杰最近的变化？
别怪路涛会往这深处想，而是以陆甜甜的手段，以及陆家与唐家对陆甜甜的宠爱，完全是可以让陆甜甜任性妄为的做到她想要的一切。
“如果不能买就投资入股也行，总之最好是能有我们自己的故事会。至于吴奇的事，等我想好了，再通知你。
一会你给老六打个电话，看能不能利用网络，查一查陆甜甜在国外时的一些事，实在不行就派人过去查。”
陆甜甜的诡异，秦昱杰从小就知道。
只是那处不和谐之处，秦昱杰一直找不到其原因，再后来，秦昱杰一直想方设法的避着陆甜甜，也就没再去调查。
如今，吴奇突然的出国，以及陆甜甜本人的提前回来，都在告诉秦昱杰很有问题。
问题在于陆甜甜。
“好。”
一个小时后，秦昱杰从路涛的公司出来，自己开车回了大院。
还没进家门，就听到爸妈和姐姐哥哥，以及他最讨厌的人的笑谈声。
秦昱杰的俊眉不自觉的微皱了皱，脸上更是挂上了正经严肃，并闪过阴厉。
。m.

　　☆、第384章 划破而出（9更）

“昱杰哥哥，你回来了呀，三年不见，你变得更帅了呢。甜甜，好想你呀！”
秦昱杰脚才踩进门，本来坐在沙发上比亲生女儿还感觉要亲的女孩，从依偎在秦妈妈梁如一怀里的女孩，像一道闪电似的扑了过来。
人还没扑上，甜美而娇柔的话语已经从谈笑中，划破而出。
秦昱杰对这种突如其来的冲击，早就有了闪躲的经验，直接避开扑过来的身体，并阴沉着脸，快步走到家人面前，十分不给来人面子，对着自己的爸妈质问道：“怎么又让这个人进我们家门了？
你们是不想认我这个儿子了么？”
这话对家人来说，真的是很严重了。
语气，态度都有些恶劣。
不知道秦家人的人，听了，一定会认为秦昱杰是个特别霸道而又嚣张跋扈无礼貌的人。
对着自己家人，脾气都这么坏。
“给你们五分钟把人给我请出去，不然，我立即就离开这个家。”
一次又一次的，好像陆甜甜才是他们秦家真正的女儿，他这个亲儿子，说的话，永远都是耳边，仿佛一道屁。
秦家人习惯性的，总是左耳听，右耳出。
次数太多，多到秦昱杰都无法下口吐槽。
最后秦昱杰没办法，只能用如此恶劣的态度来威胁家人，逃离这个家。
“那个…小杰，甜甜她才回国，妈妈就是觉得甜甜这么小，被家人送出国，好不容易回来…”梁如一被自己的小儿子的话语吓了一跳，以为三年的时间过去了，会对甜甜这么可爱的小姑娘改观了，结果她还是想错了。
即便知道小儿子生气了，梁如一还是忍不住想为自己喜欢的甜甜辩解上几句。
结果话才说了一半，就被小儿子给制止了。
“我不想听任何解释，我说过，这个家有我在，就没她。
有她，这个家我不会再回来。
现在已经过了一分钟，还有四分钟。”
秦昱杰把手里提的东西，随便放到了一旁，看了眼手上的时间，提醒他们，不再去看家里所有人的脸色挂着什么样的表情，直径回了自己的房间。
没过一会，房间门被敲响，秦昱杰把门打开，都不用看，也知道来人是谁。
“吆喝，小子，几个月不见脾气是越来越大了。
妈，请甜甜来家里玩，也是因为妈长时间一个人呆在家没个伴，找甜甜个小姑娘来家里解解闷，你也没必要给妈下这么大的脸子吧？
啊？
不是说谈了女朋友的男人，都会变得懂事，体贴人吗？
你小子怎么就半点没变？
不是说陪着小媳妇一起来京城么，怎么也不带回家给爸妈看看？”
秦昱俊上前就想伸手去揉搓秦昱杰这个弟弟的头发，结果被嫌弃而又熟练的避开，嘴角的笑意却是更浓烈了两分，他今天请假回家，也意外陆甜甜出现在家里。
还小声的提醒过妈妈，秦昱俊虽然不像其他大院里的人一样，喜欢陆甜甜这个特别会讨人喜欢的小姑娘，但他喜欢逗自己的弟弟呀。
而且他也知道自己的弟弟，为什么会那么的讨厌陆甜甜。
.com。妙书屋.com

　　☆、第385章 成恋爱傻（10更）

以他这个年长两岁哥哥的角度来看陆甜甜对秦昱杰这个弟弟作的那件事，秦昱俊并不觉得有什么，或者说，就算有，那也是自己的弟弟不够强大，才会被一个小姑娘给算计，给欺负。
秦昱俊只能送给弟弟两个字，那就是：活该！
只是秦昱俊自己都没有想到，他认为不是什么事的事，却给自己的弟弟造成了那么大的影响。
先是性格上的改变，变得冷漠，开始对家人多了一份仇视；最后竟对女人产生恐惧，还得了轻微的恐女症。
一次又一次的像个叛逆期晚到的小孩跟家里人闹，原因全都是陆甜甜。
家里人太过喜欢陆甜甜，又在得知陆甜甜这个小姑娘喜欢秦昱杰后，所有秦家人都十分的支持这件喜闻乐见的好事；甚至秦家人和陆家人都快要把结亲的事摆到桌面上来谈了，是秦昱杰这个弟弟，以绝食来威胁秦家人，破坏掉了结亲的想法。
明明从小到大，都是个可爱又懂事，又聪明，又严厉的弟弟，却在对于陆甜甜的这个小姑娘的事上，有些偏执的不喜欢，与厌恶。
后来，更是直接把大学选择到了南方的洋城。
一直到一个多月前，秦昱俊突然收到风声，说自己得有恐女症的弟弟，竟然和一个女生走得很近，又后来得知，堂妹秦思琪的行踪是那个女生提供的，接下来的一系列的变化与全国性的打拐行动，都牵引着秦家人十分的关注着。
一个月过去了，其他家人不知道，秦昱俊却是知道的。
自家的弟弟，竟然以雷霆之势把那个提供线索的聪明小姑娘，给哄骗到手，成了他的小女朋友。
不只是小女朋友，还会是未来的媳妇。
凭这一点，秦昱俊就特别好奇，那个能让自己家弟弟闪电式的定下来的小媳妇，长什么样，是不是真的像李青松说的那样，比陆甜甜，还漂亮，还聪明，还善良，还可爱……
“哟，不会是你家小媳妇，不愿意跟你来我们家吧？
啧啧，完全没有看出来呀，还有你小子搞不定的来。
说跟哥说说，你家那未来的小媳妇，是哪家神仙？”
嗯，秦昱俊确实是找李青松打听了不少自家弟弟处了对象的事，但更多的细节，还是他自己在接到秦昱杰这个弟弟的求助电话后，利用自己的优势，威胁得知了那么一点点的详情，不过呢，其中兄弟两电话里更多的内容。
全都是秦昱杰在得瑟着并炫耀着，细数着他家糖糖的各种好。
比如，长得漂亮。
比如，学习成绩优异，是县和市的高考文科状元，未来上京大学的准大学生。
比如，厨艺超级好，连京城的特色菜都做得很正宗。
比如，性格又善良，人品又好。
比如……
嗯，秦昱俊听弟弟像个傻子似的，把他家的小媳妇硬生生的在电话里夸了半个小时，什么最美丽的仙女这样的词都用出来的，简直…惊呆了当时的秦昱俊。
秦昱俊震惊自己弟弟交了个小女朋友，竟然会有一天成为传说的恋爱脑，比傻子还傻。
结果，一回家，又变得了那个厌家的臭小子！
.com。妙书屋.com

　　☆、第386章 蓄意已久（1更）

“滚滚，赶紧麻利的滚蛋，别想随便说上几句我就会原谅他们。
秦昱俊，你别这副嘻嘻哈哈的嘴脸行吗？赶紧给我收起来，我的糖糖是你能随便想打听的？
还是跟我来说说吴奇怎么回事？
为什么会在昨晚被突然送出国？”
秦昱杰和家里人感情不太好，不代表和这个哥哥也不好。
正是因为太好，兄弟间说话也很随便，在面对爸妈和面对哥哥时，秦昱杰绝对是两张完全不一样的面孔。
很早之前就知道自己的爸妈，根本做不了吴奇的主，秦昱杰便直接告到了老爷子那边，甚至把证据全都寄到了老爷子手里。
电话里的老爷子可是怒摔了一只碗。
不可能在答应了秦昱杰这个他最疼爱的孙子后，又来反悔打孙子的脸。
所以，秦昱杰能想到的只有他的爸妈了。
“这事，我也是今天回来之后才知道的，和你猜想的不错，陆甜甜从国外回来，大部分的时间都呆在大院里陪妈。
你知道的，爸妈还有姐姐，就像中了她什么迷魂汤似的，只要陆甜甜说的话，不管对与坏，都会顺着陆甜甜的要求做到的。
怎么哄着让爸爸把吴奇送走，我还真不知道。
不过，这次二叔家却是把我们家给恨上了！”
秦昱俊一点也不夸张，二叔家好不容易把丢失了三年的女儿找了回来，但这罪魁祸首还没查出来呢，就被自家的亲哥哥，把人给放走了。
如果按秦思琪自己的思维逻辑分析三年前她们被人骗，被抓走并一再被转卖的情况，以及后来另外与秦思琪一起同行的那个女同学的事件，那秦思琪被拐卖，绝对的不是意外，而是一场蓄意已久且周全的策划。
能那么清晰了解秦思琪她们当时路线的人，必定是他们周边熟悉的熟人。
加上秦思琪的家人朋友，就是另位的两个同学的家人与朋友。
然而三家都有来往，又都有彼此相熟相识的人。
最后锁定的人，就有吴奇，陆甜甜，还有另外三个同学。
最有意思的分析的结果是，在秦思琪出事前，陆甜甜和那三个知道她们旅游路线的同学，一同出国，吴奇则是跟着秦昱杰一起去了洋城。
这五个人，都有着不在场的证明！
秦昱俊他们都知道，看似完美的巧合，必定都是有人精心故意的安排。
“恨上不是很正常么？我去爷爷那，你要过去不？”
在家里多呆一分钟，秦昱杰都觉得烦，现在想想没能让他的糖糖过来，真的是十分的庆幸，不然，他的糖糖，肯定得被自己家的不靠谱的爸妈给吓到。
秦昱杰看来不靠谱的爸妈，在京城却都有着不低的地位。
“去，为什么不去呀，我还想听听你家糖糖仙女那个小媳妇的事呢，来跟哥说说，有媳妇后是什么感觉？”
秦昱俊依旧一边正经的聊着正事，还能调侃自家弟弟，完全没有管楼的爸妈和姐姐，有没有在弟弟发狠的五分钟内清理家里。
而是跟着叛逆晚期到现到的弟弟，跳窗出了门。
.com。妙书屋.com

　　☆、第387章 心都酥了（2更）

楼下，确实没有因为秦昱杰刚才戾气十足暴发的脾气，而尴尬。
之前想要扑向秦昱杰的陆甜甜，反而才像这个家的女主人一样，带着几分歉意，上前再次亲密的挽着梁如一的手臂。
“梁姨，你别生气，昱杰哥哥，可能是刚从飞机下来太累了，才发了脾气。你别气他，都怪我不好，以前小时候把他欺负狠了。
昱杰哥哥，会不喜欢我也正常的。
但是梁姨，我不会就这么放弃的，我最喜欢昱杰哥哥了。
所以，梁姨也别气昱杰哥哥，那样我会心疼的。”
陆甜甜一如既往的，随便三言两语就把梁如一给哄好了。
听得梁如一心里火热，甜甜还是这么懂事，帮着小儿子开脱不说，还这么的喜欢小儿子。
小儿子怎么就这么不开窍，不能像甜甜一样喜欢对方吗？
心底一阵埋怨，却也不敢忘记刚才小儿子给她下的最后五分钟的通碟，面上露难受与心疼，是的，梁如一心疼这么可爱又善良懂事的陆甜甜，被自己家的小儿子厌恶。
就是她这个做妈的都为陆甜甜觉得委屈，觉得心疼。
“甜甜乖，小杰并不是针对你，就像你说的肯定是太累了，脾气才不好。别生气啊，梁姨一定帮你好好的教训他。”
“梁姨，你可不能教训昱杰哥哥，我才不生气。
昱杰哥哥这说话的时候超级帅，我特别特别的喜欢，嘿嘿，梁姨，你要真教训了昱杰哥哥，我才真的要心疼要死呢。
好了，梁姨，你别在为我和昱杰哥哥的事担心了，我先把时间空出来给梁姨和昱杰哥哥，毕竟你们也有很久没见面了呢。”
“还是甜甜最懂事了，小杰怎么就这么不懂你的心呢？唉…不然，甜甜，还是别走了，不如吃了饭再走？
到时我看小杰那小子怎么敢当着我的面，欺负你。”
见陆甜甜没半点生气，还一味的帮着小儿子说话，时不时的又夸小儿子帅，还不断的表白，听得梁如一的心都酥了，这么懂事的又体心的儿媳妇，才是梁如一梦寐以求的，这都多少年了，小儿子怎么就看不到甜甜的好呢？
不行，得多帮着甜甜一些，给他们制造些单独相处的空间。
梁如一越想越觉得行，确实，她见不得陆甜甜这般委屈的模样，转身又对着女儿秦敏.感开口：“小敏，你过来帮妈劝劝甜甜，让她留下来吃晚饭。
你弟弟就是脾气坏了些，但总归也不能这样欺负甜甜。
你得站在甜甜这边多护着点。”
秦敏并不想加入弟弟和爸妈之间，以及与陆甜甜之间的事件当中来。
她对陆甜甜谈不上像妈妈那么的喜欢，却也谈不上讨厌。
只是因为自家的两个弟弟，似乎都不是很喜欢陆甜甜这么可爱又甜美的小姑娘。
尤其是自家小弟，更是厌恶到不能与陆甜甜同呆一个空间的地步。
可有一点秦敏不得不佩服陆甜甜这个小姑娘，总能在第一时间把她的爸妈哄得高兴，就像今天，她和大弟回家，还没进家门呢，就听到爸妈的和笑声。
在他们儿女面前，爸妈都没如此笑开怀过。
。m.

　　☆、第388章 以死相逼（3更）

还别说，三年没见面的陆甜甜，还和以前一样，时不时的就能把人给逗笑了。
秦敏也不例外。
没多久，再加上大弟也回来，陆甜甜就像个开心果，把整个秦家人都照顾到，每个人都与她聊得很开心，不知不觉间，就等到了小弟回来的时间。
秦敏心想，若不是小弟回来，他们家的热闹笑意还能持续好一会呢。
陆甜甜这样美好的女孩，怎么就得了自家小弟的嫌弃呢？
还如此的避之不及！
确实喜欢与陆甜甜聊天时的舒服，但秦敏终归是秦家人，护自家弟弟这边更多些。
顺着妈妈的话站起来，也学着陆甜甜的样子，亲昵的挽上陆甜甜这个明明比她还小八岁的小姑娘，却与她长得一样高，还化着精致妆容的女孩，笑着娇嗔道：“妈，你可不能太贪心。
甜甜才回国没几天呢，而这几天时间都陪在你身边，你再这样跟陆伯伯他们抢甜甜，他们可要生气了。
甜甜，不是敏敏姐不留你，而是…确实是我妈妈太任性了些，你别见怪。
走走走，敏敏姐亲自送你回家，顺便给看看你家哥哥回来没，他可是一直在想着小杰回来的事呢。”
不容陆甜甜拒绝，也不给自家老妈反应的机会，直接就半挽着陆甜甜，半拖着她，往家门外走。
被女儿的这波操作给惊了神，回头，梁如一便对着一直稳坐在沙发上不动的秦朝阳抱怨：“你看小杰越来越不懂事了，对甜甜这么可爱的女孩都不待见，以后还怎么能给我找个儿媳妇回来？
唉，真是搞不明白小杰怎么回事，甜甜这么漂亮又懂事的女孩，怎么就像得罪了他似的，总说这些伤人的话来下甜甜的面子。
你说…我们要不要帮着甜甜给他们凑个时间，单独相处？
说不定，现在的小杰，不再那么讨厌甜甜了，还真被甜甜的爱而征服，那我们家不就有甜甜这么乖巧又听话还懂事的儿媳妇了？”
刚才一直被陆甜甜逗得哈哈大笑的人当中有就秦朝阳，此刻虽说脸上没了笑意，但也没有在军部时的严肃，只是对着老妻的这句话，有着十分的不赞同。
秦朝阳确实也喜欢陆甜甜这个女孩，她身上还有陆家和唐家的血脉，也是陆家和唐家最喜欢的孩子，能与自家的小儿子结合，那自然是最好。
但秦朝阳，可不想为了这么个儿媳妇，给失去一个儿子。
想到几年前，儿子那么强烈的以死来相逼，就该知道，小儿子不像真的表面是看起来的那么听话乖巧。
能在十二三岁就看懂情势，他弱小，无法说服自家大人时，便懂得以性命相逼，执拗得让人无法忽视他的想法，足够让秦朝阳这样身居高位的人，重视起这个小儿子来。
像陆甜甜总能时不时的讨得他人的欢心与喜欢的女孩，秦朝阳自己也喜欢，只是谁让小儿子不喜欢呢？
而且吴奇这个外甥被他送出国外，其中看起来确实是他听了陆甜甜的意思，暗里却是他没办法不得不为之，毕竟陆甜甜手里拿到了一些资料，那些是不能公布开来的。
。m.

　　☆、第389章 亲上加亲（4更）

为了秦家的名声，秦朝阳也只能先假装同意与陆甜甜的交易，偷偷的把吴奇送出国。
至于其他，秦朝阳明白，小儿子去了老爷子那边，他们自会有安排。
“想儿媳妇，俊俊当哥哥的都还没结婚，急逼小杰做什么？下次，甜甜过来了，就提前说声，免得小杰又埋怨你。”
埋怨就埋怨了，连带着他这个当爸爸的也一起被嫌弃，秦朝阳可不接受，小杰的比哥哥还要聪明得多了，未来的前途，自然不会比他这个当老子的还差。
“行行行，我下次不这样行不行？
小杰是越来越过分了，怎么说我也是他.妈，居然当着客人的面就凶我。
你当老子的不说他就算了，还来训斥我，怎么说我也是陪了你几十年的老婆，到底在你这里是儿子重要还是老婆重要？”
女人，吵架的重点永远都与男人不一样。
就如现在的梁如一这般，秦朝阳是好心提醒她，别因为外人而与自己儿子离了心；哪怕陆甜甜多能讨人喜欢，多能逗你开心，终究是外人。
并不是你亲生的女儿。
退一万步来说，即便是女儿，那也该站在年龄小的儿子这一方，更何况本来就是儿子有理。
结果梁如一的重点却不是自己没有按着儿子的说的话去做，而是秦朝阳没有帮她说话。
“我看重并喜欢甜甜，那还不是因为你们一个个的，不是工作忙就是学习忙，再看看小杰，为了躲我，直接就跑到南方那边的洋城去了。
我年龄大了，有个逗自己开心的开心果，有什么错吗？
再说了，甜甜那么好的女孩，怎么就配不上小杰了？”
越说梁如一就越激动，激动得站起来，拿着沙发上的抱枕直接砸向秦朝阳：“女儿年龄大了不找对象就算了，大儿子也忙医学业，我也理解。
但是小杰呢？
甜甜从小就喜欢他，什么好事，都想着他。
我骂一句小杰，甜甜都要心疼上老半天，还拦着我不许骂；这么好的姑娘，我喜欢让她做儿媳妇有什么不对？
我还不是为了小杰好吗？
想让他身边有个知暖问热的体贴的媳妇，难道也有错吗？
还敢给我说五分钟…”
说起自己的小儿子，梁如一就停不下来，确实在她看来，陆甜甜真的好，长得好，学习好，聪明懂事，还会体贴人，比自己家的女儿和儿子不知贴心多少倍。
哪怕三年不见，也没见陆甜甜对自己家小儿子少半点喜欢。
以前年龄小，拒绝，说不同意就算了。
现在，小儿子也二十了，陆甜甜也十六岁了，年龄合适；完全可以让秦家和陆家亲上加亲。
梁如一并没觉得自己的想法有什么错，毕竟，陆甜甜真的太合她心意了，不管是往女儿方面想，还是往儿媳妇那方面，都特别的体合梁如一梦想中那种时时刻刻哄着她，捧着她的人，并与对方相处时，自己格外的轻松的同时，还特别的舒服。
“好了，别再说了，去准备晚饭吧。
是不是连晚饭也要散场，你才能不叨叨？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第390章 到更年期（5更）

秦朝阳脸上被陆甜甜哄上的笑容，早在梁如一一直埋怨指责个不停时消失了，女人到了更年期，直接恐怖到不可理喻。
以前梁如一在对于小儿子不喜欢陆甜甜的这件事上，多少还算是站在小儿子这边多。
怎么这次陆甜甜回来后，梁如一的立场就变化这么大呢？
这恨不得把自己儿子送到陆甜甜的劲，都快疯狂得溢出来的，难怪小儿子不喜欢回家。
屡教不改，谁还愿意争辩？
“老梁，你小儿子这大半年难得才回一次家，真要为了甜甜的事闹得他一辈子不回家吗？他才是你亲生的儿子，你必须把这点给住到心里去，也要往脑里去。”
无奈，秦朝阳捏了捏眉心，老妻到更年期，他就知道，结婚几十年，没为婆媳关系难做，现在却在儿子和妻子之间，终于让秦朝阳体验一把成为夹心饼干的感受了。
“行行行，我说不过你还不成吗？我去让阿姨做饭。再说难道说的有错吗？就小杰那臭脾气，也就甜甜不嫌弃他了，甜甜喜欢他，这都是小杰几辈子修来的福气……”
梁如一还想再辩解上几句，但对上秦朝阳那一副不容置疑的眼神，就怂了。
早些年前，把小儿子逼到绝食来反抗的人，就是她梁如一这个亲妈。
这么些年过去了，秦朝阳也一直在教她，陆甜甜你喜欢可以，你让她陪你也没问题；问题时，你不要带回家，你不要带到你小儿子面前来，不要随便承诺与小儿子有关的一切；最需要记住的一点：“那就是小儿子，这辈子宁愿单身也都不会娶陆甜甜。”
为了不让儿子打光棍一辈子，做为小儿子的亲妈，那就不该把儿子往绝路上逼。
老爷子那边可是为了小儿子的这事，已经三年没来过他们这边了。
怎么就学不乖呢？
再不学乖，等儿子再长大点，军校毕业进了部队，那才是真正的一年见不到一次了。
秦朝阳哄着老婆去张罗晚饭的事，一上楼，果然没找到两儿子，再看到窗外打开着，又跳窗跑了。
真不知该喜还是该忧。
秦朝阳独自去了书房，想着晚点两儿子回来，他得如何解释把吴奇送出国的原因。
孩子大了，不好糊弄，头痛！
*
“敏敏姐，你真不玩会再回去吗？我从国外带了很多化妆品回来，你也带一套走吧？”
陆甜甜拿出早就准备好的化妆品，递到秦敏面前，见眼底闪过惊喜，却又假装不想要的模样，陆甜甜在心里默默骂了句虚伪。
面上却是笑得甜美又亲昵的，直接塞到秦敏的怀里：“我们这关系，别不用客气。
一会回去了，敏敏姐，一定帮我向昱杰哥哥多说些好话才是，毕竟，三年前都怪我太爱他，才让昱杰哥哥不喜欢我的。
虽然三年过了，但是我对昱杰哥哥的爱，却是未减半分的。”
陆甜甜真的是时刻抓住机会，不断的在秦家人面前，刷自己对秦昱杰的爱，有多深，有想多么的想要与秦昱杰恢复小时候的关系。
。m.

　　☆、第391章 攻略男主（6更）

“我知道，这些年来甜甜对小杰的感情一直没变确实很难得，行吧，化妆品我就收下了，我尽量的帮你在小杰面前说说。
别让他总记着小时候的那些破事，那就谢谢甜甜了，我先回去了。”
秦敏也不是眼皮子浅的女人，但是陆甜甜拿出来的这套化妆品正是秦敏同事一直炫耀的，也是秦敏一直想买，却买不到的。
亲亲密密并笑嘻嘻的把秦敏送走，回到自己房间的陆甜甜，瞬间由那甜美娇软的笑，变得冷漠起来，对着系统不爽道：“我还要多久才能攻略下秦昱杰男主？”
“系统，你看看，我穿了这么多世界，每个男主都不需要十年就能让对方死心踏地的爱上我，结果这个秦昱杰脑子是不是有问题？
不喜欢我就算了，还厌恶我。
就这样，我还怎么攻略他，怎么回原来的世界？
系统，你自己说，他是不是你们任务中的终极反派boss？你特么的不会想坑我留在这落后的世界与年代吧？”
陆甜甜是胎穿，她不只胎穿还身怀系统，讨好的技能，就是系统自带的金手指，只要陆甜甜按系统发出的任务，陆甜甜认真执行并完全，被陆甜甜攻略的人，就会喜欢她，喜欢到，可以放弃一切的那种。
比如，梁如一，就是秦家这个主线重要任务中，唯一一个被陆甜甜成功攻略的。
至于其他秦家人，秦朝阳、秦敏攻略的任务只完成了百分之六十，而秦昱俊只有百分之三十，秦昱杰更恐怖，是负数百分之四十。
秦昱杰是陆甜甜经历几十个世界不同的穿书任务中，唯一一个，久攻不下，还在一直掉好感值的男主。
她来这个世界已经十六年了，其中三年，还是因为攻略男主不成功，掉好感值被惩罚，送到国外，远离男主。
却不知为何，系统突然在一个多月前，说男主身边发现系统无法控制的因素，陆甜甜需要重新回到男主的身边，继续攻略。
至于那不可控制的因素，系统竟然无法给陆甜甜精准的答案。
陆甜甜也不是真的很在乎，甚至也完全不像她表现出来的那么爱秦昱杰这个天才少年，这个大院里个个都夸的帅哥；虽说陆甜甜小时候对秦昱杰这个男主，喜欢过一段时间，但是在久攻不下，还一直害她被扣好感值。
陆甜甜不知为何，从心底的对秦昱杰这个男主，开始不再像曾经她的那些穿书任务一样，遵守系统出的规则了，而是开始任由自己在不违背系统的规则下，做自己喜欢做的。
穿书无数，任务无数，男主无数。
陆甜甜的三观早就不正，才十二三岁，就开始背着家人，背着别人，与吴奇私混到一起。
时间长了，陆甜甜对吴奇这个系统里早就规定的反派Boss有了兴趣，也是为了自己能早日攻略下秦昱杰这个男主，陆甜甜开始与吴奇这个反派勾搭在一起。最初陆甜甜还以为系统会反对，事实证明，只要陆甜甜成功把秦昱杰睡了，那她的攻略任务就算完全。
.com。妙书屋.com

　　☆、第392章 出现BUG（7更）

至于怎么睡，如何行动，系统都由陆甜甜自己完成。
唯一让陆甜甜不开心的就是了，她不按着系统最常规的任务按部就班一步一步做的话，那系统提供她的变美药剂，瘦身药剂，以及讨人喜欢的药剂，都会一点一点的减少。
除非男主秦昱杰对陆甜甜的好感，一点一点增加，到完成任务百分为止。
当然，只要与男主有关的人，陆甜甜都可以攻略，选其来赚取这些人的好感与喜欢值，数值越高，系统能提供的东西也就越多。
今天又一次见到男主，还是那么的臭脾气，差点没能让陆甜甜绑住，当场就怼回去。
还是系统用电击提醒着陆甜甜，不然，陆甜甜真的好想弄死这狗男主。
别说睡了，他妈的就是连接近的机会都没有，还睡个鬼呀？
他妈的，不过就是这个世界的男主而已，他妈的，怎么对她这个女主还瞧不上眼？
时间长了，陆甜甜是真的越来越烦躁，才会有了刚才问系统的那句话。
太让陆甜甜怀疑了，哪有男主会对女主讨厌的？
这又不是男女主相爱相杀的路线。
“宿主，我们愉快合作上千年了，我怎么会做坑宿主的事？
只有宿主成功了，我才能升级，别担心，男主秦昱杰确确实实是这个世界的男主，他有天生的锦鲤运，只要宿主让男主喜欢你那么一点点，不说正数好感值有多高，哪怕宿主让男主把那些对你降掉的喜欢值消掉。
我都能让宿主美出新高度，除了男主宿主到时还想睡什么样的帅哥都可以，甚至还有无数种你想都想不到的奖励。
对，还有房有车，这些都是前世宿主成功攻略的那个星际男主留下的，我都可以拿出来送给宿主。
宿主可还记得，宿主死，本系统也死；宿主无法离开这个世界，系统亦是一样的，所以我保证不会坑你，宿主也别乱甩锅，要是被天网查到，系统是要被扣分的。”
系统本身也很纳闷，为何这个世界里的男主，这么难攻略。
甚至都没有搞明白是不是系统本身哪里出了bug，还是如何，男主竟然除了小时候女主刚到这个大院时有那么一点点好感外，再后来，那好感值呀，喜欢值呀，天天都在掉，从正数掉成了负数。
陆甜甜得到了系统的惩罚，系统亦是一样被星际天网给惩罚了。
很多功能都被收回。
想升级成星际天网的第一系统，那简直是做梦。
太遥遥无期了。
没办法的系统，只能拿星际的高科技来诱.惑宿主，能更加的努力些，少去做那些与任务无关的事。就算想做与任务无关的事，能不能先认真把男主给睡了再玩？
“刚才宿主没能与男主身体上的接触，才没能查出不可控的原因在哪里。
所以，宿主再想想办法，看，能不能有机会，与男主来次亲密的接触，哪怕只是手碰下手都可以，总之随便宿主用什么手段，都可以。
只要与男主有身体接触，我就可以查到男主身上发生的不可控的bug在哪里。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第393章 系统着急（8更）

一直攻略不下男主，反而让男主越来越讨厌女主，系统也是非常着急的。
现在连男女主基本的接触都做不到，更别说成功睡到男主了。
那简直比登天还难。
明明是这么落后的年代，怎么一个原着土生的地球男人，也搞不定？
“行吧，我再想想办法。”
以陆甜甜从小对秦家人的了解，以及系统上秦家人对她的好感度值，分析得出，除了梁如一能帮得上她外，那就是自家的爷爷和外公两位老人可以帮自己了。
在秦家时，秦昱杰那脾气，再让梁如一能安心听陆甜甜的话，显然不可能了的。
并且，陆甜甜在送秦敏化妆品后，秦敏给了陆甜甜一个提示，那就是秦家老爷子。
陆甜甜经历那么多穿越攻略任务，秦敏的一句话，就足够让陆甜甜抓住关键字的所在。
“宿主，有办法了就赶紧的行动起来吧…”
系统可以通过陆甜甜的脑波动，献得陆甜甜的思想，几乎在陆甜甜一想到问题的所在，甚至有了百分之七八十的把握能完全成系统出的与男主秦昱杰接触的任务后，马上就下楼拿起电话，给外公打了电话。
而在放下电话后，陆甜甜又匆匆跑回房间，换了一套老人们都喜欢的甜美又乖巧的服装，化妆就更不可少了。
有着这个星际的超前系统在，陆甜甜再化个能讨老人们喜欢的温柔又乖巧还懂事的妆容来，就更简单了。
讨好人，已经成了陆甜甜的本能。
变装化妆，更是已经多年养成的习惯。
*
京城7号军区高级休养院，又名7号大院。
“啧啧，这是谁家的臭小子呀，居然还能找到回家的路，不容易呀！”
秦昱杰和大哥秦昱俊刚进爷爷家的院子，就从楼上传来一道哄亮而又欠扁的声音。
“啧啧，楼上是谁家臭老头呀？怎么连自己家小孙子都认不出来？”
秦昱杰与老爷子秦大昭一直都是这种互怼的模式相处着，就是你越说，我就越来劲的那种。
实则也是秦大昭也就是因为年龄大，没伴陪着玩，就带着孙子玩们。
结果么，大孙子一心只想着学习，一心想学医，性子是活泼开朗了，但是……不够硬气，不够调皮，还没什么领导能力。
从儿子儿媳妇那里，接过来玩了几天，秦老爷子就觉得没劲了。
后来小孙子出生了，这小子一出生那哭声简直震天震地，哄亮的嗓音完全不像刚出生的婴儿，反而像七八岁小孩子的哭声，特有劲。
到三四岁了吧，小小年纪就已经开始懂得如何利用自己的优势，让爸妈听从他的话，得到他自己想要的东西或者玩具。
嘿，秦老爷子觉得这小孙子好玩呀，果不其然，等到了七八岁时，秦昱杰小孙子，已经可以领着一群比他大三五岁的男孩子们，到处打架了；这其中就有他大哥秦昱俊。
布秦昱杰这小孙子，从附近的几个军区大院打遍无敌手，再打到政府大院，再打到学校，最后觉得没意思，竟起了跳级的心思。
。m.

　　☆、第394章 他小媳妇（9更）

秦家人都是农村军人出身，哪有什么会读书的人呀？
这不，小孙子就成了那个异类。
读书超级厉害呀！
16岁就考上大学，还是全国排名第二的军校，指挥系。
一直到现在的二十岁，秦昱杰这个小孙子，一直都是秦老爷子最喜欢也是最得意，最骄傲的孩子，没有之一。
然而，就是这么好，这么优秀，这么有军事天赋，这么聪明懂事的孩子，差点被一个小姑娘家给毁了。
为了躲小姑娘，从北方跑到南方。
还得了恐女症，这种没出息的病，太丢他们秦家的人了。
想想，秦老爷子又为自家的小孙子委屈，他老家伙跑不动，想孙子，还只能写写信，打打电话。
心底有气，孙子不常回来看自己。
态度自然就不好了。
但眼里闪出的喜悦却是骗不了人的。
“没大没小的，不叫爷爷叫臭老头，你是不是想挨军棍呀？麻溜的给我滚上来，跟你爷爷我说说，你找的那个小媳妇，是怎么个回事。”
还好，院子里就他们三爷孙在，当然还有几个警卫员，他们都是特别有专业素养的人，老首长与自家孙子间说了什么，完全没有听到。
“来了来了。”
秦昱杰带着胜利的笑意，跑着上楼。
秦昱俊看着这一老一小来往的‘对话’完全忽视掉他这么大个活人的存在，还真是……太习惯了。
只要与自家弟弟一同出现在爷爷家，那必然是完全没有他的位置。
秦昱俊就是个隐形人。
明明小的时候，才他是最活泼朋友最多，最乖巧听话的那个孩子。
怎么到最后变成了自家弟弟最得爷爷和爸爸喜欢与看重。
也不是说秦昱俊不被看重，可能是因为小时候，他们兄弟两一起被扔到军队时，唯有秦昱杰一个人抗了下来，在离开军队时，还把他的教练给打趴下了吧？
秦昱俊一点也不嫉妒，毕竟，他最不喜欢打架了，哪怕是在部队时也是一样。
“爷爷，是不是想我了呀？来坐这边，我跟您说说您未来的孙媳妇的事，对了，我这里还有相片，您要看吗？”
秦昱杰嘻嘻笑笑的跑到二楼的阳台上，接过秦大昭的水壶，放到花盆边上，扶着坐了阳台上的桌椅子上。
秦昱俊听到弟弟有他小媳妇的相片，立即蹭了过来，站到老爷子身后。
臭小子还真是偏心，在家里他这个当哥的关心几句，硬是半点没说要拿相片出来的意思。
敢情，就等着过来讨好老爷子呀？
“既然你这么着急，我老头子就勉强帮你过过眼吧，俊俊，你也坐过来，别站身后跟个保镖木桩子似的。
就你这身板，简直浪费我们秦家人的基因。”
秦大昭说话就是这么傲娇，明明自己特别想看看，能治好自家小孙子那没出息的恐女症的女孩；还不忘吐槽大孙子那比正常男人白一个度的皮肤，以及不经常锻炼的身体。
大孙子没能从军，一直是秦老爷子的一块心病。
还好，小孙子，读了军校，未来绝对的军人，秦老爷子才安心。
。顶点

　　☆、第395章 回眸一笑（10更）

秦大昭虽不会像和小孙子一样对大孙子，但确是也时时的关注着他的学业，比如跟了哪位医学老师之类的，也会时不时的打电话关心关心，问上几句，然后像所有长辈一样，不定时的催婚。
都是二十二岁的大男生了，连个对象都没有，秦老爷子可着急了。
家几里个孩子，这么多年没一个结婚的，他怎么能不急？
为这事，几个孩子都不愿意来他们这边了。
突然一天小孙兴高采烈的打电话过来，说给他老头子找他上孙媳妇，还长得特别漂亮，特别会做饭，巴拉巴拉……就差夸得天上有，地上无的。
什么仙女…这种词，话本里的词都用上了，秦老爷子可好奇了。
要不是知道这一趟与小孙子一起回京城的，还有那未来的孙媳妇，秦大昭早就第一时间派人去机场截道了好么！
秦昱杰不知从哪里掏出一叠相片来，相片上确实是一个漂亮的女孩；或笑，或与人说话，或低头，或侧身，或蹲着与小狗互动的……
什么样动作都有，很明显，有人一直跟在女孩身后拍照。
尤其三五张，都是女孩回眸一笑时的相片，自认为是粗人的秦昱俊想到了曾经读过的长恨歌中的：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”
特别的甜，特别的美。
仿佛她看向的方向就是她的整个世界！
应该拍照的人，正是他这个叛逆晚期的弟弟。
臭小子，确实有福气！
“哟，臭小子眼光不错，确实是个眼睛干净的孩子。这张就是她上京大学的录取通知书？不错不错，和你高考时的成绩有的一拼。
大孙子，赶紧的跟着这臭小子学学，找个漂亮又懂事还聪明的女孩，做女朋友。
一会再给你奶奶看看，她肯定得高兴好几天，晚上都要睡不着觉。
还别说，这孩子到是有些面善。”
秦大昭忽然拿起一张李唐诗在厨房做饭的相片，认真看了好一会：“名叫李唐诗？今年十六岁？
臭小子，我们都以为你不喜欢年龄小的，没想到还是找了个跟陆家那小丫头一个看年岁的呀！”
感叹不过三秒，秦大昭大手一挥，一巴掌就拍到秦昱杰的头上：“你个没出息的臭小子，小媳妇都带到京城了，你还不带来给我见见？
我就长得那吓人吗？
生怕我要抢走你小媳妇似的，说吧，什么时候，请这孩子来我们家做客？
我看着相片上的她，怎么觉得有点瘦呢？”
“是的，小杰的小媳妇还真有点瘦，家里条件确实也不太好。”
秦昱俊从相片里看出来了，李唐诗这个女孩，确实是长得很好，但是看她的家里布置和背景什么的，明显是属于比较差的一卦的。
想想也是湘南省那边最落后的县城里的角角的农村，培养一个大学生出来，不容易。
家里条件差点也是正常的，便帮着弟弟说话。
“糖糖，她一直都是这样的，最近还好些了，被养回一些肉了。等时机成熟了，我就带糖糖过来，让她给您做饭，她做的饭菜可是一绝，比奶奶的手艺还要好上那么一些。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第396章 觉得面善（1更）

秦昱杰用手指比划的一些，可是他们军人常用的手势，代表‘特别多’的意思。
那模样还特别得瑟。
面上还写着两字：欠揍！
“行了，别得瑟，说说你小媳妇家的情况。”
小孙子这傻样，秦大昭都没眼看，难怪大孙子只专心看相片，正眼都不给一眼弟弟。
秦昱杰介绍李唐诗时，他能用上的夸赞的词语都用上了一遍，虽有美化的成分，但也不失真实。
“这孩子，不是父母亲生的，还能保持这么一颗干净清纯的心，真不容易。
难怪觉得这孩子面善，心性也足够强大，三观又正，适合当我们秦家的媳妇。
臭小子，老子我可告诉你，别学那些花花肠子，喜欢一个就得以结婚为目的，交往，可别学那些混子耍流.氓。
嗯，这事，就我们几个先知道就行了。
你到你爸妈那边，再等等吧。”
其实就算秦大昭不说，秦昱杰和秦昱俊这对兄弟也十分有默契的，不会把李唐诗的事告诉他们。
毕竟，有一个糊涂亲妈在家里，时时念念陆甜甜做小儿媳妇的存在，要是让她知道，自己的小儿子，背着她往外地的农村找了个小媳妇回来，不得炸呀？
他们兄弟被炸伤到是没什么，若是炸到李唐诗。
秦昱俊都不需要多想，弟弟那样护短的人，伤他自己没问题！
若是伤了他最心爱的女人，那不得跟你拼命呀？
就算是亲妈也不行！
随便想想最近秦昱杰的改变与行为，秦昱俊就知道了，这样的事，弟弟一定是能做得出来的。
现在又来了一个爷爷，弟弟的赢面，可比自家糊涂妈还要大得多！
“那必须呀，我可是恨不得立即就把糖糖娶回家，但糖糖年龄太小了，我怕自己太着急，吓着她。
而且确实我们都还年轻。
不过，您想见糖糖机会等她的弟弟过来了，就有了。
对了，糖糖的弟弟有一手超国医的针灸绝活，很多疑难杂症，都能治好。
我已经的超超说了，他们到时忙完了就会从哈市飞过来。
超超就是糖糖的弟弟，今年十五岁，叫李唐朝。”
秦昱杰对老爷子想见糖糖的事，很有把握，他确实很早点把李唐诗介绍给爷爷奶奶，只要他们见过李唐诗后，又对她满意的话，那他们的事基本就可以算是真正的订下了。
为何之前想请李唐朝这个熊舅子来给自家爷爷看病，其中确实是想帮爷爷早点摆脱掉曾经的旧伤的折磨，再有就是早点想到以李唐诗的性格，不可能会那么早的跟着他回家见家人，所以，秦昱杰才会邀请李唐朝，去京城。
李唐诗很在意弟弟，哪怕弟弟的身边有老白头这个师傅在，可若是去秦昱杰的爷爷家，李唐诗无论如何都会哪着李唐朝一起去的吧？
毕竟，不放心嘛。
“才十五岁？臭小子，你可别拿这种事来开玩笑，你家的小媳妇，爷爷他们肯定同意，但也没必要这么夸张的说。
我哪怕学的是西医，但中医方面也了解一些，针灸，确实在中医方面有很着强大功能，却也不能说疑难杂症随便治地步。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第397章 这么神奇？（2更）

秦昱俊觉得自家弟弟，太过夸张了。
为了李唐诗这个小媳妇，完全没必要在他和爷爷的面前，如此这般的来抬举李唐诗的身份。
“哥，你能别这么怀疑你的亲弟弟好么？
我是什么人，你们还不清楚呀？
我未来小舅子确实有一手好医术，在哈市那边都被别人称为小神医。
你说西医厉害，那你们西医能治好从娘胎里就带出来的弱症吗？
不能吧？？！！
我家小舅子就可以，还有像爷爷这种老寒腿，也能治，从根本上治除。
就连我和青松身上的一些旧伤也都全都用针灸给治好了，不信，一会去你实习的医院做个检查？”
秦昱杰和李青松最初也都不相信李唐朝这么小的孩子，能有一手惊人绝伦的医术，还是当场去宾馆开房验证之后，才认同，并相信。
“不只是娘胎带出来的弱症，还有老年痴呆症，这个也是我小舅子拿他师傅的身体亲自做的实验。
听说小舅子的师傅，近两年经常性的发生迷路，老忘记事情之类的事，但在我小舅子针灸治疗后，便再没有这种情况了。
所以……你们信不信没关系，等他们过来了，来给爷爷看看再说。
哥，你要是不相信，可以先让自己给我小舅子扎上几针就知道了。”
平时秦昱杰在他们面前也没这么多话，就算有，也不会强烈的像推销人员似的，拼命的安利自家的小舅子的本事。
不得不说，秦昱杰疯狂夸自己小舅子，确实有帮自己家的小媳妇抬身份的嫌疑。
“不可能！”
秦昱俊想都没想的就否定了，老年痴呆症，怎么可能治得好？
别说现在的华国医学界没这个能力治好了，就是全球也没这个成功的案例。
这臭小子，夸张得有些过分了。
“爷爷，您也和哥一样，不相信我家小舅子的本事么？
不信，就让爷爷给在哈市那边的老战友或者属下们打个电话问问，我记得爷爷在哈市有不少老战友吧？”
老白头带着李唐朝去的哈市的那个城市，秦昱杰记得爷爷在那边确实好像有熟悉的人。
哈市地方有点小，而且李唐朝的影响面也有些小。
但是时间一长，秦昱杰相信，应该很快就会往京城这边传的。
毕竟，哈市来京城坐火车也就几个小时而已。
秦大昭是个风驰电掣的性子，还真就随便翻了个联络本，找了个哈市那边的电话，打过去问了问：“最近你们那边出现个小神医有这事吗？”
对方在电话里与秦老爷子说了两句，电话就挂了。
“不会吧，爷爷，真有臭小子说的这么神奇？”
秦昱俊知道，电话那头应该真给了自家弟弟说的一样的答案。
“嗯，那我就等着你家小舅子来京城，顺便见你家小媳妇。
行了，私事说得差不多，跟我进书房聊聊正事。”
秦大昭得了电话里的准信后，对小孙子又满意了两分，快速找了个小媳妇不说，还找了个小神医来给他这老头子看病。
果然是自己一手带大的孩子，有什么好处，都第一个想着他这老头，真他妈的，感觉好！
晚上得让老婆子，多整点好菜，想喝杯酒庆祝庆祝。
.com。妙书屋.com

　　☆、第398章 甜甜丫头（3更）

一个多小时后，从书房出来的秦老爷子，还真就跑到厨房跟自家老婆子说多加两道菜，他今晚要喝酒。
“什么？你个臭老头，还想喝酒？别拿着小杰和小俊他们兄弟做棋，你那高血压不降下来，酒这辈子都别想了。
行了，别说酒，说说小杰，自己谈的那媳妇，长得咋样？”
林又玲早就知道自己的小孙子要回京城，回了京城有那样的妈在，小孙子在他家肯定呆不了多久，就会跑过来。
所以早早的就跟着保姆出去买菜了，买菜回来，三爷孙都在书房，她便进了厨房忙活。
这才忙了没多久，老头子跑来说我要加餐，加酒，做梦！
医生千叮万嘱不许碰酒！
“好，长得特别好，气质很干净，眼神又清澈。
比陆家的那小丫头，还要好看，嗯，主要是你家小孙子看对了眼，看着相片，你孙子眼神的宠溺都快溢出来了。
仿佛别人看不出来，他对人小姑娘多喜欢似的。
老婆子，陆家那丫头又回来了，臭小子来了我们这边，陆老头一会该来吧？
你可得帮着你家小孙子点，甜甜那丫头，确实像臭小子说的那样有点邪门了。”
像秦老爷子和秦奶奶这样的人，都活到知天命的年龄了，看人那都是一看一个准。
“呸，你说什么呢，甜甜那丫头本来就很可爱的，人也善良，怎么到了你们一个个嘴里，就配不上小杰似的？
小杰那小媳妇真有你说的那么好？”
说真心话，林又玲也很喜欢陆家的甜甜丫头，年龄小，口才好又甜，性格又温柔，还聪明懂事，为人做事特别有一套。
特别会讨人欢心，他们这7号大院里的老头老太太，哪个不喜欢陆甜甜？
都喜欢得不得了，恨不得早早的就把陆甜甜这丫头定下来，给自家儿子孙子。
林又玲曾经也差不多是这个意思。
可惜了，自家小孙子本来好好的，对陆甜甜这个小丫头也不错，但是时间没多久，因为陆甜甜在这个大院的原因，小孙子都不愿意来这边了。
后来，陆甜甜那丫头，直接追到了小孙子家住的那边军区大院，小孙子为了避开甜甜丫头，又跑到了这边长住。
两小孩，就像捉迷藏似的，你躲我追，你追我躲。
他们这些爷爷奶奶辈的，都觉得这对小两口有意思，甚至连带着大儿子和大儿媳妇，都特别的喜欢陆家甜甜丫头，觉得两小孩这么有意思，不如就给他们订亲好了，等他们长大了，再结婚。
嘿还别说，两家对这事都喜闻乐见！
结果谁都想不到，直接把小孙子逼上了绝路，毕竟他们这些长辈子和大人们，都不会把一个小孩子的拒绝的话放在心上，小孙子才绝食，直接病倒进医院。
秦家所有人才不得不妥协，取消本来说要订亲的事，甚至还同意小孙子跳级上学。
总之，后来的结果看似好了，但小孙子却得了恐女症的这种没出息的病，得了，整个秦家人都要担心小孙子了，一个怕女人，不喜欢女人的男人，这是要打光棍一辈子呀！！
.com。妙书屋.com

　　☆、第399章 相当有心！（4更）

担心几年，还真没有听到小孙子在军校那边找个女朋友什么的。
好不容易听到小孙子说找了个对象，虽然家庭条件差了点，只要人品好，又得小孙子自己喜欢的话，他们二老是没什么意见的。
只是可惜了陆家甜甜那么可爱的丫头了。
嗯，自林又玲知道小孙子自己找了对象后，便一直觉得可惜，要错过陆甜甜这么乖巧可爱又讨人欢心的孩子了。
这才回国几天呢，不是在这边陪着她这个老太婆，就是陪着那边的大儿媳妇。
相当的有心！
今天小孙子过来了，没说带小媳妇过来，却带了相片了，林又玲是没时间看，但从老头子眼底却看到了更多的满意。
“嗯，真的很好，你家小孙子现在正兴头上呢，不过，他对象可能害怕我们秦家人不同意，你小孙子邀请来家里坐坐，都不敢。
不过呢，你家小孙子从小主意正，已经想到了方法，到时再把他那小媳妇一起哄过来看我们。
老婆子，陆家丫头的事，你可别在你小孙子面前提，我可是跟小俊说，他们就是因为在家里遇到了陆家丫头，你小孙子可是连在家坐都没坐就跳窗跑出来了。
孩子长大了，有自己的思想了，我们这些老不死的，可不能强迫他们做自己不喜欢的事。
我知道，陆家那丫头很好，也得你们喜欢，可碍着咱们小孙子不喜欢呢？
只能说他们有缘无份，一会陆家来人，你可得坚定点，别让你家小孙子失望懂不？”
自家的老婆子秦大昭了解，嗯，跟小孙子他.妈妈一个样，对陆甜甜那小丫头喜欢得紧，才从国外回来没几天呢，老婆子就带着陆家丫头去逛了几次街，亲自买了不少衣裳送给那丫头。
花钱是小事，秦大昭就是怕自家的小孙子，得知此事后会生老婆子的气。
自家的小孙子什么脾气，自己了解，毕竟是他们二老一手带大的。
看着好说话，看着聪明懂事，但那脾气臭起来，根本不是能用犟字能来形容的。
“臭老头，你说什么呢？
我年龄是大了，却也知道谁才是我最亲近的人。
行了行了，我记住了，赶紧给我滚出厨房，看到你我就心烦的很。”
这些天，陆甜甜几乎是有空就过来陪她这个老太婆，哄得她呵呵笑，这老头子也看得开心，小孙子一回来，整个人都变了。
恨不得陆家人都不要出现在小孙子面前。
林又玲多少对小孙子另外找对象的事，有那么一点点的小疙瘩；在她看来，陆甜甜除了年龄小了那么一点点，其他的地方配自家的小孙子，那是绰绰有余！
而且自家老头子也真是气人，不过是只见了小孙子对象的相片而已，就一口认准，真是气人。
气人归气人，就像林又玲自己说的那样，她在陆甜甜与自己亲手带大的小孙子相比，小孙子份量更重了些。
等会吃完饭，她一定得看看那小孙子对象的相片才好，不然，整个人都惦记着。
到底是什么样的女生，把她看中的甜甜给比了下去？
。m.

　　☆、第400章 挑眉好戏（5更）

秦大昭从厨房出来坐下，与小孙子下象棋，还没下完一局，陆家的老爷子带着陆甜甜就上门了。
秦昱俊挑眉带着几分看好戏的眼神，凑到秦昱杰的耳边话语里还带着一丝幸灾乐祸意味：“比往常晚了半个小时。
每次都这样，你到爷爷奶奶这边，不出一个小时，甜甜就出现，完全没有意外，太没意思了呢。
你说，一会陆老爷子，会不会又向爷爷奶奶提你和甜甜要订亲的事？”
“不可能。”
秦昱杰默默在心里吐出口浊气，他都不明白，陆甜甜为什么那么早熟，且偏看中他呢？
他从小开始礼貌的拒绝，只把她当妹妹。
再到后来，他连看到陆甜甜就要绕道走；如果实在是没办法要碰面了，秦昱杰对陆甜甜的态度就是在之前他在家里看到陆甜甜那样恶劣，不管在谁的面前，他绝对半点面子不给的。
两兄弟也就说了这么一句话，陆老爷子已经由陆甜甜走到了他们的面前，笑呵呵的看着秦昱杰，那眼神跟看自己亲孙婿似的，热切：“小杰，听甜甜说你从洋城回来了，真是越长越高了呀，哦对，用甜甜的话来说，那就是又变帅了。
小伙子，真不错。
这次全国打拐行动又立了大功，不错不错，很有前途！
老秦呀，小杰看着年龄也不小了，是不是该给他定个媳妇了呀？”
陆家老爷子陆铁脚到是爽快，反正他带着宝贝孙女一来，秦家二老就能知道他的目的是什么。
所以讲起来话来特别的直接。
再转头看看身边乖巧又懂事还带着一丝女儿家害羞的红脸，陆铁脚就更想促成这桩亲事了。
甜甜，可是他家小儿子留在这个世上唯一的血脉，长得乖巧，懂事，可爱，还善良，又漂亮。这样的女孩儿，怎么就偏偏缺心眼似的，从小就认定了秦家的小孙子。
好吧，秦家的小孙子，秦昱杰陆铁脚也喜欢得紧，聪明，皮实，有着非常人的军事天赋，未来的前途不可限量；从十五岁，正式被军队特招入伍，再到现在的洋城军校指挥系的第一高材生，处处都显示着秦昱杰的优秀。
才二十岁呀，立下的的军功都快要超过在部队里呆了十几年的老兵。
如此这般有前途的年轻人，陆铁脚也喜欢的紧，夸宝贝孙女有眼光的同时，又心疼着孙女，这小子有前途却也有脾气，脾气比他家秦老头子，甚至秦昱杰的老子，脾气都要大。
完全看不上他家的甜甜。
气死他了，当年就居然以死相逼，威胁着秦陆两家差点连朋友都做不成。
三年前，陆家答应了秦家的要求，才不得不把宝贝孙女送出国。
本来是答应五年的，三年就提前回国，宝贝孙女的想法依旧没有变，还直白的告诉他这个爷爷：她陆甜甜这辈子，只嫁给秦昱杰一人，他若是不娶，她这辈子都不嫁人！
当然，他不娶的话，她不嫁；
但若他娶的女人不是她，那她就毁了那个女人，以及他！
.com。妙书屋.com

　　☆、第401章 多智似妖（6更）

陆铁脚特别的喜欢并心疼自己家的孙女，自然也了解她的性格，她敢这么对着他的面说出来发自内心的想法，陆铁脚就相信，他的孙女真的做得到。
毕竟自家的孙女，从小的智商就聪明多智似妖，看起来甜甜美美乖乖巧七，可爱又懂事。
却意外的执着，对任何她想做的事，或者想要的东西，她一定会想尽办法，用尽手段，也要得到。
陆家把陆甜甜从唐家接回来的这十一年，陆甜甜一直表现得很好，好到所有陆家人，以及所有接触过陆甜甜的老老少少，都喜欢她。
而陆甜甜也总能得到她想要的一切。
十一年来，除了秦昱杰没能让陆甜甜如愿，其他的，陆铁脚知道，他的宝贝孙女，真的从未失手过。
而且这次宝贝孙女，一回国，找他这个爷爷求的第一件事，那就嫁给秦昱杰！
所以，回国后的宝贝孙女天天往外跑，不，应该准备的来说，是往秦家跑，每天不是陪秦家的老婆子，就是陪秦家的大儿媳妇，连自己陆家人都没多少时间陪，就是为了争取在秦昱杰这小子，回京城后，能让秦家的两大女人，帮她说好话。
从今天电话里宝贝孙女那失落而又带着哽咽的声音，陆铁脚就知道，宝贝孙女的政策失效了。
这不，陆铁脚立马就带着孙女跑到老秦家来找场子了，话也直接。
“唉呀，老陆和甜甜来了呀？
正好家里准备开饭了，一起入坐吃点？
小杰，小俊你们难得回来，回去陪你们爸妈吃饭去。
这里有甜甜陪着我们三个老头老太就行了，赶紧走吧，奶奶可没做你们兄弟两的饭。”
林又玲很是违心的说出赶两孙子的话来，没办法，她再喜欢甜甜这丫头，也不能让自己宝贝孙子给生气，孙子生气都没什么，主要是怕老头子朝她发火。
陆老头这人也真是的，孩子们感情的事，怎么能就这么直接就提出来呢？
还真忘了自家孙子是什么臭脾气了么？
“奶奶，我和哥马上就走，不过，我还要和陆爷爷说句话。
陆爷爷，您如果是想要给我说个媳妇的话，那完全不劳烦您了，我自己已经找到喜欢的女孩了，我这辈子也只认定她当我的媳妇儿。
至于陆甜甜，我和她这辈子都不可能。
爷爷，奶奶，我们就先走了，陆爷爷您多吃点。”
秦昱杰和哥哥本来就打算在爷爷奶奶这边吃晚饭，但他们都了解陆甜甜的那点行事标准的尿性，她自己搞不定的事，就拉出家里长辈来压人。
这类似的事情，曾经发生过无数次。
和爷爷下象棋，差不多也有等陆甜甜再出现的意思。
秦昱杰就是想告诉所有人，不要再搓合他和陆甜甜了，这辈子都不可能的。
“等一等，昱杰哥哥，你等一下。”
一直装乖巧懂事，害羞小姑娘的陆甜甜，虽早就料到了秦昱杰这个狗男主的反应，可心底却依旧气到想要炸；但她今天的任务就是要与秦昱杰有个身体上的接触，不然，系统也搞不清楚，这个狗男主的bug的问题出现在哪里。
.com。妙书屋.com

　　☆、第402章 诡异气质（7更）

陆甜甜以为秦昱杰会当着这么多长辈的面，会听话一点点。
结果，他并没有。
狗男主的臭狗脾气，简直想让陆甜甜上前揍他，甚至抓狂。
不能揍，就那拖住他。
陆甜甜松开爷爷的手，跑上前，就要去拦秦昱杰，按着系统提醒的方向伸手扑过去。
“宿主赶紧伸手，往左扑，别被男主的假动作给骗到。”
陆甜甜一点误差都没有的按系统指定的动作与方向完成了，结果，人是被陆甜甜给扑到了，且顺利的扑进了对方的怀里。
然而，被扑的人，并不是秦昱杰这个狗男主。
而是狗男主的小白脸哥哥，秦昱俊！
“原来甜甜妹妹，不只喜欢我们家的臭小子，还喜欢我这个俊哥哥呀？
陆爷爷，不如这样吧，看我家臭小子已经有自己喜欢的人了，不如让甜甜妹妹和我订婚吧，我很喜欢甜甜妹妹这样可爱又善良还漂亮的女生。
正好，我们秦家和陆家也能原了大家亲心加亲的想法，如何？”
秦昱俊觉得自己长得比自家弟弟要白，还瘦，长相还很相似，按理来说，他这样更柔美性的男生的更得女生喜欢才是。
事实也真是这样，秦昱俊在医学院，可是校草。
无数学姐学妹都喜欢他，每天在学校，收到的情书一个塑料袋都装不下的。
平时吊儿郎当的，却在对陆甜甜这诡异般的执着而又几近癫狂爱自己弟弟的行为，是真的来越来越看不懂了。
秦昱俊不像自己家得有恐女症的弟弟，他懂得一个女生看向一个自己心爱的男人时的眼神，比如，刚才弟弟拿出来他家小媳妇的那几张回眸一笑时的相片，看向镜头的眼神，都是带着星光，泛着整个世界都是唯一的他。
眼底满满的爱意。
那才是一个女人看向自己真正爱的男人时该有的眼神。
陆甜甜看向自己弟弟的眼神，也许有爱在，但与那种单纯的男女之间的爱，完全不懂。
也正是秦昱俊在知道了弟弟和陆甜甜之间的恩怨后，一直没有插手的原因，甚至也认同弟弟说的陆甜甜本身有些诡异气质的存在。
在今天之前，秦昱俊也和妈妈奶奶一样，对弟弟不喜欢陆甜甜的这件事上有些可惜。
但看相片之后，就觉得弟弟能找到李唐诗这样的女孩，真的是幸运。
也难怪会不喜欢陆甜甜。
原来自己的弟弟，是喜欢李唐诗那种一眼就看起来很恬静的女孩。
不像陆甜甜一直都是活泼的，可爱的，懂事的，讨人喜欢的；随时都能让整个周边的人为她说话，这样完美的女孩，简直不真实。
小时，觉得很好。
长大后，就懂理，这样完美又人见人爱的女孩，好像不该存在。
存在得有些诡异。
就刚刚那几秒，秦昱俊不知别人有没有发现，反正他是看到了陆甜甜在听完了自家弟弟拒绝的话，扑进自己的怀里后，眼底闪过的戾气。
那不该是被自己心爱人拒绝后的正常反应。
秦昱俊才说出之前的这句话，说要让陆甜甜与他订亲的事，想试探下，陆甜甜的反应与陆老爷子的反应。
.com。妙书屋.com

　　☆、第403章 给恶心到（8更）

“昱俊哥哥，你别开甜甜玩笑了，甜甜这辈子都只会喜欢昱杰哥哥的，哪怕他现在不喜欢我，我也会努力追求昱杰哥哥的。
就算他有了自己喜欢的女生，反正他们还没有结婚。
再说了，结婚了还可以离婚呢…
刚才昱俊哥哥，对不起，是我不小心扭到了脚，才扑向你的，你别多想。
昱杰哥哥，我只喜欢你，这辈子都喜欢你，你是逃不掉的。”
想逃，我也不会同意的。
我不成功，我这辈子都不可能离开这个破世界了。
陆甜甜穿越那么多的世界，攻略那么多的男主，唯有秦昱杰这个狗男主，简直让人难以琢磨；不只害得她从系统那里得到的福利越来越少，甚至连累得系统也等级下降，很多功能都被强行关闭。
难怪陆甜甜发现自己本来在秦老太婆这边，在三年前就刷满好感度的分数，结果刚才一看居然也掉到了只有百分之八十。
真是气死她了。
陆甜甜简直要怒气冲天，还被秦昱俊这个没用的小白脸调.戏，更令她头冒青烟。
可即便如此，陆甜甜也被系统控制着，不能当着这些人的面发火，只能委委屈屈的当只可怜的小白花，快速退出秦昱俊的怀抱，跑到一直防备着自己的狗男主面前，梨花带雨的执着的表白着。
看得陆铁脚心疼不己，林又玲也是心疼加同情，再加感动。
到底是什么样的喜欢，才会令这么好又优秀的甜甜，如果的卑微的一而再再而三的向秦昱杰低头表达自己的爱意。
“我…”
秦昱杰真是被陆甜甜的话与行为给恶心到了，想上前揍人。
他可是从来都没有说不揍女人想法。
刚往前一步，秦昱俊就把他给拦住了，拖着他的背安抚道：“臭小子，别冲动，就算看在爷爷和奶奶的面子上，也别冲动，甜甜毕竟是女孩子。
你先回家，这里交给我们。”
秦昱杰若是当着陆老爷子和自家爷奶面前对陆甜甜动了手，不管秦昱杰怎么解释，他都是不占理的。
一个男人，打女人，那就是个渣！
尤其是在7号大院内，无论出于什么理由，都不能动手。
“甜甜，乖，你别气你昱杰哥哥了，我能理解你被你昱杰哥哥拒绝的心情，乖，别难过了。
我们把他给赶走，他不喜欢你，昱俊哥哥我来喜欢你好不好？
他一个狗脾气，有什么值得你喜欢的嘛？
你看我，昱俊哥哥是不是比他帅，比他白？
还比他更喜欢你，不如选择我吧？
陆爷爷，你觉得我配甜甜合不合适呀？”
安抚好弟弟，立即就把人给送出了爷爷奶奶家，自己转身回来就继续刚才的话题。
陆甜甜不是明知自家弟弟有喜欢的人了，还一再这样强迫式加威胁式的表白，真怪不得弟弟要生气，觉得恶心，气得想要动手去揍她。
这行为，明显是故意的。
“对对，我看我家大孙子，小俊也可以嘛。
甜甜，你看小俊妈和俊奶奶，都这么喜欢你，不如你不要喜欢臭小子，改喜欢你昱杰哥哥吧？
这样正好，我们家和你们家早点把你们的亲事给订下来，如何？
老陆，我家大孙子，可不比小孙子差，不如考虑考虑？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第404章 狠心拒绝（9更）

秦大昭看着自家小孙子气冲冲的离开，一脸复杂的看向一直低头委屈哭泣的陆甜甜，这丫头平时那么讨人喜欢，又爱笑，懂看人脸色，怎么今天这么强势的直逼着自家小孙子呢？
他到是觉得大孙子的提意很好，若是大孙子和陆家这甜甜丫头若是成了一对，老婆子头一个高兴！
“呜呜…秦爷爷，我这辈子喜欢昱杰哥哥一个人，我刚才说的话都不是玩笑话，也不是因为任性。
而是我内心真正的想法，呜呜……”
说完，陆甜甜掩着面跑了出去。
留下四人各自尴尬，陆铁脚狠狠的瞪了一眼秦大昭和秦昱俊便追着宝贝孙女出去了。
林又玲被陆甜甜的眼泪给感动，拿着手帕擦着红了眼角，指责大孙子：“小俊，你不该欺负甜甜的。
小杰那臭小子，已经那么狠心的拒绝了甜甜，你不该在甜甜的伤口撕盐，简直太过分了。
老头子，也真是…你才是秦家一家之主，其实我觉得陆老头的提意真的不错…
算了算了，你还是把小杰那小媳妇的相片拿来给我看看吧，不然我心里为甜甜难受的吃不下饭。”
林又玲想让老头子同意了陆老头的意思算了，小孙子自己找的小媳妇不一定就能比得过甜甜。可一对上老头子那抗拒又不容置疑的目光，林又玲实在说不出继续让小孙子和甜甜结合的话了。
唉，默默的再次心疼与可惜后，林又玲还真帮不上陆甜甜什么了。
除了看相片里人来找茬，也无其他法了。
当林又玲拿到相片后，越看越心惊，对着安然大吃大喝的爷孙说道：“老头子，你有没有觉得这孩子有些面善呀？”
“奶奶，刚才爷爷也这么说，不会真有您们相熟的人，与臭小子他小媳妇长得像的朋友吧？”
刚才爷爷看相片时，也这么说过。
秦昱俊和秦昱杰都没当回事。
但现在奶奶也才看了几张，又说出这么一句话，还真有点意思。
林又玲眯着眼前，把相片离自己远了些，再看了看，又摇头：“确实面善，但又想不出这丫头长得像谁。
小俊你刚才说，这丫头是养父母养大的？
不知道自己的亲生父母是谁？
那确实是有些可怜了。
嗯，看着她这双清澈又明亮的桃花眼，确实像个好孩子。”
林又玲想了几分钟，也不知是不是因为年龄大了，想不起来呢，还是这相片里的女孩，就是大众脸，看起来老觉得像谁谁，却又想不到像谁谁。
“嗯，暂时臭小子没帮找到，而且她自己也没有说要寻找亲生父母的意思。
奶奶，您不会介意她的身世，而反对吧？
唐诗这姑娘，我们家的臭小子可喜欢了，听说自身也很优秀。
还是今年他们县城与市里的高考文科状元；哦对了，她还会写故事，写的故事都被京城这边的故事会给刊登出来了，晚点我出去买本回来给您们看看。
还有还有，臭小子说，唐诗她有一手特别好的厨艺。
奶奶您喜欢吃什么，让唐诗做好了，交给臭小子给您送来尝尝？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第405章 不死心呀（10更）

说实在的，秦昱俊也想尝一尝这未来弟妹的手艺，就是连李青松都夸李唐诗的厨艺有多好多好，乃至秦昱杰整个军校的人都知道，秦昱杰找的女朋友厨艺特别好。
到底好到哪种步。
臭小子都敢说，超过做了几十年饭的奶奶？
在秦昱俊的印象中，奶奶做的饭，比他.妈做的饭要好吃十倍不止。
自然也就有那么点怀疑，自家弟弟，是不是因为‘情.人眼里出西施’才会无脑各种夸自己的小媳妇，就是为了达到爷爷奶奶他们对他家小媳妇的各种好感度？
若是能借着奶奶的口，蹭些吃的也不错。
“我喜欢吃什么，小杰还能不知道？
他若是有心，今天就该让他那小媳妇做好了甜点给提回来。
小俊呀，你是不是真的喜欢甜甜那丫头呀？
若真心喜欢的话，我就是拉下这张老脸，也要帮你把甜甜给说到我们秦家来。”
林又玲才不相信，自家小孙子找的小对象厨艺能有多好？
现在的女孩子，哪家不是娇生惯养的捧到手心里长大？
就算是农村长大的又如何，再会做饭菜，还能超过她这个老太婆去么？
除了长相漂亮些，眼睛干净些，会吃点读书些，也没什么特别的地方；就是连年龄都与陆甜甜一样大小，林又玲听完要李唐诗的大概信息，她反而觉得自家的小孙子，也许不完全对陆甜甜没有心思，不然，偏巧他就找了个与陆甜甜年龄一样大的？
林又玲有些不死心呀，如果小孙子不娶甜甜，大孙子来也行呀！
反正总归都她孙媳妇不是？
这主意很好！！
她赞同！
“啪嗬！”
秦昱俊被奶奶的话吓得拿手里的勺子都给惊掉了。
连忙捡回手里，紧紧拿着面带难色：“奶奶，你别开玩笑了，我怎么可能会喜欢甜甜那么小的丫头？
比我小太多了，而且你看甜甜对臭小子的绝心。
别人是不到黄河心不死，甜甜对绝心是，臭小子不结婚不死心，就是结婚了，还想让臭小子离婚……这样偏着爱着臭小子的甜甜妹妹，我才不敢要。”
眼底明显的癫狂，秦昱俊才不会去招惹这样的女人。
刚才不过是随便说出来闹着玩的而已。
奶奶还真当真了，想吓死他么？
连臭小子都不喜欢的女生，他秦昱俊更不可能喜欢了，就算他真的喜欢陆甜甜，也不会和她在一起的，想想自己的老婆，竟然喜欢了自己的弟弟，十几年；那是多么绿色而又可怜可笑的事？
不敢想，一想，整个人都不能好。
瞬间就没了食欲！
“呸，还不敢要。
就你这样的，根本就配不上可爱又漂亮还善良的甜甜，吃不下了是不是？
赶紧滚吧，看到你们一个个的不喜欢甜甜，我就难受。
我做的饭，你也别吃了，回你自己家去。”
林又玲见自家大孙子，也和小孙子一样不喜欢甜甜那丫头，就来气。
一个个的，都以为自己真的很帅很优秀就了不起么？
根本就配不上可爱又聪明的甜甜。
都是些没福气的人。
秦昱俊委屈的放下碗筷和勺子，先是朝着爷爷投去求助的眼神，结果，被爷爷拿着小酒怀给挡开了，他就知道爷爷在酒面前，根本不敢与奶奶对抗起来，他这个大孙子，在爷爷心里完全比不上一杯酒。
算了算了，反正也没了食欲，还是听奶奶的话，早点滚吧。
回家找臭小子，说不定，磨一磨，还真能蹭到未来弟媳妇亲手做的饭菜也不一定。
毕竟都在京城了，秦昱俊相信总有机会，臭小子会有求上自己的那么一天。
-------
【啊啊啊，跪求月票，推荐票……十更完成，明天继续】
.com。妙书屋.com

　　☆、第406章 被厌弃了（1更）

陆甜甜掩着面哭着跑回的陆铁脚的院子，一路跑回来，不少老头老太太，都关心的问她怎么了。
见陆甜甜根本没有理，而是伤心欲绝的哭得更大声了，再看到陆铁脚一脸难色的，跟在陆甜甜身后，便都追着陆铁脚关心的问陆甜甜怎么回事。
“老陆呀，甜甜这是怎么了，哭得那么伤心？
刚才不是高高兴兴的跟着去了老秦家吗？怎么就哭着回来了，不会是被谁给欺负了吧？
你这当爷爷的怎么回事，连自己的宝贝孙女都护不住？”
“就是呀，老陆，我们可得说你了，甜甜这么乖巧又懂事的孩子，怎么就能任人给欺负呢？你这当爷爷的不为她出头，我们可要帮甜甜去找回公道来。”
“没错，甜甜可是我们这些老家伙的开心果，谁让我们的开心果不开心了，我们就找谁算账去。”
一群老家伙，你一言一句的，个个都关心陆甜甜，个个都想帮陆甜甜找回公道。
陆铁脚即为宝贝孙女骄傲欣慰的同时，更多了几分心疼。
这么懂事又讨人喜欢的孙女，怎么就被秦家那小孙子给厌弃了呢？
眼咋就那么瞎呢？
“确实是我不好，不过，甜甜也没被人欺负，就是又向秦家那小孙子表白被拒绝了。
还说，他自己找了对象，你们说这孩子怎么就那么瞎呢？
我们家甜甜多好的姑娘呀，怎么就看不上呢？”
秦家小孙子，秦昱杰当年为了拒绝与陆甜甜订亲，可是以死相逼，成功拒绝了大人们为他们绑定的婚事。
这么多年过去了，依旧不喜欢陆甜甜这事，就是这些7号大院的老头老太太们，都不能多说什么。
毕竟，秦昱杰也算是他们看着长大的，这孩子比陆甜甜更聪明，虽说不会像陆甜甜那么会讨人喜欢吧，但是老人家就是这样，喜欢聪明又上进有孝心的孩子。
秦昱杰就是这么一个孩子！
能进住这个大院的老人们，那都是老军人，对像秦昱杰这种有着军事天赋的孩子，那是有着天然的好感。
哪怕有些秦昱杰做出些与常人不一样的决定的事来，他们都不觉得他有什么错，毕竟都知道有才能的人，脾气就是跟普通人不一样！
就如所有大院里的男男女女，老老少少都喜欢陆甜甜这个甜美可爱的丫头一样，唯有秦昱杰不喜欢，甚至一直拒绝她的表白与爱意，甚至为了减少秦家与陆家因为他们两孩子的误会，而一直避着与陆甜甜接触。
军人们该有的爽利的性格，不喜欢就直接拒绝，没有拖拖拉拉，更没有吊着陆甜甜。
单凭这一点，秦昱杰就得很多老头们的喜欢与欣赏。
再说，秦昱杰从小到大，做的事一直都是积极向上的，被部队特招之后，每次任务都完成得十分出色，军功那都是实打实的，做不得半点虚假。
得知又是秦昱杰给拒绝，而倒置陆甜甜伤心到大哭。
老头老太们心些气愤的心立即就消了，反而是说了一大堆安慰陆甜甜的话，有些老太太还直接回家提了些上面发下来的特供的水果，零食给送到陆家去，平时送给自己家孙子吃都不舍得，却愿意送给陆甜甜，这个开心果。
。m.

　　☆、第407章 睡狗男主（2更）

陆铁脚回到家，就看到孙女的房门紧锁着，便站在门口安慰了好几句，才被陆甜甜给哄走，说她只想需要自己一个人安静会。
房间内的陆甜甜一手拿着进口巧克力，一手红酒杯，脸上哪来泪，完全没有。
仿佛刚才捂着脸，哭得伤心欲绝的人，并不是她。
陆甜甜喝了一口红酒，一副漫不经心的道：“系统，现在的你真是越来越没用了，任务完不了，你却还想怪我？
我告诉你不可能的，你连男主的bug都查不出来，就别老想着惩罚我。
你不是还能上网吗？
查查，这狗男主到底在洋城都经历了什么鬼？”
陆甜甜确实已经没什么耐性一直要听从系统的命令，去完全攻略狗男主的任务；今天这一趟下来，陆甜甜已经被系统惩罚了三次，但每次的惩罚对她身体的伤害却是一次比一次低。
瞬间，陆甜甜就有了更大的猜测，是不是因为这个世界的男主影响，对她的印象到目前为止都是负数，连带着系统的各种能量不足，甚至惩罚都从强度的电击，变得了微微的电击，对她本人没有什么太严重的攻击了？
确实也是如此。
陆甜甜把自己关在房间里，试了几次对抗系统。
果然与她想证实的一样。
而且陆甜甜自己也越来越有自主控制思想的权力了。
对，陆甜甜比以前无数次穿越的平行空间世界，都逐渐多了自我控制权，高兴的同时，陆甜甜又有些担心，系统给她的容貌改变。
哪个女人不爱美？
陆甜甜也知道现在自己不能与系统真正的闹翻，她还想继续美，哪怕不能做到之前那样人见人美，花见花开，却也不愿意变回丑八怪的样子。
想来想去，陆甜甜决定还哄着系统一起睡狗男主。
若是以往那些霸道总裁或者小书生的男主，陆甜甜下药就可以完成睡男主这种简单的任务。
然而，秦昱杰这狗男主完全不跟那些霸道总裁、妖艳贱货们不一样，他有自己的思想，有自己的脑子，还特别有行动力，陆甜甜连接近的时间都没有，哪来有机会睡得了他？
从陆甜甜来到这个世界开始，为了接近这狗男主，陆甜甜和系统就一直打着配合，也很顺利的接近了秦昱杰，然而，时间接触得越长，秦昱杰这狗男主，各方面的优秀就全都显露了出来；系统说过他有天生的锦鲤运。
小时候无数次，陆甜甜设计的圈套，都被秦昱杰给完美避开或者躲过。
也正是这样一次一次的算计，秦昱杰对陆甜甜越来越厌恶。
再就是秦昱杰的聪明，比如跳级学习，陆甜甜哪怕有系统的帮忙作弊，都有些拍马赶不及，想想就恼火到不行，明明有系统，本该像以前一样是人生赢家的陆甜甜和系统，现在却成了这种高不成低不就，完全找不到突破点的困境中。
“男主对宿主好感度，印象值，喜欢值，全都是负数，系统无权限查阅与男主有关的一切。
宿主，你再不想办法，系统将无法再提供给宿主美容药丸……以及这个时代所需要的钱财，所以，宿主在这里命令我时，不如好好自己动用脑子。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第408章 弱爆了（3更）

陆甜甜被系统给气笑了，这意思是，系统一个几千年后生成的星际任务系统，居然搞不过本地的原生态的狗男主？
不，甚至连查阅的权限都没了，真太他.妈的没用了。
一口把红酒喝光，呼出口重重的气。
怎么说陆甜甜也是攻略过无数男主与任务的女人，系统本统没用，那她可以查那些与秦昱杰相关的人，毕竟，在男主世界周围的那些朋友亲人里，对她好感度不少的人大有人在。
“狗男主查阅不了，那就查吴奇这个反派，在出事前发生的事；还有狗男主的好朋友李青松，他们两个的事总能查到吧？”
都怪这个时代的网络不够发达，很多事都查不了。
陆甜甜真的讨烦死这个低能的世界了。
系统很快就打开了虚拟的界面，再次把吴奇这个世界一号反派最近在网络上发生的事，全都放了出来，陆甜甜又仔细的看了起来，现在能查到的事，也只有吴奇了。
此刻，若是有人闯进来，一定会被这副景象给惊吓到。
浮飘在半空中的画面，与比电视更逼真，是这个世界完全想不像不到的高科技。
“吴奇还是这个世界的反派，除了玩女人能力强，其他能力也太弱了吧？
这可不只是弱，而是弱爆了好么？
他的事件，明显背后就有推手，这个狗男人，居然还哄着我说意外。
去他奶奶的意外！
真和系统你说的一样，反派最后都死在女人手里。
行了，系统你再查查推手背后都是些什么人？”
陆甜甜回国后，第一个查询的就是吴奇的事；得知后，她办的第一件事就是把吴奇给救出来，然后借势送出国去。
三年前她被迫接受惩罚，出国三年就知道，这个世界的男主是靠不住的，只能紧抓男二男三这些喜欢她，并且会永远死心踏地的爱她，帮助她，信任她的男人们；哪怕对方是个反派，也会比狗男主强得多。
只可惜到目前为止，只出了吴奇这么个男配。
现在系统慢慢的靠不住，陆甜甜决定主动出击，寻找其他的男配们。
“宿主，已经查到背后推手的IP地址，一个在国外，一个来自香江，对方没有视频摄像头，无法确认人相。
请问，现在还需要继续吗？”
又听了一能系统的废话，陆甜甜已经彻底失望。
“不需要了，你现在帮我把在国外发生的事，给改一改，按以往惯例改。还有我的学籍，也修一修，各种证件都备齐了，我要出去上学。”
狗男主靠不住，陆甜甜只能去找女配、炮灰们下手了。
*
秦昱杰从7号大院出来后，心依旧难平。
陆甜甜就像狗皮膏药似的，追着他往身上黏，似乎不黏上这辈子都不罢手一样。
嗯，明明不是真爱，偏要做出一种让全世界都误会，她只爱他一个人，对他的爱有多么感天动地似的。
诡异的而又执着的癫狂，不只让秦昱杰觉得厌恶，还怀疑陆甜甜一直纠缠着自己是否有着什么不可告人的秘密？
看来，他得重新好好的审视并调查陆甜甜了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第409章 绯红的脸（4更）

安排好一切，秦昱杰没有回家去，而是找到超市，买了李唐诗最喜欢喝的菠萝啤，提着去她那边。
至于家里爸妈和姐姐坐在桌前，为了等他吃饭，一等就等几个小时，完全在意。
秦昱杰先是敲门，但敲了好一会，都没人过来开门。
想着，可能是李唐诗在忙没听到？
秦昱杰拿出钥匙开门，房里灯都没有开，厨房也没找到人。
最后他在李唐诗的房间看到了床上那隆起来的一个小包，他轻柔的坐到床边，轻轻的帮着被下的小人儿，把自己整个人都包裹起来的头给露了出来，看着小人儿皱头紧眉，秦昱杰不顺眼的，伸手就想去帮她抚平。
心里立即就开始思考，到底是梦到了什么，让他的糖糖，连睡觉都不安生？
刚用手抚平，床上的小人儿便动了起来。
秦昱杰还是第一次看到这样有趣的李唐诗，因为动了几下的李唐诗，没过几秒眼睛就睁开了，但是整个人看起来就特别迷糊，反应也明显的比平时迟钝许多，看向秦昱杰的眼神有些惊讶，还有一丝藏不住的思念。
然后清澈而又漂亮的桃花眼，对着秦昱杰眨了又眨，低头嘀喃：“我又梦到杰哥了……”
话一出口，整个人就扑向了秦昱杰，秦昱杰被李唐诗的突来的行为，惊了一下，但是身体的反应比脑子更快，稳稳的把扑向自己的小人儿抱在怀里，不及他开口询问有没有伤到时，怀里人儿，已经开口。
“温热的，连气息的味道都一样…是真的吗？”
听着迷糊的又可爱的话语，秦昱杰从7号大院带出来的燥气与不爽，瞬间消失了大半。
“是不是真的，我来告诉糖糖。”
秦昱杰把怀里的人儿轻轻的扶直，面对面的看着她，然后吻向她的小.嘴，吸吁着。
这样迷糊又可爱的糖糖，简直太诱人了。
比果冻更美味。
“唔~~”
李唐诗的反应，简直就是一道令秦昱杰全身丢弃自制力的信号，吻着吻着，秦昱杰想要得更多，大手不安分的由腰间，移向了小人儿软软的衣内，柔软而又嫩滑，秦昱杰往小人儿的腰间一点一点往上移时，舌尖一处痛感传来。
瞬间把秦昱杰被美味充填所有的欲.望给打散，松开李唐诗，快速的在她的额头亲了下，然后放开她，像一道闪电似的跑出房间，消失在李唐诗的房间。
留下房间里的李唐诗不知发生了何事，傻乎乎的下床，追着秦昱杰的身影跑向了楼下的洗浴间，听着里面传来哗啦哗啦的水声，李唐诗的小脸本就被秦昱杰的亲吻得绯红的脸，此刻更红了，她不是真正的十六岁的小女孩。
自然知道，秦昱杰此刻在里面做什么，并为什么这么做。
等秦昱杰出来时，已经是半个小时后，李唐诗也简单的做一份了秦昱杰喜欢吃的甜酱面，今天进厨房说要给路涛他们煮开水泡茶时，李唐诗就检查过厨房了，厨房里各种配料齐全，尤其是做甜酱面的材料，更是与她在洋城时备的一模一样。
。m.

　　☆、第410章 多张面孔（5更）

李唐诗不知道秦昱杰有没有吃晚饭，但这个点了，她也不想动手做饭菜，就直接做了甜酱面。
“杰哥，你有没有吃晚饭，要不要陪我再吃点，我弄的面有点多。”
多是永远都不可能的。
做为一个有几十年做饭的经验人来讲，看一个人能吃多少量的眼力还是有的。
比如，李唐诗自己，从来都是一碗的饭量，面食亦是差不多。
多做的，永远都是刻意为止。
“我就知道糖糖，最心疼我了，知道我没有吃晚饭，就做我最爱吃的甜酱面。”
秦昱杰也早就习惯了，李唐诗爱这样‘帮她’的方式来邀请他吃饭。
陪她吃饭，正合他意。
秦昱杰自己也发现，好像与他的糖糖越相处，仿佛自己对她说出来的这些土味情话，越来越自然了。
嗯，就像熊舅子说过的那样，他的姐（糖）姐（糖）是这个世界上最好的女孩，最漂亮最仙的姐（媳）姐（妇），就该得到世上最好的一切。
夸赞与支持，就该随时随地的说出来，大声告诉她，她永远都是最好的。
李唐诗虽说听过好几次秦昱杰这样夸自己，但她仍忍不住想笑，而且也没打算忍，便笑出了声：“杰哥，你别说超超这样说话好不好？
总感觉，这样的你太…”
太崩人设了。
就像故事里写的情节，人物构建，完全不像李唐诗前世认识过的秦昱杰一样。
与印象里的他完全不一样，却又格外的接地气。
但李唐诗不得不承认，这样的秦昱杰更容易让李唐诗接受的同时，也愿意与他接近。
不像再像前世那样，李唐诗会担心，会害怕，会自卑；这样更不一样，更有趣的秦昱杰，会让李唐诗很轻松，不再觉得他一直像前世那样高高在上，他本该就站在最高端的位置之上，而她只能站在低处抬头远远的仰望。
也许是确认了男女朋友关系，才会让李唐诗的心思也也的平衡了彼此之间的距离？
其实不完全是，主要前世李唐诗和秦昱杰都一直矜持着，一个怕吓到对方，一个自卑到不敢向前……各方面的原因都有。
“这样的我不好吗？糖糖不喜欢？”
秦昱杰自己也不觉得这样的自己没什么不好，他愿意把自己最真实的一面展现在李唐诗的面前，因为这样的他才是真正的自己。
有时有点二，有点幼稚，脾气大，为所欲为，简单。
就如在家里和爷爷与哥哥相处时一样，轻松自在，开心。
而不是像平时在外面，秦昱杰又是另一个人设，聪明，懂事，稳重，睿智，果断等等。
那样的自己，是为了让外人看见。
这样的自己，自然是为了让自己最亲的人，最爱的人看见。
“没有不喜欢，杰哥，什么样我都喜欢。这样也很好，只是，杰哥自己不觉得累吗？”
在外，时不时的都要端起来，不累吗？
李唐诗虽知道很多人都有多面面孔，秦昱杰这样的也有，她理解，只是还是有些忍不住的为他心疼。
.com。妙书屋.com

　　☆、第411章 凶残女人（6更）

“早就习惯了，只要有自己亲近的面前，才敢如此放肆。
糖糖，不要被我变脸的模样吓到就好。
还是糖糖的甜酱面最好吃了。”
秦昱杰对着李唐诗笑着，大口大口的吃起来，吃完，秦昱杰还自觉的收碗，准备到厨房把碗给洗了，只是这事他平时做得少，做起来有些笨手笨脚的，李唐诗就站在一旁，指导着她。
先倒热水，再倒洗洁精，最后再用清水洗上两遍就好。
“来，糖糖，过来，我有话和你讲。”
陆甜甜的存在对秦昱杰而言是一种威胁，尤其可能会威胁到他的糖糖。
不管是路涛还是李青松，甚至自家不着调的哥哥，都建议，他把陆甜甜的事告诉李唐诗。
如果陆甜甜没在回国的话，秦昱杰完全不会把她放在心上。
甚至不当回事。
如今，陆甜甜不只回国了，还可能把吴奇给送走了；并当着陆老爷子和秦老爷子的面，又一次宣告，她这辈子只嫁给他，就算他有了女朋友，她也会想尽办法做他的女朋友。
依旧偏执着，甚至说哪怕他结婚了，也会可以让他离婚。
如果只是普通的一般女生，秦昱杰完全可以用些手段，让陆甜甜永远的不可能出现在李唐诗的面前，但是陆甜甜不是普通的女孩，她背靠陆家和唐家；再加上她自己本身也聪明又有手段，秦昱杰想要算计陆甜甜都要顾及这两家。
跟着爷爷进书房，又得知吴奇被送出国的真相，秦昱杰从最初对陆甜甜厌恶，甚至觉得她有些诡异；但是她能从拿到一些外公家的一些旧事，来做威胁，确实是曾经小瞧了她。
这样一有手段，又聪明，还有背景的女生，为什么偏偏要喜欢他？
而且，陆甜甜看向他时的眼神，完全不像是在看自己喜欢了十几年的男生。
与他的糖糖的眼神，相比简直一个天一个地。
他的糖糖看向他时，桃花眼尽显星光，仿佛她的世界，只剩下他一人！
思来想去，秦昱杰还是认同他们的话，你早点告诉李唐诗，至少让她有个防备吧。
谁都知道陆甜甜那个疯女人，会做出什么事来？
能把一只小狐狸碎尸万段的女人，什么样凶残的事做不出来？
“嗯，杰哥，想跟我谈什么？突然变得这么严肃？”
李唐诗被秦昱杰牵到沙发上，坐好，与秦昱杰熟悉后，极少看到他再面对自己时，会露出这般严肃而又认真的神情来。
见秦昱杰认认真真的看着她，欲言又止的模样，就知道，他是没有想好怎么说，或者这件事，对他而言可能还算是有那么一点点的小严重。
李唐诗回握着秦昱杰的大手，笑着露出右脸上的那只迷人小梨窝：“杰哥，有什么事就直接说吧，我没你想像中的那么脆弱。
说吧说吧，什么事是我不能承受或者不能知道的吗？
之前我们可是说好了，彼此间可是要忠诚与坦诚的，还是说你对我隐瞒什么？”
“我知道糖糖是这个世上最勇敢的女孩，才不脆弱，只是我想和糖糖说的是一个人，一个女生，和你年龄差不多的坏女人。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第412章 一直纠缠（7更）

“杰哥，你真的觉得这个陆甜甜真的不是爱你，而是为了达成某件事，或者某个目的一直纠缠着你？”
听着秦昱杰讲了近一个小时，他从小到大的事，以及这个多次听到过的叫陆甜甜的女孩。
前前后后，从第一次见到陆甜甜开始讲，一直到后来，他为什么慢慢的不再喜欢陆甜甜，到最后，以绝食相逼，以及到现在的他不得不告诉李唐诗，一定要防备陆甜甜的原因。
是的，爱情，秦昱杰现在自己拥有了，慢慢的也看得懂，爱人间的眼神。
陆甜甜对他的偏执的喜欢，带着癫狂，而这种癫狂的偏执，又不是女人对男人的的爱，而是一种说不清道不明的东西。
就像秦昱杰自己分析得到的结果这般，陆甜甜就像在完全某种任务，或者说是他身上有陆甜甜非得到不可的东西。
“是的，除了这个可能性，我再想不到其他可以解释得通她行为的执拗了。
也正是这样，爷爷才会同意，我这几个月都在京城这边执行任务，想看看陆甜甜到底是想从我这里得到什么。
不过呢，我对陆甜甜的厌恶，到了一种见到她就反胃恶心的地步。
我没打算真的，让陆甜甜靠近自己。
但在京城的这段时间，我肯定是要和糖糖你呆一起的，到时，我怕陆甜甜因为我而针对你。
所以，糖糖，你一定要注意保护自己，尤其是我不在你身边的时候。
项链，千万不要轻意的摘下来。”
还有一些信息是不能说给李唐诗听的，但是能说的事，秦昱杰全都告诉李唐诗，主要还是安全问题。
秦昱杰和哥哥一起分析过，如果陆甜甜一直要偏执与秦昱杰发生关系，或者嫁给他，在秦昱杰没同意的前提下，陆甜甜会先想办法扫除一切障碍，比如现在秦昱杰喜欢的女孩。
李唐诗已经是秦昱杰的女朋友，也会是他未来孩子的妈妈。
若是在陆甜甜确定李唐诗的身份后，很可能会也利用陆家的关系，进上京大学。
毕竟只有对敌人知己知彼才能百战百胜。
再说，如果李唐诗成了秦昱杰的弱点，陆甜甜可能成功的把握会更大些。
秦昱杰和哥哥以及爷爷都想过，陆甜甜假如真的只是想从秦昱杰身上得到某一种东西，或者完全某一种任务的话，很可能就是因为秦昱杰曾经做为特殊保镖，跟着大佬出国执行过任务拿回来的资料。
那资料的重要性，完全可以抵得过一个国家的安危。
但如果这样猜疑的话，那陆甜甜的行为也太过明显了，并且，谁会让一个才几岁的小姑娘执行这样的任务？
不太可能！
毕竟，在陆甜甜六岁接回陆家后，陆甜甜几乎在认识秦昱杰后，就跟在他屁.股后面跑了，再随着年龄一点一点的长大，陆甜甜便开始以秦昱杰的小媳妇自居，只是这样的时日根本没过上几年，秦昱杰就开始避着她了。
一直到三年前秦昱杰参加高考，陆甜甜竟然直接对秦昱杰下药，目的就是为了不让秦昱杰顺利参加高考。
.com。妙书屋.com

　　☆、第413章 私下做恶（8更）

若是之秦昱杰没有提早发觉，没有天生锦鲤运加持，助他成功避开的话，秦昱杰的高考肯定如陆甜甜算计的那般成功，并错过高考。
为了阻止秦昱杰跳级参加高考，陆甜甜私下还做了不少恶事。
秦昱杰没有一一描述，仅说了最重要，也是秦昱杰记了一辈子的两件；一是虐杀他亲手养大的小狐狸；二就是想下药，让他错过高考。
虐杀小狐狸里的事，秦昱杰没有证据，但却是陆甜甜亲口以小狐狸的死威胁过他。
那时，他还小，不过十一岁，而陆甜甜也不过是七岁，刚到大院的第二年。
高考下药，还把秦昱杰锁起来的事，几乎是让秦昱杰最终暴发的重要原因，也是秦昱杰利用这件事，彻底摆脱了陆甜甜。
以死相逼，才算是把陆甜甜送出国，给了他三年的安静而又自在的生活。
可以说，三年前把陆甜甜坑出国，秦昱杰得到了证据，那就是陆甜甜本身有古怪，最重要的一点，那就是陆甜甜的身份。
身份有什么问题，是在于陆甜甜收到的一封信。
可惜，秦昱杰没能拿到那封，陆甜甜就出国了。
这些，秦昱杰都没有告诉李唐诗。
“还有，后天你去学校报道后，都由我带队给我们上军训课，到时我会对你很严格，把你从小跟着白爷爷学的军拳给练起来。”
秦昱杰把陆甜甜的事，交待完，整个人都轻松了不少，但同时担忧也重了许多。
他的预感很准，陆甜甜一定会出现在李唐诗面前，真被他猜准了。
其实练拳的事，秦昱杰自己不提，李唐诗自己也会练起来，在洋城时每天都要忙着摆摊，到了京城暂时不需要太过忙碌，除了学习，就那就是锻炼身体，秦昱杰说要练军拳的事，她是相当同意的。
两人在陆甜甜的这件事与她这个人上，达成了共识，只要陆甜甜不主动来招惹她，李唐诗就当作没有这个人，哪怕真正的遇到了，不得不呆在同一个环境时，李唐诗也不会与之交好。
就当个陌生人处着。
这个时代，晚上也没什么地方可玩的。
秦昱杰就开始给李唐诗介绍京城的人文风景，第二天，更是早早的就开车带着李唐诗爬长城，逛故宫……京城各大景区，两天的时间，秦昱杰都没能带着李唐诗逛完。
第三天，上京大学报道的时间，剩下的几个没能来得及去的景点，李唐诗与秦昱杰约好了，等军训结束，只要秦昱杰还在京城，就约到下次休息的时间，再一起去慢慢逛。
反正，未来李唐诗的时间大部分都会在是京城。
反而是秦昱杰执行完九月十月的任务就要回洋城继续上学。
报道时，秦昱杰换了一套休闲服，一手牵着李唐诗的小手，一手提着行李，新生报道的流程，秦昱杰自己经历过一次，带着李唐诗很快就找到了上京大学的中文系，用时不过一个小时左右，秦昱杰已经带着李唐诗进了她的宿舍。
。顶点

　　☆、第414章 是未婚夫（9更）

他们推门进了女生宿舍的三楼六零一，里面已经有两女生在了，看到李唐诗时，很是热情的上前来欢迎，并自我介绍道：“你好，你也是我们宿舍的人吧，我叫黄芳，今年十九岁，计算机专业的。
她是陈云云，中文系的，今年二十岁。
请问你怎么称呼？”
黄芳是一个长得有些微胖，剪着短发的女生，很自来熟。
让李唐诗有那么一丝不太适应，在黄芳朝着她倾过来时，李唐诗下意识的就往后退，还是秦昱杰扶住是她，让好站稳，李唐诗才意识到自己的行为有问题，不好意思的对着她们笑道：“你们好，刚才不好意思。
我不太习惯与人接触…性子有点笨，希望你们别介意。
我叫李唐诗，今年十六岁，这位是我的…”
“是未婚夫，以后我家糖糖，还请你们多多关照，对了，哪张床铺是我们糖糖的？”
秦昱杰抢先一步，帮李唐诗给回答了。
现在的他已经不知足于男朋友这个身份了，早点告诉李唐诗身边的人，她有一个未婚夫，也算是早点扫除那些以后对他的糖糖起心思的男人。
“那那张下铺就是李唐诗同学的。”
陈云云比黄芳的反应慢了好几拍，首先，她长这么大，还是第一次见到李唐诗这么漂亮的女孩，然后，再看到李唐诗身旁的帅哥，真的是硬朗超帅的那种，就是有点黑。
不过，男人嘛，黑点才更健康。
“谢谢。”
秦昱杰才没空去理会这些小女生，直接就打开李唐诗的行李箱，把里面的被子，枕头什么的都拿出来，开始为李唐诗铺床。
本来李唐诗想自己来的，但是秦昱杰根本就不需要她动手，还告诉她：“糖糖，男朋友照顾女朋友是应该的。
而且，铺床我很在行，以前在新生营训练时，我永远都是第一。”
李唐诗漂亮的桃花眼，在听了秦昱杰的话后，整个人都亮了起来，不小心便忽视掉他们现在此刻在宿舍的问题，直接就站在一旁，用特别欣赏以及崇拜的眼神一眼不错的看着秦昱杰，帅气而又熟练的动作。
果然如秦昱杰自己所说的那样，丝毫不夸张，他只用了几分钟，就帮着李唐诗把床给被好，晚上盖的薄被也都被秦昱杰顺手折成了正方型的豆腐块。
把一直站在他们两人身后的黄芳与陈云云给惊呆了。
难怪觉得李唐诗的未婚夫帅是帅，却这么黑的原因了。
“好了，我看看还需要买些什么，洗漱用品，我现在去买，糖糖你先在这里休息会，我很快回来。
对了，两位同学喜欢喝什么饮料，我请你们喝。”
秦昱杰比李唐诗更会来事，刚才李唐诗被黄芳的举动吓到的反应，秦昱杰瞬间就记在了心里，所以这才难得大方的又体贴的，想要帮着李唐诗交好宿舍的同学们。
“汽水，冰镇的汽水就可以了。”
黄芳和陈云云差不多都是这个意思，毕竟，这个高大又帅气硬朗的男人，从进门到现在，身上散发出来的气势很都强，让她们不怎么敢正视他；以为不好相处，结果却意外的说要请她们喝饮料，汽水就行了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第415章 有强迫症（10更）

“李唐诗同学，你今年才十六岁，怎么就有未婚夫了呀？你老家哪里的呀，怎么这么早就订婚？
而且听你未婚夫的口音，是京城本地人吧？”
黄芳一脸八卦的看着李唐诗问道。
确实，李唐诗的未婚夫讲后口正宗的京腔的普通话，李唐诗则带着一点偏南方的口音。
这一南一北的两种口音的人，怎么会走到一块？
“我是湘南省人，他是京城人。
你们来得很早，其他的三个舍友还没来吗？”
李唐诗看一下人三张上下铺床，她的上铺已经铺好的被单，另外两张上下铺的床也都同时下铺已经铺人，但是人不在。
“来了两个，还有一个没来，听辅导员说要正式开学之后才会过来。你和陈云云都是中文系，其他两都是外语系，而我和那未没来的同学都是计算机系的。
以后多多指教，不说过真的，李唐诗你的未婚夫长得真的很帅，是不是当兵的呀？
你看他帮你折的被单，跟豆腐块一模一样，好想上去摸一下。”
黄芳家里没有当兵的人，但电视看了不少，这种豆腐块的折被单法，基本上都是当了兵的人才会有这个习惯。
“我我也想摸一下，可以吗？”
陈云云没有黄芳那么八卦，但是对跟拿尺子量过一样的豆腐块的被单特别的好奇，她反应比平常人慢一点，却一样想上前摸一下。
“当然可以，但不要弄乱了，我未婚夫看到弄乱的被子会不舒服，不然，还得麻烦他重新叠一次。”
嗯，在长樱村时，李唐诗每天早起也会把被子叠一下，但不会像秦昱杰一样一定要强迫自己被单呀，衣服呀，都一定要像在军校时，收得整整齐齐；和在老白头家住了几天，就逼得李唐朝差点暴走。
秦昱杰见到李唐朝的被单乱乱的放在床上，就一直要压着李唐朝把被单按着他的要求折叠出正方型的豆腐块才肯放李唐朝出门。
那么几天，李唐朝真的是被秦昱杰压榨得以最快的速度，学会了折叠正方型的豆腐块的被单，还被老白头夸了。
而且李唐诗也发现了，秦昱杰有那么一点点的强迫症，他呆的空间，绝对受不了乱糟糟的东西，随便摆放；他看到了，一定要动手整理一下，收一下。
比如，书架上的书，秦昱杰一定是要按字的首个字母排例。
比如，厨房的碗盘，一定要由小到小的摆整齐。
比如，地上的白色地砖有一点点的脏或者污黑之类的，他看到了一定要动手把那个脏的地方洗干净为止。
有一点点的强迫症的同时，还有一些洁癖。
只要在条件允许的情况下，秦昱杰绝对会让自己生活在一个干净又整齐的空间中。
“好好好，我们绝不弄乱了。”
黄芳和陈云云带着一些好奇与兴趣的，靠近秦昱杰刚帮李唐诗铺好的床边上，还真的伸手小心翼翼的碰了碰，居然真的和电视里的一样，明明很软柔的被单，在兵哥哥的巧手上，就成了有生命有灵魂的又听话的被单。
随便就折成了规矩的正方形的豆腐块。
.com。妙书屋.com

　　☆、第416章 安利偶像 （1更）

“听说，我们大一新生有军训，其中就有打理内务这一块，折豆腐块的被单。”
黄芳小心翼翼的摸了下就快速收回了手，生怕自己一个不小心或者有点力，就把这看起来精致的被单给弄坏一般。
看着豆腐方块的被单，立即就想到了，即将到来的新生军训。
“李唐诗，你也会折吗？到时，我们全宿舍的人，可都靠你了。哦对了，你还没有回答我，你男朋友是不是当兵呢？”
刚才帮着李唐诗铺床时，那熟练的动作，一看就是经常性做这种事，再看对方的皮肤明显比正常人要黑几个度，还有板直的背，全部都告诉着她们，李唐诗的未婚夫是个当兵的。
“他是在黄州军校上学，今年大三，未来，应该会进部队。”
其他的，李唐诗也不愿意多透露，但可以讲的，她都回答了黄芳的问题。
黄芳确实八卦，问了许多男女朋友之间的事，当然，并不完全是针对李唐诗的，而是黄芳的性格就是这样。
黄芳更感兴趣的是明星八卦，她还追星。
黄芳告诉李唐诗，她最喜欢天后慕容静，人不禁长得漂亮，还是个学霸，家里还有钱，人品又好，会写歌会唱歌，真真正正才女，简直是她一生愿意追求的偶像。
还告诉李唐诗她们，她拼命考上上京大学，就是为了更距离的接近偶像慕容静。
毕竟，慕容静就是京城人，从小在这里长大，还是上京大学的毕业生；算起来，也可以算是她们的师姐。
黄芳说到自己的偶像，双眼都是冒着星光的，还不断的拉着李唐诗和陈云云安利偶像最新出的专辑歌，说下午，带着她们去逛音响店，买上几张偶像的专辑支持支持销量之类的。
还好秦昱杰没用太长时间，就把之前没从家里带来的小件，洗漱用品，以及日常用品都买齐了，自然也没少了请黄芳和陈云云的汽水。
报道后，新生就要入住到宿舍了，至少在一个月内，李唐诗是没办法出学校了。
李唐诗一直把秦昱杰送到女生宿舍的楼下，在校内，彼此间也不敢做出超过牵手外更亲密的动作来。
“糖糖，军训开始前，我会再来一趟，帮你送些防晒霜过来。
和舍友与同学们好好相处，要是有人欺负你，你就当场还击回去，无论如何都不能吃亏，懂不？
以后，我的糖糖可是有我这个大靠山的人，别太好说，别太善良懂不？”
秦昱杰太不放心了他的糖糖了，他的糖糖喜欢安静，又不爱主动与人打交道，甚至都不怎么擅长与人相处。
回想着李唐诗在洋城的商业街摆摊时的情景，秦昱杰又忍不住在心里发笑，他的糖糖，应该是整条商业街里最不爱说话的老板了吧，竟然不怎么爱说话的糖糖，还是把摊位给做了起来，还生意那么好。
相当的不容易呢。
不过，这也正是说明了李唐诗炒田螺和花甲的手艺够棒，够味，够好吃。
。m.

　　☆、第417章 你像爸爸（2更）

之前去买这些日用品时，秦昱杰听到那些爸妈带着过来报道的小女生，有提到防晒霜，秦昱杰才知道自己忘记了什么。
他是个大老爷们，防晒这种东西从未用过。
但是他的糖糖不一样，长得又白又嫩的，那么漂亮的女孩，若是真的晒伤了，心疼的还是他秦昱杰。
他不懂这些，但是老四做为秦昱杰兄弟当中唯一的女性，应该是很了解的。
想到未来很长一段时间，李唐诗都要和一群她不熟悉的同学住在一起，秦昱杰就担心李唐诗的性格，会不会与这些同学相处不来？
又怕李唐诗的性格太好，被人欺负时也不懂得反抗。
明明在秦昱杰没有出现时，李唐诗还是很坚持很努力，一直奋斗向前又乐观的女孩，但是到了秦昱杰这个男朋友眼里，就认定了他的小媳妇年龄小，性格又好，还善良，总感觉会很容易被人欺负什么的。
担心这，担心那的。
跟照顾小孩子的爸爸一样，各种不放心。
“杰哥，我不是真的软包子，别人欺负我还硬受着。
放心吧，我不是会让自己吃亏的性格，如果真有人欺负我，我一定场就报了。
到时，杰哥，可别嫌弃我会惹麻烦就好。”
李唐诗也没打算真正的当个乖巧又听懂的学生，只要没人惹她，李唐诗自然也就不会去关注别人，因为李唐诗前世可是一直很向往很期待大学生活的，现在终于有机会来重新体验一把，她又怎么会浪费时间，去与那些小姑娘们勾心斗角，或者各种攀比呢？
不会，李唐诗有自己的目标，有自己的梦想，有自己的计划。
李唐诗观察了一下四周，有人来往，但没人注意到他们这边，李唐诗便踮起脚尖冲着秦昱杰的嘴角快速亲吻下，又退到原处，红着脸：“杰哥，我都长大了，别把我当成小孩子好不好？
我能照顾好自己，而且，你不是也很快就入住我们学校了么？
你还怕我在你的眼皮底下受欺负么？”
嗯，李唐诗知道秦昱杰关心自己，担心自己，她也很喜欢也很享受，却又有一些无奈。
她从不知道，原来秦昱杰还有这么婆婆妈妈的一面，真像她的爸爸。
不，爸爸，李大明还没这么关心过她，担心过她。
“行，那就等我明天再来一趟，乖，照顾好自己，我先走了。”
终于把人给说服，劝走，李唐诗这才回了宿舍，然后对了黄芳和陈云云投来暧.昧又内涵的眼，也假装没有看见。
然后听到黄芳故意笑道：“哎哟，刚才好像看到有人与帅哥接吻了呢…啧啧，当时我应该拍下相片的呢，那画面真美。”
陈云云站在一旁笑，并点头，相当认同，刚才她们真的是无意间看到的。
不过，李唐诗和她未婚夫站在一起时，那画面真的很美，男的俊，女的靓。
相当的配般。
难怪要这么早就订婚了。
秦昱杰并不知道，李唐诗回到宿舍后，被同学们调侃并羡慕有他这么一个长得又帅，对她又好的男朋友。
.com。妙书屋.com

　　☆、第418章 不准骚扰（3更）

他与李唐诗分别后，就打电话找老四，对方听到找她帮忙买防晒霜，像是受到了什么惊吓似的，打翻了什么东西。
电话那头的人，过了好一会，才回过神来，又问了一遍：“老大，你不是真的谈女朋友了吧？
真的和三哥他们说的一样，你确认对方就是你小媳妇了？
现在在京城？
还在上京大学，我的天哪，那不就是我的学妹么？
赶紧告诉我，小嫂子叫什么名字，我有时间去请小嫂子吃饭。”
秦昱杰果断的拒绝了，老四出现的地方，必定引起混乱，他才不想老四吓到自己的糖糖。
拒绝后，还不忘记叮嘱要对方买最好的，防晒霜买了，再买上一套用日护肤的，化妆品也最好弄上一套，不管他的糖糖用不用，但别人有的，他的糖糖也一定要有。
糖糖自己不记得了，他这个做男朋友的，也该记得。
“不许来打扰你嫂子上学，对了，善意提醒你一句，我最近两月都会呆在京城，你要是敢出现吓着我媳妇，我唯你是问！不准骚扰她！！”
“好好好，我不去打扰你们的二人世界，等你主动要介绍我，我才出现行吧？
老大，看在我帮小媳妇买这些东西的份上，能不能申请早点见小嫂子一面？
到时我再送小嫂子几套衣服，和包包如何？
对噢，小嫂子喜欢首饰吗？
我最近代言了一个珠宝，他们家的首饰品质与品性都相当的不错，特别适合小嫂子这个年纪的女孩戴。”
“见面礼，你们先准备着，到时我会通知你们的。”
送自家小媳妇礼物，秦昱杰当然要代替收下，反正他们出手的东西，都不会是凡品。
而且他和李唐诗回到京城，早晚都要被他们知道。
至于什么时候聚上一聚，秦昱杰还是得听李唐诗的意思。
电话那头的人，得了答复，立即就高兴的挂了老大的电话，再给老三路涛那边打电话，把老大带了小媳妇回来的事一提，结果，对方直接就告诉她，说是他亲自去机场接的小媳妇，看到了小嫂子的真人。
然后路涛当着老四的面，连连夸赞一番小嫂子的长相后，又调侃了一波老大有了媳妇之后事的改变……
*
李唐诗和黄芳以及陈云云一起到食堂吃了饭后，又一起把上京大学逛了一遍，上京大学很大，她们三人，逛一遍，就用了三个多小时，也正好么晚饭时间。
黄芳提意出去买偶像的专辑，自然也没能成行。
晚饭从食堂回到宿舍时，另外的两同学也到了，听到她们的自我介绍时，李唐诗还以为自己听错了呢。
“李唐诗，你好像听过我的名字？是不是我们之前见过面或者…”
陆甜甜脸带着甜美而又俏皮的笑，眉目也微扬好奇的问着。
脸上笑嘻嘻，心里MMP。
正是此刻，陆甜甜内心的真实写照。
虽然陆甜甜，在查到李唐诗这个村姑的存在后，第一时间就利用了陆家的关系，让自己顺利进了上京大学外语系，以及与李唐诗成了同宿舍的同学关系。
.com。妙书屋.com

　　☆、第419章 七月初七（4更）

系统查到的，也就是李唐诗大概情况，陆甜甜却是没有想到，这个被狗男主喜欢的女生，居然长得这么的漂亮，比她见过的美女，还要漂亮自然，气质也干净，长相很是难得。
难怪狗男主会这么紧张了。
她要是个男人，有这么个漂亮又年轻的女朋友，也会好好藏起来的。
可惜呀，只要是狗男主喜欢的女人，都是她陆甜甜这个女主的敌人。
看向李唐诗的眼神多了几分难掩的探究以及嘲讽。
“李唐诗，你和我长得一样漂亮，也都今年十六岁，我觉得我们可以做朋友，怎么，你觉得我配不上当你的朋友？”
陆甜甜依旧笑得甜甜的，说出来的话温柔得能掐出水来。
听得一旁其他几个舍友，都激动到不行，也想和陆甜甜这么可爱又温柔的妹子做朋友。
黄芳做为宿舍里最爱说话，最八卦的女生，自然就在收了陆甜甜送的进口香水后，立即就站了了来：“对对，唐诗，你和甜甜也太有缘了，都年龄十六，都这么会读书。
你们这个年龄的人都流行跳级的吗？
哇哇，更重要的是你们都长得这么漂亮，比电视里的明星还好看，做朋友最合适不过了。”
只是黄芳说完这些夸她们两的话后，又在心底默默的补了一句：我偶像才是最漂亮的，你们勉强排在第二位，我自己排在第三好了。
“嗯，不只你们两要做朋友，以后我们601宿舍的六个人都是好朋友了。
不如，我们都各自说出出生年月日，我们按年龄大小排个名吧，反正以后都是姐妹。”
开口的是陆甜甜一起住进来的女孩，也是外语系，但她是个借读生，今年二十一岁，名叫胡清玉。
“不用问，一定是我年龄最大了，我今年二十一，云云二十，黄芳一十九，那位没来路瑶同学好像也是十九岁。
唐诗和甜甜都十六岁，说说你们的年月吧？
甜甜的我没记错的话，正好是每年的七月初七。”
胡清玉以自己是陆甜甜姐姐自居，所以她每说一句话，似乎都会往陆甜甜那里看一眼，然后才会继续。
说完，胡清玉立即睁大眼，热切的看向李唐诗，语气里带着几分惊讶：“不会吧，唐诗你和甜甜一样，也是七月初七吗？
天哪，这也太巧了吧？
唐诗你赶紧说，你和我们甜甜是不是从小失散多年的姐妹？怎么还是同年同月同日生的缘份呢？”
胡清玉如此震惊的带着激动的大声说道，黄芳也跟着露出震惊，一脸写着“不会吧，真是同年同月同生日的缘分？”
就是反应慢半拍的陈云云也露出一脸很神奇的表情，慢悠悠的开口：“哇，甜甜和唐诗也真的太有缘分了。
同年同月同日生的缘分，还聚到了同一个宿舍，这得多大的缘分呀。
你们一定要做姐妹，我支持你们。”
整个宿舍里，现在五个人，除了李唐诗一直淡淡的笑着外，其他四个都很震惊，很惊喜的看着李唐诗，就等她的答案。
：。：

　　☆、第420章 有些过分（5更）

“你们呀，别跟着起哄了，我看唐诗不怎么看不上我，没事的，就算不做姐妹，我们还是同宿舍住的好朋友嘛。”
陆甜甜那张甜美又娇柔的脸有些失落的说着，瞬间让刚认识不久的黄芳和陈云云都觉得，李唐诗有些过分了，陆甜甜想和她做朋友，她怎么能一直不答应呢？
胡清玉马上就站出来为陆甜甜抱不平，指责李唐诗：“唐诗，你怎么能这样呢，我们甜甜就是觉得难得遇到一个与自己同年同月同生的女孩，想和你做朋友，你也不同意。
算了，像你这样的瞧不上我们京城人也是正常的。
甜甜，你别难过了，走我带你出去逛一逛，介绍些朋友给你认识。
你也别生李唐诗的气，就当她年龄小不懂事吧。
黄芳，云云你们要不要一起去，多认识些学姐，总是没坏处的。”
胡清玉也是厉害，几句话，就把李唐诗个人往她们宿舍团体外推，一会一个瞧不起京城人的帽子扣下来，一会又想拉着整个宿舍里的人，孤立李唐诗。
黄芳和陈云云彼此为难的对视了一眼后，最后点头，跟着胡清玉和陆甜甜一起出了门，没敢看李唐诗的脸色，虽说今天与李唐诗相处没多久，但也觉得李唐诗太过清高了些，她们几人一直激动的聊着天。
唯有李唐诗像一个状况外，只是坐在一旁微笑着，她们说什么，她就听着，却一直没参与进来，看向陆甜甜时的眼神，也有些……呃，不知该怎么形容，但并不是特别的友好的那种就是了。
女孩子们的敏.感神经直觉，有时还蛮准的。
出了宿舍，陈云云这个慢了半拍的人，还是帮着李唐诗说了几句话：“甜甜，你别跟唐诗计较，她是个慢热性的女孩，并不是不愿意跟你做姐妹，可能她有其他的考虑。
你别生她的气。
今天她未婚夫送她过来时，全程也都是她未婚夫在说话，在做事，她应该就是这种性格了。”
黄芳听着陈云云这么说，也立即帮口，毕竟她们可都是喝了人未婚夫请的汽水。
“对对，她确实是慢热型的，我们下午逛上京大学时，也是这样，我和云云一直说个不停，好奇着呢，她就安安静静的跟在我们身边，没说几句话。
还有她未婚夫在时，也是一样。
哦，对了，唐诗她未婚夫长得特别的帅，还是军校生……”
黄芳一开口，就收不住，基本上胡清玉再有意的引导几句，黄芳就把今天和李唐诗一起做了什么，说了什么，吃了什么，都交待了个干净。
被扔下的李唐诗，并没有多大反应。
但确实被陆甜甜的出现，给震惊到。
陆甜甜很漂亮，不，应该用精致两字来形容，不管是陆甜甜身上穿的衣服鞋子，或者配戴在手上的手表或耳朵上的耳丁，无一不处说着贵，一个就是名牌；这些外在的东西，李唐诗一向不怎么在意，不过，她有前世那么多年的经历，还是比黄芳她们更懂一些这种名牌的价格。
一身算下来几千块钱，也配得上陆甜甜的身份了。
。m.

　　☆、第421章 她是炮灰（6更）

李唐诗最在意的是陆甜甜的那张精致的脸，明显看得出来还是有化妆的痕迹，却找不到她记忆里的任何相似之处。
在从听李青松以及吴奇那里得知，秦昱杰有一个青梅竹马又特别喜欢他的女生时，李唐诗脑子里第一个浮现出来的，是那个拿枪击杀她时的那张面孔，那是一张与李唐娇很相似的面容。
之前李唐诗一直不敢去想，为什么会在自己临死前，会看到这样一张面孔；认为是自己对李唐娇的怨念太强烈，恨她太多，才会把别的女人看成李唐娇。
但是后来，李唐诗一直都有认真的去回想自己死前的那一刻的画面，无数次，哪怕一边强迫着自己不要去想，不要去看，那都是过去的事了；但依旧无法掩饰住自己不甘的心，回忆了一遍又一遍，最后李唐诗得出结论。
那就是，那个女人，是真的长得与李唐娇很相似，却又并不是李唐娇本人。
那样的女人，却是嫁给了秦昱杰十年的女人，两人也不过就是个形婚的存在！
这就很有意思了，相当于秦昱杰在是三十二左右结的婚，正好是那段时间家里打来电话，说弟弟受伤，让她赶紧回去，当时李唐诗回到老家没几天，就得到了秦昱杰牺牲的消息；哪怕那时李唐诗第一时间赶到了秦昱杰的部队，也仍旧只看到一堆秦昱杰留下的衣服。
是的，当时秦昱杰的政委告诉李唐诗，秦昱杰牺牲了，却连尸体都没有剩下。
再后来……她以为死了的人，时隔十年，又相遇了。
确实，秦昱杰牺牲的消息，如李唐诗高考成绩出来一样，早早就被人给安排了，就是想她和秦昱杰分开，乃至当时秦昱杰的政委都加入了那个局。
最令李唐诗困惑的是，陆甜甜从小就喜欢秦昱杰，家世，长相，实力都与秦昱杰相当，为何，最后嫁给秦昱杰的并不是她？
凭今天陆甜甜给李唐诗的第一印象，她不应该是那种容易放弃的女生。
哪怕今天的陆甜甜掩饰得很好，李唐诗依旧没有错过，陆甜甜从头到尾，都在观察着她，并露出来的不屑与嘲讽的眼神。
可以肯定，陆甜甜应该是知道她和秦昱杰的关系了。
但是陆甜甜对她的敌意并不是很重，反而还有那么几分看好戏的意味？
这让李唐诗完全看不懂陆甜甜是什么意思？
毕竟，刚才胡清玉的那些话语，在李唐诗看来，都是小儿科的行为，还真不会放在心上。
陆甜甜还真没把李唐诗放在心上，尤其是在见过李唐诗后，陆甜甜就越发的觉得，她的对手，确定不是李唐诗这个炮灰，一个活在秦昱杰这个狗男主世界边缘的炮灰而已。
秦昱杰是这个世界里的男主，男主嘛，总会救上几个可怜的女生，然后女生都对男主各种爱慕嘛，这种常规的套路，男主最爱用了，李唐诗就是这其中的一个，在系统提供的秦昱杰这个男主的里，李唐诗就是个没提过几次名字就结束的炮灰。
。m.

　　☆、第422章 抹黑唐诗（7更）

还是个在边缘地带徘徊的第六七号的女配都算不上的炮灰，嗯在狗男主的主要情节里，没活过十集。
至于怎么在这里就成了狗男主的女朋友，还成了未婚男女，这点才是值得陆甜甜去查究的问题所在。
查究的事可以先放一边，目前的第一件事，那就是在一号女配兼情敌还没有正式出现前，陆甜甜可以先把李唐诗这个炮灰给来点乐子。
陆甜甜都不需要开口，就任由胡清玉自由，发挥，带着黄芳和陈云云两同是宿舍的人，一起跑同层的其他宿舍，介绍她们认识了一些学姐。
然后在与学姐们聊天的内容中，不小心就透露了，她们宿舍还有一个叫李唐诗的新生，太过高冷，她们好心邀请一起出来，她觉得认识学姐什么的，没意思，有那么一点瞧不起城里人和学姐之类的。
莫名其妙的就开始帮李唐诗拉了一波仇恨值以及一波反感值。
陆甜甜则和以往一样，一出现立即就得到了所有人喜欢，更是给她建立了一个天才少女的名号。
十六岁的大学新生，长得又漂亮又可爱，还特别容易接近，仿佛就是自己的邻居家的妹妹，很好说话，好好交流，瞬间就能与人打成一片，以姐妹，以闺蜜相称。
到了晚上睡觉时间，陈云云找上厕所为借口，拉着黄芳一起下楼，还一直惴惴不安小声的问：“黄芳，我们刚才在学姐面前，说唐诗那么多不太好的话，会不会……太过了些？
其实，唐诗人蛮好的，就是不怎么爱说话而已。
性格内向了些，这属于正常的吧？
我们也不过才与唐诗认识半天不到的时间，就任由清玉姐和甜甜那么抹黑唐诗，会不会太过分了？”
陈云云虽然也是大城市考到京城来的，她的生活圈子还算干净，家里人也保护得好，但是今天陆甜甜和胡清玉这么一出，太过明显的要排挤李唐诗了。
李唐诗才十六岁，不懂人情事故也正常。
可胡清玉带着她们出去见学姐，一直都在明里暗里的抹黑李唐诗。
反应半的陈云云之前没学得什么，但是回到宿舍看到李唐诗早早就躺在床铺上休息时，整个人就有些不安起来。
“云云，李唐诗是性格内向没错，但是当甜甜提出来主动要和李唐诗做朋友时，李唐诗不该没有反应，而是带着戒备的眼神，冷冷的看着。
要知道，我们现在是大学生了，就该出来交际。
想想，清玉姐带着我们去了学姐那里之后，等正式上课后，我们就可以进学生会。
你以为新生真的那么容易进上京大学的学生会吗？
太难了。
清玉姐给了我们机会，我们就该好好把握，而不是为了李唐诗这个不合群的舍友，得罪清玉姐和甜甜。
她们两可都是京城人，又是军区大院里长大的。
我们与她们交结，未来可是大有好处。
李唐诗一个农村来的村姑罢了，哪怕我们与她真的当好朋友，也得不到什么好处。
再说，清玉姐说的也是事实，李唐诗太过高冷了，喜欢安静的人，就不适合在这样青春又洋溢的大学里上学。”
.com。妙书屋.com

　　☆、第423章 班长问话（8更）

李唐诗早晨起床，就发现了黄芳和陈云云对自己的排斥，也不能说是排斥，只是没有昨天刚见面时那么热情了。
反而是对胡清玉和陆甜甜关心前，关心后的。
比如，早餐想吃什么，她们顺手帮她们买回来。
比如，陆甜甜有什么脏衣服需要洗的，她们也可以帮忙洗了。
甚至连鞋都愿意刷。
对陆甜甜是各种献殷勤，以及有些不着痕迹的巴结。
前世李唐诗没有经历过这种群居生活，但还是能感觉出来，陆甜甜她们四个，刻意不带她玩，要把她孤立起来。
这种小女孩间的手段，李唐诗根本不会放在心上，早饭，她自己一个人去食堂吃的，吃完又去教室报道，教授点过名后，就没什么事，李唐诗直接就去了上京大学的图书馆。
一进图书馆，李唐诗就喜欢这里了。
很安静，又有无数她喜欢以及想要看与阅读的书。
拿出早就准备的好笔记本和笔，找到她前世一直想看的名着，尤其是国外的原着。
李唐诗前世被卖到国外时，学会了外语，能说能听，但不会写，不会看。
现在的李唐诗，想利用在图书馆看书的时间，把英语再给练起来，最好能像正常大学生那样，能听能说能写能看。
而不是现在这般的野路子。
陆甜甜有心要带着黄芳她们三个女生，孤立李唐诗，并败坏李唐诗的形容与名声；李唐诗自己也我行我素，只是短短两三个天，整栋女生宿舍楼就都知道，3楼的601宿舍里有一个叫李唐诗的女生，特别的高傲。
瞧不起和她宿舍里的所有同学，特别没礼貌，从来不搭理人，每天还跑到图书馆拿本国外原文名着装逼……
第四天，李唐诗又一个人吃过早饭后，就去了教室，只是李唐诗才在教室里坐下没几分钟，副班长王秀文就坐到了她的面前，一脸严肃，特别正经的对李唐诗上思想政治课。
“李唐诗同学，听说你和你们宿舍的同学们都聊不来？
总是一个人独来独往，不愿意跟她们接触？
觉得她们是城市里长大的，瞧不起她们？”
其实听到这样的传言，王秀文是有些不太相信的，李唐诗自第一天报道起，她对李唐诗的印象就很好，长得漂亮的同时，性格也不张扬，坐哪里，手里都不是离笔和纸的；教授或者人导员们讲话，李唐诗也都是安安静静地。
从不会像别人一样开小差，找同学聊天，讲话。
确实看得出来，李唐诗的性子有点慢热，还内性的可以。
但要说她一个农村考到上京大学的农村女孩，怎么可能会瞧不起城市里的同学？
一个这么说，没什么，但是一个两个……甚至更多的人，都在讨论这个问题时，王秀文就觉得这个事有那么一点点严重了。
你高冷，你不爱与人接触，都能理解。
但是你搞分划，说农村的女孩瞧不上城市里的，那这就思想觉悟有问题呀。
李唐诗被副班长的话给问懵了，这都什么跟什么呀？
。m.

　　☆、第424章 性格缺陷（9更）

眉毛皱了皱，李唐诗回想了下，她没有和宿舍里的同学们聊不来呀，顶多就是没怎么搭理陆甜甜罢了，至于黄芳和陈云云，早上她出宿舍时，还和她们打了招呼呢。
“副班长，你是不是听说了什么？”
李唐诗有秦昱杰的提醒在先，哪怕陆甜甜最初还想以‘朋友’的身份与她接触，李唐诗自然是抗绝的。
明知对方不怀好意，李唐诗也不愿意虚以委蛇。
大家不如就当个认识的舍友即可，更深的交道，完全没必要。
可以说住在宿舍的这四天，李唐诗都很安份，很安静，她不会跟着陆甜甜她们到处串门，认识新同学，新学姐，申请学生会加入社团之类的；李唐诗只想好好的体验一把，真正的大学生生活，也很珍惜这样的时刻。
像黄芳和陈云云，她们一开始就看了陆甜甜的资源，成了陆甜甜的朋友，会得很多的好处；李唐诗却不需要这样的好处，她只喜欢做自己想做的事。
交朋友，如果有缘，聊得来，三观相近，交个朋友也可以。
朋友从来都不在多，而在于精。
在大学生时代，能遇到一两个知己确实不错，遇不到也不勉强。
毕竟，李唐诗的心性并不是真正的十六岁的小姑娘，也不是像黄芳她们这种一进大学，就需要考虑未来如何如何；也不能这么说，李唐诗也有自己的未来计划，但她会按着自己的计划与步骤前行。
就如班里的几个班干部，他们都对自己的职务都热情高展，甚至觉得这是一种入社会前的锻炼。锻炼交际与管理能力的一种。
确实是如此，可李唐诗性格就是这样，喜静，如果不是特别的需要的话，她不爱说话，甚至很多时候，都不知道该如何与人去交流。
唯有面对她的家人，她爱的人，李唐诗才会有说不完的话。
比如，秦昱杰，她总有各种各样的话题想和他聊；哪怕他什么也不说，李唐诗依旧有着说不完的话题。
比如，李唐朝这个弟弟，李唐诗也会有各种各样的话和他聊，但她不会主动找话题，弟弟说什么，李唐诗都会顺着他的话聊起来。
其他人……
如果没有必要，李唐诗绝对不会主动开口。
就连李唐诗在洋城的商业街摆摊时，开始时李唐诗还逼着自己热情的招待客气，强迫自己主动找话题与客户交流，但是时间长了之后，李唐诗觉得这样太为难自己了；后来又发现除了一些必要的问话，她不需要开口，只需要微笑就好。
渐渐地到她摊位上吃田螺和花甲的客户也都知道，她这个摊位老板娘，性格特别的内秀，逗她都时，她大部分都是不接话，只是微笑。
慢慢的，好像老客户们也接受了李唐诗这样的性格，来摊位后都会主动的说出自己的需要，然后静坐在一旁等着就好。
这样省了李唐诗很多的事的同时，也让她松了口气。
只是李唐诗性格的问题，之前她没觉得有什么，毕竟，离她亲近的人，都没有在意过这个缺陷。
。m.

　　☆、第425章 被人包养（10更）

现在进入了大学，与更多同年龄的人呆在一起学习时，不合群这个问题，就有那么一点点的严重了。
副班长王秀文坐到自己面前，一开口就是这样的话，李唐诗的心莫名提了起来。
王秀文听着李唐诗的问话，眼神有些复杂的看向她：“李唐诗，你不会完全不知道，女生宿舍楼大家对你的评价与议论吧？”
这孩子得多愚钝，才每天能安然的从宿舍到教室，再到图书馆三点一线的？
“看来真的不知道。”
也是，李唐诗这样不招惹人的性格，哪里真正高冷得起来？
不过就是不爱往人群热闹里凑罢了。
王秀文叹了口气，看在和自家妹妹一样大的份上，当然做为副班长，又被教授与辅导员特意提命让她多关心下李唐诗这个小女孩。
“这几天，我们整栋女生宿舍的人都在传你不合群，瞧不起城市人，不愿意跟你们宿舍里的人聊天。
每天都早出晚归，还有生活行为不检点之类的。
说你一个农村来的学生，用的全都高档护肤品，凭你的能力根本买不起…”
王秀文说的可比她听到的人被美化得多了，实际有些女同学更直白就说李唐诗被老男人给包养了。
不然以李唐诗农村考过来的村姑一个，怎么可能用得上几千元的护肤品、化妆品、防晒霜听说也都是一样上千元一套的，而且国内还买不到。
那些谣言现在只是小范围的在传播，王秀文希望李唐诗能重视起来，并解释下这件事。
明天军训就要正式开始了，到时他们这些大学生可是要去部队里训练半个月的，到时这种话传到部队去，对学校的影响也不好，对李唐诗个人，更不好。
李唐诗有些哭笑不得，这是大学吧？
怎么她才来了四天而已，就闹出这么大的麻烦事来？
“护肤品是我男朋友找朋友帮我从国外带的，我确实是农村来，但根本就没有瞧不起城市人一说。
我只是不喜欢出去玩而已，与宿舍的人也没有不说话呀。
怎么就传出这样搞笑的话来？
早出来教室，晚归是从图书馆回宿舍，这不是正常大学生的日常吗？
副班长，这样的传言是不是有些多？”
李唐诗一向都只关注自己在意的事，而且每天也都会和黄芳，陈云云说上几句话，尤其是陈云云，和是同系同班的同学，怎么可能没有交流？
但是，‘聊不来’这三个字，是不是每人理解有问题？
“嗯，有点严重，连我们辅导都知道了，所以才让我过来问问你，想如何解释或者处理？”
王秀文眯了眯眼睛问她。
李唐诗说：“我先查查谣言的源头，我再告诉你。”
谢过王秀文的关心，李唐诗出了教室，这种对于污蔑的谣言，李唐诗并不是第一次经历，但今生却是真正的第一次经历，听着王秀文初提时，她还是有那么一丝慌张的。
毕竟，人言可畏，四个字，李唐诗比任何人都有着更深的体会。
还是那种痛不欲生的那种痛。

　　☆、第426章 胸有点平（1更）

让李唐诗一个一个去追查，那是不可能的，这四天来，李唐诗除了宿舍里的人与同班的同学，她还真没多认识什么人，但她在图书馆看书时，听到过两女生聊八卦，其中就有一个喊对方八卦通，好像是大三.级的学姐，也是学校报社的记者。
李唐诗决定找这位学姐帮忙，毕竟她现在不差钱。
“小美女，听说你找我？”
上京大学报社门口，李唐诗找了过来，问了里面的人，吴百灵不在，所以李唐诗又等了一个小时，再过来时，还没敲门呢，就一个戴着黑色眼镜的高大且剪着短发，连声音都有些中性的女人，站到了李唐诗的面前。
不认识吴百灵的人，还真以为眼前的是男生。
从着装打扮，再到吴百灵说话的声音，都活脱脱的一个男生好么？
嗯，胸也有点平。
李唐诗目光不自觉的就往吴百灵的胸上扫了下，笑着对她点头：“吴学姐，现在方便吗？我请找你帮个忙，有偿的。”
李唐诗确实不小心听到了上京报社有个八卦通，只要你有钱，可以买到关于上京大学校内任何八卦。
当然，前提是你不拿这些八卦出去做坏事，若是做坏事，那对不起，会被追责。
是的，吴百灵这位学姐特别有意思，她卖的消息几乎是百分百的精准，但也不全都是有钱就可以买得到，买她消息前，都要与她签一份保密的协议，她才会收钱交给你需要听的八卦资料。
“行，那我们就到楼下的小树林坐坐吧。”
吴百灵对李唐诗这个长得漂亮的女生第一印象不错，直进主问题，几乎都没有思考就同意了，当然，她更有兴趣的，是李唐诗最后的三个字。
到了小树林，吴百灵也直接：“学妹，是想打听点什么？价格么，按你想听的消息来定的。所以，我需要知道学妹的要求是？”
“我想查女生宿舍，这几天传言我的那些不实八卦信息，是谁第一个开始传的。
哦，对了，我得向吴学姐自我介绍下，我叫李唐诗，就是这几天女生宿舍楼里大家都在讨论的大一新生。”
李唐诗这么一自我介绍，吴百灵立即就懂了，女生宿舍与李唐诗这三个字的八卦可不少，能在短短的几天内就发酵，这事明显透着不寻常，吴百灵还真有私下打听过，查了一翻，做为记者，必然有些一般人发现不了的敏锐。
源头很快就查到了。
只是没有想到八卦的当事人，会找上她。
见吴百灵一脸了然的模样，李唐诗就知道自己找对了人。
“我想找到这些八卦的主要源头，最好有实证的那种，这些吴学姐需要多少辛苦费？而且我有些急，最好能在放学前拿到手。”
明天就要去部队军训，李唐诗不想把这件事拖到让秦昱杰知道的地步，这种小事，李唐诗想早点解决了，见到秦昱杰，她也就不会心虚了。
想想四天没见秦昱杰，还真是很想念呢。
而且连梦里，李唐诗都在想他。

　　☆、第427章 谣言真相（2更）

这人也真是，送那么多的护肤品，化妆品，还有防晒霜过来也不提前告诉她，是别人直接从国外买回来送到学校，而且送这些东西的人，开着豪车。
当时李唐诗自己都惊了一跳。
豪车出现在女生宿舍楼下，才是引起别人的围观与八卦重要原因。
“一百元，半个小时后，你到报社来找我就行。”
吴百灵早就知道是谁故意污蔑李唐诗，并传出李唐诗是被老男人包养的小三，对方还开豪车追到女人宿舍楼下。
上京大学出现豪车，不只正常，豪车还不少。
最近又是报道新期，不少学生的家长都还在京城，女生宿舍出现豪车也没什么问题；问题是李唐诗的身份，她湘南省那边的农村考过来的，家里根本就没什么富豪之类的亲戚在京城。
还有问题的是李唐诗这张足够令人惊艳的脸蛋。
更有女大学生四个字的加持，那李唐诗这样漂亮的女生被京城的一些有钱人家的少爷或者老头之类的男人，看中并包养也不是没有可能。
毕竟，考上上京大学，需要的学费可不低。
吴百灵知道源头后，还特意利用自己是报社记者的身份，去查了一查李唐诗的入学档案，果然与传说中的一样，老家是湘南省的贫困县里的农村；但在调查时，吴百灵还得知李唐诗一个男朋友，长得很帅的那种。
男朋友还是京城本地人，说的一口正宗京腔片。
在李唐诗报道的第一天，为她跑进跑出，买这买那的，听宿管阿姨介绍说，对方家里条件应该不差，所以李唐诗收到上千元一套的化妆品什么的，吴百灵分析且得出结论，百分之八.九十，是李唐诗的那个男朋友买的。
又想到李唐诗能找她来帮忙，吴百灵觉得李唐诗一点也不像传言的种的那高冷或者愚蠢。
便很爽快的就接了下这个任务，开出的辛苦费不高不低，约定好交资料的时间，吴百灵就离开了。
李唐诗呼出口气，摸了下口袋里的钱包，里面有五百块钱；就决定直接坐在这边等着半个小时过后，再上楼找吴百灵拿资料。
李唐诗自己也有怀疑的对象，但是没有证据，她不知道吴百灵如何收集证据，如此爽快的就接下了任务，还完全不意外的模样，让李唐诗有那么一丝丝的吃惊。
难道是因为吴百灵自己本身就是记者的原因，所以才会把上京大学，各类八卦都早早的就收集么？
李唐诗还真没猜错，确实是如此，记者么，几乎是哪里一有八卦风出现，记者必定是第一个到现场的；而且吴百灵是一个有追求的记者，八卦只要她感兴趣，一定会花费些心思去调查一番前因后果。
是真实还是污蔑，吴百灵定然是第一个知道。
而这个她听到并证实的八卦，能不能登上上京大学的报社，也都是需要她上交与其他同学交流之后才能决定的。
真实的，那百分之七十以上的，都可以刊登。
毕竟每件事原因的背后，都会有一些大大小小的道理出现，值得大家学习与讨论。
而吴百灵最大的乐趣就是还原谣言的真相。
.com。妙书屋.com

　　☆、第428章 起诉她们（3更）

半个小时的等待，还不算难熬，一边想着拿到证据后该处理，时间很快就过去了。
李唐诗再次出现在报社门口时，吴百灵已经拿出一份协议交给李唐诗签字，签好字，付了一百元后，吴百灵交给李唐诗一个录音带。
“这里面有证据，我保证真实有效。只要不是用来做坏事，这个录音你随便用。嘿嘿，唐诗学妹，以后有需要还可以来找我。
我知道的事可不少，只是上京大学的，不少娱乐圈的八卦也可以找我买。”
李唐诗谢过吴百灵后，直接去了教导主任办公室，还把自己的辅导员也请了过来一起，把事件讲了遍，又拿出录音带播放了一遍。
“李唐诗同学，你想怎么处理？”
刘辅导员听到录音后，整个人都松了口气，李唐诗短短在四天内，表现得很好，档案上的资料也是从小学到高中，她的学习成绩都特别的优异，参加过无数大大小小的比赛，比赛得的奖金，足够支撑起李唐诗读大学的费用。
如此有上进心的女孩，不可能会成为谣言中为了金钱而出卖自己灵魂与身体的人。
更何况，李唐诗每天都在图书馆一坐就是几个小时，刘辅导还特意找李唐诗聊过，毕竟，李唐诗是他们这一届中文系里年龄最小的，多多关照下本来就是应该的。
才有了让王秀文这个班长去提醒李唐诗这事。
包养的谣言还没有完全散开来，但是对于李唐诗不合群，高高在上，不爱搭理人，瞧不起城市人，这类的传言，李唐诗也该重视起来。
别看这种不起眼的传言，但是时间长了，大家对会很自然的就会反感传言中的主人公，会一听到李唐诗这个名字，就会厌恶。
未来对李唐诗的影响会很大，比如同学间的交际；比如入社会前的档案记载之类的；而且有些事，老师与学校都会帮着解决，但是当事人还需要自己立起来，自己硬气起来。
这才开学四天而已，想改变大家心目中的形象，还是很容易的。
若是时间一长，李唐诗在学校便很难呆得下去。
人言可畏！
“我想让她们跟我道歉，并写书面道歉信，贴于女生宿舍门口。如果她们做不到的话，我会请律师起诉她们，污蔑，并传播不真实的谣言。
当然，我也不希望这件事闹太大，毕竟，大家都是同学，又还是学生。
如果真的被起诉的话，对未来前途会有所影响。
但是这件事的性质有些严重，我不想如此就轻意的掀过，李主任，您觉得我这个解决方案如何？”
报名时秦昱杰说过，如果有什么事，他来不及解决或者帮忙的，就可以找教导办公室的李主任，他会帮李唐诗。
这也就是为什么，李唐诗会直接把这件‘小事’直接闹到主任办公室来的原因了。
与陆甜甜她们直接撕逼，李唐诗是不可能去做的。
再说了，证据是拿到了，而且传出这些不真实的谣言的人，也只是恰好是陆甜甜的朋友而已，并不能说明就是陆甜甜指使她们那样说的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第429章 嫉妒的脸（4更）

录音带上的吴百灵可是认真的问过了，对方坚定的就是看不过李唐诗这种女生，持着自己长得漂亮，就目中无人。
看不惯李唐诗这种明明就是农村来的，还看不起她们城市人。
“行，你先回去吧，这件事我会按你说的办，李同学，你还是需要多和自己的同学多多交流。
哪怕不爱说话，也要学着大家打交道，毕竟，大学也是一个小型的社会，你不能总钻在自己的世界里生活，要站出来，走出来，发现更美好的一面。
大学，大学，就是为了学到曾经在小学，初中，高中都学到的知识，这其中不单纯的只是学习课业知识，还有为人，处事，交际等等…”
李主任的一番话也算是好心的提醒了，把李唐诗和刘辅导送走，想了想这件不算大也不算小的事，还是决定给自己曾经的学生打个电话提一下。
听说李唐诗这位同学，是自己学生的老大的女朋友，很看重的。
放学时间一过，不少回宿舍的女生就看到了宿舍门口贴的道歉信与申明，陆甜甜让胡清玉去看看，结果胡清玉顶着一张愤怒又嫉妒的脸：“甜甜，李唐诗那个贱民居然在这么短的时间内，就把谣言的事给解决了。
还敢说她身后没有男人包养她，我怎么就那么不相信呢？”
以胡清玉对李唐诗的认知，完全不相信，李唐诗有这么大的本事，能这几天内传得沸沸扬扬的八卦给压了下去不说，还让传播八卦的同学写出了公开道歉信，学校也贴了申明与警告。
很明显，学校是站在李唐诗这边的。
“清玉姐，我们可能真的误会李唐诗了，她有能力在如此短的时间内把谣言抹杀在摇篮里，也是一种本事。
以后我们还要继续住在一个宿舍，别那么说她。
唐诗长得这么漂亮，总归不会是坏人。”
陆甜甜听胡清玉看了道歉信回来报告时，第一反应就觉得是那个狗男主秦昱杰出手了，但很快她就觉得自己想多了，以她对秦昱杰这狗男人的了解，他不可能会出手做这种小事。
到是李唐诗的果决并雷厉风行处理事情的态度，让陆甜甜惊讶了几秒。
也正是如此，陆甜甜终于有那么一点点正视李唐诗的意思了，一个农村的女孩，竟然在听到大面积的排斥与厌恶她的语言，李唐诗半点不慌不乱，直接找到教导处；想来正常女孩首先都会觉得委屈，然后再找怀疑对象撕逼。
李唐诗却没有这么做，直接找到教导处，再结合道歉信都贴到女生宿舍楼来了，李唐诗极有可能还拿到了一些证据，证实了那些乱传谣言的人是谁。
太没意意思了，本想送点小菜吓唬下炮灰女配，结果人没吓到不说，还间接性的帮着对方宣传了名声。
“甜甜，你就是太好心了，像李唐诗这种贱民，能跟我们住同一个宿舍都是她的幸运。
呼，我怎么就这么不甘心呢？
不行，我得想办法把她给赶出我们宿舍…”
.com。妙书屋.com

　　☆、第430章 估算失误（5更）

陆甜甜故做为她好不做坏人，而试探性的随便阻拦的拉了胡清玉几下，最后一副没成功阻拦就任由胡清玉离去，等身边没什么人时，甜甜问系统：“炮灰都难以琢磨，那一号女配是不是更难？
他.妈的，这都是什么鬼世界，一个两个的都不按常理出牌的吗？
系统，你是不是被降级到原始状态了，李唐诗的信息也太没用了，一点也不准！！
你自己看看，她一个农村来的村姑，居然都知道跑去找教导处，拿起法律来做威胁。
李唐诗这哪里是只能用‘有点聪明’来形容的？”
陆甜甜对李唐诗的估算失误，确实有一大部分原因来自于系统交给她的信息。
短短五天，谣言发酵正式不过三天半，李唐诗直接一招釜底抽薪，把人送到教导处，捅到学校上面。
这里可是上京大学，高等学府，自然不可能允许这种负面且破坏同学团结，破坏学校名誉的事出现，这样的学生被警告并记过，也都是正常的。
都怪系统越来越没用。
“宿主，这完全不能怪系统，全都还是宿主自己没能攻略男主，让男主喜欢你，爱你；宿主一直都知道，只要男主认可的人，不管男女，宿主能与对方做好友的话，并得到对方的喜欢的话，系统得到的能量就会越来越多。
提供的信息自然也就不会少。
宿主，加油！
李唐诗与男主很亲密，只要让她喜欢你，我们就可以得到比男主家人还要多的能量。
而且宿主你不用担心，李唐诗就是男主世界里的一个过客炮灰，根本威胁不到宿主的地位与未来。
宿主要相信，男主，永远都是女主的。
这是世界定律，请放心大胆的攻略男主。
我们的目标，是睡了男主走上道路更宽广更多的世界的男主！！！”
真是什么样的系统跟什么样的宿主，陆甜甜和系统都是那种发出什么事，会就反把错往对方推的那种。
系统自己也确实很郁闷的，它跟着宿主来到这个世界后，前面的十来前，系统的能量还算足够，毕竟男主和宿主一起生活在同一个大院，大院里的人，除了男主不喜欢陆甜甜这个宿主，其他所有人都喜欢陆甜甜，其中还包括只条流浪狗。
但慢慢的，男主对宿主的印象成了负分后，系统开始惊慌了，它的能量一天比一天掉得快。
宿主的原本智商也慢慢的降了下来，系统更着急了，还得时不时的接受星际天网发下来的惩罚。
系统都要急死了，宿主太没用，太没作为了。
即便如此，系统还不忘自己的任务与职责，哄骗得了宿主，安慰得了宿主，总能时不时的给宿主洗脑，她是最棒，她的未来是最美好的。
只有攻略成功并睡了男主，系统和宿主才能摆脱这个世界。
任务失败的话，系统和宿主将一起降级成为星际天网放弃的废物。
做为一个曾经名扬整个星际的高级系统，怎么能让自己沦为失败品呢？
自然不能。
又换不了宿主，只能再想办法哄骗着宿主努力，拼命，加油向上了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第431章 崩坏剧情（6更）

“系统你是不是脑抽了，李唐诗我第一眼就喜欢不起来，不可能和她接触了，这辈子都不可能的。
别讲那么多的废话，我当然知道只有睡了狗男主，我们才能好起来。
我们现在最重要的问题，是如何接近狗男主，什么男主是女主的论调，我不想再听了，赶紧给我滚去想办法。”
什么都被限制，陆甜甜都要烦死了，想高调都高调不起来。
胡清玉这种没脑子的人，给她当跟班，陆甜甜都嫌弃好么？
系统说得很轻松的样子，但事实，却是陆甜甜经历过无数男主与任务以来，这个世界的狗男主最令她烦躁的，久攻不下。
攻不下就算了，还让男主对女主讨厌起来…避之不及的那种厌恶。
这哪里与女主般配的男主呀？
明明就是反派的设定好么！！！
“宿主，有办法了，今天你们就要去部队军训，军训教官就是男主他们，宿主可以借此机会，趁着男主没有防备时下手最好。
不过，一定要记得躲避注意男主的锦鲤运。
还有，这次宿主的头号情敌，一号女配也会正式出现，宿主一定要全心戒备！”
什么？
狗男主居然还跑来当她们的军训教官？
还真把自己当世界男主了。
陆甜甜吐槽归吐槽，毕竟她说的也是事实。
秦昱杰就是这个世界的男主，陆甜甜这个女主的头号情敌，一号女配也要出现了；陆甜甜心里这才舒服了起来。
怎么说，她也是女主！
所有女配与炮灰都是为了促进男主和女主感情而服务的，这点陆甜甜还是相当有体会的。
觉得这个崩坏的剧情，终于要有一个正常的套路了。
*
去部队军训的车上，李唐诗本来眯着眼睛休息的，中途车停了一会，她就被人给摇醒了。
“嘿嘿，唐诗学妹，你的反击特别漂亮，没看出来，你看起来柔柔弱弱的样子，一出手就是绝招呀。
小看你了呀！
对了，正式认识下，我叫吴百灵，经济学专业大三的学生，兼职上京大学报社记者，未来的目标必须是狗仔界最厉害的记者。
唐诗学妹，以后想要粉什么样的明星，我一定给你第一手资料，如何？
有当你朋友的资格不？”
吴百灵已经大三，完全不需要军训了。
但她是记者，被学校派来跟队，拍拍照片，记录有趣又新鲜的事。
好刊登到学校报纸上。
吴百灵今天一早就听说了李唐诗的事，那三个污蔑李唐诗的女同学，全都被记了小过，学校给予警告的同时，她们还当着李唐诗的面道歉不说，还写了公开道歉信，贴在女生宿舍门口。
啧啧，这手段相当的可以呀！
听说当时李唐诗还直接说要请律师来打这个官司，如果学校不配合她，并不给她做主的话，她就把这事给闹大。
本来么，这事就是学生的个人行为，这事闹得有些诡异，很明显就是有人从背后伸了手，虽然这次只惩罚了三个女同学，但也算是给背后的人一个警告了。

　　☆、第432章 简单粗暴（7更）

毕竟，三个女同学哪怕现在帮对方背了锅，她们也是自愿的。
正是这种自愿，李唐诗才没往下查。
因为有时不需要查太清，只需要震慑到那些本来就爱在人背后说坏话的人，顺便也提醒一些跟风的同学，别以讹传讹，那样会显得自己很没脑子。
学校还让大一新生的各系主任都针对这个在班里严重性的提了提。
吴百灵很喜欢李唐诗这种简单粗暴又利落的手段，一次震慑住对方，也就避免了下次别人再用这种类似的手段来人加害李唐诗了。
“吴学姐，你怎么会出现在这里？而且做朋友，是需要口头讲的吗？”
怎么个个都想跟她交朋友？
不过，吴百灵与陆甜甜相比，她确实会比较喜欢吴百灵。
李唐诗见吴百灵指了下照相机，便点头了，明白了。
“不需要，我只是提前跟你说一声，我很喜欢你这样的…呃，性格吧。来学姐，跟你讲讲上京大学里的一些有趣的事。
想要听吗？
想听，叫句百灵姐来听听。”
吴百灵为了与能李唐诗做朋友，也是拼了，直接拿自己拿到的八卦来换。
她不相信，没有哪个女生不八卦的。
李唐诗确实有那么一点点的八卦兴趣，而且，她才来上京大学，这几天也都是宿舍，教室，图书馆，三点一线，认识的人有限；甚至都完全没有摸清一些上京大学的规矩之类，如果有吴百灵带着入个门，或者多认识些人，也好。
“百灵姐好，开始吧。”
八卦，李唐诗也喜欢听，反正她喜欢听，不喜欢自己讲。
本还想休息会的，有了吴百灵的出现，李唐诗也睡不了，只能应了吴百灵的意思，直接陪她一起坐在车后面，低声的讲八卦。
嗯，内容都是关于上京大学的。
比如，大一新生中最漂亮的新生，也就是大一新生当中的校花，这个称号被同是十六岁的陆甜甜给摘下，本来有个并列的李唐诗，但这几天的谣言哪怕今天已经被解决，但对李唐诗还是有些影响的。
李唐诗是完全不在意这些的，但听到她也有人支持时，还是会心的笑了笑。
校花有了，自然也就有个校草呀。
大一新生中的校草，依旧也在外语系，一个叫江明的男同学，听说初中时是国外留学的，高二才回国，然后直接就以优异的成绩考入了上京大学。
然后就是大二，大三，毕业生们之间的一些风云人物。
讲了一个多小时，最后讲到了学校报社的几个才子才女们。
“哦，对了，说到我们报社的那些几个才子才女，我就想问问，唐诗，你的文采如何？他们可都大多来自你们中文系，全都是你的学长学姐。
你若是喜欢写的话，也可以投稿到我们报社来。
只要文采不是太菜的话，我做主，帮你刊登一篇噢。”
完全是吴百灵所讲的那样，学校的报社投稿的人，除了他们这些记者外，还有一批文采不错的同学，而这批同学大多都来自中文系。
.com。妙书屋.com

　　☆、第433章 头上顶绿（8更）

“真的吗？那我可以试着写点，到时百灵姐帮我看看？”
李唐诗到是没有直接告诉吴百灵，她最大的爱好就是写故事，除了故事以外，她还可能写随笔。
投稿到学校报社，李唐诗不知道都可以写些什么内容，然后又拉着吴百灵聊了聊。
有人聊天，时间过得很快，一直到下车，李唐诗和吴百灵算是很不错的朋友了，一直到李唐诗跟着大部队离开，吴百灵还站在原地嘀咕：“谁说李唐诗不能聊的？
这近两个多小时与她聊得嗨的人是谁？”
不合群这样的词，根本就用不到李唐诗的身上好么？
后来，吴百灵才知道，李唐诗确实不爱与她不熟的人讲话，也不会主动去找话题。
只有面对她自己熟悉的，对方又有她想知道的东西，李唐诗才会主动的会搭理人。
李唐诗跟着同班同学和王秀文以及陈云云分到了同一个宿舍，学校和部队也都给了她们休息的时间，晚饭吃完，就被教官喊到了操场集合，李唐诗远远的就看到了人群最帅的那个他。
五天没见面，秦昱杰的身影却在李唐诗的梦里出现了三次。
如此高的频率，李唐诗自己都觉得惊讶。
秦昱杰眼眸一转，正好对上李唐诗的那双璨若流星般的桃花眼。
她的眼眸明亮清澈，看着他的时候，能看到这双眼底的闪烁着某种惊喜与期待。
随即，秦昱杰也回了一个李唐诗微笑。
然而就是秦昱杰的这个笑，瞬间引起那些站在秦昱杰他们班同学面前还等着分组的女同学们的惊叫声。
“哇哇，看看，那个最帅的教官，居然朝我们这个方向笑了。我感觉自己都要被他的笑给容化了。”
“是呢是呢，一定是在看我，要是我们的教官是他的话，我愿意天天被他操练！！！”
“少在这里臭美了，别人看的是中文系的方向。
我之前就听说中文系的李唐诗，有一个军校生的男朋友，不知道，我们的教官当中有没有她的男朋友。”
“我也听说过呢，只是不知道，李唐诗的男朋友，若是得知，李唐诗被老男人包养…会不会觉得自己的头上顶的绿得有点深呢？”
“你们别在这里酸了，早上女生宿舍门口的道歉信没有看到吗？
明明是别人污蔑李唐诗好么？
谁说农村考到上京大学的女生，拥有一点贵的化妆品，就是被人包养呀？
你们这些人的思想真肮脏真龌龊，就不能是李唐诗的朋友或者男朋友送的吗？
还是嫉妒人家李唐诗长得比你们漂亮，都是些眼皮子浅的东西，哼！”
有同样是农村考过来的新生，帮着李唐诗反驳了同学后，不少人都咽下了那颗因为八卦以及嫉妒的心。
确实，李唐诗长得很漂亮，而且身上的衣服也不是便宜的那种，再有就是李唐诗身上的气质，很恬静。
虽说李唐诗的长相有那么一丝的攻击性，但是她的恬静的气质很给她加分。
令人一眼就觉得她并不是那种坏女孩。
李唐诗并不知道因为她的事，在某一个角落还有人帮她出头。
。m.

　　☆、第434章 叫秦教官（9更）

此刻的李唐诗完全都被秦昱杰刚才的那一笑给勾了魂，尤其是当梦里人，一步一步看向他们班时，心跳得更快了！
“我就是你们班的教官，我姓秦，你们可以叫秦教官，未来的十五天，我会以最热烈的方式，欢迎你们进入大学，也用最严格的标准，达成你们军训最重要的，告诉你们什么叫团结，什么叫团队合作。
每回答或者问问题前，都要先喊报告，在部队里任何时候都要记住纪律。
现在，全体都有，向在转，五公里短跑，开始。”
秦昱杰哄亮而又硬朗的嗓音瞬间把那些犯花痴的女生们给惊跑了，哪有刚来部队，就三公里里的短跑呀？
五公里，是五千米。
谁特么敢把五千米，理解成短跑里的数呀？
“报告，我们女生可不可以比男生少跑一些呀？”
王秀文被系里的女同学们推出来代表，想向帅气的秦教官求个情。
不说大家都是娇娇女吧，但是一上来就五公里，这真的是要人命呀！
“那你们女生可以比男生少吃一顿饭吗？”
秦昱杰直接就问了过去，不等王秀文回答又继续道：“今天少一顿，那后来每天都会少一顿，你们真人要少这几公里吗？
还是说，你们女生比男生更高贵一等？
所谓的男女平等，难道，你们只是随便说说的吗？”
若是他的糖糖，不在这里，严不严格，他都无所谓。
反正只要完成任务就行。
但是他的糖糖在这里，那他就得按他的要求来训练，这些同学们才是顺带的。
“报告，我们愿意和男同学一样跑五公里。”
这次站出来的不是李唐诗，而是陈云云，在看到秦昱杰之后，她整个人都慌张了起来。
毕竟几天前的初遇，陈云云和黄芳都见过秦昱杰，自然也认识。
而就在这短短的几天之内，陈云云和黄芳她们就把李唐诗给排斥在整个宿舍团体之外，还任由胡清玉有心有意的传播并暗示一些关于李唐诗的不实谣言。
只是今天早晨她们一醒来，整栋女生宿舍楼的风气都变了，变得个个都带着一份羞愧的面容，听到李唐诗的名字时，都不再露出厌恶的表情了，而是默默的退到一边，当作什么都没有发生，偶尔与李唐诗对视一眼都是带着羞愧。
毕竟大家都害怕，李唐诗追责。
她们对李唐诗所有的了解，不过都是‘听说’而已。
做为一个大学生，随便就听信了别人的话，很明显智商有点低，谁都不想承认自己拥有了嫉妒心，也不想承认自己就是笨，没有脑子去思考，别人说什么，传什么就信什么，再传出去，完全不是一个大学生该做的事。
学生准则，最基本的都没有做到，羞不羞愧？
必须呀！
反应慢了半拍的陈云云，觉得自己需要补救一下，便站了出来。
陈云云的报告，让与王秀文她们那一帮同学都对她露出了一丝不太好的眼神。
“好，现在分女男两组，由正班长和副班长带队，起步！跑！”
秦昱杰则跟在女生组边上，正好与李唐诗同行。
两人不方便讲话，但是时不时的眉目传下情，这感觉却是意外的好。
.com。妙书屋.com

　　☆、第435章 谣言的事（10更）

五公里女生大部分都是跑下来的，秦昱杰也没有罚她们，但是跑下来的，得到了奖励，可以在食堂里打包多得一瓶牛奶，李唐诗和陈云云以及王秀文是坚持跑下来的少部分的那队人。
回到宿舍个个都累得连话都不想说了。
唯有陈云云趴到李唐诗的床铺上很小心翼翼的找她道歉。
“那个，唐诗…之前对不起，我和黄芳她们不是故意要那么说你的。
真的，只是…当时她们都好奇你，所以才不小心多说了些，化妆品的事，不是我说出去的，是清玉姐告诉别人的。”
其实陈云云更想开口的是，把所有的责任推到胡清玉身上去，几天相处的时间，陈云云也早就看出来了，李唐诗确实不愿意与胡清玉和陆甜甜接触，交往，打交道。
虽然，陈云云搞不明白，像陆甜甜这么可爱又好相处的女生，李唐诗为什么会不喜欢呢？
胡清玉嘴巴坏，话多，难相处陈云云理解，但是陆甜甜一直跟着她们一起玩，陆甜甜却是从未说过李唐诗半点不好或者不是，甚至在胡清玉说李唐诗时，陆甜甜还会站出来帮着说上几句好话。
而且收化妆品的事，也确实只有她们宿舍的人看到了成品。
外人，只是看到送来的人，开着豪车等在女生宿舍楼门口罢了。
送来的什么东西，只有宿舍里的人看得见。
但最后，却被传了出去，不需要多想就知道是谁。
然而，这才来部队小半天，刚才从食堂回来，陈云云就去找了黄芳，经过黄芳那边一打听，很快就把最帅的秦教官的大概身份给打听出来了。
其中陈云云也才知道，陆甜甜还认识李唐诗的男朋友，她的男朋友身份确实不一般。
也是军区大院里长大的，现在在洋城的军校上学。
最近调到洋城这边执行任务，上京大学新生军训就是其中之一。
“对不起，唐诗，能不能原谅我？我以后最多不跟着清玉姐她们玩就是了，可以吗？”
陈云云确实有些担心李唐诗把她在学校里发生的事告诉秦教官，到时，秦教官如果在她的档案上随便记了一小笔的话，就够陈云云难受的。
军训期间，若是被教官记过，回到学校同样也要在档案上把这个过记上的。
“陈云云，不是任何事都可以在说对不起之后，都该得到原谅。
我不会回答你，没关系，不介意这样的词。
你继不继续与她们玩，都跟我没关系。
不过，你的道歉我收下了，只要你好好的表现，我不会找人记你过，找你麻烦的。”
继续当好朋友，那是不可能的。
李唐诗觉得现在这样就很好，她和陈云云可是同班同学，可以是宿舍的舍友，但是超过这两关系之外的其他关系，李唐诗不愿意。
所以，陈云云也不需要这么害怕她，找秦昱杰这个男朋友帮忙，或者帮她报仇。
谣言的事，李唐诗觉得自己处理的不错，而且，她还有了想调换宿舍的想法，有一个陆甜甜在，哪怕她们现在没有直接的冲突，但也会让李唐诗不舒服。
------
【连续十天的万字更，今天结束啦，感谢所有订阅以及投推荐票，月票，打赏的可爱们，接下来每天都四更，月底月票以及打赏会加更。鞠躬，感谢可爱们的支持！晚安！】

　　☆、第436章 他的鼓励

时间长了，谁知道陆甜甜会不会再像这次的谣言事件一样，捅李唐诗软刀子呢？
硬刀子，李唐诗还可以防备。
软刀子却是防之不及，俗话说：“只有日日做贼的，没有终日防贼。”的道理。
李唐诗自然也不愿意把时间花费在这些琐事上面。
听着李唐诗的保证似的回答，陈云云终于松了口气，带着笑回到了自己的床铺上。如此一来，陈云云和李唐诗算是达成一种默认的协议，彼此只当做认识的同学关系即可，其他的都当作没有发生。
果然如黄芳和陈云云在第一天见到秦昱杰折叠豆腐块被单时所言的一样，大学生正式上的第一节课，就是整理内务，这一整就是一整天。
被单叠不好，就一直学，学到你折会为止。
有些班级比李唐诗她们这边更恐怖，那就是折不好，就没饭吃，一直折，什么时候折出形状来，达到正方形豆腐块的大概样子时，就什么时候有饭吃。
当然，过了饭点，食堂那边是绝对不可能给你留吃的的。
你说零食？
更别想了，还没进部队呢，在大门口时，就被老师和部队的人，把行李箱都给搜刮了一遍，除了一些必要用得上的用品外，化妆品呀，零食呀，传呼机这类的东西通通上交，等到军训结束之后，再还给你。
军训第一天学习整理内务，第二天站军姿，第三天简单的体能训练，第四天以后开始加强版的体能训练，然后练军拳…
一个星期后，那些来时白白嫩.嫩的女同学，全都比来时黑了一个度不说，连饭量都增加了不少。
平时娇娇弱弱的小姑娘，也在军训了一个星期之下，越来越有女汉子的模样了。
中文系这边，李唐诗又因为出色的表现，被秦教官单独留了下来，加强训练，好下节课时给同学们做带头作用。
李唐诗很认真，也很刻苦，只要是秦昱杰帮她制定的计划，她都一点一点的完成。
哪怕很多次，她都觉得自己坚持不住时，秦昱杰鼓励的声音在她耳边响起，李唐诗就觉得自己应该还能再坚持一下，秦昱杰都陪在自己的身边，为了未来自己不拖秦昱杰的后腿，她都该好好的加油继续坚持。
一下又一下，跑过一公里又一公里。
每进步一点点，秦昱杰都会笑着鼓励，甚至趁着没人之际，会亲吻她的额头，她的唇，给予奖励。
甜蜜而又艰苦，不，对李唐诗而言艰苦并算不上，毕竟，前世她过得比现在更苦。
应该是甜蜜并痛着，痛则是肉.体的酸痛。
“糖糖，再坚持一下，我陪着你呢。”
秦昱杰带着李唐诗正冲刺八公里的第七公里的路程，这是每天五公里常跑后，额外加的；每天李唐诗不只跟着秦昱杰练军拳，还有体能，以及跑步。
“嗯，我能坚持。”
李唐诗后背的衣服早就湿了干了又湿又干不知多少回，她们队里已经休息近两小时了，而她却一直跟着秦昱杰在加训，开始，不少人看到李唐诗和秦昱杰这样的俊男靓女的组合，都会嫉妒的说出闲话出来。
.com。妙书屋.com

　　☆、第437章 故意找茬

随着时间一天，两天，三天……每天都如此时，大家就发觉出不同的味道来了。
这哪里是男女看对眼谈恋爱呀？
明明就是看不顺眼，故意找茬，额外加练来整人呢！
因此，李唐诗再一次把秦昱杰给制定的目标完成后，整个人差点站不住，还是秦昱杰扶着才站稳，其实好多次，秦昱杰都想让李唐诗放弃了，毕竟，欲速而不达嘛！
以后有的是时间和机会。
可以慢慢来。
反而是李唐诗自己不同意了，本来，重生回来后，李唐诗就觉得自己太弱，而这个太弱，不只是能力上的，还有身体上的。
李唐诗想变强，那就不只是精神上，还有身体上的。
“好了，今天就先到这里吧，一会回去先洗个热水澡，再好好的按我之前教过你的手法，给自己按摩按摩，身体会舒服些。
糖糖，真棒，每天都在进步。
我为你骄傲。
走吧，我送你回去。”
送回去那是不可能的，秦昱杰是教官，顶多只能送到女生宿舍的方向就离开。
“嗯，杰哥，我会坚持的，哪怕以后回去上学了，我也每天早是会跑五公里。”
这不只是李唐诗的保证，也是对自己的承诺。
跑步确实是强身健体最好的运动之一。
而且每天与秦昱杰一起加练时，李唐诗真的很开心，这种男朋友明明是很亲密的关系，却又假装不熟，牵个手，接个吻，都要偷偷摸摸的像偷.情似的，却又格外的刺激与惊险，两人之间的感情与默契，更是一天比一天更好。
“嗯，我相信糖糖一定可以做到，假如还有什么人乱说话，糖糖你就打回去，有什么事我给你担着。”
秦昱杰每天留下李唐诗给她加练，得了不少女同学的嫉妒与编排，议论李唐诗的事情，又与在学校时差不多的风气，只是这次在部队，还没起多少风，就被严厉警告了。
而且一个多星期下来，李唐诗每天都要累成狗，那些嫉妒的人，渐渐的又觉得庆幸，没被教官看中，或者看不顺眼，不然，每天这超负核的训练，不是一般人能受得住的。
却不知，李唐诗和秦昱杰他们是有计划的在训练，而李唐诗的身体也是明显的一天比一天好起来。
“杰哥，你别担心，这种小事我自己就可以处理好，放心吧，我们先回去，有点累。”
李唐诗笑着拒绝了秦昱杰的提意，秦昱杰已经被他们领导找去谈过话了，至于秦昱杰怎么和领导说的，李唐诗并不太清楚，但是秦昱杰已经告诉她，他和领导说了和李唐诗是男女朋友关系。
而且这个额外加训也因为李唐诗的身体不太好之类的。
反正是找了借口，后来秦昱杰的领导，得知，李唐诗还是秦家老爷子认可的未来孙媳妇，也就任由秦昱杰自己安排了，而且这边的部队，还想着，等秦昱杰军校毕业后，能来他们部队里呢。
像秦昱杰这样有极高的军事天赋的年轻军官可不多，尤其秦昱杰还军校专业级的指挥系毕业的高材生，那就更难得了。
.com。妙书屋.com

　　☆、第438章 痛经吗？

而且近几年来，军人这个行业，并不是很吃香。
意思就是说，考军校的人，除了部分是军人的后代外，其他的普通人或者工、商们的后代都极少会往军校考。
从八零年的计划生育施行以来，每个家庭对孩子就越来越重视，也就会越来越疼爱，很多老年人或者家长的观念，一直都停留在，当兵苦，当兵累，当兵还要赴前线…。
部队每年也都会招不少新兵，但是新兵百分之七八十都是义务兵，义务兵可都是达到年限后就退伍。
真正的军事管理人才，能留下来的真的是少之又少。
偶尔留下来的，都是需长时间的资历，等军功之类的都达到要求时，年龄已经都不小了。
所以，现在的部队急需年轻的军事人才。
更别说秦昱杰这种全能型的优秀军事人才，几乎是每个部队都争抢的对象。
秦昱杰今天硬是没能听李唐诗的话，直接把她送到了女兵的宿舍门口，并且还主动找到女兵宿舍这边的班长，提了提李唐诗是他的对象，她若是有什么需求，麻烦班长多帮些李唐诗。
李唐诗当时还有些不好意思，羞恼之下，直接就推着秦昱杰的背：“杰哥，你快走吧，我又不是小孩子，我真的没事，自己能照顾自己真的，你快走快走。”
她不过就是在今天的加训当中，几次肚子痛，无意间回答秦昱杰关心又心疼自己时，不小心把自己要来大姨妈的事给说露了嘴。
秦昱杰就开始紧张了。
秦昱杰被李唐诗推着出了女兵宿舍后，又跑到领导的办公室给自家大哥打电话。
秦昱俊还蛮高兴，自家弟弟还记得给自己打电话，关心下呢。
结果，他听到了什么？
“哥，女生肚子不舒服，该怎么办？”
“什么肚子不舒服？”
“就是就是就是女生每个月那么几天，之前会肚子痛，会手脚发凉，我该怎么做？”
秦昱杰为了关心自己的小媳妇，也真是厚着脸皮去问这些了，毕竟，他从未经历过，但是看到李唐诗那么努力的坚持着，他给的特训，明明肚得脸色都白了，还告诉他没事没事，能坚持，再坚持一下，一下又一下的坚持到最后，又完成了。
“痛经吗？你等过五钟后，再打过来，我问一下我的女同学。”
秦昱俊是外科专业，对女性内科，还真只是知道个大概，弟弟特意打电话过来问，秦昱俊可不敢敷衍了事，挂了电话立即就跑去把妇科专业的学姐给拉了过来，让她接自家弟弟的电话，当然，秦昱俊在挂电话前，还让弟弟去找来笔和纸，一会听专业的妇科讲给他听。
果然，五分钟后，学姐详细的交待完电话里的弟弟后，秦昱俊也带着一丝疑似红晕的脸，接过地电话，语气还带着一丝调侃与好奇的意味。
“臭小子，可以啊!
怎么把自己整到小媳妇身边当教官了，没想到你这棵铁树要么不开窍。一开窍就这么有行动力。
我没猜错的话，你刚才是帮你家小媳妇问的吧？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第439章 差点怒了

别人不知道秦昱杰这么积极申请来洋城当教官的原因。
与秦昱杰的同班同学，可是一清二楚。
本来么，像他们这些优秀的军校生，从洋城跑到京城这么远的地界来给一群大一新生做教官，真的是浪费了。
可谁耐得住，这些新生当中，有他们老大的小媳妇呢？
这醋劲吃的，完全受不了任何一个异性，接近他家的小媳妇。
所以，秦昱杰只能自己上。
来了京城的部队后，那些以前经常光顾过李唐诗摊位的相熟的同学，见到秦昱杰这么变态的‘收拾’自家小媳妇时，差点怒了。
想想，李唐诗那么可爱又漂亮的老板娘，怎么和他们的老大谈恋爱后，不禁没得到爱护，反而把自己的小媳妇当成手下的兵，往狠里操练呢？
这么娇软，可爱，漂亮又善良的小媳妇，不好好的疼，还往死里练，你这是疯了吧？
不只是领导们找秦昱杰说话，就是几个与秦昱杰交好的同学，也都私下劝他悠着点，自家媳妇得自己疼起来，别像个毛头小子似的，什么也不懂，拼命的往死里练。
秦昱杰没办法跟朋友和同学们解释。
不过，他还是表示感谢他们的关心以外，还答应自己不会太狠。
毕竟秦昱杰自己也心疼自己的小媳妇。
在今天得知李唐诗大姨妈快来时，秦昱杰整个人都松了口气，他没有想到他的小媳妇，那么倔强，说要加强就加强训练，半点不带假的，只要他安排的任务，她都会拼命的去完成，哪怕没能按时间完成，她也会坚持到最后。
特别的苦，看得秦昱杰既心疼又后悔，甚至在心底抽了自己无数次的嘴，怪自己嘴贱，说什么要帮她训练军拳，训练体能；还说什么假如哪天遇到坏人，不说反击回去，至少有逃跑与自保的能力……
如果自己不嘴贱，不说这些，也就没现在这些事了。
看他亲手把自己的小媳妇折腾得…都在短短一个多星期里瘦了好几斤。
唯一让秦昱杰觉得安慰以及庆幸的就是，他的小媳妇一直坚持每天都在他让老四买的防晒霜，效果还不错，比来之前没黑多少。
现在他终于有借口，可以减少并减轻训练强度了。
“嗯，糖糖，她今天肚子痛还坚持把我的训练计划给完成了。我怕她明后天，会更痛，所以才会问你。
结果，你怎么当人哥的，这么简单的事都不知道，还要去问别人学姐。
哥，你真的太没用了。”
这么没用，还好意思来调笑他这个弟弟？
真是找抽。
“少废话，还有几天军训就该结束了，你要不要带着你家小媳妇来大院里看爷爷奶奶呀？
这几天爷爷感冒天天喊着不舒服呢。
还有你家未来小舅子，什么时间来？
这都快过去小半月了……爷爷可是大话都吹出去了，你再不安排，他可就真的要往爸妈那边说了。”
秦昱俊知道自家弟弟的小媳妇开学后，会一直很忙，但军训结束后，弟弟可以回家，也可以回部队，等着国庆时的任务就好。
.com。妙书屋.com

　　☆、第440章 要这么狠？

到时，自家弟弟都要休息了，必须得把他家的小媳妇给请回家做客呀。
老爷子，天天在他耳边念叨着，秦昱俊差点就恨不得自己也去找个女朋友回来，好给老爷子解闷，当然，秦昱俊也就是只是想想而已，真的让他现在随便找个女朋友什么的，还不如多去尸体房剖解几个尸体来得更有意思呢。
由此，秦昱俊也就是随便想想罢了，目前为止，对他来讲，那这些尸体就是他的‘女朋友’，所以，他一点也不羡慕嫉妒恨自家小弟有了可以关心与爱护的小媳妇。
嗯，就是这样！
“哥，你可别威胁我，真把给我逼急了，我可是什么事都干得出来，比如说你的班有个男同学喜欢你的事…哼哼，你知道我的意思的吧？
这可比我不带糖糖回家，更严重得多吧？
所以，你确定不帮我把爷爷给安抚好？”
还想来威胁他？
简直不要脸！
秦昱杰是秦昱俊能随便威胁到的？
要知道，他这个当弟弟的能从小就欺负哥哥，能把哥哥压着，那可不是说说而已的。
“我.操！！秦昱杰，我可是你哥，你能不能不要这么狠？
我和胡成军除了同学关系，什么关系也没有。
能不能别再拿当年我生日时的事说事行么？
我求求你还不行吗？
我错了…
好了，爷爷和奶奶这边我会帮你看好的，就这样，当我今天没和你通过电话。”
秦昱俊认怂的速度非常快，认错的态度也很好，还答应秦昱杰这个小魔王把爷爷和奶奶给稳住，别时不时就想着见他家的糖糖。
嗯，大院里的人都说秦昱杰小时候是个孩子王。
却不知，在秦昱俊这个哥哥心目中，那就是小魔王。
可就是面对这样的小魔王，秦昱俊这个当哥的，长这么大还没吃够教训，只要一有机会，就想翻身把自己的弟弟给怼一顿，或者想坑小魔王一把为乐。
结果，这么多年下来，秦昱俊从未讨得好过。
真是应了那句话：你家小魔王，还是你家小魔王。
顶多是长大了，成了大魔王而已。
秦昱杰为了李唐诗马上要来月经的事，忙前忙后的，之前对他身边的人只说是女朋友，现在他直接就跟别人说是未婚妻；毕竟，李唐诗的年龄才十六岁，说是男女朋友属于早恋中的一种，哪怕李唐诗已经是大学生了。
但年龄是事实，更改不了。
说是未婚妻就不一样了，说明双方家长都是认同的。
如此一来，秦昱杰一会给李唐诗送红糖姜茶，一会送热水袋，一会送巧克力，一会送鸡汤之类的举动，也就不会那么引起他人的恶言话语了。
“哇哇，好羡慕李唐诗，居然找了这么会关心照顾人的男朋友，长得又帅，家世又好，人还这么温暖。
要是我有这么优秀的未婚夫，才不愿意掖着藏着。
李唐诗到好，要是早点站出来说明这件事，她也就不会有那么多人坏话了。
对了，黄芳，你们不是同一个宿舍么？
应该早就见过秦教官吧？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第441章 含糊其辞

秦昱杰的行为在部队这么严格讲纪律的地方，完全算得上很出格了，毕竟教官和学生有关系，算是比较严重的事，但秦昱杰并不是这个部队里的兵，而且，他们的关系确实也是过了秦家老爷子那关的，部队领导也愿意给秦昱杰方面。
再加上秦昱杰一直就很受女同学们的关注；又有李唐诗这个原本就在上京大学的女生宿舍的名气，秦昱杰如此丝毫不掩饰的，把身份亮出来，其中确实也有听说了李唐诗在上京大学短短的四五天里都经历了什么之后，才决定的。
秦昱杰得知李唐诗在学校发生的事时，有那么一瞬是难受，但更多的是心疼，他的小媳妇，还真的是习惯了什么事都自己扛，发生这么大的事，也没说过想要找他帮忙，而是自己一个人默默的就把事给解决了。
见到他时每天都是笑嘻嘻的，要不是李青松跑来问他，秦昱杰还完全不知道呢。
真以为他的糖糖在学校过得很自在。
好吧，其实秦昱杰还是相信李唐诗自己说的话的，她每天学校时过得很充实。
以李唐诗这样的性格的女孩，确实搞不出太多的麻烦事来，毕竟，她就是一直喜欢安静的女孩，与不熟的人，连聊天，她都不怎么会，又怎么会跟人闹矛盾？
还是应了李唐朝和李大明他们父子的话，全都怪李唐诗太优秀，太漂亮，会引起别人的嫉妒是正常的。
女人的嫉妒，确实是件蛮恐怖的事。
此刻，黄芳被同系的同学问关于李唐诗的事，真的很尴尬。
起初黄芳是第一个主动与李唐诗认识的，甚至还主动说过不少话，连自己最喜欢的明星偶像也安利给了李唐诗，结果陆甜甜一出现，黄芳转眼就把李唐诗排挤在外了。
黄芳确实是个很现实的人，只是没想到会有看走眼的时候。
胡清玉在女生宿舍传出那么多话里，其中还有一小部分是黄芳的功劳。
黄芳和胡清玉的心思差不多，她们都很喜欢陆甜甜，而且陆甜甜家世好，长相好，品性好，还成了校花，走到哪，哪哪就是焦点，长得一般又总是因为一张嘴出错的黄芳，却是从未体验过种被关注的乐趣。
跟着陆甜甜的几天时，黄芳仿佛就成了名人。
走哪，哪哪都会有人上前来问她，关于陆甜甜的事。
偶尔也会问一下李唐诗的事，是不是真的？
黄芳本可以直接告诉大家，是假的；黄芳却并未这么做，而是含糊其辞的回答，甚至还有刻意往坏处，歪处引导的意思，让来问她的人，直接脑补成功，李唐诗就是被人包养的事实。
此时的黄芳心情是复杂而又心虚的。
秦教官，黄芳是第一天就见识过了，他对李唐诗的上心程度，简直就恨不得捧在心手才好。
而这几天开始，秦教官发了狠的训练李唐诗，当时黄芳还有那么一丝痛快，觉得一定是秦教官知道了李唐诗在学校的事，才想着利用这种方式光明正大的惩罚李唐诗；结果，今天才知道，秦教官并不是惩罚李唐诗。
。m.

　　☆、第442章 戳破心思

而是为了李唐诗的身体健康，在做一些体能上的训练；然后秦教官特别的心疼自己的未婚妻，之前不敢明目张胆的照顾李唐诗，现在不一样了，听说李唐诗因为月经要来，肚子痛得厉害。
可把秦昱杰给心疼坏了……
也把一众女同学给羡慕嫉妒坏了…
“嗯，见过，和现在大家看到的一样，对李唐诗很好。李唐诗她自己人也很不错的，都怪那些乱讲，还编排李唐诗的不实谣言。”
黄芳是个会审度时势的人，自然知道这个时候，哪怕她嫉妒李唐诗，也要帮着李唐诗说上几句好话。
“确实该怪那些人，李唐诗不过就是长得漂亮了些，不怎么爱说话而已，这又算不上什么大错。
再说，你们宿舍不是还有新晋校花陆甜甜么？
明明她们两个都长得漂亮，都才十六岁，怎么就区别对待这么大呢？
我还是比较喜欢李唐诗这样的女孩，特别有坚韧，这都快十天了吧，她每天都坚持着完成秦教官的额外加训，很厉害，也很值得人佩服。”
以前不知道，现在他们都在部队里训练，自然就慢慢的懂得了秦教官给李唐诗的加训，到底有多么的难，不说她们了，她们的教官给她们解释过，就是一般的女兵，都很难在秦教官手里把训练全部完成。
李唐诗却做到了，并坚持着。
说明李唐诗真的很能吃苦的同时，还有着非一般的毅力、耐性、韧性…
“再看看陆甜甜那个校花，天天就围在几个教官面前转，一点也…嘻嘻，黄芳，你不会把说的这些话告诉她们吧？”
黄芳被同学给戳破心思，脸立即就红了，结结巴巴的说为自己辩解：“才才才不会告诉她们，我不会说的，放心吧。”
这位同学不说的话，黄芳可能会把她对陆甜甜的看法，说给陆甜甜听。
现在么…不敢提了。
对方同学却似笑非笑看了眼黄芳，丝毫不在意道：“其实，就算你把这些话告诉她们，也没关系。因为这并不是我一个人的看法，而是这次参加军训大部分女生的想法。
基于陆甜甜和李唐诗她们两，我们更喜欢李唐诗多一些。
李唐诗一点也不张扬，不像陆甜甜像只花孔雀似的，走到哪都是花枝招展的。”
黄芳没敢再参与宿舍里同学们的评论话题中，而是默默的坐在一旁休息，甚至在想着，自己等回了学校宿舍，要不要找李唐诗道个歉？
毕竟，李唐诗可是原谅了陈云云的。
*
由于秦昱杰把他们之间的事，直接摆到了明处，李唐诗在结束了训练后，只能硬着头皮，应了秦昱杰的邀请，一起与他去教官食堂吃饭。
李唐诗觉得，自己本来就喜欢秦昱杰，而且也是自己这辈子以及上辈子都认定的男人。
他都这么为她挣脸了，她还矫情的话，就太不像话了。
他也是要面子的好么？
一进食堂，就看到几张熟悉的面孔，李唐诗的神经也瞬间没那么紧张了，她还以为都是些不认识的人。
.com。妙书屋.com

　　☆、第443章 不可亵渎

“小嫂子，快来这边坐，我们可是第一天就想请小嫂子来这边加餐的，一直被老大拦着，才没能第一时间请小嫂子过来吃饭。
对不住呀！
你们赶紧让开，没看到老大带着小嫂子过来了么？”
李青松第一个站起来，并走过来相迎的，他身后还跟着李松岸和梁兵他们几个，全都是秦昱杰在洋城的同班同学，都是见过几次面的。
其他不太熟悉的，李唐诗也都见过，大多数都去她的摊位吃过田螺和花甲。
“行了，你们别吓着糖糖了，都坐吧。”
今天是秦昱杰请客，也是实在架不住这一般同学兼兄弟的人，天天在他的耳边念叨着，要正式与小嫂子见上一面。
毕竟，这快半个月来的军训，秦昱杰对待自己的女朋友，简直不是人。
每天额外的加训，就是他们这些军校生，都看得有些过分了。
若不是在加训结束后，秦昱杰还懂得殷勤的照顾并讨好小女朋友，以李青松他们为主的几个关系好的朋友们，都要动手揍他了。
找个女朋友多难呀？
像李唐诗这样如花似玉，又聪明，又有好厨艺的女朋友，你不好好呵护就算了，还往狠里训，人要不要点脸呀？
懂不懂得什么叫珍惜呀？
说来说去，大家都怕秦昱杰弄得太狠，把女朋友给作没了。
毕竟，像秦昱杰这种人，能找个女朋友太不容易了。
没错，在秦昱杰和兄弟和朋友眼里，他这种看似好相处的性格，也相当得女生喜欢的长相，偏身上总有一种冷硬的气质，不愿意异性接近自己。
在军校大学三年，他身边真的没有过一个女同学与他接近过。
就是李青松都时不时还会有女同学送点吃的给他，秦昱杰一个都没有，真神特的奇怪。
有人问过军校的女同学，当时的女同学是这么回答的：“秦昱杰呀？很帅，很学习成绩也很棒！问我喜欢不喜欢他？
哪个女生不喜欢长得帅又有本事的男人呀？
当然是喜欢的。
喜欢为什么不去追求？
当然不能去追求呀，像秦昱杰那种优秀到逆天的男人，就是天上的神，你哪有见过凡人与天神谈恋爱的？
天神自然‘可远观而不可亵渎’。”
秦昱杰在军校有着超高的人气，却一直没有女生敢上前追他的原因，让大家都为他操心。更何况有李青松这个从小一起长大的兄弟在，自然也就听说了不少秦昱杰在京城的事。
与秦昱杰交好的人，也都希望自己的兄弟，早点谈个女朋友什么的。
毕竟，他们都比秦昱杰大不少，而且都多多少少的谈过两三次恋爱了，就是李青松也都偷偷摸摸的在高中时就谈过两次。
想想，就秦昱杰一个没有谈过女朋友的人在同一个班，大家能不着急？
然而，今年他们出任务回来，他们一直觉得要打光棍一辈子的老大，突然有了个女朋友，还是个长得十分惊艳，十分聪明，厨艺十分出色的小女朋友。
小呀，比秦昱杰小了四岁。
比他们这群二十二三岁的人，年龄小得就更多了。
也就有了小嫂子的称呼！
。m.

　　☆、第444章 不是虐待

秦昱杰对李唐诗做的那些事，他们做兄弟的也只能是站在一旁好心的提醒一下，具体如何做，自然还是他们两人的事。
提的次数多了，秦昱杰就应了大家的意思，带着李唐诗过来与他们见见面。
别总感觉他这么个大男人虐待自己的媳妇似的。
“你们好，这些天多谢你们关心，额外加训的事，是我让杰哥帮我特意定制的计划。
并不是杰哥要虐待我，坐呀，你们也坐。
今天是杰哥，请客，你们可别跟杰哥客气。”
李唐诗自然也知道，秦昱杰的这帮同学与兄弟，都训误会他了。
今天来就是想要亲自出为帮秦昱杰解释几句，怕他们误会了秦昱杰。
“哈哈哈，小嫂子开口，那我们可就不客气了。
来来红烧牛肉，红烧肉，红烧鱼各种红烧的荤菜都上两份…”
李青松代表同学们，各种肉菜都点了双份，点完，还厚着脸皮凑到李唐诗面前：“小嫂子，你看我们到了京城，都瘦了。
食堂的菜不如你的手艺强，小嫂子看看，什么时候有空，请我们到吃一顿？
米，菜，都由我们自己来准备，如何？”
人就是这样贱！
尝过好的手艺后，就总想着，惦记着。
这也不只是李青松一个人的想法，还有其他一起从洋城过来的同学们。
各各都觉得李唐诗的手艺超好，而且自李唐诗离开摊位后，他们也偶尔去打包田螺来吃，但味道还是不如李唐诗在时好。
味道，多少还是有些变化。
“行呀，到时你们跟杰哥提前说一声，我放假和你们放假时间相同的话没问题。”
就这么约定了下次由李唐诗亲自下厨请大家吃饭。
饭后，这帮同学和兄弟除了羡慕就是羡慕了，虽说饭桌上都他们在聊，偶尔还会带着李唐诗说上几句，气氛还算很不错，尤其是这几些同学们当中，好几个都是洋城那边的本地人，对这些的吃食不太习惯。
李唐诗便说，下次她做饭时，就给他们做上几道洋城的特色菜。
然后又是一阵起哄，说秦昱杰要是敢对小嫂子不说，他们就帮她揍他。
半个月的军训，很快就结束了。
李唐诗对于秦昱杰没能送她回学校有那么一点点的失落，但是这半个月的军训，让李唐诗感受极深。
回到宿舍后，也没有理会陆甜甜那一脸看她复杂的眼神，直接就拿着笔和纸去了图书馆。
李唐诗想把这半个月的军训其间的各种感触给记录下来，顺便也写一些关于她和秦昱杰一起时的点点滴滴，在李唐诗看来，这样的机会弥足珍贵，记下来，往后他们老了，翻起来，说不定也有别有一番滋味。
再等李唐诗出现时，宿舍里的气氛很诡异。
“你就是李唐诗？昱杰哥哥的未婚妻？”
李唐诗才进来，就听到一个轻蔑的声音，在她的面前响起，她没有第一时间去找人声源，而是转向陆甜甜，果然见她平时一直都是甜美示人的她，竟然罕见的黑了脸。
右脸还有微微红肿的手印。
这是打起来了？
.com。妙书屋.com

　　☆、第445章 狗咬一口

“甜甜，你没事吧？”
李唐诗虽然不喜欢陆甜甜，但怎么说，她也是秦昱杰大院里一起长大的孩子，而且在陆甜甜与这位才见面就对她露出敌意的女生，李唐诗完全不想搭理。
而且，李唐诗特别反应，别人叫秦昱杰为昱杰哥哥。
听得她全身都感受到恶寒的冷意。
“没事，就是被这狗咬了一口而已，放心吧，我会很快就找回场子的。清玉，我们走。”
陆甜甜诧异李唐诗会关心自己，不过，她得回家找爷爷，找哥哥帮自己报仇才是。
路瑶这个女配简直阴魂不散，在部队里时，陆甜甜不算计了一把路瑶，害得路瑶没法在部队里装软弱，只成恢复女汉子的身份，把军训练到全系第一的位置。
路瑶从来都不是什么小白花，在部队为了不让自己给军人们，以及李青松他们这群教官留下不好的印象，对陆甜甜的各种针对，也就忍了。
回到学校，到了宿舍，路瑶在看到陆甜甜后，想都没想直接上前就对陆甜甜动手。
第一个耳光，陆甜甜没能躲开，但第二个陆甜甜自然不会再被打，而且陆甜甜也朝着路瑶反击了回去，她是往路瑶的腰上的软肉里死劲掐，死痛死痛不说，还找不到痕迹。
路瑶和陆甜甜一见面就开掐，黄芳和陈云云都吓得避到一边，胡清玉也跟着帮陆甜甜阴了几把路瑶。
面上看起来是陆甜甜败了，带着胡清玉离开了宿舍。
实际，路瑶全身都痛着呢。
才会在见到李唐诗后，上来就冲着她有点撒气的感觉。
结果，李唐诗完全无视她。
路瑶气更浓了，陆甜甜有背景就算了，而且一直从小开始，陆甜甜几乎就是跟在秦昱杰屁.股后面追的，路瑶觉得自己败在陆甜甜手里，她能理解，也能接受。
至少秦昱杰找了一个家世相当，长得漂亮的女人。
然而，让路瑶气愤的是秦昱杰找了李唐诗这个农村来的村姑，除了一张脸，什么都没有。
她能不气愤？
“喂，李唐诗，你这么没家教的吗？我在喊你，你怎么不理我？喂，你……”
“啪！”
路瑶一急，想伸手去抓李唐诗的衣领子，被李唐诗一个回身，就把拍打个了她的手。
李唐诗冷冷的直视着路瑶：“我有没有家教关你屁事？反道是你，你的家教很好，怎么你家人告诉你目中无人，才是家教失败的地方吗？”
路瑶，李唐诗记得，前世经常跟在路涛身边的女人。
那时李唐诗还在馆饭里当切菜小工，脸也已经被毁，一次路瑶撞见秦昱杰和李唐诗聊天，第二天就各种找借口来为难李唐诗，甚至说了很多难听的话。
总之总结成一句话就是：你一个毁了容的丑八怪，别妄想癞蛤蟆想吃天鹅肉，你这种癞蛤蟆就该活在阴.水沟里，不得见光明。
没错，路瑶很喜欢秦昱杰。
只是至始至终，秦昱杰都没有对路瑶有过半点特别之处。
顶多，就是把路瑶当成路涛的妹妹而已，偶尔一两次吃饭，都是路瑶打听到了秦昱杰和路涛一起吃饭，她自己厚着脸皮凑过去的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第446章 想换宿舍

“还有，我和杰哥的事，你最好别操心太多。
不然，我就给杰哥打电话，给路涛哥打电话。
我想你也不希望，难得来上京进修的机会，就这么给浪费掉吧？”
李唐诗记得李青松提过路瑶，自然也知道路瑶能进到上京大学的途经。
路涛在上京大学捐赠了一批电脑和空调，才把路瑶这个堂妹塞进来，学习计算机。
不过，也是路瑶的出现，李唐诗更加的想要调宿舍了。
一个陆甜甜就够了，再来一个路瑶，李唐诗突然觉得，秦昱杰长得太好，又太过优秀，弄出这么多的烂桃花，还真心……有些接受不能。
“你你…李唐诗你个村姑，除了会告状，还会做些别的吗？
我我我我…我警告你，你和昱杰哥哥是不可能的，这辈子都不可能。
刚才离开的陆甜甜，你知道吧？
她可是和昱杰哥哥，一起从小在同一个大院长大的，以前他们还小的时候，双方家长可是差点为他们订婚了。
你以为，你一个农村来的村姑，昱杰哥哥他们的家人真的接受你吗？
别做白日梦了，那是不可能的事！”
路瑶被李唐诗讲得无法反驳，因为她进上京大的手段确实不怎么样，可以直白的说就是拿钱砸进来的；而且在秦昱杰面前，路瑶还真的算不上什么，她是真的很喜欢秦昱杰，但秦昱杰本人，却从未给过路瑶靠近的机会，更别说女朋友这样的身份了。
一辈子都不可能。
恐女症，秦昱杰是除了李唐诗外，任何女性面前，他都会恐。
路瑶却觉得秦昱杰和自己家哥哥那么要好，只要秦昱杰没有结婚，没有女朋友，她总有机会可以利用时间感动秦昱杰的。
走了一个陆甜甜，却来了一个李唐诗。
比陆甜甜的还要能威胁到她的人。
“杰哥的家人接不接受我的存在不在重要，重要的是杰哥喜欢我。
他喜欢我的长相，喜欢我的聪明，喜欢我的家世背景，就凭这些一个外人根本没资格在这里指责我什么。
还有，你别想利用甜甜和我的关系来挑拨离间。
我用你的话送给你：杰哥，这辈子都不可能喜欢你的，死心吧！”
除了我，他不会喜欢任何女人！
这句话，李唐诗没有说出来，而是在心里默默的告诉自己。
李唐诗因为路瑶的出现整个人都有些烦躁，在图书馆静下来的心，也有些难耐起来用Bb机给秦昱发信息。
看到对方回的信息，李唐诗想了想，还是下楼去宿管处打了电话。
李唐诗的这一通电话，并不是打给秦昱杰，而是打给在哈市的弟弟，李唐朝的。
“姐，你怎么才给我打电话呀，我都想你了呢。
在上京大学怎么样，有没有人欺负你？”
李唐朝问的第一件事就是他的姐姐有没有受人欺负？
像他姐姐这么漂亮又温柔的女孩，还不怎么擅长交际，要是被那些大城市里的人欺负怎么办？
哪怕秦昱杰在离开前，信誓旦旦的向他保证过，一定能保护好他的姐姐，李唐朝却并不是十分的相信。
.com。妙书屋.com

　　☆、第447章 惺惺相惜

秦昱杰是京城人没错，但他自己还是个学生呢。
再怎么着，也不可能每天跟在李唐诗的身边。
这样的承诺，李唐朝听听就算了，并不会当真。
“超超，没人欺负我，你在哈市那边还顺利吗？
那位病人的腿还治得好吗？”
李唐朝和老白头因为一通电话是老白头的师兄打来的，离开时有些匆匆忙忙，没来得太交待李唐诗，但后来李唐朝利用传呼机给李唐诗发了信息，只知道，这次邀请李唐朝和老白头一起去的，是一位老首长。
老首长的一个得意手下出任务时，伤了腿，医生说保不住，需要截肢才能保住性命。
李唐诗在来上京的这半个多月时，还没联系过李唐朝，他们彼此都有些忙。
“嘻嘻，姐，你得相信你弟弟的医术，有我这个小神医出马，还能治不好吗？
那个军人大哥的腿算是保住了，只是恢复的时间可能会长些，不过，等他的腿真正的养好了，未来回部队是没问题的。
嘿嘿，姐，你肯定不知道，这位大哥，居然还知道秦昱杰的名字。
听说他们曾经一起执行过任务，对秦昱杰的评价有点高。”
说到这里时李唐朝有些醋，他竟然在哈市还能从别人口中听到秦昱杰的名字，说出口的评价，特别的好，那种欣赏与惺惺相惜的感觉，很是强烈。
尤其是在得知李唐朝也认识秦昱杰时，对方忍不住惊讶，然后再晓得秦昱杰现在是李唐朝的姐姐的男朋友时，整个人都惊讶得不行。
因为对方说，秦昱杰这种人他们都以为要打光棍。
当时李唐朝再次觉得自己家的姐姐，被秦昱杰这头猪给拱了。
“是吗？杰哥本来就很优秀，在军事方面也属于是全能型的人才，与他合作过的人，夸他才是正常的。”
李唐诗笑着回答，言语里更是有掩藏不住的骄傲。
这是就是她喜欢的男人。
所有与他合作过的人，都会夸他。
这点，前世李唐诗就已经深有体会，更别说现在成了秦昱杰的女朋友了，认识了不少秦昱杰的朋友和同学后，这个认知就更明显了。
“姐，你对他真的太好了，比我这个弟弟还要好，还要了解，我都要吃醋了呢。”
确实如此，李唐朝发现自家姐姐，对秦昱杰这个男朋友很是了解，尤其是在长樱村时的那段时间，李唐诗做的菜，十道菜，就有五道菜是秦昱杰喜欢的，其他剩下的五道，只有四道是李唐朝喜欢的，最后的一道是李唐诗自己喜欢的。
为什么说没有帮老白头特意炒菜？
那是是因为老白头什么都吃，从来都不挑食，当然前提是李唐诗炒的。
只要是李唐诗炒的，老白头真的是半点不挑。
“乖啦，超超也特别棒。嗯，在中医方面，那绝对是超级厉害的。杰哥都比不过你，而且超超的针灸那可是全国第一的存在，小神医，说吧，想要什么礼物，姐姐买给你。”
肯定并夸奖弟弟，是李唐诗重生回来后，开始在学习要做的事。
.com。妙书屋.com

　　☆、第448章 有事找你

是的，就像李唐朝时不时的就夸她这个姐姐，如何如何的好，如何如何的美…总之，最近的李唐诗才发现，她和弟弟呆在一起时，还真有那么一点商业互吹的错觉。
很有意思。
也容易让自己忘记烦恼。
与弟弟差不多聊了半个多小时，才挂掉电话。
李唐诗的心情好了很多，想了想，还是往秦昱杰那边打了通电话，结果一问，秦昱杰没在部队里。
瞬间有那么一丝的失落。
李唐诗告诉自己，秦昱杰的职业就是这么的特殊，未来他依旧不会随时陪着自己，更甚至可能，她在急需要他时，他也不一定能赶得回来。
所以，她得开始慢慢的适应这种他带给她的生活节奏！
放下电话，没回宿舍，而是再次去了图书馆。
第二天，正式上课，李唐诗提前做了预习，听得课来还不算太难理解。
中午时，李唐诗找到宿管这边，问了申请调换宿舍的事。
调换宿舍说容易也容易，说难也难。
你想换出这个宿舍，那就得有个宿舍愿意接受你，毕竟，每个宿舍的人数是满的，而且这不是还没开学的时间，现在已经是正式上课期了，空宿舍几乎没有。
李唐诗如果想调出601，就得找到其他有空床位的宿舍。
下午放学，李唐诗正想着找谁打听宿舍的事时，吴百灵已经跑到她的教室门口堵她了。
“百灵学姐，来得正好，我有事找你帮忙，走吧，我请你吃晚饭正好边吃边聊。”
去部队前，她们还坐在一起聊天，之后，吴百灵在部队忙着到处拍照收集素材，而李唐诗则被秦昱杰这个男朋友看着加训，彼此都没空闲的时间。
此刻吴百灵不出现李唐诗还真一时之间不知道找谁，吴百灵一出现，李唐诗就知道自己完全可以找吴百灵，她这个八卦通，可不是随便说说的。
“行呀，有人请吃饭，当然要去，走吧。我跟你介绍家小饭店，别看门面小，但是口味很不错，你是湘南省，应该吃得来这川菜。
可惜，我们上京大学附近没有火锅，不然的话，吃火锅也不错。”
吴百灵对上京大学四方十公里左右，那可是早就摸得一清二楚了。
从学校走到小饭店的这十几分钟的路程，李唐诗又了解了上京大学周边小吃，饭店的情况。
一直坐到饭店内，点了菜，李唐诗才开口：“百灵姐，真的觉得川省的火锅能在这附近开得起来？”
说到火锅，李唐诗才想起来，自己来了京城后，还没主动联系过张虎呢。
自那次在火锅店出来后，李唐诗有那么一点点的恼怒张虎外，其他都还好，毕竟，就像秦昱杰和李青松说的那样，张虎是个商人，自然是抓住一切能利用起来的资源，也不能完全怪他。
而且人张虎，也出了钱买了李唐诗的配方的使用权，还分了股份，算起来李唐诗完全不亏；只是张虎人不够老实，不够真诚罢了。
若未来李唐诗和张虎还要继续合作的话，他们都是劝李唐诗谨慎的。
.com。妙书屋.com

　　☆、第449章 情况特殊

当然，如果张虎改变态度，真心想把李唐诗当成合伙人，且是长久合作的意思，秦昱杰自然也是同意的。
“当然呀，离我们上京大学最近的一个火锅城也要半个多小时近四十分钟，而且火锅贵不说，菜品还不怎么新鲜。
我们上京大学附近又不只我们一所大学，还有好几所，有空带你去转转。
其实说起来火锅是有的，只是正宗的川省的麻辣火锅完没有，有都是根据京城人改过口味的，吃起来不怎么爽。
火锅嘛，吃的就是热闹，吃的就是麻、辣、新、爽对不对？
怎么，唐诗你对火锅有兴趣？”
吴百灵发现李唐诗对文学类很感兴趣，也有放量；今天这么一聊，既又发现了李唐诗的一个特点，那就是对吃的似乎也很有兴趣。
这都追着她问了好几个关于火锅的问题。
“说兴趣谈不上，只是有个朋友在洋城开了家川省的正宗火锅店，生意还不错，他最近有意思想到京城这边来开分店，所以我就多问了几句。
我对开店，做生意是不了解啦，听百灵姐你说这么多，就想到了那个朋友。
到是可以把你介绍给他认识呢。”
张虎对京城肯定也不熟悉，若是有吴百灵带着的话，说不定找门面的事，就会尤其顺利也说不定。
“你放心，他很有钱，如果百灵姐你的资料有用的话，他会付很多报酬的。”
李唐诗那次在去军训的车上与吴百灵聊过之后，也有侧面的打听吴百灵的事，才知道，吴百灵是本地人，但是家里条件不太好，家里还有一个重病的妈妈要养，她的爸爸是个普通工人，以及还有一个上高中的弟弟，也是读书很厉害的那种。
所以，吴百灵的八卦通的名号，大部分的原因，还是来自于，她买卖消息赚钱。
学校也是因为知道吴百灵的情况特殊，才默许了，她的这种行为。
不然，这种事在学校是不允许的。
“就算，他不付钱，我也会付给你的，百灵姐这份调查市场的工作，你要接吗？”
“接，为什么不接？”
“那就行，晚点我给朋友打个电话，问问他调查都有些什么要求之类的，到时我再拿给你。”
“行，没问题，谢谢唐诗了。说吧，你之前想找我有什么事？”
吴百灵有些意外，李唐诗会帮她介绍工作，调查这种事，对她来说太容易了，接下不是问题。
“我想换调宿舍，但是宿管阿姨说，我得先找到一个愿意接收我的宿舍才可以申请调动。我现在我们601宿舍…你懂的，麻烦有点多，而我是很不喜欢麻烦的人。
百灵姐有这方面的信息吗？
这一顿饭算报酬，如何？”
“可以呀，你想调换宿舍真找对人了，我们宿舍就有张空位，你要不要来？只是我们宿舍里都是大三级的学姐，你能适应不？”
确实是巧嘛，吴百灵她们宿舍也是六人宿舍，但是在去年开始，就是五人宿舍了。
一张床铺都空了一年多了。
李唐诗若想调换不如，直接去她们大三的女生宿舍那边。
。

　　☆、第450章 少女的遗书1

“啊？我是新生也可以住到你们宿舍那边去的吗？
而且，我住到你们宿舍里，你们同住的其他舍友会不会不同意呀？”
李唐诗想法其实蛮简单的，她就是想离陆甜甜和路瑶远一点，她们之间的斗争，她一点也不想参与，而且陆甜甜和路瑶都对秦昱杰存在另类的心思，哪怕李唐诗对秦昱杰有着十分的信心，但是每天看到她们，在自己的眼前晃。
时不时的还来刺自己几句，李唐诗也觉得时间长了自己会受不了，到时动手就太难看了。
尽管李唐诗内心别人想像得强大，但总被人给膈应着，再好的心情素质也都要被崩坏。
如果能与一群成熟的人住在一起，那这些麻烦事就会少很多。
况且讲真的，李唐诗确实喜欢与吴百灵这样的学姐相处的，不会太多问，也不会干涉你什么，反而有事时还会过来关心你几句。
不管真的能不能帮到你的忙，至少心意到了。
吴百灵说去她们的宿舍，李唐诗真的是很心动，几乎是可以说不用考虑的那种。
“当然可以住过去呀，主要是我们宿舍的人同意，你住进去就完全没有问题。
唐诗只要你同意的话，我这就回去问问她们，她们没问题的话，明天就可以换到我们宿舍。
我们宿舍的几人都很好相处的，这点你放心，而且她们的人品，我也可以保证，确实都不错。”
毕竟吴百灵和她们相处三年了，这三年来的感情也不是假的。
吴百灵笑着和李唐诗介绍了宿舍里的其他四个舍友，饭也吃差不多了。
两人回了学校，吴百灵就有些迫不及待的回宿舍，李唐诗这边没直接回宿舍，却是又去了图书馆，找了个安静的位置坐下，把这几天脑子里一直盘旋的灵感，用故事的形式给记录下来。
是一篇李唐诗自己遇到的舆论的事联想到的一个故事：“少女的遗书”。
内容也是以学校为背景，还加了一些校园暴力。
其中就有语言暴力。
故事主人公叫唐丽，人如其名，长得很艳丽，做为一个高中生，有时发育太早太好，都不是什么好事，毕竟，高中生并不会像成熟的大人一样，懂得欣赏。
唐丽在没考入高中时，她是家里的骄傲，是家人捧在手心里的宝。
然后，当她考上市里最好的高中后，这一切都变了。
首先唐丽一直以来傲的学习成绩，从全班的第一名，变成了全班第十名，家里人对她的态度变了，要求她每天都要学习，除了睡觉的六个小时外，其他时间都不得做与学习以外的任何事；唐丽的压力逐渐加大。
由一个活泼灵动的女孩，慢慢的家人给的压力之下，变得内向起来。
也不是变得内向，而是因为唐丽需要整天忙着学习，她自己也不愿意自己被人给比下去，连在学校的休息时间都拿来看书。
时间一长，自然就与班里的同学距离就远了。
毕竟，别人找人你出去玩，上课时找你讲话，你从来不理人，那些被唐丽拒绝的同学，慢慢的就会变性的说一些唐丽不爱搭理人的话。
.com。妙书屋.com

　　☆、第451章 少女的遗书2

再慢慢的，时间越长，那些本来就因为唐丽长得漂亮，又得男生们的关注而产生的嫉妒，开始用语言攻击唐丽，甚至有时唐丽一个人去厕所时，那些对她不太友好的女同学，会当着她的面说一些不好的话。
唐丽觉得自己不能因为这种小事，而去浪费时间，便听了就听了。
那些骂过唐丽的女同学们，开始还有些担心，怕唐丽去找老师告状，惴惴不安了几天之后，发现她们什么事都没有，唐丽依旧还是那个样子；大家的胆子就大了起来，由一些不好的语言，再到小打小闹。
再慢慢的由一些嫉妒的话语，变成了攻击性及强的暴力语言。
比如，说唐丽小小年龄胸就长得比一般女同学要大，就是为了勾搭男人之类的。
因为这句话，说得人太多了，唐丽曾经觉得没什么的，现在也开始在意起来，不再挺胸抬头走路，而是含胸驼背的低头走路，就怕自己再引起同学们的关注与指指点点；因为不知何时，关注唐丽的同学，不再是女生，还有男生。
甚至不少男生，因为听到了她爱勾.引人的名声后，会大胆的跑到她面前来问她，要不要做他女朋友之类的，然后给她钱…
有了这么的一两次之后，对嫉妒唐丽并讨厌的同学，开始再次编造出更伤人的语话来。
如：某某男生和唐丽在一起了，某某男生为讨好唐丽每个月都给不少零花钱，送衣服，送零食，送文具用品。
听的人多了，最后整个学校都变成了这样：唐丽那个长妖艳的女同学就是个贱.货，只要谁给她钱，谁就可以成为她的男朋友。
如此一来，那些曾经对她有过一些心思的男生，还真的不少就跑到她的面前来讲一些似是而非的话，唐丽因愤怒给拒绝时，却招惹一顿羞辱。
事情传遍了整个学校，唐丽的家长没能理解她不说，还误会她到了学校不学好，整天就和男生谈恋爱，不问原由的对着唐丽就是各种训斥，觉得她的学习成绩不好，都是因为和男同学玩得好，又打又是骂又是惩罚。
唐丽的班主任在得知此事后，第一时间站出来安慰了唐丽的同时，还在班里做了批评，甚至还跑到唐丽家里去做家访，毕竟，唐丽因为这件事的影响，成绩也一直下降，连上课时都注意力无法集中。
班主任是位男老师，才从师范毕业没多久，调到学校做老师没多年。
由于男老师长得还不错，他的出现立即就给了不少这个青春期少女们，带来了不少憧憬爱情的幻想；但男老师对每个同学都是一样的关心，却在对唐丽这个名声已经不好的女同学面前，多了几分关心。
也正是因为这份关心，被嫉妒的女同学，直接就捅到了学校上面。
莫名的闹成了师生恋，而对象还是到处勾搭男同学的女学生。
甚至在学校的论坛，网络上也闹得沸沸扬扬。
男老师解释，学校听之后，以‘影响不好’为由，还是把男老师给解雇；唐丽也被学校要求退学。
.com。妙书屋.com

　　☆、第452章 少女的遗书3

被退学的唐丽没得到家人们的安慰，反而得来的了各种辱骂，骂她不自爱，不上进，不好好学习，觉得她丢人，还把她给关了起来。
被关了几天的唐丽，一天突然出现在学校，然后站在学校的楼顶，一跃而下……
唐丽从学校跳楼自杀的事，引起了很多社会人士的关注。
有记者多唐丽的家人手里，拿到了一封遗书！
上面写着整个事件的原由。
高中入学的第一天，唐丽与姚玉成了同桌也很快成了闺蜜，第一次月考成绩唐丽比姚玉高了十分，第二次月考高了八分，第三次高出九分，一直到其中考试，唐丽发现了姚玉对她的疏远；她问姚玉是不是自己惹她生气了？
结果姚玉瞪着唐丽怒吼：“唐丽，你每次考试故意压着我几分，排在我前面就算了，现在连我喜欢的男生，你也要抢，你太过分了。
你不过就是长得漂亮了一点而已，胸大了一点罢了，凭什么到处勾.引人，我告诉你，我不会让你好过的，你得到的这一切，我都会帮你毁了。”
当时的唐丽整个人都是懵的，她一直把姚玉当成好朋友，从来都不是竞争者，她更是从来都没有喜欢过男生，姚玉口中的这个全班考第一的男生，唐丽一句话都没有与对方说过。
然后就是与姚玉的这一次吵架，唐丽的生活真的就开始发生了翻天覆地的变化。
姚玉这个同桌，与她不再讲话了。
那些与姚玉玩得好的女同学，时不时的用异样的眼神看她。
再到后来，时不时的作弄唐丽，语言攻击，行动攻击，一次比一次严重。
唐丽找家人诉说，家人都当那些同学和她闹着玩，只让她一心好好学习；唐丽报上老师，老师在班里说过几次，唐丽就会遭遇更惨重的报复；最后唯一对唐丽好并关注她，鼓励她的老师，也被学校给辞退。
学校里传来传去各种关于她的不堪，不过是因为同桌姚玉的嫉妒，就编造出那么多侮辱性的言语，更让唐丽绝望的是，那些听之信之，并以讹传讹的同学们，失望；明明她每天都坐在同一个教室里，除了上课，读书，再没做什么其他事。
却被所有人指责，辱骂，暴打…
唐丽还原整个事情真相的遗书，被记者公布开来，整个社会都在讨论这件事，其中有几件值得大家关注。
第一，那就是家长，是不是孩子们的学习成绩，比孩子本身更重要？
第二，唐丽最初的退让与隐忍，是否是助涨那些做恶的同学们的心，唐丽本身是否有错？
第三，同桌女孩姚玉的嫉妒心，竟然能造成如此之大的伤害，嫉妒心，不可忽视。
第四，以讹传讹，并过激的讨论的舆论，语言伤害，有时竟然比过刀子的伤害还要严重。
第五，校园暴力，似乎一直都在发生，却从未被引起大家与学校的重视，这点值得关注。
第六，在少女或者女性，面对自己的不实侮辱、污蔑、甚至行动上的暴力时，该做出如何的自我保护的措施？
反抗还是反击？
又或者在如此大的舆论之下，可有愿意相信你，又愿意陪在你身边一直挺你坚持加油的人？
这一切的一切，都值得思考。
并不是所有的事发生时，你还有时间与机会来反抗，来反驳，来反击。
就像唐丽，事发之后，家里人都不相信她，甚至还觉得她丢人，把她关起来，难道这真的都是唐丽的错吗？
应如唐丽遗书的最后，连续三个来自灵魂的自问：
学习优异，是我的错吗？
长得漂亮，是我的错吗？
无视对方，是我的错吗？
……
.com。妙书屋.com

　　☆、第453章 无法抹掉的伤口

李唐诗写到最后，抹了抹眼角的不适。
写到这种身感同受过的故事情节，李唐诗免不了会回忆起前世，自己所遭遇的一切，那样的绝望，那样的无助。
自杀，确实，对很多活着的人来说，真的是一种解脱。
在李唐诗放下笔，抹眼角，捏额头时，站在她身后一直看了整篇故事的吴百灵和她的舍友们，都由震惊转到诧异，再到最愤怒，以及到此刻的沉默。
李唐诗一个起身伸腰，被身后出现的人，吓了一跳，差点叫出声来。
还好，李唐诗还记得自己是在图书馆。
“百灵姐，什么时候站在我身后的，怎么没半点声呀，吓我一跳呢。
这几位…也是学姐吧？”
李唐诗瞬间的就收回刚才写故事时，被牵带的神经，她确实在写这篇故事时，有那么一点由感而发的意思；想宣泄两世因为舆论而伤害的情绪，也希望自己的这篇文章提到的校园暴力以及语言暴力，能让一些学校领导们给重视起来。
当然，李唐诗也知道自己写的故事太过薄弱，可仍旧忍不住想去努力，想去为曾经自己经历过的做些什么。
也许用前世的话来形容就是写给过去的自己。
只为弥补那些还没来得发生的遗憾。
确实是如此，被卖到拐子村的李唐诗，真的有想过，假如，在一切还没有发生时，李唐诗看到了类似的情节，她一定会早早的就做出防预的；绝对不会让自己陷入被动，到最后的绝望，走上偏激的道路。
李唐诗不希望，那些走到绝望的孩子们，只有选择自杀一条路。
更不希望，甚至连自杀的选择权都没有，只能选择自残。
比如，前世的她，只能选择毁容。
哪怕这个举动保住了自己的贞操，可发生过的事，带来的舆论，依旧无法让她刮离那些本身就不友善的人的语言伤害，只会让她陷入更多的自卑与不堪的回忆当中；因为毁容的脸就是最大的证明，它是你懦弱时的证据，也是你永远也无法抹掉的伤口。
“噗嗤！学姐们，不会是被我写的故事给迷住了吧？那我是不是该感到很开心呢？
喂，学姐们，你们脸上的同情又悲伤的表情能不能收一收？
不然，被其他同学看到，说我欺负你们怎么办？”
因故事影响到的那一些的阴郁的心情，在看到吴百灵她们的表情之后，李唐诗突然就好心情的笑了出来。
嗯，确实是因为高兴。
因为她写的故事，竟然又能带动其他人的情绪了。
说明她写故事的能力，还是有进步的吧？
“唐诗，你怎么笑得出来的？写出这么沉重的故事，是不是因为前段时间你们宿舍楼发生的事呀？
唐诗我可告诉你，你千万不要想不开。
你有那么好的男朋友，还有我这么个帅气的学姐在，你千万别想太多懂吗？”
吴百灵一直觉得李唐诗是个恬静又懂事，积极乐观向上又豁达的女孩。
就凭李唐诗对宿舍楼里的女生们传出来的那些污蔑的侮辱性语言，处理的手段而言，李唐诗不是那种会轻意想到自杀，甚至是个脆弱的人。
.com。妙书屋.com

　　☆、第454章 能把一个人逼死！

吴百灵是做记者的，收集的八卦资料信息什么的，绝对是超过正常女孩所得知的。
而且吴百灵的这种爱好，并不是考上上京大学，当了上京大学的报社后才有。
她的成长环境就足够吴百灵经历的事，比别人多得多。
不善良的语言，真的能把一个人逼死！
这也正是吴百灵在得知李唐诗，以雷霆之势果断的把那些传播谣言的女同学给捅到学校，再让她们以最快的速度，贴出公开道歉书等，让吴百灵对李唐诗的欣赏与好奇之心，增之又增。
明明看起来娇.小可爱又漂亮的乖乖女孩，在面对这种能逼死人的节奏当中，不禁反击了，还一击就必死。
警告着所有人，传播不实谣言是需要付出代价的。
同时也提醒着所有人，有些事不是听到什么就是什么；更让自己成了别人传播谣言当中的棋子，有些事，有些人，哪怕是听到，看到都不见得是真实的。
做为一个大学生，该有自己的思考能力，心该存善良。
别因为嫉妒，而丢失了自己。
“唐诗，你还笑，难道我说错了吗？”
吴百灵真是有气又好笑，她们在担心李唐诗，而李唐诗则像个没事的人似的，没心没肺的笑着。
还别说，李唐诗的漂亮的桃花眼笑起来，真的很漂亮，还有她脸上的小梨窝，也确实看不到她有半点的忧郁的心情，这样很好。
这才是她吴百灵喜欢的李唐诗呀！
“百灵，唐诗学妹能笑得出来，说明她真的不在意了。
唐诗学妹你好，虽然我们是初次见面，但是对你的大名却是已经久仰很久了，我叫王新月，是414宿舍的舍长。
对了，经过我们所有人的投票决定，欢迎你加入我们宿舍这个大家庭，你准备好了吗？”
开口，伸出手，并露出友善的笑容的人，正是吴百灵她们宿舍的舍长，兼大三.级校花，王新月。
李唐诗猜到与吴百灵一起来的这几个漂亮的美女，是她认识的。
却没猜到是吴百灵的舍友兼舍长王新月她们都来了，李唐诗可是听吴百灵提起过的，大三.级的校花；也是吴百灵她们系里成绩最好的，她们宿舍一直听住五个人，除了吴百灵，其他四个人都是上京大学的风云人物。
414宿舍，也被大家称为“女神级校花宿舍。”
王新月，今年22岁，经济系的学霸校花，大波浪的长发，娇美的面容，魔鬼般的身材，再有名列前茅的好成绩，简直是女神级别的美女人物。
还没有毕业，就已经被京城并全国百强的着名大公司已经内聘，毕业后立即就能上岗正为正式员工。
除王新月这个舍长外，还刘晴、蒋美文、林佳，她们三位也是各自在自己的专业系里，有着优异的成绩的，其中蒋美文就是李唐诗他们中文系有名的才女，她和吴百灵一样在上京大学的报社里担任职位，她的职位就是报社的编辑。
亦同时还是报社里经常刊登文章的名作者之一，听说自考入上京大学来，先后刊登过不少于五篇的文章，并都获得好评。

　　☆、第455章 女神级校花宿舍

“啊？王学姐的意思是同意我换到你们宿舍了？真的吗?太好了，谢谢你们同意。”
李唐诗带着几分惊喜站好，对着她们几个笑着道谢。
说完，李唐诗才知道自己有些失礼了，一个高兴，不好意思大声的道谢，引起其他几个座上的同学们，看了过来。
瞬间，李唐诗又压低声音，看向吴百灵：“百灵姐，谢谢你，那我真的可以换到你们宿舍了？太好了，我现在就去填写宿舍更换申请书。”
“唐诗，别忙，坐下来，这篇文章能不能先让我们再从头到尾的认真读一遍？”
吴百灵带着其他四个校花级别的美女，一起进到图书馆时，正好看到安静的李唐诗坐在桌前，拿着笔写东西，只是这么一副面画，就惊得说要过来亲自见一眼李唐诗这个，才开学一个月，就在上京大学传遍了名字的女生。
蒋美文最先站到李唐诗的背后，并且阻止了吴百灵开口要喊李唐诗的行为，蒋美文最是知道，一个人有灵感时，最不希望自己被人给打扰的。
然后，蒋美文轻手轻脚的站定位置，随着李唐诗的笔尖，开始拜读起李唐诗写的故事来，越来越入迷越看越能代入感情，随着故事里发生的事，开始思考。
蒋美文的站定不动，以及脸上微妙的变化，引起了王新月她们其他四人的注意，也跟着靠了过去，虽说都没有很小心翼翼的，不想打扰到李唐诗，但是同时几个人的出现，再怎么说，都会有一些动静的。
然而，李唐诗整个人都陷入了编写故事的灵感暴发中，完全没有注意到她们的到来。
一直到写完整篇故事，才稍微的回神。
当然，此刻的李唐诗完全已经从自己篇写的故事中清醒了，还听到她们同意自己换到她们宿舍来，真的很开心。
而且她们还想看一看自己写的故事。
李唐诗写的故事就是让别人来看的，自然同意。
“行，那你们先看？看完我再去找宿管阿姨交申请更宿舍的表格，正好学姐们，帮我看看有没有哪里需要修改的地方。”
李唐诗从来都不认为自己写的东西，就能让所有人喜欢。
也知道，自己的编辑文字的能力不是很好，只是一味的热衷与喜爱，甚至超过很多事物。
嗯，文笔不怎么好，但是故事构造性还不错，而且她写的故事是偏现实向的。
如果有蒋美文这样的才女，帮忙提点一些不足之处，也够李唐诗学习的。
“唐诗你太客气了，你年龄最小，我们都跟着百灵叫你唐诗没意见吧？来你也坐着，休息会，我们很快就看完。”
王新月见李唐诗还算好，一眼就确认了她们几人的身份后，也没有太过紧张，甚至大大方方的，举止有礼，进退有度，不会太过谦虚，也不会太过自信；这愿意接受他人的指点与意见的态度很好。
与传说中的高高在上，高傲清冷的人设完全不符合。
虽然李唐诗面上看上去有些腼腆，但真正与她们交流起来时，也不会太拘谨，反而有种畅所欲言之感，尤其是与蒋美文，从李唐诗自己写的故事，再聊到世界名着…
.com。妙书屋.com

　　☆、第456章 她像个宝藏女孩

李唐诗的那双迷人的桃花眼简直晃着亮人的星光，她对这些文学名着的热爱，从她的眼底就可以看得出来。
灼热到，让人无法忽视对文学的追逐与向往。
这种眼神，就是蒋美文眼底都及少显露出来。
李唐诗和蒋美文聊的文学，吴百灵她们几个便渐渐的开始插不上话，到最后，只听到李唐诗和蒋美文在聊，聊到天入了黑，李唐诗一脸意犹未尽的表情。
其实，蒋美文和李唐诗聊了一个小时后，慢慢的就发现，她的看过的书，居然好像有那么一点，跟不上李唐诗的思维方式；不，只能说李唐诗看过的书，好像比蒋美文还要多一些，尤其是李唐诗在聊到一次国外名着的原着注解时。
比喻，莎士比亚的文学系列，蒋美文是上了大学之后才看原文书籍的，但因为不是外语专业，看起来比较吃力，但是大学三年，也足够蒋美文无任何障碍的读完整篇文学了。
但理解起来却并不是那么的顺便。
本来只是对李唐诗写的故事有那么一点兴趣，越聊，蒋美文突然就明白了，吴百灵为什么会说，李唐诗就像个宝藏女孩，你越与她接触，就越觉得她的美好；而这种美好，还是每人的看法不一样，发现的点也不一样。
“行了，文文你别再拉着唐诗聊了，天都黑了，我们该吃饭了。
走吧，今天舍长我请客，算是欢迎唐诗这个小妹妹加入我们这个414的大家庭。
唐诗，你应该不会拒绝我这个漂亮的舍长吧？”
之前王新月一直觉得自己很漂亮，她从小到大都被人夸聪明，漂亮；到了上京大后，她一进来就被同级的同学们票选为桃花，而且三年来，她校花的位置一直未更改；再加上三年来，王新月用自己的成绩，告诉所有人，拥有美貌的人，一样可以拥有智慧。
毕竟太多的人，都觉得漂亮的人，除了脸，根本就没有脑子。
王新月用行动与事实证明了这个论点，为此骄傲也自豪，哪怕她和414的这些漂亮的姐妹一起，她依旧觉得自己才是最漂亮的那个。
但是今天见了李唐诗后，王新月终于明白了一句：人外有人，山外有山。
李唐诗是那种一眼就令惊艳的长相，哪怕没有名贵的衣服与首饰装扮，依旧能让人第一时间就发现她的存在；哪怕李唐诗就像刚才那样，一个人静静的坐在那里低头写文，也依旧掩饰不了她身上散发出来的那种吸引人的恬静的气息。
再听了李唐诗刚才和蒋美文一个多小时的聊天，更是明白了，李唐诗这个听说是农村考出来少女，竟有蒋美文这个中文系才女，都追赶不及的文学储蓄量，以及文学类的知识量！
由李唐诗的言谈举止，再到她与蒋美文的讨论的话题中就可以听得出，李唐诗的很多对文学方面的想法，既大胆又新颖，还会引人入胜，起要去尝试。
王新月就这么一眼，便喜欢了上李唐诗这样的女孩。

　　☆、第457章 需要付出代价的

不张扬，不自卑，不会故意显露自己的优势，真的是因为喜欢，才会滔滔不绝.
很多人的她们这种女孩的印象就是这样，长得漂亮的就是一只花瓶。
王新月不管是对自己的定位，还是李唐诗，她都觉得她们这类的也可以归于花瓶，但却是那种古董花瓶。
“当然不会拒绝，甚至觉得受宠若惊，谢谢新月学姐。”
李唐诗很快就跟着她们去了熟悉的饭店吃饭，饭间她们得知李唐诗不会做饭，就约着下次由李唐诗做主厨请大家吃个家常便饭。
李唐诗自然是答应的，做饭一直都是她的乐趣之一。
晚上李唐诗回到宿舍，没呆多久就又出去了，再回来时，路瑶直接就堵住她：“李唐诗，说你到底是怎么和我昱杰哥哥认识的？
又是怎么把我昱杰哥哥勾搭上的，不老实交待，今晚你就别想睡了。”
路瑶特意打电话问了路涛这个堂哥，秦昱杰和李唐诗的事，路涛并没有多说什么，但却十分严肃并认真的警告路瑶，别招惹李唐诗，更别想着欺负李唐诗，李唐诗是秦昱杰这辈子认定的女朋友，也会是秦昱杰未来孩子的妈妈。
所以不管路瑶对秦昱杰都有些什么心思，最好就把这个心思给掩藏实了，若是被李唐诗发现，再被李唐诗通告到秦昱杰那里，以秦昱杰护短的性子，估计会立即把路瑶到上京大学进修的名额给消掉。
秦家有这个能力，秦昱杰亦有这个能力。
被莫名警告一番的路瑶各种不是滋味，她特意进上京大学，就是为了提高自己的学历，显得她自己不那么没文化；甚至就是想超比过陆甜甜这个被家里人丢弃到国外人，文化要更高些；结果一切都还没有开始呢。
就杀出个李唐诗这个程咬金来。
成了秦昱杰的女朋友的人，不是陆甜甜，也不是她这种一直就明恋暗恋着的人，而是一个不知哪个破农村跑出来的村姑，这让路瑶如何心甘?
尽管有路涛这个堂哥的警告，路瑶还是抱着以‘山高皇帝远’的想法，拦下了陆甜甜。
路瑶不相信，哪个女人，能忍受得了爱慕自己男人的女人，一次又一次的挑衅！
“你确定要现在跟我讨论杰哥的事吗？我可以满意你的愿望，但是知道这个答案是需要付出代价的，你确定要听？”
李唐诗真的很烦路瑶这种跟苍蝇似的行为，动不动就来堵你的路，动不动就像里的那些没长脑子的女人一样，说些让人生气的话。
昱杰哥哥，这也是她能喊的？
比陆甜甜的手段，真的是差太远了。
李唐诗甚至有些搞不明白，路涛怎么会有路瑶这么笨的堂妹？
“听，为什么不听……啊？！！”
路瑶以为李唐诗怕了她，刚高兴的开口说要听，结果自己整个人瞬间就被李唐诗一个过肩摔，撂倒在地：“别拿杰哥的事来威胁我，我讨厌别人威胁。
也别想着算计我，我最不怕的就是别人的算计。
杰哥，这辈子都只能是我一个人的，谁也别宵想，你和陆甜甜都不可能！”
.com。妙书屋.com

　　☆、第458章 不愿掩藏占有欲

第一次，李唐诗在外面人前，宣布了自己对秦昱杰的主权，以及眼底掩藏不住的占有欲。
两个坐在床铺上，一上一下的黄芳和陈云云都被李唐诗这突来的一招，给震惊住了，是的，她们都以为李唐诗就是第一天见面时的印象那样。
李唐诗什么都不会做，连铺床，折叠被单，买就用品都交给她男朋友做；李唐诗就该像她长相那样，娇娇弱弱，漂漂亮亮的；再不济也该像之前任由陆甜甜算计的那般，被别人用谣言中伤了几天之后才反应过来。
嗯，就是那种娇弱，无知，又无助的那种小白花才对。
却不知，李唐诗根本就不娇弱，也不像长相这般的迷惑人，直接就给了嚣张跋扈路瑶一个过肩摔，路瑶摔倒在地上的那一下，真的是重重的‘嘭’了一下似巨响，不用问，也可以从落地的这个声音中判断，一定很痛。
路瑶确实也是痛得半天说不出话来，她被李唐诗的出手的速度与手段给惊吓到了。
路瑶一直觉得李唐诗就是个村姑而已，真的除了长相什么也不是，还怀疑，李唐诗的进上京大学的原因，也可能是秦昱杰帮她弄来的学籍。
有时人盲目又无知时，什么想法都能往脑子里窜。
而且轻看一个人时，就觉得她简直一无事处，哪怕她本身就有发光点，或者说对方在别人的眼里全身都闪着发光点，路瑶这种人也会自然的忽略的同时，还会按着自主意义，去强加上，那些自己主动给对方安装的不好的标签。
从而一准的认定自己才是正确的那一方。
简而言之就是，路瑶的脑回路太过奇葩，李唐诗不想去探究，也愿意与这种人浪费时间。
“我.操，李唐诗这也太霸气了吧？云云，刚才那一下，真的是李唐诗摔的吧？”
被震惊得目登口呆，过了好一会，偷偷跳下床，移到同是惊呆了陈云云身边，很小声的吐槽，并不相信自己的眼睛。
李唐诗长相漂亮的同时，她的气质也一直给人是恬静的那种乖巧温柔的女孩。
现在却直接一招制敌，把才来了两天就把整个宿舍闹得乌烟瘴气的路瑶给摔倒在地，听着她们的语气，明显算得上是熟人，路瑶还很不道德的，想抢李唐诗的男朋友；黄芳心想，她若是秦教官，也不会选择路瑶这种女人。
长得不漂亮就算了，还没什么脑子。
在部队时，黄芳就知道，路瑶和陆甜甜都私一下找不过不少秦教官的同学兼兄弟，去各种献殷勤，为什么她们都不找秦教官这个正主呢？
因为正主秦教官几乎每天都在陪在李唐诗的身边，帮她做特训，加训。
哪有时间去理会其他的女人？
秦教官也正是因为对女朋友的专一，以及宠爱，才会被上京大学的新生们喜欢，以及追捧。
陈云云半慢拍的点头，脸上带着一丝悔意以及怯意，想想，当初她和黄芳跟在陆甜甜和胡清玉的身边，做的那些事，说过的那些话，若是李唐诗真的知道详情后。
李唐诗还能大方不计前嫌的原谅她们吗？
.com。妙书屋.com

　　☆、第459章 惊人的美貌的脸

陈云云咽了咽口水，轻拍着胸口，转头对黄芳很小声的回答：“确实是李唐诗本人摔的路瑶，黄芳，我们…李唐诗她会不会报复我们呀？？
楼下的公开道歉信，还贴着呢，你说…李唐诗会不会也追究我们的责任？
还有，李唐诗并不像看起来的那么单纯好欺负。
根本就不是陆甜甜和路瑶口中的农村来的村姑没脑子的花瓶。”
哪怕是看不懂李唐诗如何做到一招制敌的，但是李唐诗那干净利索的动作，就足够告诉陈云云和黄芳这两个外行人，李唐诗是有那么一点本事的，至少对付她们这种女生，应该是没问题。
而且，陈云云和黄芳与李唐诗也同住宿舍里过几天，知道每天早晨，李唐诗都会去跑步，而且之前也有人听说，李唐诗早晨除了会跑步，还会打一下拳。
但这事，好像没什么人会放在心上。
毕竟，当时李唐诗在女生宿舍楼的名声不太好，这种类似正面的消息，根本没人会放在心上，更别说就算看到了眼里，也不会帮着李唐诗宣传出来。
若不是这次军训，由着秦教官带着李唐诗，那么招摇且明目的额外加训，也许没人知道，李唐诗的身体素质，会超过一般的正常女兵。
现在回想一下，也就能明白，为什么秦教官会那么的认真，且下得了狠心，额外加训的艰难条件下，李唐诗也会努力且拼命的一项一项的去完成下来。
单凭李唐诗的美貌的长相，走哪，都能引起一大片异性的关注；也正是因为这样的一张惊人的美貌的脸，加强自己的能武力值，绝对是一个很有必要的课程。
不说对付专业的坏人，就是像路瑶这种时不时就来找你麻烦的女生，说你也说不过，因为对方的脸皮会比你想像中的还要厚；脑回路又清齐，你说不通，只能出手揍人。
一顿揍不乖，那就揍两顿，两顿依旧不行，你就继续往死里揍，总有一天，你能把对方打怕了。
也就渐渐地不会再敢来找你的麻烦了。
告家长的行为，李唐诗不会因为亲手揍了路瑶就不再去做。
“看走眼了…云云，我们要不要主动找李唐诗道歉，重新当朋友呀？我觉得跟着陆甜甜好像前途也不是很大？
虽说陆甜甜和秦教官是一个大院长大的青梅竹马，但总归军训那段时间，我们也都看到了，秦教官，除了李唐诗，真的没有正眼看过一个女性，连部队里的女兵上官，都没瞧过一眼。
而且秦教官对李唐诗也真的很好。
这两天我们也搞明白了，陆甜甜和路瑶都是一路货色，她们都想抢秦教官…这种事怎么说，都是不道德的，你觉得呢？”
陆甜甜和路瑶都想秦教官的事，黄芳在看明白后，瞬间就觉得自己的三观受到了重击；黄芳承认自己势力眼，看中了陆甜甜背后的权力，才接近陆甜甜的；同时也因为那么一点点对李唐诗美貌的嫉妒，而怀了一丝不太好的心思。
.com。妙书屋.com

　　☆、第460章 破人感情的小三

可插足人感情，当破坏人情侣感情的小三，这…多少让黄芳难以接受。
“别想了，李唐诗不那种圣母心的人，虽说看起来好接近，但是这段时间来，我也看明白了，只要我们不过分的招惹她，李唐诗真的不会太在意我们。”
陈云云的这句认知，多少带了几分沮丧，也有一些悔意。
如果当时她不跟着黄芳，直接选择站队，也许就不会有今天的结果了。
陈云云也知道自己，做人方面不太好，可当李唐诗一次又一次的刷新了她的认知后，陈云云就明白，李唐诗为什么不爱和她们讲话了，或者说李唐诗本性就是这样，与她无关的事，她真的很少会去在意，或者关心。
不踩到李唐诗的底线，她都可以当做没发生。
李唐诗的高冷，清傲，真的是由骨子里散发出来的，并不是瞧不起她们。
只是李唐诗有更高的格局，不愿意浪费时间在这些小事身上，或者这些事在陈云云和黄芳看来都是件不小的事，但对李唐诗看来，也许真的是件微不足道的小事。
小到，李唐诗连多关心一句的话都没有。
比如此刻陈云云和黄芳，整个李唐诗与路瑶的对话过程中，她们早就被李唐诗给无视掉成了背景。
“嗯。”
黄芳赞同陈云云的话，悄然偷瞟向李唐诗的眼神多了几分复杂，以及内疚；心底的某处感觉空了一块，好像自己失去了什么。
可能真的要失去了一个可以当一辈子好朋友的人。
李唐诗真的完完全全，在刚才跑到楼下向宿管阿姨交了调换宿舍的申请表后，心情很好，但再好的心情，也不允许人三番几次的挑衅；更何况对方一直挑李唐诗最在意的人秦昱杰来说事，李唐诗就决定不忍了。
至于被自己行为动作吓坏了的黄芳和陈云云，李唐诗也没打算安慰，反而淡漠的提了一句：“刚才发生了什么，你们就当作没看见。
之前发生的那些事，我也不计较，以后就当个不认识的陌生同学就好。”
与陈云云和黄芳再打交道，李唐诗觉得不可能了。
像她们两这样随便一点苍蝇小利，就不分是非的人，李唐诗不愿意相交，别说朋友了，就连认识，都不愿意。
扔下这样一句话，李唐诗拿着拿洗漱用品走了出去，再次无视掉黄芳和陈云云因为自己刚才淡漠的话语的同时散发出来的气势给惊白了的脸。
路瑶躺在床上好一会，李唐诗都离开宿舍了，还躺了几分钟之后，在黄芳和陈云云的好心搀扶下，才磨磨蹭蹭的移到了她的床位上，痛得眼泪都留了下来，拿着传呼机，不停的躲在被窝里按着，各种控诉李唐诗的话语都被她传了出去。
第二天，天还没亮，李唐诗就开始收拾自己的东西，黄芳和陈云云再次被李唐诗的行为给惊讶到，因为她们一问，才知道，李唐诗要搬出这个才住了没几天的宿舍。
确实是没住几天，只住了五天，就去部队军训了，军训回来才几天，李唐诗就用行动证明了，她有多么的不想呆在这个宿舍。
。m.

　　☆、第461章 这画面变化太快

黄芳和陈云云在跟着陆甜甜和胡清玉一起去找学姐们聊天时，就得知换宿舍有点难度。
但李唐诗却轻而易举的，做到了。
黄芳和陈云云本想帮忙，帮李唐诗提些行李搬到新宿舍的，结果，都不需要她们动手，就看到了上京大学传说中的风云女神们，一个接一个的出现在她们601，然后帮着李唐诗你一件，我一件的拿着东西，离开。
不只是黄芳和陈云云再次被震惊到，就是整个大一新生的女生宿舍楼的人，都被这场面给惊喜到。
传说中的校花，女神级别的风云人物，居然和李唐诗这个新生成了好朋友，还要同住一个宿舍，这画面变化太快，根本接受不了好么？
虽说之前李唐诗的那些谣言，已经证实是别人故意栽赃嫁祸污蔑，陷害李唐诗的。
但多少李唐诗的形象被负面化，而且大家都是新生，你一个年龄小，又是农村考进来的新生，是不是被人提及的名字太多了些？
如果不是你本身有问题，别人为什么要故意去污蔑你？
女生宿舍里的新生们，都还抱着不少观看以及怀疑的态度，等李唐诗的其他表现呢。
结果，军训结束回校才几天，李唐诗就已经找到了愿意接收她的宿舍，搬出原来的宿舍不说，还直接搬进了整个上京大学都有名的‘女神、校花、学霸’三个词汇集在一起的宿舍。
简直是不可思议的事。
那样的风云人物，怎么会愿意和李唐诗这种新生做朋友？
还个个都过来帮她一起提行李，拿东西。
彼此间，有说有笑，完全不像不熟，反而像交好很久的朋友。
什么高冷，淡漠，不爱说话，瞧不起城市人，都他.妈的瞎扯蛋。
上京大学的人，谁不知道414的女神校花宿舍里，住了五个女生，其中四人全都是以长相以学习优异而出名的；哪怕剩下一个长相不似女神校花级别的吴百灵，也是上京大学传说一般的存在，毕竟，不是什么人都可以做到八卦通的。
收集信息与资料，那绝对的是第一人才！
连校长与很多教授都夸赞的。
所以，现在大家脑子里都出现同一个问题，李唐诗是怎么和这些人勾搭在一起的？
难道真的是因为长相吗？
漂亮的女生，都喜欢和漂亮的女生在一起吗？
很多人因为听信了最初李唐诗的那些不实的谣言，而忽略掉了，李唐诗是凭自己真本事考进上京大学的，能从湘南省的永周市这样一个不怎么重视教育的地方，而脱颖而出成为市文科状元，也真的不容易。
没点真材实学，能考上上京大学么？
“谢谢学姐们的帮忙，等后天，放假半天，我就给你们做饭吃。”
李唐诗自己也意外，吴百灵和王新月她们，会在一大早就过来，帮她搬东西。
如此积极，李唐诗甚至有那么一瞬的怀疑，她们这是得多喜欢自己，才会和自己一样，想着早点搬过去。
李唐诗说要请她们去食堂吃饭，都拒绝了，说要等着李唐诗做亲手做饭吃。
.com。妙书屋.com

　　☆、第462章 有那么一点壮观

李唐诗想了想，正好后天，有半天的假期，那李唐诗就做一顿饭，顺便也给秦昱杰做一些吃的，让他过来拿。
“你们不用担心，我去朋友家做，他家的房子离我们学校不远，到时我可以去那边做好，再打包回宿舍吃。”
李唐诗有男朋友的事，吴百灵她们都知道，甚至还了解到不少，李唐诗的男朋友秦教官的信息。
毕竟，大家都是京城土生土长的人，知道李唐诗有个本地的男朋友，还是个军校生，能在上京大学附近买房子也是很正常的事。
男朋友都能在上京大学附近买房，那送李唐诗几套进口的化妆品，护肤品，防晒霜什么的再正常不过了。
“行呀，到时我们可就等你投喂了。”
李唐诗从大一级新生宿舍，搬到大三.级的女神校花宿舍仅在短短一天之内就传开了，传开之后，那前所有污蔑李唐诗的谣言，不攻自破；又有了黄芳和陈云云主动加入解释的行例，又有公开的道歉信。
谣言一事，也算过了。
早晨四点半左右，李唐诗就起床了，外面的天才刚刚擦亮，在新的宿舍李唐诗算是适应良好，为了不打扰到吴百灵她们继续休息，她的动作很轻很慢。
一直到李唐诗跑步，锻炼回来，给她们都带了早餐，也不过才六点半左右。
“不是吧，唐诗，你这么早就起来了？你刚才洗了澡？”
大三.级的宿舍很好，不再像是大一新生那边的宿舍一样，洗澡必须得去集体洗浴室，现在这边则是每个宿舍都有一个洗浴室，不需要去别处。
买回早餐的李唐诗，立即就洗头洗澡，跑步和打军拳，两个锻炼项目做下来，李唐诗早就出了一身汗，因为她都还是按在军训时，秦昱杰帮她制定的要求完成的。
吴百灵躺在床上还眯着眼睛呢，听到李唐诗的声音，以及看到她还未完全干的头发，便问。
“百灵，唐诗可是出去跑步回来了，你没看到，唐诗跑步时，身后跟着的那一群人…啧啧，真是有那么一点壮观。”
接话的人是正是王新月，她其实并没有早起的习惯，只是正好，五点左右传呼机震动，把她给吵醒，下楼给家人回电话时，不巧看到了李唐诗跑步的那一幕。
李唐诗身后跟着不少早跑的人，且全都是男生。
不用想，那些男生，一定是看中了李唐诗的美貌。
并不是说晨跑没有女生，而是像李唐诗这种一跑就是以五公里为基准起的，而且，不少男生还看到李唐诗先练了一套拳后，才进行跑步，而这一跑就近一个小时，有人仔细数过，她围着一千米一圈的跑道，已经跑了七圈，还没有停下来休息的意思。
然后，开始有男生怕她边倒什么的，便跟在她身后跑。
一个，两个，三个……
一直到亲眼看李唐诗跑到十圈，也没见李唐诗要晕倒之类的，反而发现，李唐诗除了出汗，并没有什么异常。
让不少想上前献殷勤的男生，失望的同时，又对这样的女生有了兴趣，以及更多的欣赏。
。m.

　　☆、第463章 漂亮女人是花瓶

毕竟李唐诗的年龄和长相摆在那里，人看起来娇娇.小小的，却有着超乎人的意志力。
以前这边的跑道上都没有见过，经常来晨跑的人也就那么些人，突然出现新人，难免让不少男生好奇。
这一幕也正是王新月看到的这一幕。
笑道问李唐诗：“唐诗，那些男生跟在你身后没吓着你吧？
不过，真没想到，唐诗你会喜欢晨跑，果然年轻就是好，这么的有活力。
你看我们就不行了，不到上课前的最后一课，我们几乎是起不了床。”
王新月说的不假，她们的这种生活状态也是大部分的大学生的日常。
确实，大家都是从高考苦过来的，难得上了大学，可以轻松，放飞自我，哪里还会那么的严格要求自己呀？
完全不会的好么！
“新月姐，没吓着我，反正大家都各跑各的。
别说我年轻好么，感觉你们很老似的，明明都是如花似玉的存在。
我若不是因为习惯的话，我也不愿意离开温暖的被窝。
我买了些早餐回来，也不知道你们喜欢吃什么样的，所以我什么都买了些，要不要先吃了早餐再继续睡？”
李唐诗其实刚开始感觉看身后有一两男人加入时，没觉得什么，但是人越来越多时，李唐诗没害怕，反而起了一股占胜心，觉得就自己一个女生在跑，身后七八个男生，怎么得也不能跑输了呀。
然后一圈又一圈，哪怕不少男生是在李唐诗跑了四五圈时才加入的，到八圈九圈时，身后的男生渐渐的少了不少，一直到跑到第十圈时，李唐诗身后也就跟着三个男生，至于其他之前跟在李唐诗身后跑的，还想帮忙的上前来搀扶李唐诗的。
全都坐在跑道旁边的草地上休息。
李唐诗跑完全程时，感觉累的同时，还很开心。
她居然跑过了，那么多的男生；她突然就明白，吴百灵最初在介绍王新月时的话：“王新月我们这级的校花，女神，真正的学霸，她的最爱说的一句话就是‘漂亮的女人，也能顶起半边天’别以为漂亮的女人就是花瓶，就是天生的弱者。
并不，花瓶也分很多种，而我就是那种古董花瓶，值钱，又有内涵，还有文化深度！”
没错，太多人对漂亮的女生有着偏见了。
也因为漂亮的脸蛋，容易吸引他人的眼球，得到的优待总会比普通人多一些，但这样长得漂亮的男生或者女生，身边的麻烦事也总会多些。
像李唐诗每天这样的坚持训练，虽说是为了身体健康，但更多的是为了自保。
这点李唐诗自然不会与外人多说。
让人听了，还不得说你有被害妄想症呢。
“没事，放着吧，反正我们宿舍有微波炉，凉了就让她们自己加热下，别管她们。
唐诗你才是我们宿舍里最好的那个，别弄得像个老姐姐似的，还要照顾我们。
以后热水，你也别打了，看你小胳膊小腿的，让我们自己来。
不然，你真把我们照顾得太好，成了废物怎么办？”
.com。妙书屋.com

　　☆、第464章 你简直是个天才

昨晚王新月她们五个都发现了，李唐诗竟然抽空在她们不注意的时候，把宿舍里一直空着的热水瓶给打了热水，就连她们喝凉白开，都会提醒一句，少碰，多喝热水或者温水，说对女性身体好。
不知道的人，还以为爱这样提醒人的人会是个几十岁的大妈，谁知道李唐诗才十六岁，就已经开始注重女性身体的保养以及养生了？
听到李唐诗像个长辈一样的关心并提醒时，惊呆她们一伙人了好么！
打了热水，又现在又买早餐，不知道的人，还以为414宿舍的‘老人’们欺负并压榨李唐诗这个新来的舍友呢。
不过，讲真，王新月对李唐诗这个新学妹，感观是真的越来越好了。
先不说李唐诗在与她们相处时，自然而然流露出来的成熟感，就让王新月她们觉得亲近。
感觉李唐诗并不是真正的十六岁，反而像与她们年龄差不多，不，比她们年龄还要大的姐姐阿姨长辈之类的。
与李唐诗熟悉后，就很快能发现，她会对她觉得不错的人，主动讲话。
虽说话的内容不会太多，但会让人觉得很舒服，不会觉得李唐诗这个人高冷，淡漠什么的。
有时你偶尔的一句话，她也能帮你回答。
就拿昨晚刘晴趴在桌上写播音稿时，习惯性的嘀咕自己稿子需要的表达的中心思想之类的，用词这行，想不出来时，就会习惯性的大喊；王新月吴百灵她们早就习惯了刘晴这种习惯性的‘发疯’。
李唐诗新来不知道，还以为刘晴出什么事，凑过去一问，是写稿子的问题；当时李唐诗问刘晴为什么不问才女蒋美文，蒋美文立即就站出来回答：“不是我不帮，而是晴晴她几乎每天都要播音，那稿子一个月至少要准备三十份。
而且我写的晴晴一直觉得太过内涵…我想帮也帮不上。”
意思明显，刘晴需要贴近生活，贴近大学生们喜欢并在大学生之间流行的东西。
李唐诗便想到了前世一些网络用语，向刘晴试探性的提了提，用在刘晴的播音稿上试试。
结果刘晴竟然还真的用了，写了一篇五百字的稿，拿出来给大家欣赏，意外的相当的不错。
当时刘晴高兴的跳起来，给了李唐诗一个大大的拥抱：“哇哇，唐诗，你简直是个天才，这样的词语你都想得出来，难怪百灵一直说，只要遇上你后，一定会喜欢上你的。
原来，真的是这样。
你不只是个天才，还是个宝藏！
谢谢…唐诗，以后我的稿子你得多帮我审审才是。”
就这样，李唐诗只用了几分钟的时间，又把414的刘晴这个播音系专业的系花的心，给收住了。
“对对，你新月姐说的对，唐诗你才是我们最小最可爱最需要我们照顾的小妹妹。
别像个老大姐似的，把整个宿舍都照顾太好了，会显得我们太废。
所以，唐诗小妹妹，你得给我们这些当姐姐表现的机会，懂不懂？
来来，晴晴姐姐，帮你擦干头发，再给你编个漂亮的发型出来。”
。m.

　　☆、第465章 曾经失败的初恋

刘晴也已经起床，并走了过来，一把抢过李唐诗手里的干毛巾；终于可以光明正大的摸一摸李唐诗的柔而顺又长的头发了。
刘晴自己是短发，还胆自然卷的那种。
对李唐诗这一头黑长直的头发，真的很喜欢。
不像王新月也是长发，却是烫过的，成了大波浪，刘晴不喜欢。
见到李唐诗的头发，刘晴甚至还想起了自己曾经失败的初恋，找自己的男神告白被拒绝时的话语：“我喜欢的女孩就该有一头乌黑长而直又柔顺的头发，你是短发，还是卷发，所以，我们不合适！”
刘晴的交友圈还真没有曾经暗恋过男神描述过的那样的女生，似每个男人心目中的白月光。
哪怕想知道自己，到底失败在哪里，输给什么样的女生，刘晴都无从下手，与之对比。
直到李唐诗的出现，天哪，简直与男神拒绝她时说他喜欢的女生，与李唐诗几乎长得一模一样。
若不是刘晴知道李唐诗是开学后才到京城的话，刘晴都要怀疑，那个拒绝自己的男神，是不是很早很早很早喜欢的女生，就是李唐诗了。
才会描述出李唐诗的外貌与性格来拒绝她。
所以，刘晴特别想接近李唐诗，探索下，李唐诗这样的女生能被男神喜欢，是不是除了外貌长相以外，还有没其他的优点，值得她学习与改进。
短短时间内的接触了之后，刘晴就真的喜欢上李唐诗这个女生了。
李唐诗话不多，肚子里的知识储蓄量不少，对她们几个的家世什么的，也从来不好奇多问什么。
对她们几个比李唐诗年龄还长不少的她们，居然在短短一天内，就照顾得很好。
嗯，这种照顾，一点也不像她们以前遇到过，知道她们的身份后而主动上前来谄媚的那种嘴脸的人。
是那种，细雨润无声的浸入到你的生活当中，而又不是让人觉得不舒服，甚至也不会觉得自己很废；更不会让人觉得，李唐诗是刻意为之，她只不过就是顺手的那种，小行为。
挑起刘晴最初兴趣的，确实也是李唐诗的一头黑长直的长发。
李唐诗都来不及的拒绝，刘晴已经抢过毛巾上手了，手脚利落又不会伤到李唐诗的头发与头皮。
“刘晴姐，你的手法好像很专业，不知道的，还以为你去美发店里上过班呢。”
李唐诗的疑惑，问出口，刘晴只是笑着没回答。
坐在一旁开始吃早餐的王新月帮着答了：“唐诗，你还真猜对了，你刘晴姐真去发廊里体验过生活，经过近两月的培训与实练，这洗手的手艺确实很不错。
你可是我们宿舍里，唯一得了你刘晴姐这般待遇的人。
舒服不？”
王新月说这话时，嘴角还带了一丝笑意，以及调侃看着刘晴。
“舒服呢，原来是这样，那还真是荣幸呢。
刘晴姐辛苦了，以后你若洗完头发了，我也可以帮你擦头发的。
但是编头发，我不太好。”
刘晴的短发，也让李唐诗无从下手。
：。：

　　☆、第466章 是想送我惊喜吗？

虽说李唐诗在前世有一个可爱又乖巧的侄女，但是侄女的妈妈，有一双巧手给侄女编头发，几乎可能做到每天不重样的，李唐诗不行。
李唐诗她可以做菜，也会做菜；很多菜，她甚至只要吃过一两遍就能做出差不多的味道来。
编头发，李唐诗在侄女的头上，试过几次，都很糟糕，哪怕有从电脑上找出来的教程学习；也有弟媳妇手把手的教导，李唐诗依旧编不好。
多次实验无不成功，李唐诗最后在被弟弟和弟媳乃至侄女一家三口，群嘲过后，她就再也没有试过。
“嘿嘿，唐诗不用不用，我就是一时来了兴趣，天天叫我帮你擦头发什么的我也不乐意的。别把这事放在心上，编好了，鱼骨辫，真好看。”
“确实，编得不错，手艺没退步。不过，更重要的还是唐诗自己人长得好看，其他才是你的功劳，赶紧过来吃早餐吧，别耽误了唐诗上课的时间。”
王新月拉着刘晴坐到了小桌前。
刘晴对李唐诗没有好奇追问她，为什么会去发廊里当过洗头小妹，让刘晴松了口气，对着王新月在李唐诗看不到的地方，狠狠的刮了她一眼。
不过，刘晴却是认同王新月的那句话的：主要是李唐诗人长得好看，长得好看的女生，弄什么样的发型，都会很漂亮。
李唐诗对王新月和刘晴之间的小动作，完全是没有注意到的，她在刘晴拿着两面镜子，上前来照给她看前后的杰作，满意的点头，刘晴这手艺与前世自己的弟媳有的一拼，确实很好看。
弄完这样，而吴百灵她们都还在吃早餐，她们都大三了，早课极少，李唐诗是新生上课时间却是要比她们多得多，一切就绪，自然就出了门。
很快到了，放假的这个下午。
她早上就提前和吴百灵她们讲过了，晚饭她会打包饭菜回宿舍来吃。
李唐诗刚到秦昱杰的房子时，门才打开，就被一个巨大的身影给抱住了，闻到熟悉的气息与味道，李唐诗惊喜道：“杰哥，你不是说你没时间吗？
怎么过来了？
哈哈，是想送我惊喜吗？
嗯，这几天我都想你了。”
现在的李唐诗对秦昱杰几乎是越来越大胆了，嗯，敢于表达自己心底对他的思念。
李唐诗也伸手环抱住他的腰，在她开口的瞬间，秦昱杰低头，用行动回答她，他亦有多么的想她。
二十分钟后，李唐诗顶着一张红肿又诱人的嘴唇，站在了厨房，指挥着秦昱杰洗菜，切菜蒜；炒菜的准备工作做得差不多，李唐诗又让秦昱杰出去买了些做甜品小蛋糕的材料回来。
要给吴百灵她们做菜的食材，在她给秦昱杰打电话时，秦昱杰说过她要赶时间的话，他会叫人把菜买好送过来，还告诉她，他没什么时间。
当进李唐诗信以为真，甚至还拒绝秦昱杰找人买菜的行为，秦昱杰坚持。
只是秦昱杰带给李唐诗的不只是菜，还有惊喜，以及他这个人。
.com。妙书屋.com

　　☆、第467章 她的脸渐渐泛红

“去吧去吧，我给你做甜品，难得的到了京城，还没真正给你做过像样的甜品呢。”
上次来时，李唐诗就觉得厨房少了东西，后来回去一想，才知道少了什么。
原来少了做甜品蛋糕之类的烤箱。
今天过来分，看到了烤箱，李唐诗说什么也要试用一下呀。
都帮别人做饭菜了，李唐诗自然不可能让自己最心爱的男人，饿了肚子与胃。
“好的，那糖糖，别太辛苦，实在不行的话，我们可以打包饭店里的饭菜也行的。”
秦昱杰知道李唐诗是想和新宿舍里的舍友们好好相处，但秦昱杰有那么一点点的吃味，他和李唐诗都没什么时间呆一起，难得的半天，李唐诗还一直呆在厨房帮别人做饭菜，嗯，心理有那么一点点的不舒服。
自然，他也不想她太辛苦。
“嗯嗯，杰哥你快去吧，我这边很快就能做好的。”
秦昱杰买的食材，可比李唐诗报给他的菜单还多了一倍不止。
李唐诗也没嫌弃，反正给吴百灵她们做够十个菜，就差不多了，加上她一共也就六个人，六个女生，以及据李唐诗这几天的观察，吴百灵她们每个人的饭量都不是很大，十道菜足够她们吃。
剩下的食材，不做掉，也会做掉，而且秦昱杰都过来，李唐诗就决定全都做完，让秦昱杰带回部队去给李青松他们那些同学给分了吃。
还特意做了洋城的特色菜给做了几道，比如白切鸡、蜜汁叉烧、白云猪手，以及早餐时大家最喜欢吃的炒米粉。
炒米粉李唐诗炒好后，立即就放到一旁的空调房内凉着，就算不马上吃，也不会因为散去热度而凝固到一团。
本想炒河粉的，不过呢秦昱杰买回来的只有米粉，听说还是路涛说想下次约大家一起吃火锅，提前准备的。
路涛从李青松那里得知李唐诗还会配火锅底料，与人一起合伙开了火锅店，生意很好，所以才想要尝一尝。
甚至试探性的问过秦昱杰，能不能借着李唐诗的手艺，开个饭店或者火锅店之类的。
被秦昱杰拒绝了。
这些，李唐诗是完全不知道的。
秦昱杰把做蛋糕的材料买回来后，也没有听话的坐到客厅去，而是站在李唐诗的身后，搂着她的腰，整个人像个大熊猫似的扑在她的背上，但实际，李唐诗并没有感受到多少重量，除了，她的耳边，时不时传来他特有的呼吸声，以及他身上的味道外，还真没什么。
李唐诗的脸渐渐泛红，还在扭动着腰身，声音莫名的放轻放柔，还有些糯软。
“杰哥，你这样会妨碍我干活的，要不你听话去大厅里看电视好不好？”
这样真的很影响操作的好么？
如此大的一个人，靠在自己身上，李唐诗完全忽略不掉好么。
她不是真正的十六岁呀！！！
面对自己心爱的男人，李唐诗也会……嗯，脑子也会天马行空的，往那些带颜色的地方幻想，飘的好么？
“不要，糖糖，我们已经很久没有见面了，我很想你……”
.com。妙书屋.com

　　☆、第468章 麻麻酥酥的异样

秦昱杰确实很想李唐诗，明明天天都有通电话，但好像自从有了李唐诗这个女朋友后，秦昱杰就越发的觉得自己，终于往正常男人的方向发展的。
会时不时的想念自己的糖糖。
一想到她就是自己未来的媳妇，心底就是一片火热。
越想，越想念。
越是想念，就越想见。
越想见面，就越想更多。
恨不得二十四小时黏糊着，最好是能把他的糖糖变成小人儿，像西游记里的小人国里的小妖精一样，装进他的口袋里。
每天都陪着自己。
“可是我们才见面不久呀，还每天都通电话，杰哥…要不你先去吃些东西，好不好？”
李唐诗感觉自己要哭，身上传来一阵又一阵的麻麻酥酥的异样，让她有些受不住。
她已经发现了秦昱杰的恶意。
没错，他一定是故意的！
“不好，糖糖，你现在对你的那些新舍友，比关注我还要多，我就想多抱抱你。”
嗯，确实是如此。
每天秦昱杰都会挤出半个小时吃饭的时间，来与李唐诗通电话，电话里更多的内容是李唐诗在学校里的发生的事，而这其中有三分之二是关于她新宿舍414里面的几个女生的事。
这些，秦昱杰一点也不想知道。
他都在和自己最心爱的女生打电话，为什么要去关注那些无关紧要的人？
不想浪费时间！
“好好好，那不如这样，我先弄些做小蛋糕的配料，等烤箱烤的时间时候，我来抱你行不行？”
再这样下去，真的让李唐诗无法安心完全手上的活好吗？
说着，李唐诗在感受到秦昱杰松了一些力度的时候，转身，凑到秦昱杰的面前，对着他的唇亲了亲，见他还是一脸不同意的模样，她又亲了亲，最后心一横，直接把舌头伸了进去，然后…嗯，自己的舌头被秦昱杰狠狠的吸住了。
彼此间的舌头，由秦昱杰带着来回游走在口中，又过了十分钟，李唐诗定的提醒发面的闹钟响了，秦昱杰才暗哑着嗓子开口：“糖糖，怎么办，越来越想你早点长大了。”
亲亲，抱抱，似乎越来越满意不了，内心的那片火热了。
李唐诗此刻也不敢乱动，因为与秦昱杰如此面对面的抱着，腰间的那根滚烫似的铁柱直抵着，太过明显，本来就被亲得绯红的脸，更红了。
低头，整个人发软的趴在秦昱杰的胸口间，听着他的从自己脖颈窝里传来的粗重的吸呼声，以及满是欲求不满的抱怨的话语。
她也想快点长大呀！
但是，李唐诗自己也没有想到，重生回来，会是在十六岁。
正好，是一切都还没有开始的时候。
刚重生回来时，李唐诗是惊喜的，毕竟，这个时候的自己是干净的，由心到身甚至灵魂，都是干净，自信，张扬的。
然，在遇到秦昱杰后，李唐诗有过和他一样的想法，为什么不年龄再大一些？
李唐诗自己也想和秦昱杰更亲密些…现在的她，年龄太小。
不等李唐诗回答，秦昱杰像发现了她心底的窘迫，温柔的笑着，那双看向李唐诗的专注又深情黑眸，更是藏不住宠爱与温柔，都快溢出来。
-----
早安，嗯，祈祷千万不要被锁！！！千万不要被锁！！！千万不要被锁！！！
。m.

　　☆、第469章 他也越来越爱她！

捧着她的脸：“其实这样也不错，我可以陪你一起长大，真好！”
是的，遇到你真的很好！
你的青春，你的年少，由我伴你成长。
没有什么比这个更美妙了！
秦昱杰对着她的红肿的小.嘴，又亲了亲：“乖，别有负担。我去洗个冷水澡，一会就过来帮你。”
秦昱杰知道自己再说下去，他的糖糖，未来小媳妇都要被自己吓跑了。
虽然她是爱他的。
他也越来越爱她！
真如秦昱杰所说的那样，无比的感谢老天，能在她最美好的年华里，遇见她。
太多情侣，都在遗憾着，在自己最年少，最青春，最值得怀念的那段逝去的日子里，没有遇到自己最爱的人；而自己最爱的人的过去与曾经，都来不及参与，那是一种无法用言语能表达的心情与遗憾。
他，秦昱杰不一样，他很幸运！
在李唐诗最需要他的时候，他出现了！
在她最困难的时候，他陪在了她的身边！
在她最可爱，最美好的年岁里，他依然陪在她的身旁！
想想，秦昱杰就特别的高兴，感觉自己一会能吃掉十个小蛋糕！
哪怕在洗浴室里冲了半个小时的冷水澡，依旧无法埋灭心中的激动与炙热！
半个小时，李唐诗小蛋糕，也做到一半了。
所以，看着秦昱杰换了一套衣服出来时，李唐诗桃花眼立即闪烁着星光，这个时候的秦昱杰，与前世记忆里完全不一样，更有活力，也更有灵气。
就像，少年时的他，才是最是她希望中男朋友的样子。
对自己满是宠爱，有时像个大男孩那样的孩子气，能黏糊着自己；有时又可以像男朋友一样，帮她肩担一切困难，又能在她不开心时，像个知心朋友一样，安慰她，开导她；还能在她迷茫无助时，像一一盏灯塔那般，引导她不迷路，勇往直前。
“杰哥，快去把头发给擦干了，别觉得自己现在还年轻，就注重这些，可不行。
赶紧去，草莓蛋糕很快就好，等你吹干头发，就可以吃了。
我再给你煮杯奶茶，配着，绝对让你尝到世上最美味的下午茶！”
有了蛋糕，奶茶，必须也要有呀。
她的杰哥，最喜欢甜滋滋的甜品和饮料了。
难得的有时间，李唐诗真想一下子给秦昱杰做很多，备着，让他带回部队，每天吃上一点；然后每次吃甜品时，都会想着她。
李唐诗并不知道，哪怕现在的秦昱杰不吃她亲手做的甜品，忙完自己的事后，有空真的就会拿出她的相片出来看，然后心底一遍又一遍的说着，想她，想她，想她……
“好，我马上就好。”
能马上就吃到他最喜欢的甜品，秦昱杰相当的积极。
本来就极短的头发，秦昱杰又用心拿毛巾擦，根本就没用到吹风机也很快就好了。
秦昱杰头发弄干后，那脸上的温柔，以及那看向烤箱的眼神，真的太像等着被投整喂的大狼狗了，更重要的是，他真的只要见李唐诗一有空闲，就要凑上前，亲一下她的脸蛋，亲一下她的小.嘴。
。顶点

　　☆、第470章 毫无保留交给他

秦昱杰又或者直接上手，见到她白嫩的小手，沾满油渍或者面粉，就要上前抓着她的小手，拉到水池前，轻柔的帮她洗手，借着洗手之名，吃软乎小手的豆腐。
还好，整个下午，对于秦昱杰这完全与前世不一样的人设，李唐诗还算接受度蛮高的，也越来越喜欢这样各种性情不一样的他。
其实，李唐诗后来回到宿舍后，有认真的想过，也把两世的秦昱杰仔细对比过，李唐诗很快就理解了，为什么两世的秦昱杰会不太一样。
那都是有原因的。
比如，前世她和秦昱杰最初相见的地方不同，彼此间的身份也有着相当大的差异，这种差异还连动带着环境以及生活；哪怕前世的自己，亦是差不多。
在面对秦昱杰时，和面对陌生人，以及她老板和同事时，都是不同的模样，不同的态度。
甚至到前世，李唐诗和秦昱杰真正错过的原因，李唐诗也能明白，那就是她没有太多的安全感，没有自信心，对秦昱杰亦是一样，没有更多的信任感，在感情方面都笨拙而又生涩，还矜持又胆小，各种担心这，担心那之类的
…李唐诗和秦昱杰之间，确实在前世有着很多各种各样的问题，才会造成那样的结局。
今生重来后，起始，确实是李唐诗先主动，先大胆，先交待了一些原本就属于她不太正常的‘举动’故意引得秦昱杰一步又一步往她身上关注起来，但当李唐诗和秦昱杰在长途车上说开，彼此表白心意后。
秦昱杰对李唐诗的心意就完全大改变了。
甚至明知李唐诗对他有一定的隐瞒时，他也不会去追究，不会去追问，只把她当成自己的女朋友，媳妇，未来孩子的妈妈。
其他的一切，如果李唐诗需要的话，秦昱杰随时愿意为她冲锋陷阵！
像这种认知以及理解与明白，前世的李唐诗是绝对看不清，也懂不了，理解不了，看不开的那种。
现在的李唐诗却能明白，秦昱杰在用他自己的方式，给她更多的安全感，用他有些笨拙的方式，来学着让她更信任他；甚至用他本能对爱情，以及遇上李唐诗之后，他的改变，都是因为她。
秦昱杰愿意把自己一层又一层的内里，剥开来，让她看清楚，想让她了解更不一样的他，亦是最真实的他。
虽说他的方式有些笨，但他一直很努力的要探索，拉近与她与心灵之间的距离。
甚至想要让她更信任他，更相信他！
愿意整颗心，整个人，毫无保留的交给他。
李唐诗早该明白，他所做的这一切是因为她！
小蛋糕做好，秦昱杰手和嘴就没有停过，从出烤箱开始，他就一直在吃。
说多吃十个，那都是小看了他。
一个烤箱铁盆，李唐诗做了三十个小蛋糕。
结果，第一盆出烤箱后，没到十分钟，就全都进了秦昱杰的肚子里。
一手捧着奶茶杯，一手快速的拿着蛋糕往嘴里送。
时不时的还把自己咬了一半，只剩下的一小口送到李唐诗的嘴中。

　　☆、第471章 一脸严重与认真

“杰哥，你不能再吃了，这三大盆你一会提回部队去分给青松和同学们吃，你再吃，晚饭都该吃不下了。
对了，时间差不多，我该回学校了，你也该回部队了，你请假的时间快到了。”
在厨房忙了三四个小时的李唐诗，不能再呆了，晚上还要上晚自习课，还要点名。
而且也到上京大学食堂饭点的时间了，李唐诗说好要请吴百灵她们吃饭的，太晚了回去不太好。
如果没有李唐诗的阻止，秦昱杰一定还能再吃下二十个小蛋糕的。
一口一个真他妈的爽快！
没办法，他的糖糖做的草莓小蛋糕太好吃了，长这么大，还是第一次吃得这么爽快。
没办法，从小秦昱杰就是大院里的孩子王，属于那种‘老大’型的人物，蛋糕这种甜品，怎么可能会是他这种大男人吃的东西？
从小就喜欢吃甜食和各种甜的饮料的他，真的除了爷爷奶奶，就是爸妈，甚至姐姐和哥哥，都不是很清楚。
谁让秦昱杰与爷爷奶奶住在一起的时间最长呢？
嗯，秦昱杰还有很长一段时间，偷吃了奶奶买回家的甜食品，比如饼干，蛋糕之类的；全都推责到爷爷身上，让爷爷背了大概好几年的锅。
“好吧，我送你回学校。
下次放假，是不是就等国庆了？
对了，超超，是不是那个时间来京城？”
秦昱杰口头上答应得好好的，但是手还是忍不住在李唐诗转身，开始拿饭盒打包饭菜时，又快速的拿了两蛋糕送到嘴里，吃完还不忘拿纸巾擦嘴，毁灭证据。
脸上更是一脸严重与认真，特别听话的模样。
还一本正经的问熊舅子的行程。
那熊舅子去了哈市后，好像有点忙，忙得连他用传呼机发过去的信息，都没给他回一个。
当然，秦昱杰更肯定熊舅子李唐朝很有可能是故意不想回他信息的与电话的。
毕竟，熊舅子没能亲自陪着糖糖来上京大学报道，而耿耿于怀。
不小心迁怒到秦昱杰这个未来姐夫的身上，也实属正常，秦昱杰相当理解熊舅子的想法。
“超超，说是十月份会过来，但是具体什么时间，他没有确定。
而且，超超学业方面，白爷爷也说过不用担心，他在哈市那边请了专业的老师，给超超补课。
为了应付京城的少年军校，白爷爷和超超都是下了不少功夫的。”
至于弟弟李唐朝要考少年军校，李唐诗还是有些心疼的，但是老白头这个师傅以及李唐朝自己都觉得，考少年军校是对李唐朝未来最好的一种选择。
毕竟，李唐朝的中医现在已经开始展露头角了，也由于有着老白头自身的人脉关系，他的资源几乎全都是在军部，所以，军校是李唐朝目前最好的选择。
少年军校，可以说除了一些军二代外，更多的是一些特殊人才；而这种特殊人才，可以说只要从少年军校开始，一直到未来的正式军校出来，军衔以及发展，绝对比高考高上军校毕业出来的人，更厉害。
。m.

　　☆、第472章 想要个男人罢了

比如人脉资源之类的。
比如未来所去的部队之类的。
全都是有着规划与计划的。
而且只要你的能力足够突显，自己本能也足够优秀，没有像秦昱杰这种特别好的出身的天才少年，只要进了军校，可以说，他的未来就已经成功了百分之四十！
“糖糖，你不用担心超超的，等超超来京城了，我让我爷爷帮超超写一封推荐信，到时考少年军校的机率会大很多的。
对了，之前在长樱村，超超就答应过我，等他到了京城会帮我爷爷看病，糖糖，你不要一起去？”
有了秦家老爷子的推荐信，几乎可以免试进少年军校！
这点把握，秦昱杰还是有的。
而且，自家的爷爷，为孙媳妇家的弟弟写个推荐信，更不成问题。
问题是自家老哥时不时打来的骚扰电话时，总是提着要见自己的小媳妇糖糖；又得知陆甜甜和路瑶同时出现在李唐诗的宿舍后，秦昱杰想要让李唐诗见爷爷奶奶的这种感觉，就越发的急切。
只要爷爷奶奶见过李唐诗后，秦昱杰可以百分百的肯定，他和李唐诗的未来的变数，几乎为零！
只要秦昱杰和李唐诗双方彼此间，不出感情问题，那结婚是肯定的！
哪怕有改变，或者有异常，影响到秦昱杰和李唐诗之间感情的，秦昱杰会都想尽办法抹掉这一切的可能性！
嗯，秦昱杰认定了李唐诗就是他未来的媳妇，未来孩子的妈妈，未来孙子孙女们的奶奶，自然不会在这件事让它有任何的变数！
目前陆甜甜被路瑶给纠缠上，没空来找李唐诗的麻烦。
或者陆甜甜和路瑶都觉得李唐诗对她们的威胁不算太大，都认定了李唐诗的身份配不上帮昱杰，秦家也会因为身份不会认同李唐诗，也不会答应他们之间的交往，甚至还有可能不会承认李唐诗这个人的存在。
还有一点，那就是陆家现在能陪着陆甜甜胡闹的人，只有陆老爷子一人。
陆老爷子也因为前段时间，被秦昱杰下了面子，而让陆甜甜最近先不要来打扰秦昱杰，等陆家的几个年轻的哥哥，大伯，叔叔，以及远在哈市的舅舅们，忙完这个国庆的军事演习之后，再去找秦昱杰以及秦家说清楚这件事。
是的，陆老爷子依旧没有死心，与秦家继续联姻的想法。
毕竟，陆甜甜可是陆家和唐家最宝贝的女孩，她从小到大，唯一最想要的那就是嫁到秦家，嫁给秦昱杰做媳妇！
陆家和唐家的手心宝，不过就是想要一个男人罢了，还难满足不了吗？
哪怕是秦家的，小少爷秦昱杰。
陆老爷子，都觉得自家的宝贝孙女，是绝对配得上秦昱杰的。
实在不行，大不了用一些阴谋手段也是可以的！
秦昱杰自知，他若是再直面的提出让李唐诗去见他的家人，李唐诗肯定是不愿意的，确实，像李唐诗所考虑的那样，他们相识相谈恋爱的时间太短，秦昱杰的爸妈是什么样的人，李唐诗不知道，也怕自己失礼或者他们反对之类的。
。顶点

　　☆、第473章 糖糖，会害怕吗？

李唐诗会害怕。
李唐诗会有这样的想法，秦昱杰十分的理解！
可也正是秦昱杰了解真正的陆家人，秦昱杰才会这么的急，再次拿李唐朝这个熊舅子来说事，别怪他阴险，抓住李唐诗的软肋。
有时就是要这样，为了达到自己的目的，偶尔的套路一下自己的小媳妇，也是情趣嘛！
况且，秦昱杰一直都知道李唐诗很聪明，他的这点小心思，小手段在丝毫没有要掩藏之下，她是完全可以看得清清楚楚的。
嗯，也算是秦昱杰对李唐诗实施的一种阳谋吧！
李唐诗沉思了几秒，对上秦昱杰这双深情的眼，真心说不出拒绝的话来。
她确实有那么一点猜测到秦昱杰的心思。
她，于秦昱杰来讲，和她一样，没什么安全感！
然后李唐诗也知道自己在来京城后，她似乎没有最初重生过来时的那种冲劲了，尤其是对着秦昱杰的感情，有那么一点畏畏缩缩的感觉；之前找着借口，觉得自己不够强大，不够有自己想要的成就，想着拒绝早点秦家人见面。
不过，是她自己的不自信罢了！
现在再次听到秦昱杰提起，让她去见他的爷爷。
李唐诗就突然就明白，秦昱杰的眼底深情下的急切了。
陆甜甜和路瑶的出现，并不是偶然，也不是必然，而是原本就缠绕在秦昱杰世界里的乱线；找上李唐诗真的一点也不意外，可对秦昱杰来说，这样的女人出现在李唐诗的世界与生活周围，都是他的错。
哪怕秦昱杰什么都没有做，甚至他很果断，很明确的告诉了认识陆甜甜以及路瑶她们的身边的所有人，他对她们是完全没有任何心思，没有任何兴趣，哪怕他打光棍一辈子，都不会娶她们。
但，她们找上李唐诗，依旧是他的问题！
他不能解决掉她们，却可以用另一方式来帮李唐诗提升地位。
比如，他爷爷奶奶对李唐诗的认可！
毕竟，有了秦家老家长的支持与鼓励，不管是秦昱杰还是李唐诗，都会更有底气！
尤其是李唐诗，可以在未来，遇到任何不讲理，有着深厚背景的女人来找她麻烦，李唐诗都可以毫无顾忌的反击回去。
因为，秦家就是李唐诗坚硬的护盾！
“嗯，我会陪着超超和白爷爷一起过去，只是，到时我该…不该？”
李唐诗的意思很明显，是该以陪弟弟一起去的姐姐的身份，还是以秦昱杰女朋友的身份。
秦昱杰得到李唐诗的回答，立即就上抱拥住李唐诗，先亲吻了李唐诗的额头做为奖励，又在她的嘴角亲了亲才道：“当然是我的女朋友的身份呀。
怎么说，我可是在你爸妈的那边过了明路的，在部队军训时，我可是告诉所有人，我是你的未婚夫！
那必须是，未婚妻的身份！
糖糖，你不用担心，爷爷奶奶最疼我，只要是我喜欢的，他们都会喜欢！
而且，他们比我爸妈更好，只要爷爷奶奶他们同意了，我们的事基本就算定下来了。
糖糖，会害怕吗？”
：。：

　　☆、第474章 个个都是狠角色！

秦昱杰考虑的远比李唐诗的要远以及多得多，陆家老爷子现在能安安静静的陪着陆甜甜去秦家老爷子那边提这个事，那未来不久之后，秦昱杰不在京城了，以陆家对陆甜甜的宠爱程度，说不定就会对李唐诗下手也不一定。
陆家可不像秦家这样讲原则。
尤其陆家的那几个年轻人，个个都是狠角色！
这个狠，与秦昱杰之间的狠是有区别的。
秦昱杰是对敌人狠，陆家的那几位是对他们觉得‘敌人’的那种，帮着收拾陆甜甜身后的那些破烂事，就没少做那些黑暗的手段！
见过爷爷奶奶了，哪怕秦昱杰不在京城了，李唐诗有事，秦家也可以帮忙。
就像秦昱杰自己说的那样，他的爷爷奶奶可比他的爸妈对他要上心得多了。
只要是秦昱杰自己认定的媳妇，那秦家的两位老人家，那是绝对的不比秦昱杰这个本人少上心多少。
自己未来的孙媳妇，当然是要好好的照顾着呀！
能让别人欺负了去？
绝对不行！
秦家人的性格都一样，超级的护短！
而且有了与秦昱杰未婚夫妻的身份，在某些与秦家对立关系的那些人眼里，也会小心的惦量几分的。
比如，一直虎视眈眈想要让秦昱杰娶了陆甜甜的陆家的那几个比秦昱杰年长的陆家哥哥们。
比如，与秦昱杰一直不对付的吴奇的那些个暗地里来往的人们。
这些人的手段层出不穷，秦昱杰真的怕误伤到李唐诗。
按理来说，不该把李唐诗与秦昱杰的关系暴露出来，但是秦昱杰知道，不管任何时候，只要是他身边有了异性的出现，那些人都会关注上对方；当然，秦昱杰更不希望，自己爱的女人，受委屈，连最起码的身份都没有。
那秦昱杰是绝对做不到！
掩掩藏藏，不是秦昱杰和秦家人的性格。
亦不是李唐诗喜欢的生活方式。
前世，也有一段时间，李唐诗就像地沟里的阴暗的老鼠，东躲西藏，那样的日子，这辈子李唐诗都不想再经历！
不过，就是提前透露，她和秦昱杰是男女朋友关系罢了，如此的光明正大的对象关系，李唐诗完全能接受的。
再说了，这样一来，李唐诗更有动力继续努力，也有了宣示自己主权的名义！
重生回来，提前遇到秦昱杰开始，李唐诗就不再害怕了！
任何妖魔鬼怪，李唐诗都不怕了！
甚至有了直面那些算计她的那些到现在还没浮出面的人的勇气！
李大海这个亲爸或者已经逃跑到了京城的李唐心，李唐诗都觉得，未来，他们一定也不会缺席！
毕竟，他们想要打倒李唐诗的心，很是…果决与狠厉的。
能从李唐诗出生时，就开始筹谋计划，为了一个高考名额，三年前就开始算计，失败了，以李大海那样的性格，是绝对不会轻易放弃的！
见秦家老爷子，那就见吧！
早晚都要见的，没什么大不了的！
李唐诗笑：“不害怕，我知道杰哥一定会保护好我的。
再说了，杰哥教了我那么多实用的东西，杰哥就算你不在我的身边，我也能保护自己。”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第475章 忽悠媳妇见家长

“之前拒绝不去见你的爸妈，我确实是有些担心与害怕，他们看不上我，毕竟我的出身确实不太好。
但是你的爷爷奶奶…
杰哥，你说过，你从小就是他们带大了，我觉得能一把带出杰哥这样又帅又厉害的男人来，他们一定是特别好也特别好相处的老人。
嗯，我不怕！”
这个不怕，有着双重意义。
不怕见秦家两位老人。
亦不怕与秦昱杰一起后的那些未来所要面对的各种问题与人与事。
李唐诗笑着的回答，都安了秦昱杰的心，也给了秦昱杰一剂强心针，心底终于可以舒一口长气。
忽悠小媳妇见家长，真不容易！
有了李唐诗的答案，秦昱杰整个人都有些飘，但心却是十分稳安的。
先是抢过李唐诗打包饭菜的活，又殷勤的提着大大的打包盒一一放到车上。
最后，李唐诗连上车都是秦昱杰抱着坐上去的。
嗯，秦昱杰又给了李唐诗一个长长的深吻，太高兴了有木有。
恨不得再给他的糖糖，他的媳妇，更多的…
嗯，那种十几个亿的见面礼之类的。
李唐诗并不知道，她觉得很可爱，最帅气，很暖心的杰哥，居然会有这么污这么前卫的想法。
“糖糖，陆甜甜和路瑶那两女人，要是再找你麻烦，你不用客气，该怎么反击就怎么反击；如果你嫌她们太麻烦的话，就给我打电话，或者给路涛打电话。
再不行，我就直接给爷爷打电话，让她们干道利落的滚蛋，永远的消失在糖糖的面前！”
路瑶这个女人，是路涛的堂妹。
在秦昱杰得知她出现在的李唐诗她们新生军训名额当中开始，秦昱杰就动了手脚，直接把陆甜甜和路瑶分别分到了李青松和梁兵手里，故意让他们两选在了同一个操场里进行，甚至时不时的让他们两班里的新生，进行比赛与PK。
故意恶化路瑶和陆甜甜之间的矛盾。
自陆甜甜突然回国开始，秦昱杰就没敢轻视过她，让他一直都有让人追踪着陆甜甜每天做的事，或者见过的人；当然也因为路涛的关系，对路瑶这个女人，自然也是相当了解的。
从来秦昱杰都不敢小看陆甜甜的杀伤力以及破坏力，想到陆甜甜身上那一股子违和的诡异的气质，他就想拿路瑶这个女人来试陆甜甜这把刀。
在部队路瑶和陆甜甜的碰撞，确实出乎秦昱杰以及李青松和梁兵之间的意料之外。
陆甜甜居然处于弱势！
要知道，陆甜甜可是军区大院里长大的，在各种训练面前，不说比女兵强吧？
但至少该比普通人好些吧？
结果，并不是如此，陆甜甜娇气得连带着她们班上的同学都对她有了一丝厌恶。
要不是陆甜甜本人长得漂亮，又会说话，还会装乖装可怜，竟然哪怕在有一些女同学对她有不满之处，陆甜甜还是在班里过得很好，不，应该是说十分的好。
反而是路瑶，哪怕各项目都争取压下陆甜甜她们班，但她在班里，以及她的那些‘特殊’进修的学生当中，名声不太好，人缘也意外的差。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第476章 与陆家可能要翻脸

陆甜甜好像有着别人完全摸不透的好来，比如，她想和谁好，那个人就一定会喜欢她，对她好。
秦昱杰为什么觉得陆甜甜有些诡异，那就是因为陆甜甜好像有里和游戏里的那种外挂辅助一般，而且那个辅助外挂就是一种叫‘人见人爱，花见花爱’的特技。
陆甜甜总能在任何时候，都可以讨好人，都可以让对方喜欢她。
这点确实是秦昱杰一直为李唐诗担心的问题，才会在还没开学前就主动交待了陆甜甜的存在，以及自己对陆甜甜这个女人的猜测与看法。
还好，他的糖糖，和他一样，对陆甜甜喜欢不起来！
真要到了那种地步，秦昱杰自己搞不定，自家爷爷还是可以用一些特权的，只是到那时与陆家可能就真的要完全翻脸了！
“我知道的，她们最近好像要参加国庆新生表演的比赛，没空搭理我。
若我真的自己应付不来，我就找杰哥你帮忙，别担心。”
嗯，李唐诗在初中高中时，就不喜欢出风头，也不喜欢参加除了知识竞赛或者作文比赛之类的有奖比赛。
像国庆，五一，中秋，甚至春节这种学校组织的各种大型活动与表演，李唐诗从来都不参加的。
陆甜甜和路瑶却像真正的较劲似的，都报了不少节目。
这些都是陈云云在上完课后，特意挤到李唐诗身边，讲给她听的。
李唐诗搬出宿舍住进414室后，每天都很忙，也很充实；早上四半到五点跑步，练军体拳，锻炼完给吴百灵她们买早餐，洗过澡，李唐诗就会去教室，每一节课李唐诗都特别的认真学习；没专业课后，李唐诗还会跑去外语系和机算计系蹭课。
在没课可以蹭时，李唐诗就去图书馆。
每天都特别的忙碌。
还有就是在那天吴百灵带着王新月以及整个宿舍的女神学姐们，看了李唐诗写的那篇“少女的遗书”后，就都想继续看李唐诗写的故事。
蒋美文就想推荐这篇故事发布到上京大学的报社上，李唐诗想了想拒绝了，因为她这篇，李唐诗是决定给星光故事会的；另外写一篇论文形式的文章给蒋美文，蒋美文看过之后，便拿走了，说国庆后的第一版上京大学的新报，就会刊登出来。
“少女的遗书”是故事，引人深刻反思。
后来李唐诗写的“论舆论的影响力”更贴合当代大学生的生活现状以及实情！
不管是蒋美文还是刘晴王新月她们，都觉得李唐诗这篇论文的纪实文出来后，李唐诗的名字，又会刷新一圈，上京大学的论坛了。
也是这个时候，李唐诗才知道，原来上京大学已经有了自己的网络论坛，上面还有吴百灵所说过的校花评比投票，以及往届里和各校花校草、风云人物之类的信息资料与得奖的比赛之类的详情。
当然，各种各样的八卦也不少。
可惜的是李唐诗觉得没有自己的电脑。
是的，414女神宿舍里王新月和蒋美文都有一台电脑，一台电脑现在这个时候买下来得大两万。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第477章 很重要的一部分

蒋美文在得知李唐诗会投稿给星光故事会，又喜欢写作时，她就有建设李唐诗买一台属于自己的电脑。
蒋美文还告诉李唐诗：“唐诗，未来电脑绝对会成为人们生活中很重要的一部分，而且像我们这种文字工作者，有台电脑很方便面也好很多，毕竟你的稿子，需要一个安全的地方保存。
不是说书本上的稿件不安全，而是电脑上保存比传统的更方便。
就像你每次投稿都要先录入到电脑上，再发邮件给对方的邮箱。
但如果你有电脑的话，你可以直接就在电脑上写好，可以在上面修修改改，都不丢稿，发邮件也特别的方便，可以省不少事。”
蒋美文说的确实是如此，在李唐诗听到她的这番言论时，李唐诗对蒋美文对电脑在未来世界里的理解，有些相当大的震惊与敬佩。
李唐诗若不是从前世重生回来的，也绝对想像不到，未来电脑会在人类的生活当中占到那么重大的比例。
小孩子从一出生，就有个平板电脑陪着玩。
毕竟，未来的世界，城市里的人早早的就住进楼房，邻居与邻居之间的交流少了，一家又只能生一个孩子，孩子从小到大都没有什么伴，除了爸妈给的手机就是电脑。
现在这个时代会说：父母是孩子的第一任老师。
但是到了那个时代大家都会说：电脑才是孩子的第一任老师。
比如李唐朝生的女儿，很多英语单词和中文汉字，都是在电脑上学的。
甚至很多生活习惯与常识都是从电脑上学，毕竟电脑上什么都有，只有你想不到，没有你找不到的知识。
说完陆甜甜和路瑶的事，李唐诗就想到了电脑，嗯，她想买。
让秦老爷子出面，没那个必要。
毕竟她们都是成年人了，没道理还要在发生事后就找家长告状。
当然，李唐诗也喜欢有什么仇，自己来。
“杰哥，你能不能帮我问一下三哥，现在能不能买到手提电脑，我想买一个。
当然，台式的电脑也可以，但我怕台式的电脑太笨重又大还占地方，影响到其他舍友。”
李唐诗不知道，这个时候有没有手提电脑，虽说李唐诗也能接受台式的电脑，但总觉得太大太笨重了，以后搬宿舍什么的都不方便。
而且现在王新月和蒋美文都拥有了一台台式电脑，整个宿舍的空间本来蛮大的，现在却感觉有那么一点点的拥挤的感觉。
“好，我问问他，实在不行，再看看在国外那边能不能买。”
电脑的事，别人不知道，秦昱杰还是有所了解的，毕竟他兄弟当中的老六就在国外，而且学的也是计算机专业，且目前为止成就还不错。
与秦昱杰挥手告别，拒绝他送自己到宿舍楼下的建议。
“唐诗，这些真是你做的呀？”
吴百灵和王新月她们都早早的等在了宿舍，说真的，她们都对李唐诗会做饭这件事持怀疑态度的。
虽说农村的孩子成熟懂事的早，但真正能做她们几个人能吃的菜，可能顶多也不过就是些家常菜罢了。

　　☆、第478章 好吃到停不下来

然后，当李唐诗双手都提着食盒回到宿舍，一一打开，全都摆上桌后，就知道这个家常菜与她们想的有点差别，不，就是差别有点大。
红烧肉、清蒸鱼、啤酒鸭、地三鲜、乳鸽汤、鱼香肉丝等十个菜，这一般家庭主妇都做不出来。
毕竟菜里大多都是属于大菜。
王新月才会忍不住问出口。
“嗯，全都是我做的，不过处理与准备都是我男朋友帮我的，不然，我也没这么快做得好。”
像鱼呀，鸭呀，还有乳鸽之类的，都是秦昱杰在买回来之前，就已经处理好了，李唐诗只需要按自己的想法煮就好。
“你们别顾着看我，也别露出那种八卦的眼神好吗？坐下来开吃吧，米饭我也煮了，还炒了米粉，不知道你们吃不吃得习惯。”
米饭和米粉的量，李唐诗没装太多，大概每人都能尝上一小碗。
她主要是怕秦昱杰带回部队的量太少。
不过，十道菜的份量却是不少的。
被李唐诗无形中喂了一把狗粮的吴百灵她们，在李唐诗说了开动，大家也都开始动筷子，只是在下小筷子前，有那么一丝的小心翼翼，怕做得不好，自己到底是吃还是不吃？
然后，王新月和吴百灵也好，还是刘晴，林佳、蒋美文都在尝过之后，筷子就停不下来，还会时不时的问上几句李唐诗这道菜是怎么做的，怎么以前吃时，都没觉得这么好吃过？
比如，最常见也常吃的红烧肉。
这道菜就是在学校食堂也是几乎每天都有，但绝不是她们女生喜欢的菜，而是最讨厌的。
看着就全是油且肉乎乎的，提不起半点没有食欲。
喜欢吃的人，也就除了一口肉，还真没有吃出更多的美味来。
李唐诗做的这道红烧肉看起来也有肥肉，但并不像食堂上有那么强大的视觉冲突；吃起来肥而不腻，滑、软、爽口，吃了还想吃。
哪怕一直想要保持身材的王新月她们几个女神级的校花们，也都吃得停不下来。
十道菜，竟然全都被清了盘。
最后的结果就是，除了李唐诗以外的吴百灵她们五个人，全都是扶着墙下的楼，说要去操场来个饭后散步，消化消化，不然吃撑后的她们，根本什么事也做不了。
嗯，头一回感受了一把吃撑，扶着腰才能走路的感觉。
另一边，秦昱杰把李唐诗送回上京大学后，他没有立即回部队，而是转了车头，开向了7号大院。
从十几道菜里挑了一道乳鸽汤和一道红烧肉，以及一盒草莓小蛋糕，提着进了爷爷奶奶家。
“哟，这是哪来的臭小子呀，居然会这么不要脸的在饭点跑来？”
秦大昭和林又玲刚坐到饭桌上，就罕见的看到自家小孙子，双手都提着食盒。
面对自己家爷爷如此不客气的话语，秦昱杰脸上的笑容更深了：“怎么，臭老头，您不想尝尝我手里提的东西？
奶奶，我爷爷不想吃，您一个人多吃点，我家糖糖忙了一个下午做的。
红烧肉绝对的正宗，小蛋糕您都能一口一个，赞不绝口。
超级好吃。
奶奶，您先来尝尝。”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第479章 你得瑟个什么劲？

秦昱杰不理采他介绍了红烧肉后的爷爷的眼神一直偷偷专注着他手里的食盒。
把红烧肉和乳鸽汤摆上了桌，又把草莓精致小巧还好看的小蛋糕也跑到厨房装盘摆到奶奶面前。
林又玲并不怎么喜欢吃甜品，反道是老头子秦大昭总像个小孩子似的，偷偷吃糖，医生很是严格的叮嘱过，要让秦老爷子少吃甜的。
所以，曾经秦昱杰偷吃甜食的那段时间，为何他总能那么成功的把锅甩给爷爷，就是因为奶奶比外人更清楚自己家老头子的脾性！
“行吧，我家宝贝小孙子一定要让我尝一尝，我就勉强的尝一尝吧！”
林又玲可不相信，一个才十六岁又是农村出身的小姑娘，还能做出比她还要强的红烧肉来。
就这一道菜，林又玲就烧了不下四十年。
要不是最近几年自家老头子不能吃太多肉，被控制了，林又玲还会像以前一样，至于每天都烧这个出来。
“怎么样？老婆子臭小子他那小媳妇的手艺可还能入你的口？”
秦大昭不知何时，已经从对面的椅子上，来到了林又玲的身边，一脸热切的等着她试吃后的结果。
然后他就看到林又玲，一脸特别严肃，像她年轻时拿着枪跟他上战场时一样谨慎，夹起一块红烧肉缓慢的放入口中，然后咀嚼了几下，便咽了下去，那速度有点快；他才刚问出口，就见到林又玲一块红烧肉又进了口里。
一块接一块，到林又玲夹第四块时，秦大昭就再也忍不住香味，拿起筷子吃起来。
这老婆子，真是越来越没不爱他了这个老头子了。
以前家里有什么好吃的，都会偷偷的藏起来给他。
现在…
哼，明明他就在眼前，老婆子还想吃独食。
“咦……这红烧肉，很不错，就是有点凉了。”
这么大热的天，吃热菜也是一门技术活。
秦昱杰送过来的红烧肉不算热，但也不算凉。
这个天气吃正正好。
毕竟食盒的保温度还是不错的。
得秦大昭这么一句夸，又见奶奶也认同性的点头，秦昱杰脸上的笑开始变得有些得意起来。
“臭小子，又不是夸你，得瑟个什么劲？
菜都送到了，赶紧滚吧，别耽误我和你奶奶吃饭。”
什么叫用过就扔？
秦大昭这就是。
“您夸我是的未来媳妇，怎么就不能得瑟了？得了，您不愿意看到我，我这就滚！”
秦昱杰做为小孙子，半点也不介意，还笑嘻嘻的让他们二老多吃点，他就先滚了。
等着小孙子消失在客厅，饭桌的那一碗红烧肉也已经快要被吃完了。
“啪！”
秦大昭还想继续往里伸筷子时被林又玲一筷子，打掉。
“医生的叮嘱忘记了吗？
别仗着是未来孙媳妇做的就想多吃，一边去，喝乳鸽汤，这最后几块我帮你吃了。
怎么，还想瞪我？
我说的不对吗？
嗯，这孩子的红烧肉的手艺确实不错，但比我还是差那么一点点。”
林又玲才不肯承认自己做的，还真没有李唐诗那个农村出身的小姑娘的厨艺好；这滑而不腻甜度适中，易消化的肉感，确实是她做了一辈子的红烧肉，都做不出来的。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第480章 找女友的重要性

就像自家老头子说的那样，有点凉了，要是刚出锅就开吃，那得多香呀？
有这么一手好厨艺，未来自己的小孙子也算是有福气的。
至少，两个小年轻住一块，他们这些老人，也就不用担心他们吃不好了。
之前还不怎么喜欢也不太满意小孙子自己跑湘南省那么远的农村里找个小女朋友，现在么…林又玲觉得可以因为这一道红烧肉，她可以先给那个叫李唐诗的丫头，多加一点点好的印象分。
“吆喝，这乳鸽汤很不错，居然还配了的人参片，来老婆子，你也尝尝，真的不错呢。”
红烧肉没能吃过瘾，乳鸽汤却是可以多喝几碗的。
秦大昭还真没少喝，汤汤水水的东西，他一向不怎么喜欢。
今晚，他却是破例的喝了三碗。
林又玲也跟着喝了两碗，饭后，还看着那剩下的小半的汤，觉得不能浪费，便指使秦大昭：“去给大孙子打个电话，让他回家吃饭。
这么好喝的汤，明天又留不住，赶紧的让他回来喝了。
好让他尝尝小孙子他家小媳妇的手艺。
也顺便好让大孙子知道找个女朋友的重要性！”
最担心的小孙子都要解决自己的个人问题了，大孙子总不能单着吧？
他们秦家是开朗，可以让他们小的，自己找对象。
但也不能一直拖着呀！
想想自家大孙子整天的与尸体打交道，找女朋友比小孙子得恐女症，更难找呀。
谁家的姑娘，会喜欢一个时不时就跟你开口聊尸体的人谈对象呀？
越想，林又玲就越愁！
“对对，得让大孙子尝尝这人间美味，敲打敲打他那不开窍的木脑袋。”
秦大昭那是相当同意的。
秦昱杰并不知道，自己送去的红烧肉和汤，还真的给自家的糖糖提前在二老那边刷了不少好感值；也不知道一直缠着他，想要尝李唐诗手艺的哥哥；已经在爷爷奶奶的‘好心’下，尝到了一份乳鸽汤。
秦昱杰回到部队，喊上李青松和梁兵他们，一起到食堂集合时，都兴奋得哇哇大叫。
两个桌子摆满了菜，不用尝，单是闻香气就知道，这不是酒店里打包来的外卖，真的是他们的小嫂子特意为他们准备的。
两桌，坐得满满的小三十个人，挤在一起，别人不知道的，还以为他们开小灶。
后来有人好奇一问，才知道是秦昱杰这个小班长的小女朋友做的，打包过来请他们吃的。
啧啧，饭桌上各种夸赞，惊叹不穷于耳。
“老大，小嫂子她的手艺真的是太好了，不开饭店真的太可惜了。
要是小嫂子她开饭店了，我一定天天都去吃，这味道简直绝了。”
开饭店？
就算李唐诗本人同意，秦昱杰也不会同意的。
开饭店多累多辛苦呀！
他的糖糖，他的媳妇当然是要自己来心疼。
“知足吧，小嫂子能为我们做这么一顿饭已经很了不起来好么，还那么的贪心。
没看到我老大他的脸色么？
小嫂子可是上京大学的大学生，哪有时间去开饭店？”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第481章 别那么小气

“就是，大家都知道做饭又辛苦又累，要不是看在咱们是老大同学的关系上，这一顿饭可想都别想。”
接话的是李青松，他最了解自家老大了；自老大和李唐诗谈了对象后，整个人就成了醋精，就是他这个好兄弟想尝个李唐诗的手艺，那都是…拒绝的。
秦昱杰只会回答你四个大字：想都别想！
“对对对，别太贪心，不过，班长，刚才搬下车时，我还看到你偷偷藏了两个大大的食盒，你不得拿出来分享下呀？
别那么小气嘛。
一定是小嫂子做了很多甜品，让你帮她消化掉对不对？
正好，我也喜欢吃甜食！！！”
吃货，在面对美食时，总是不怕死的。
当然李岩松和秦昱杰的关系也一直不错，他也是其中找秦昱杰讨要过几次小饼干的同学之一。
“干嘛呢，你们那都是什么破眼神？
咋的，还歧视男生喜欢吃甜食么？
歧视就歧视呗，我不在乎，我就想帮班长尝一尝好心消化些。”
这些蠢货，根本就不知道秦班长的小媳妇做出来的甜品，有多么的美味！
仙间美味，也不过如此了！
每天看到秦昱杰那一脸为难又作做还欠揍的表情，李岩松就恨不得把秦昱杰干翻抢过所有的甜食来。
别以为他李岩松真信了秦昱杰的鬼话。
什么叫做：我不爱吃这玩意，但全都是我家糖糖的心意，不吃掉么…
我家的糖糖要生气，我做为男朋友自然不能让自己的女朋友难过，更不能浪费粮食。
浪费个鬼！
爱吃就爱吃，还怕丢人！
真是。
秦昱杰要不是自己班里的班长，李岩松这个副班长，早就把这个最新发现告诉大家了好么。
不然，单凭这一点，秦昱杰这位天才少年早就被拉下神坛了。
李岩松并不知道，后现代会有一个词叫：反差萌！
“我呸，副班长，你也够恶心的，想吃就直接跟班长说，找什么借口呀！
来来来，班长，咱们可是好同学好兄弟，小嫂子还给你开了什么小灶，不说多，就随便散点给我们几个尝尝可好？
不然…嘿嘿，你就看看我们二十来个，对上你一个人够不够？”
班长家小媳妇的手艺，从炒田螺和花甲的小吃，到麻辣正宗的川省火锅，再到现在的南北方的各种特色菜；还有在洋城宿舍时，好几个人都尝到的小甜饼，味道都超赞。
所以，不管秦昱杰私藏了什么，他们都决定今天一定要吃到。
不然，真的太对不起…
对不起自己的胃了！
“没错，老大，我也好奇小嫂子，还给你留了什么好吃的，不多吃就尝一小块也行。”
明明才吃饱，李青松此刻和大家的想法一样，想尝一尝老大私藏的美食。
现在又感觉饿了怎么回事？
李青松舔了舔嘴唇，又咽了咽口水，而他的这个动作，其他不少人都在做。
全都露出像饿了几个月没吃东西的狼一样的眼神，盯着秦昱杰。
秦昱杰瞬间压力山大，特么的，这是一个个的跟他过不去了是吧？
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第482章 发生什么事

秦昱杰想了想，自己一对二十九的数…
默默的在心底骂了他们一遍，才一脸不情愿的开口：“嗯，一人只有一小份，不许张扬，走吧，跟我去宿舍。”
李唐诗还不知道，自己做的饭菜以及小蛋糕，再次受到了秦昱杰的同学一至的好评。
小蛋糕，更是被疯抢。
秦昱杰几乎使出了所有力气，再以班长及队长的名义威压，才保下了二十个小蛋糕，其余全被抢光分走。
像李青松和李岩松他们几个纵犯，直接就被秦昱杰半夜拎着外出加训，并给予‘特殊指导’。
抢他的甜食，可比虎口夺食还要令他难受。
他不好受，这些始作俑者，也别想舒坦。
在往后每次看到秦昱杰又装逼又爱作的吃着自家媳妇亲手做的甜品时，李青松和李岩松一等众人哪怕是眼巴巴的看得直流口水，也不敢凑上前去讨要。
秦昱杰这货太变态了，傍晚，吃的小蛋糕，夜里，他就能把你训练得吐出来…
真的是应了那句，吃了我的给我吐出来；拿了我的给我还回来！
不还回来，我就打得你还回来为止。
果然是暴力魔王，你队长还是你队长！
秦昱杰总能在各种各样的时机里，找到整治你的机会，谁让你抢他的甜品呢？
请414宿舍里的所有女神们，尝过手艺后，彼此间的关系，似乎又亲近了些。
很快到了国庆假期的前三天。
李唐诗下课回到宿舍，正准备问大家要不要一起吃饭时，就看到王新月和吴百灵，坐在刘晴的床边安慰着，哭过红着眼眶的刘晴。
听吴百灵说过，414宿舍里的每个女神校花学姐，都很坚强，哭，这个词，她在她们身上从未见过。
今天的刘晴不是该在为国庆演出彩排么？
她做为四个主持人里的唯二的女主持人之一，怎么还有空坐在宿舍里？
“怎么了，刘晴姐发生什么事了吗？”
李唐诗关心的问道。
“你刘晴姐的主持位被新生校花陆甜甜给抢走了，下午刘晴难受得哭了小半天了都。”
吴百灵带了几分复杂的眼神，回答了李唐诗的问话。
别人不知道陆甜甜和李唐诗的关系，吴百灵却是知道的；正是因为知道李唐诗和陆甜甜是情敌的关系，也因为今天刘晴被陆甜甜抢走主持人这份工作后，吴百灵打听出了陆甜甜的家世背景，乃至猜测出了李唐诗的那个在读军校生的男朋友的身份。
“其实也没什么大不了的事，主持不了，刘晴你不是还可以上去唱歌吗？难道表演也被陆甜甜给截胡了？”
王新月其实已经知道刘晴事发前后的所有因果了，但她看出刘晴和吴百灵在刚才看到李唐诗回来的瞬间，两人都好像比平时多了一些东西。
比如，吴百灵的这句话，明显的带了一丝偏心的引导。
大家都是一起住了三年的好舍友，关系那么亲密，彼此间一个眼神一个举动，很快就能明白且看懂是什么意思。
下意识的，王新月就这么说了。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第483章 被惊喜代替

果然刘晴接了话，哽咽道：“我靠的歌曲也被陆甜甜给抢了，可是我除了唱歌，根本不会跳舞。
像国庆这样的大型活动，除了唱歌跳舞，根本就没有什么可以让人记得住！
明年我就大四了，却在这么重要的活动中丢了主持的任务工作，也没了表现的机会…呜呜…难受，想哭！”
吴百灵伸手握住刘晴柔声安慰：“别着急，我们再想想办法，唱不了那首歌，我们就换一首。”
“可是你们都知道，我最喜欢天后慕容静的歌，除了她的歌，我谁的都不可能唱的。”
刘晴说得更沮丧了。
“那原创呢？原创的歌，刘晴你能谱曲吗？你的偶像是天后慕容静的话，那你一定也会弹吉他吧？”
慕容静不只是黄芳的偶像，还是刘晴的偶像。
粉丝对自己的偶像各种崇拜的同时，肯定还会不少人愿意去学偶像。
慕容静为何会这么出名？
那就是她会唱歌，人还长得漂亮，又有才华，会写歌，会谱曲，吉他更是弹得一流的水准！
刘晴本身就是上京大学的播音主持系，必然是需要多才多艺的。
“原创？”
“唐诗你的意思是？”
“你会写歌？”
李唐诗的话一出，吴百灵、王新月和刘晴都露出惊讶与震惊的表情，以及怀疑的话语与眼神。
“嗯，我现在就帮刘晴姐写一首，但不知道能不能用？”
灵感这种东西，有时来得特别的奇怪。
要不是听到刘晴和吴百灵，王新月她们三人的对话，李唐诗根本没有想过要自己写歌词。
她活了两世，哪怕前世她活得不够聪明，也过得不太好，不太顺。
但她们之间打的官司，李唐诗是看出一些名堂的。
李唐诗甚至猜测，陆甜甜针对刘晴，是不是因为她自己的原因，让刘晴受到了牵连？
不管是哪一种，李唐诗都决定，先帮刘晴度过这个难关再说。
“不管能不能用，我先谢谢唐诗你的关心，要不你就随便写写？吉他我弹得不错，谱曲…我不怎么行，但是新月有认识这方面的朋友，可以找对方帮忙。”
刘晴几乎是瞬间，哽咽声被惊喜代替。
如果说唱偶像的歌曲是一种自豪的话，那唱原创作品就是一种骄傲，更可以在自己未来的事业上重重的添上一笔。
“行，那我就试一试吧。
只是歌词可能有点…怪，却也新颖，是我按刘晴姐你们最近讨论的话题想到的。
随便写写，能用最好，不能的话…我就真帮不上什么忙了！”
写东西，对李唐诗来说，真的很容易。
李唐诗放下书本和包后，坐到属于她的书桌前，拿出纸和笔，很快就写了起来。
而吴百灵、王新月以及刘晴当事人，三个安静的站在李唐诗的身后，你看看我，我看看你，眼神间的交流是这样的。
刘晴：“唐诗真的会写歌词？”
王新月：“不知道，应该是没问题，以她的文字功底写歌词也不难，难的是能不能一鸣惊人！”
刘晴：“先看看再说吧，只是我们这样欺负她一个小姑娘，会不会？”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第484章 清晰的表达

王新月：“没事，本来，对方就是冲着唐诗来的。”
吴百灵：“下次这种事，不要找我了。”
吴百灵的眼神还带了一些警告，王新月和刘晴这样有持无恐的算计李唐诗，还拉吴百灵下水，这让吴百灵多少有些不舒服。
她是知道了李唐诗男朋友的身份没错，但不该是欺负李唐诗的借口与理由。
大概没用到十五分钟，一份歌词就送到了刘晴的手里。
李唐诗解释着写这份歌词的心情以及感想。
“最近不是老听刘晴姐说要想交个男朋友的事嘛，而且几个学姐也都说了这个事，我就想到了这个，看看能不能用？”
李唐诗并不是第一次写歌词，前世她卖给路涛公司的那两个故事，其中拍出电影上映后的两首歌词都是由她这个原作者创写的。
也因此李唐诗在前世写歌词前，还去学了学吉他。
毕竟李唐诗的故事一向都是走纪实生活风，拍出的电影，几乎都是属于文艺片类型，里面的歌词很柔软，却又足够直击人心；乐器不需要很多种，只要一把吉他就可以。
“如果可以的话，刘晴姐能借把吉他来，我可以先弹给你们随便听听？”
歌词出来了，歌曲也就容易些了。
李唐诗具体不清楚编曲的节奏，但她有词也就有了大概的唱法。
哼着歌词的音，然后一下又一下的，让一直围观了整个过程的吴百灵、王新月，刘晴三人都惊呆了眼。
刘晴激动得再次红了眼睛，接过李唐诗写的原创歌词的笔记本，还有些抖：“唐诗唐诗，这首歌，真的送给我唱吗？
真的真的真的吗？
你真的太有才了，真的，把我们整个所有是想找男朋友的形象都写出来了。
不，应该是把所有女生对男朋友的想像都清晰的表达出来了。
我很喜欢，真的很喜欢。
走走走，我们现在就找新月的朋友去，唐诗你也一起吧。”
刘晴真的很激动，她只是想试探下李唐诗在得知陆甜甜抢了她主持的工作后，会有什么样的反应而已，毕竟，陆甜甜的身份已经被得知，而且刘晴和王新月都用自己的渠道，得知，李唐诗和陆甜甜是情敌。
刘晴不过是受了李唐诗的连累而已。
刘晴才拉着两位好友演了这么一出。
谁知……
李唐诗竟然真的这么有才华，只在短短的十几分钟里，就完成了一首歌。
如果不是亲眼所见，刘晴是绝对不相信的。
想想蒋美文可是上京大学有名的才女，也不敢保证能在短时间内给人写一首歌，甚至都没有尝试过。
但是李唐诗做到了，刘晴一点也不愿意等，拉着李唐诗，又喊上王新月和吴百灵一起出了宿舍。
晚饭都不想了，直接去了音乐系里的。
王新月出面，很快就与一位长得很老实像的男生聊了起来，聊了几句后，王新月和那位男生一起走了过来，向李唐诗介绍：“唐诗，他叫汪数龙，是我从小一起长大的邻居，也是音乐系的大才子。”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第485章 瞬间就亮了

“数龙，他编曲也很有一套，有什么要求进去和他讲。
音乐室里，什么乐器都有，你都可以随便用。”
王新月的语气明显的比今天之前对李唐诗的态度更好，更软和，甚至还多了一丝莫名的亲昵。
“你好，我叫汪数龙，很高兴认识你，歌词能先让我看看吗？”
汪数龙和王新月可以说是青梅竹马的关系，关注与接触自然也就比别人要多些，对李唐诗这个王新月的新小舍友，也是听过一二的。
汪数龙是看着李唐诗问的，但却从刘晴手里接过了歌词。
看完歌词后，汪数龙脸上的表情有些几分诡异。
对于这样新鲜而又…嗯梦幻的歌词，还是头一回见。
现在都是流行校园民谣，李唐诗这个小姑娘写的歌词，与民谣完全搭不上边。
就是不知道谱了曲后，效果会如何。
“那就试试吧，希望…”能听吧？
汪数龙刚才已经从王新月那里知道了一些情况，王新月希望汪数龙能尽可能的帮李唐诗完成这首歌。
帮忙是没问题！
问题是这种类型的汪数龙完全没有听过，也没有试过。
“那太感谢了，数龙，一会还得麻烦你了。唐诗，你也一起来提提你的想法。”
刘晴已经不请自熟的，拿起了音乐室里最好的吉他抱在了怀里，然后按着之前在宿舍时，李唐诗轻哼过的调调弹了一遍。
就这么一遍，汪数龙之前还轻视着这首歌词的他，眼睛瞬间就亮了起来。
歌词第一眼看起来，不太正经，甚至让他这个大男生，看了就觉得简直是在做梦。
然而配着吉他一起弹起来之后，这歌变得轻快起来，还带着一丝甜滋滋的味道，能从歌词中深刻的体会到，女生对男朋友的渴望以及幻想。
为此，汪数龙变得认真起来，加入了刘晴和李唐诗两人讨论中去。
吴百灵和王新月则坐在一旁，听着他们激烈的争论与磨合，一次又一次的试弹，试唱。
“真没想到，唐诗还有这样的才学，她看起来真的一点也不像农村出来的孩子，反而像我们这种从小就家族精心培养过的。
不，甚至比精心培养的，还要好。
太优秀了，现在才十六岁呀！”
王新月轻声感叹，她一直很骄傲，觉得自己从小很努力，得到的回报也都一得与付出的一样，成正比例；加上她天生的家世背景，以及娇美的长相，被评校花，被封女神，甚至被掌声与各种视线给关注着。
都是理所当然，也正是这样的感觉，让王新月一直觉得，这样的自己很优秀。
所以希望在找男朋友方面要求也高了起来，希望自己能在毕业前，没按家里要求与人联姻前，找一个对自己好，又爱自己，而自己也爱的男朋友。
男朋友这个词，在李唐诗那天从外做饭菜，打包到宿舍吃起，王新月她们都惊叹于李唐诗才十六岁的年龄就找了男朋友。
而她们过了二十岁的大姑娘们，却还在单身着。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第486章 别干这种事

过年过节，和亲戚朋友聚会吃饭什么的，经常被他们各种关心问候，其中问得最多的一句就是：你有男朋友了吗？
这不只是王新月一个人的感受，亦是其他除李唐诗外的四个舍友们的感受！
无论如何，王新月也想不到会有一天，李唐诗会把她们对男朋友的想法，写到歌里。
“嗯，确实很有才华，也很意外。
也像你所说的那样，唐诗她很优秀也很聪明，下次，别在干这种事了。”
吴百灵虽不像王新月她们有足够好的家世，但是她有自己交友待人的一套准则！
吴百灵的准则，那就是从来不算计自己认定的朋友。
如果一定要与利益挂钩的话，吴百灵会进城的告诉对方，她现在需要什么，希望朋友能不能帮她如何如何之类的。
是的，吴百灵喜欢直来直去，喜欢把事摆到桌面上来。
这样对大家对友情，既不会彼此伤害，又不会失衡。
毕竟，任何时候都是这样的，帮你是情份，不帮是本份！
哪怕对方是你的知己好友，你也没有资格是强行要求对方为你做什么。
更别说像今天这样的试探，还是刻意的来套路李唐诗，吴百灵真有些不太舒服。
李唐诗人小是没错，但吴百灵感觉，如此优秀的李唐诗绝对不是像王新月她们这种从小就被家族精心培养的，而是像一位老人一样，经历过无数岁月风霜一点一点积累而成的。
别问吴百灵为什么会李唐诗有这种感觉。
这是一直做出色狗仔的直觉！
未来的狗仔大佬的直觉，很少有偏误的时候。
不然，李唐诗自然而然的照顾人的这个小细节，一般人是绝对做不到这一点的。
王新月转身认真的与吴百灵对视了几秒，偏开头，把视线专注到李唐诗身上，依旧轻声带了一分无法忽视的叹息：“我尽量…但我保证，不会伤害她。”
京城的7号大院的陆甜甜，以及李唐诗的男朋友，那样身份的人，像王新月他们这样的人，自然是想交结一番的。
李唐诗未来很可能会成为7号大院里，秦家的孙媳妇。
对，只是这微乎其微的可能，王新月也愿意试一试，与李唐诗交好，能在她身后的男人面前挂上一个号就好。
其他…
王新月也不敢做什么太过分或者出格的事。
两小时后，有晚自习路过音乐室的学，听到一首很轻快又活泼还舒服的音乐，从里面传出来，本来只是随便听听，然后听了几句后，就站在了门口，想继续听。
一个人，两个人，三个人…
不过几分钟而已，音乐室外面就围满了人，甚至有不少大胆的同学，直接挤了进来。
“这是刘晴么？她唱歌真好听，不过，这首歌我好像没有听过呀？哪个歌星出的新歌呀？”
“真的很好听，这首歌的风格很新颖，第一次听，比校园民谣还有意思，讲真的，我也想要这样的一个男朋友。”
“嗯，高富帅的男朋友，对自己温柔还专情，什么时候都陪在自己身边，啧啧，跟我想像中的男朋友一模一样。
这歌词真的是绝了，太有意思了。”
这类的评价，越来越多。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第487章 梦里男朋友

一直到晚自习下课，在一小部分的人群里就传播开来，说刘晴今天唱了一首叫《我梦里有个男朋友》的歌曲，很好听，唱出了所有女生对男朋友的想像与要求。
李唐诗会写歌词的事，414宿舍的人最清楚；为了能让刘晴在国庆上京大学的活动中，引起轰动，刘晴直接请假回家练歌。
十月一日国庆节的第一天，上京大学的表演厅，坐满了学生，老师，以及各界代表和教育局的领导们。
在正式开始的最后半个小时，李唐诗被陆甜甜堵到了厕所门口。
一脸愤怒的质问李唐诗：“刘晴的那首什么破男朋友的歌曲是你帮她写的？
李唐诗，你知不知道，你真的很让人讨厌。
比路瑶还要让我想毁了你！”
路瑶是第一反派女配没错，但尽管陆甜甜有家世的加持又有系统这个外挂，应该很轻松就可以把路瑶这个女配给弄死。
结果……
他.妈的，系统告诉陆甜甜，她不能真的在这个世界里杀人了，哪怕是借刀杀人，陆甜甜都不可以做。
因为，现在的系统能量不足，已经无法像以前一样帮陆甜甜掩饰掉，她行动过的痕迹。
让陆甜甜再忍一忍，只要不是杀了路瑶，那陆甜甜就可以必须得和路瑶正面的刚！
这么多回下来，陆甜甜也一直处于优胜的状态，可路瑶就像只打不死的小强，总会时不时的就跳出来给陆甜甜找点麻烦。
比如，陆甜甜把路瑶成功踢出国庆表演名单后，又顺利抢下了刘晴这个主持的任务，可以说，陆甜甜只要在主持与表演方面不出差错，那国庆后，上京大学正式校花的名单中，一定会有陆甜甜的名字。
刘晴怎么说也在上京大学经营了三年，陆甜甜就算利用陆家的权势也不能像踢出路瑶一样的，把刘晴清除出表演名单。
但总归陆甜甜还是利用特权，抢了刘晴的主持人的位置，以及抢走了刘晴申报的表演歌曲。
以为像刘晴这种专一对偶像的人来说，除了她的偶像慕容静的歌，她一定高傲的不屑去唱其他歌星的歌，因为陆甜甜调查过刘晴，唱别人的歌，对刘晴来说，那是对自己偶像的一样背叛与侮辱。
这种事，刘晴是决不允许自己做出来的。
以为成功阻止刘晴的陆甜甜，却在五个小时前，突然听到刘晴要上台表演一首原创歌曲，就是这两三天时整个上京大学，甚至论坛里都在讨论的那首叫做《我梦里有个男朋友》的歌，然后入目就看到了以下信息。
作词：李唐诗
编曲：李唐诗，汪数龙，刘晴
演唱：刘晴
《我梦里有个男朋友》
口白：你有男朋友吗？
我……
我有男朋友
唱：我梦里有个男朋友
又高，又帅，又富有
性格，温柔，又专守
还有一又体贴，温暖的大手
说，愿意，陪我到永久
这样完美的男朋友，还爱送我各种有
在我孤单无依的时候
送我可靠又厚重的肩膀，与相候
在我哭泣的时候
送我安稳的伴守
在我想念家的时候
送我温馨与爱的拥抱
在我迷茫无助的不小心走到了米字路口
送我灯塔，引我走出黑暗焦急的心口
在我美梦快要成真的时候
送我清醒的低吼
我梦里的男朋友，你在哪里响？
我好早点去那里，走一走
我梦里的男朋友，你在哪里噢？
我想早点遇见你，享受一下，你带给我专属的温柔
我梦里的男朋友，你在哪里噢？
我想找一个真实可靠的男朋友
我真的男朋友呀
你在哪里噢？
我不要你的高帅和富有
只要你的柔情与真心，伴左右
……
-----以上全是原创胡编乱造，勿当真。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第488章 想毁了她！

李唐诗一点也不意外陆甜甜找自己，震惊的是陆甜甜似乎看起来，很在意刘晴能成功上台表演的这件事。
也许不算意外，李唐诗对陆甜甜的愤怒点并不是很理解。
“那首歌，确实是我写的。
我和你一样，对你很讨厌，完全喜欢不起来。
她们都说，是因为我，你才抢了刘晴的主持工作。
既然，陆甜甜你都敢这么做了，那早就该做好了被人反击的准备，不是吗？”
居然想毁了她！
呼，亲耳听到，多少让李唐诗心里有那么一点的不舒服。
“你现在这模样，真丑。
明明你一点也不爱杰哥，偏要跟人抢，而且你明知我才是杰哥的女朋友；陆甜甜你却像认定了路瑶才是杰哥喜欢的女人一样。
话说，陆甜甜你其实，有什么…难言之隐吧？
这么做，全都是为了吸引别人的注意力吧？
不如跟我说说，到底是怎么回事，说不定我可以帮你找杰哥帮忙？”
确实，李唐诗不是傻子蠢货，陆甜甜对秦昱杰有没有爱？
喜欢有多深？
都可以从陆甜甜的眼底里看出来，因为陆甜甜在提着秦昱杰的名字时，除了眼底闪过的复杂，根本无任何的爱意。
如此不合附情理的事，陆甜甜一定要纠缠着秦昱杰的原因到底是什么？
其实有那么一个瞬间，李唐诗在有怀疑过陆甜甜的。
怀疑陆甜甜，是不是和她一样，是从未来重生回来的。
在得知秦昱杰未来的成就后，才要一直说想要嫁给秦昱杰？
但是后来，李唐诗一直从陈云云那里听到关于陆甜甜的各种消息以及举动时，李唐诗才否定了自己的这个想法。
可依旧，没能让李唐诗全然的放心。
就像秦昱杰说的那样，陆甜甜对他有着一种病态且加癫狂的执着，这种执着的源头，根本无从得知。
还有最后一点，如李唐诗猜测的那般，陆甜甜如果是把路瑶当成情敌在对付与算计的话，那为什么不直接来找李唐诗这个，秦昱杰的正牌女友的麻烦？
何必要去转绕那么大一个弯？
又或者是像秦昱杰分析的那样，陆甜甜其实是想从他的身上寻找什么？
如果针对路瑶的话，那会不会其实陆甜甜是想找路涛的麻烦？
“呸，谁要你的帮忙，滚开我要上厕所。”
陆甜甜极力掩饰被李唐诗猜对的心思，粗鲁的越过李唐诗，自己进了厕所的小格间，直到听到李唐诗叹息一声的离开厕所，陆甜甜这才奋力站起来，穿好裤子。
出来时，见没人，陆甜甜才敢大声的喘气人问系统：“对呀，连李唐诗都知道的事，你为什么要让我去做？
完全没有任何的意义可言！
说，你到底是不是因为能量不足整个系统都废了？
才会一直这么坑我这个女主？”
缠着路瑶算计她，针对她，并不完全是陆甜甜本人的意愿，而是陆甜甜接受了系统的任务要求，攻略并成功把路瑶给踢出上京大学，陆甜甜才可以得到奖励，系统也才可以得到能量。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第489章 出现错误！

“宿主，你别胡说，我没有，我很好。
路瑶是原书剧情中重要的反派女配一号，你是女主，自然要有各种冲突的戏份。
要知道，女主只有踩各种配角，才能真正的与男主发展另一种关系来。
现在男主，我们根本接近不了，只能找配角下手，路瑶是女配二号，只有把她给按剧情相似的情节，把她给踩下泥里，我们彼此之间才可以得到更多好处。
刘晴也是未来剧情里的关键人物之一，只要你抢了她的成功，未来成功就更容易了！
刚才李唐诗说的不对，她不过就是个炮灰女配，她这样的炮灰，根本不需要宿主你亲自动手的，真的。
你一定要相信，男主只能是女主的！！！”
系统本身也很慌张，甚至也带了一种恐惧的，毕竟，自从到了这个世界后，男主完全与他所得知的信息不相符，系统做为星际天网下面的子系统，从未见过男主不喜欢女主，还会厌恶女主的男主这种诡异的剧情来。
惊慌下的系统不断的向星际天网发送各种求助信息。
最后都无效了。
最近系统得到的回复是在五年前，五年前系统和陆甜甜一样，怀疑男主搞错了，并不是秦昱杰！
然而秦昱杰身上表现出来的强大气势，以及与男主完全一样匹配的长相、家世、脑子、资源、锦鲤运等等，都说明他就是男主！
但这样的男主，却对女主的喜欢越来越少，甚至变成了厌恶，本来系统和陆甜甜来到这个世界的主要任务就是让女主成功的嫁给男主，然后睡了男主。
也就是星际电视剧里最幸福与最完美的结局。
女主嫁给了男主，然后幸福的生活在一起！
不过，不知哪里出了问题，陆甜甜想要从男主身上完全一个一个的小任务，获得能量，好提供更多的方便。
出现错误后，系统就一直努力让陆甜甜攻略男配、女配、甚至反派，只要与剧情有关的人物情节，陆甜甜都需要去攻略，以便获得能量，不然，男主对陆甜甜的负好感，太增加系统的负重了，到时系统将无法帮陆甜甜维护现在的外貌了。
甚至很多之前是陆甜甜的优秀，都提供不了了。
如果让这个世界的人，得知陆甜甜的真实面貌，那系统就需要和陆甜甜这个宿主一共被天网消毁不说，还可能再无任何的生还以及投胎的机会！
无奈之下，系统最后只能选择了另一条路，那就尽可能的让陆甜甜这个女主，去获得得这个世界的更多人的好感值以及喜欢值。
哪怕都一些无关紧要的人物。
比如刘晴，她看似是与剧情无关，但实际，刘晴喜欢路涛，也就是路瑶的哥哥。
路涛是男主的好兄弟，又是路瑶这个女配的哥哥，可以说是在剧情中有着三四号男配的身份了，要知道，未来刘晴毕业后，进了京城电视台做主持人，与路涛这个娱乐圈的大佬可是有不少交结的。
甚至在未来，刘晴是路涛这个大佬唯一一个公开过承认的女朋友。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第490章 只求自保！

那些是未来可能要发生的剧情，但如果陆甜甜打脸或者欺负或者报复各种配角成功的话，哪怕剧情情节是提前完成，也是可以让系统得到不少能量。
至于李唐诗这种剧情里的边缘炮灰人物，系统真的不喜欢陆甜甜这个女主太过上心，太过浪费时间，更重要的一点，那就是李唐诗这个炮灰，系统除了知道她是一个炮灰外，根本查不到任何的信息，就像一个突然出现的人物，根本不需要系统去记住。
再说了，就算现在李唐诗是男主的女朋友的身份又如何？
反正未来，男主一定是陆甜甜这个女主的就行了！
男主顶多可以存一个白月光，但绝不可能会和一个炮灰在一起的，这是世界定律！
所以么，在最终任务没有完成前，系统只希望，陆甜甜先把它这个系统给喂得饱饱得，其他，坑上一两次宿主又有什么关系？
反正在面对变异后的男主后，系统也已经无能为力了，只求自保！
在自保的同时，改变宿主的思维路线。
“系统是绝对不会坑宿主的，宿主自己想想这几天，如果我这个系统无用的话，宿主又如何抢到主持人的位置呢?
真的，宿主完全不需要对一个炮灰上心。
宿主现在最重要的事情，应该是如何，让自己这次学校的国庆活动上，展现出迷人的魅力来。
喜欢宿主的人越多，我们的能量就越多。
大一新生校花，我们已经拿到手，若是如果能拿到全校的女神这们的称号，我可以再送宿主两颗美容丸，以及一颗聪明豆，可以帮助宿主以最快的速度，提升宿主在学校学霸的形象。
所以，宿主，要同意换一个方式来接受这个任务吗？”
男主身上或者身边，陆甜甜这个女主已经很难得到能量了，系统不得不改变方向。
陆甜甜自己也早就体会到了系统与之前的不同，确实像她自己所了解的那样，系统的能量越来越少，很多她想做的事，系统都无法满足她了。
秦昱杰那个狗男主，陆甜甜知道自己哪怕是标配的女主，也都指望不上秦昱杰这个狗男主了，甚至也发现那些曾经都很喜欢她的秦家人，对她的喜欢值似乎都在莫名其妙的往下掉，哪怕现在的陆甜甜天天都会给秦昱杰的亲妈打电话，哄着。
依旧阻止不住好感值往下掉的行为。
系统告诉她，由于系统的能量不足，这些好感值才会自动下降，她身边的人也不再是那样越来越喜欢她的原因。
如果，陆甜甜和系统不再改变吸收能量的方式，那她和系统都无法撑过两年！
陆甜甜是真正死过的人，自然怕死！
更何况，陆甜甜死后再重生绑定系统后，每个世界，每个任务，都让陆甜甜很享受，如果不是遇到秦昱杰这个狗男主，陆甜甜都忘记了，原来系统还是会掉能力的；原始最初时她绑定系统时，也是一步一步的完成的。
经历过太多世界，太多任务，每个任务攒下的能量助陆甜甜躺赢了很多的任务与男主！
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第491章 私下道歉！

进不进娱乐圈陆甜甜都不担心，反正她曾经也当过明星影后、天后、综艺大咖等等角色才艺什么的都不需要担心，若真正的走系统给的角色路线，也是完全没有任何问题的。
问题是陆家和唐家这样的家族，同不同意陆甜甜走这条路。
可以继续再慢慢的考虑，而且现在系统不过是提出让陆甜甜继续当个名人罢了。
她，陆甜甜还有什么不同意的？
“我如果同意了你的方式，那我可以借你的手，把李唐诗给弄死吗？”
嗯，陆甜甜真的太不喜欢李唐诗了。
“当然可以，只要宿主的好感值达到顶峰，别说杀掉一个李唐诗了，就是杀几个人都是没问题的。”
---
李唐诗并不知道，因为自己的存在，改变了陆甜甜在这个世界的任务原行轨道。
就算知道了，也不会放在心上的。
因为她根本没有更多的时间来关注陆甜甜这个‘所谓的情敌’。
国庆当天，由于刘晴演唱的歌曲是李唐诗作词并联合编曲，在那首歌之后，李唐诗这个名字，算是正式的以好的形象在上京大学传播开来，紧接而来的，还有李唐诗的那篇‘论舆论的影响力”也在上京大学的内部报纸上刊登出来了。
当然，李唐诗的名字，在陆甜甜这个新生校花的名头下，并不算太出名。
毕竟，陆甜甜和李唐诗不太一样的，陆甜甜那是绝对的白富美，在校国庆活动上她的主持能力，以及堪比明星的表演能力，都让陆甜甜如愿的成为了新生领头人物，更是坐实了大一新生校花的头把交椅！
虽说李唐诗有作词与文章同时登录上京大学学子们的世界，但真正见过李唐诗的人，还是少之又少的，李唐诗依旧是在没有出上京大学时，总是呆在图书馆的；一直等到国庆假期的第三天，李唐诗才接到秦昱杰要过来找她的电话。
此时宿舍里只剩下李唐诗和吴百灵。
“唐诗，你要出去吗？”
李唐诗是外地人，男朋友又忙，所以这几天假期，几乎是吴百灵和李唐诗呆在一起，像王新月她们早就在一号表演完节目后就回家过节去了。
“对，我男朋友过来接我，我弟弟明天来京城，可能后面几天我都不回来，百灵姐到时不用给我留门。”
李唐诗把自己要过来的事和吴百灵提了下，怎么说，她是把吴百灵当朋友的。
“好，那你玩得开心，来给你个京城的游玩攻略，到时带着弟弟好好的玩遍京城，再吃遍整个京城。”
吴百灵在配合王新月和刘晴后，私下主动找李唐诗道了歉，令吴百灵意外的是李唐诗竟然知道，竟然一点也不生气。
当时吴百灵问李唐诗，为什么明知王新月和刘晴是故意的，李唐诗怎么还愿意帮刘晴？
李唐诗回答得话很有意思：“帮，为什么不帮？只要不是越过我底线的事，这种小事，我帮了就帮了。
而且刘晴姐主持人被抢的事，真有可能是与我有关。
我也不喜欢欠任何人！”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第492章 一无所知！

李唐诗知道王新月和刘晴有故意算计与试探的意思，在李唐诗答应与秦昱杰处男女朋友，甚至愿意去7号大院见秦家二老时，就知道自己未来可能要面对的是什么。
也能明白秦昱杰为什么会这么心急。
是，秦昱杰和李唐诗一样，都没有什么安全感，也都知道，现在彼此之间的身份还是家世亦或者是自己本身的能力与实力，都是不相匹配的；却又彼此喜欢，彼此相爱，再一起努力，总比口头上的空谈好得多。
如果李唐诗真的只是个会享受秦昱杰一切资源的人，那未来李唐诗也知道，她和秦昱杰根本不可能走得远。
从重生回来，李唐诗就发了誓，她一定要站在秦昱杰身边，且是那个与他并肩同行的女人。
所以李唐诗需要自己去学习并适应，前世她从未接触过的人，未接触过的事，甚至没有想过的一切，她都需要学习；比如，开始交朋友，通这些朋友，学习一些自己没有的东西。
像王新月和刘晴她们的圈子与吴百灵，与李唐诗的生活环境都不一样，在王新月和刘晴都想通过李唐诗交结秦昱杰的那个圈子的同时，李唐诗也需要与王新月，刘晴她们这样的人，学习如何交际，与自己完全不一样的人相处，还不令人感到反感。
总之很多，李唐诗在被人利用的同时，也在利用别人，学习她自己想要的。
任何方式，李唐诗都可以接受。
只要不接触到她的底线！
这件事在李唐诗看来，确实也不算什么，而且她帮着刘晴写了歌词之后，几乎是瞬间，王新月和刘晴，乃至蒋美文以及没怎么和李唐诗接触过的林佳，都对李唐诗的态度不一样了，嗯，多了一种可以认同感。
像是真正的认同了李唐诗这个宿友。
只要是李唐诗没什么事的情况下，她们都愿意带着李唐诗一起吃饭，甚至会愿意带李唐诗去见她们的朋友。
这是一种前所未有过的全新的体验，李唐诗也都很珍惜。
李唐诗真的想努力的让自己改变，以前觉得自己的性格很好，除了软懦了些，不爱动脑之外，真没什么坏处。
但是真正的成了上京大学的大学生后，接触的群体不一样了，李唐诗才知道哪怕是自己经历了重生，很多事，依旧是一无所知；很多人，她依旧无法像王新月她们一样，一眼就分辨出来善恶。
只是李唐诗在与吴百灵交往当中，却比王新月她们几个多了一分真诚。
李唐诗笑着道谢：“那就谢谢百灵姐了，对了，百灵姐我弟弟是个中医，我见你上次来大姨妈时痛经得厉害，如果……你想治疗这种痛经的话，我可以让我弟弟抽空帮你看看？
我弟弟的针灸特别厉害，当然，前提是你信得过我的话。”
要不是前几天见吴百灵痛经痛到请假不能去上课，只能躺在床上休息的话，李唐诗真不会这么好心的提起这事。
毕竟，自己的弟弟，才十五岁。
年龄太小，又学的是中医，并不是一个很能让人容易相信的事实存在。
.com。妙书屋.com

　　☆、第493章 纯粹喜欢！

“啊？唐诗你的弟弟会中医？那比你小多少岁？”
吴百灵确实是与李唐诗越相处，就越喜欢她；这种喜欢是纯粹的，不像王新月她们带着一丝利益在上面，她真的是很欣赏李唐诗的为人处事，更喜欢的是李唐诗在学习上面的态度的认真，与对自己未来的目标明确的规划与努力。
这种分分钟钟都努力在拼搏，都想着利用更多的时间来学习的精神，真不是李唐诗这个才十六岁的年龄该有的品质。
偏偏李唐诗整个人都散发着，努力，拼搏，认真，积极向上，不断进取，不浪费任何时光，更不愿意虚度这段青春！
积极又向上的李唐诗，可能连她自己都不知道，她的这种恬静又努力的气质，特别的吸引人。
也是这样品质的李唐诗，让吴百灵认定了李唐诗这样的天才少女，真的不只是因为天份，还有比别人更努力的决心与坚持！
当听到李唐诗这么关心自己，并提起她的弟弟时，吴百灵特别的震惊，不过震惊之后又觉得理所当然，都有一个李唐诗这样的天才姐姐存在了，那再来一个天才小中医也就不足以为奇了。
而且吴百灵也知道，如果李唐诗的弟弟没点真本事的话，李唐诗是绝对不会提起说要让她的弟弟帮吴百灵治疗这事。
所以，吴百灵问过李唐诗弟弟的情况后，立即就答应了下来，并给予感谢。
“那就谢谢唐诗了，我什么时候都有时间的，而且最近一段时间都会住在宿舍，唐诗你来安排就成。”
痛经，是绝大部分女性的烦恼！
吴百灵亦是一样，由于从家里生活条件比较差，根本没有好好的注意，像来月经时会注意不碰冷水这种习惯，根本就不可能，从十三四岁第一次来时，到现在七八年的时间，每年，每个月的这么几天，吴百灵都痛得死去活来。
以前小，觉得忍忍就过了。
现在随着年龄一点一点的长大，痛感也越来越敏.感，也渐渐成了一种折磨。
吴百灵也去看过医生，开过一些药，虽有一些缓解，但是时间一长，又恢复了原态；也听别人的建议去看过中医，也喝过几个月的药，最后和西医一样，钱花了，来月经时，依旧痛得厉害；几次的治疗，都是治标不治本。
药效一过，痛感依旧！
反正都试过那么多次了，李唐诗的弟弟，年龄还小，但是李唐诗能这么说，就一定有点本事的。
吴百灵相信李唐诗！
心里甚至想着，大不了就给李唐诗的弟弟当个实验品随便试试好了，针灸，怎么试都不会闹出人命的，又不用试药，如此一想，吴百灵心就安然了很多。
李唐诗对吴百灵爽快的答应，是有那么点点的意外的，不过回想起吴百灵与自己最近几天的相处，李唐诗很快就想通了。
笑着下了楼，坐到秦昱杰的车上时，李唐诗还忍不住和他提起了这个事。
“百灵姐，先是问起了超超的事，结果听说完超超的情况后，竟然还一口就答应了呢。嘿嘿，说不定我还帮超超介绍些生意呢。”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第494章 狠狠甩脸！

李唐诗记得在长樱村时，老听李唐朝一直向她强调，他得加油学习中医术，然后赚很多的钱。
他还说：“姐，以后我到了上京大学读书，以后你的同学呀，朋友之类的，有什么小病小痛的，就把她们介绍给我。
我帮她们治，不需要收多少钱，只需要她们记得你的好就行了。”
是的，那个时候，李唐朝就觉得可以利用自己的优势与医术，帮着自己的姐姐拓展一些人脉关系；比如女性的经痛，脸上的痘痘问题、体虚体胖这种小问题，都可以来找他。
别小看这种小问题，偏这种小问题才是女生们最注重的！
钱暂时李唐朝可以少收些，时间长了，等李唐朝自己的名声也打出去了，对那些主动找上门来医治的人，李唐朝就完全可以看人收钱呀！！
当然，这些李唐朝是没有告诉李唐诗这个姐姐的。
在李唐朝看来，自己和姐姐，太过安静，太过于专注自己的世界，不懂得与人交往，也不会随便跟人做朋友；这样的女生在群体生活中，其实是很吃亏的！
李唐朝对这点认知，可比李唐诗这个姐姐要懂得多得多了！
不然，像小小年纪的李唐朝真能凭自己跟着老白头学了点功夫就能在长樱村称霸那么多年？
并不完全是，而是李唐朝他有自己的一套经营小伙伴的手段。
“嗯，糖糖，最厉害了，还懂得给超超介绍生意。不错，这样还能帮超超赚零花钱，他一定会很开心的。
晚上，我们一起出去吃饭如何？
前几天老三跟人和合伙开了个西餐店，要不要过去尝尝味道，嗯，那里面经常还有不少明星过去。”
由于李唐诗对之前老四帮忙从国外带回来的护肤品和防晒霜之类的东西评价很好，老四又三天两头的来骚扰他和路涛；当然又想着老四曾经也是上京大学的优秀学生代表，让老四和自家的媳妇儿认识下。
往后，若再有那些不识相的人，去找李唐诗的麻烦，也不需要那么温柔的反击。
直接狠狠的甩对方的脸就成！
秦昱杰每每想到才开学没多久，他的糖糖就被人欺负，就难受得不行！
总觉得自己做这个男朋友的失职了。
明明京城是他的地盘，连自己可爱的小女朋友都护不了。
而且秦昱杰还有一个小心思，那就是李唐诗已经同意了见爷爷奶奶，那他也可以慢慢的把自己身边的朋友一一介绍给李唐诗认识了。
他找过书认真学习，书上说，女孩子不够安全感，也有可能是因为对你生活的环境，朋友圈，以及周边所有的一切不熟悉而造成的。
把自己的朋友与亲人介绍给李唐诗认识，这是第一步！
“啊？西餐呀？我不……我没吃过，也不会用刀叉，去了会不会…丢杰哥，你的脸呀？”
前世李唐诗在弟弟娶了老婆后，当电灯泡去过一次，确实因为她不会刀叉而被临桌的食客给取笑了。
虽说当时弟媳妇马上就怼了回去，可依旧给李唐诗留下了很不好的印象。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第495章 他愿意等！

别问李唐诗为什么在国外呆过还不会用刀叉这种东西？
因为李唐诗在国外的那一年多里，根本就没有机会也没有钱，更没有资格进餐厅吃饭，因为她根本就是个黑户，用专业词来形容，就是当时的李唐诗就是个非法移民过去的难民；这样的身份，别说是进正宗的西餐厅吃西餐了，就是连光明正大的走在大街上，都要时刻防备着，突然窜出来的警察，问你要证件。
提心吊胆、小心翼翼对那种生活在阴暗贫民窟里的人而言是常态，这种常态的人，哪有什么钱、什么时间、什么身份去吃西餐？
秦昱杰靠边停车，转身把李唐诗的一双柔软的小手，紧紧的握到手心里，认真而又深情的与她的桃花眸对视。
“糖糖，你从来都是这个世上最美好的女孩，任何时候都不会丢我的脸。
不喜欢西餐，我们就不吃。
不习惯用刀叉，我们就筷子，没什么丢人的。
而且，我的糖糖这么聪明，不过是小小的刀叉罢了，还怕征服不了？
再说，还有你杰哥我在呢，哪里需要糖糖亲自动手呀。”
秦昱杰说得没错，有他还，哪里还需要李唐诗亲自动手切牛排呀，他自然是一小块一小块的切好，送到他的糖糖面前呀。
如果他的糖糖愿意的话，他更愿意送到她的嘴中。
秦昱杰伸过头去，亲吻她的额头：“乖，我的糖糖可是一直很自信的，这种丢脸什么的，以后不许说了。
我秦昱杰的女朋友，做什么事，哪怕有失礼了，那也无所谓懂不懂？”
不过就是一个用餐礼仪罢了，不会就不会呗！
反正什么样的李唐诗，秦昱杰都喜欢！
她做什么样的事，秦昱杰都觉得可爱到不行！
“懂啦，我我我尽量的改，下次也不再杰哥面前说这些了。那我们去三哥那边捧捧场吧，听说牛排八分熟的也不错。”
李唐诗也没有想到，自己在面对秦昱杰时，总会时不时的就下意识的露怯，那种自卑感，依旧无法在她重生几个月后，就真正的改掉！
确确实实需要好好的改一改！
“行，那我们今天就吃八分熟的牛排！”
秦昱杰知道李唐诗这样的性子，不是一天两天就形成的，也不是短短几天就能改变的，所以，他愿意给她时间，也愿意等，更愿意教。
京城，在开学前，秦昱杰就带着李唐诗逛过了，对于今天来的这座商城，也算熟悉。
李唐诗还在这里给秦昱杰买过衣服。
这里的消费可都是人均消费在三千以上。
“老大，嫂子，没想到你们真的过来了，快快到包厢，他们已经在包厢了。”
路涛在得知从今天起，老大有三天假期时，就不断的每天给老大打电话讲自己开店的事。
秦昱杰怎么说也是这间西餐厅的股东之一，新店开业，过来转转也是应该呀。
而且有老四和秦昱俊他们两个人一直吵着想要见李唐诗这个人，加上路涛还想找李唐诗为自己堂妹路瑶的事，向她道歉呢。
自然是希望，秦昱杰能带着李唐诗一起来。
果然，第了三天，终于等来的人。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第496章 惊讶不已！

“他们？”
李唐诗看向秦昱杰。
路涛却抢步走到李唐诗身边，解释道：“对对，都是老大的兄弟，小嫂子你可别生气。都是我做主安排的，如果小嫂子不喜欢热闹的话，我再给你和老大重新安排个包厢？”
“不用，就一起吧！”
来都来了，矫情呀摆谱什么的完全没有必要。
秦昱杰听着李唐诗的回答，脸上的温柔更明显，看得路涛都惊讶不已。
暗暗的走在前面引路，心底又一次开始骂自家堂妹，好好的干嘛要去招惹李唐诗这个小嫂子呢？
他都找路瑶警告过几次了，为何要去招惹呢？
要不是看在路涛和秦昱杰有这么多年的兄弟情谊在，路瑶这会早就被踢出上京大学了。
至于路瑶和陆甜甜的较量，路涛是没打算要多管的，而且路涛也从李青松那边得到了消息，路瑶与陆甜甜的恩怨由她们自己去玩，只要不惹陆家的那几个兄弟，路瑶就是安全的。
呼，还好有了秦昱杰的这句话。
不然，路瑶怕是早晚要被陆家人给弄死。
听说陆家的那几个兄弟，这几天左右就该回大院了。
宠妹狂魔，那才是真正的狠人。
这次秦昱杰还和陆家的老三，陆晨遇上了，是彼此间的对手，当然就在昨天，秦昱杰用最快的速度把陆晨手底下的尖刀营的精英小队，直接给攻克、击败。
不然，秦昱杰还没这么快放假有时间出来。
进了包厢，李青松就大声开口向李唐诗问好。
“嗨，小嫂子，赶紧过来坐，我就等你和老大了。”
李青松直接就接过了路涛这个老板的工作，殷勤的跑到李唐诗和秦昱杰的座位前，先给他们倒上茶，笑着指向包厢里的另一个漂亮的女人，介绍道。
“她是老四，我们的兄弟，确实如小嫂子看到的这样，她是女生。本本真真的女汉子男人婆，是个娱乐圈工作者，叫慕容静。
他，老大的哥哥，秦昱俊。
嘿嘿，老大，我这样介绍对不对？”
李青松本该留在部队处理国庆时与陆晨他们尖刀营演习对战的后续结果，但一听到今天有聚会，说什么也要跟着过来。
“唐诗你好，我是臭小子的大哥，亲的那种。
以后在有什么事，臭小子若是来不及处理，就找我。
我在医学大，随时可以过来找我，这是我的名片。”
秦昱俊是见过李唐诗的相片的，从相片就知道李唐诗很漂亮，很恬静的气质，让人一眼就觉得她很舒服，很好相处的那种。
今天见到李唐诗本人后，秦昱俊就更觉得自家的臭小子真的是走狗.屎运了，居然在湘南省那么偏远的地方，也能掏出这么个美女来当女朋友。
嗯，年龄这么小…
自家弟弟，有眼光的同时，还有那么一点禽.兽。
李唐诗今年才十六岁。
“不用看臭小子，以后就跟臭小子一样，喊我大哥就行。
那天臭小子带回家的红烧肉很好吃，唐诗的手艺真的很棒，希望下次能在爷爷家尝到你的其他厨艺。”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第497章 警告过的！

那天的红烧肉秦昱俊是没有吃到肉，因为他过去时，只剩下一些红烧肉的汤汁，以及鸽子汤。
秦昱俊就着剩下的红烧肉汤，干掉了三碗白米饭，还把鸽子汤也喝了个精光！
这是他没去部队训练后，第一次在家里展现出这么惊人又吓人的食量！
他本身是不太注重食欲的那种人，但是面对那样的美食，秦昱俊也是经不住经常的回味！
比奶奶做了几十年的红烧肉，还要好吃。
仅仅只是这么想着，说着，秦昱俊就忍不住吞咽口水。
“哇哇，俊哥，说的是那天老大打包回家的红烧肉吗？
真的是太好吃了，小嫂子，下次再烧红烧肉，也给我留一小份，好不好？”
李青松比秦昱俊要好吃得多了，由于鼻子天生的灵敏度比普通人要强得多，像美食的香味，他永远都别人更快一步闻到，自然也就不愿意错过任何的美食。
更何况现在能做美食的，是自家的小嫂子。
这简直就是‘近水楼台，先得食呀！’
“滚滚滚蛋，真把我家糖糖当厨娘呀，一个个的，见面开口说的就是吃，怎么不吃死你们？
糖糖，别理他们。
我再给你正式介绍下他们，那个是我哥亲的那种，从小就想坑我，结果每次都自己跳坑，你要是想听一些关于他的糗事，有时间我说给你听。
她，是我们几个兄弟当中唯一的女生，现在在娱乐圈混得还行。
你想要哪个明星的签名照片或者CD之类的，她都可以帮你拿到。
嗯，对了，上次的护肤品防晒霜也都是她帮忙带回来的，她还是上京大学的优秀学生代表，算起来是你的学姐。”
秦昱杰的介绍比李青松的更详细，比如秦昱俊现在在哪人学校学医，医术到了哪个地步，以及性格之类的；还有慕容静，可是整个国家都知道的名字，天后呀！
长得漂亮，唱歌又好，学历又高，人品还好！
整个上京大学，有三分之一的学生都是慕容静的粉丝。
“嫂子好，我叫慕容静，关于京城地界的以及娱乐圈里的事，你有想知道的，都可以找我。”
慕容静是在场最后一个人跟李唐诗讲话的人，并不是她不激动，而是在她来之前，被秦昱杰和路涛都狠狠的警告过的。
告诉慕容静，李唐诗是个喜欢安静的女孩，不怎么善于交际。
让慕容静不要过分的热情，怕吓着李唐诗。
当时秦昱杰也好，路涛也好，都告诉慕容静，李唐诗是个小女孩，让她在开口说任何话语前，都注意点形象，最好是能把平时放在粉丝面前的女神形象给摆出来，别把她私下那副女神经的真实性格露出来吓李唐诗。
然而在秦昱杰分神去应付自家老哥时，慕容静立即就抓住了机会，坐到了李唐诗的身边来：“嫂子，听说会作词，嘿嘿，你看咱们这么好的关系，能不能帮我也作几首歌词呀？
我最近进入了瓶颈期，怎么都写不出好的歌词来，想请嫂子帮帮忙可好？”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第498章 异样心思！

李唐诗在上京大学发生的事，慕容静知道的可不比秦昱杰这个男朋友少多少。
李唐诗的系主任就是慕容静曾经的老师，两个人的师生关系很好。
李唐诗在去上京大学报道时，慕容静就打了电话过去；所以，像李唐诗以最快的速度，并知道拿起法律去起诉并威胁那些故意造谣的同学；以及前几天整个上京大学都的学生都在传唱的歌曲，竟然是李唐诗作词。
前面李唐诗发生的事，慕容静听后，并没有太大的感觉。
毕竟，能考上上京大学的人，脑子不会太笨；又是秦昱杰这个老大看中的女人，性子更不可能太过软懦，所以，那样的结果，慕容静并不意外。
意外的是李唐诗的才华，之前慕容静就知道，自己很喜欢订阅的星光故事里从七月份开始，每个月的月刊里都会有一篇属名‘唐诗’的故事来。
而且每个故事既写实，又悲情，又引人反思，反省！
现在连作词都没问题，为此慕容静还特意听了听对方传给她的歌曲，嘿还别说，听完后，连慕容静也想找这样一个男朋友了。
“你…可能弄错了，我并不是很会作词，这个忙我真帮不上你。”
李唐诗并不是谦虚的推脱，而是真的帮不上忙，慕容静是谁呀，她自己就是个才华横溢的着名女歌手，在国内可是拥有天后称号的人。
哪怕慕容静现在暂时的写不出东西来。
她进娱乐圈的这些年，每年出的两个张专辑里的歌曲就足够慕容静吃到老了好么。
刘晴和黄芳可都是慕容静的粉丝，听得多了，李唐诗也就大概了解些了。
“嫂子，你这样可就太没意思了噢，怎么说，我和老大也是兄弟，帮个小忙嘛？好不好？以后好了的化妆品呀，包包之类的，我都可以包了噢，怎么样？”
慕容静在听说老大秦昱杰找了个小女朋友后，有些不清楚这个‘小女朋友’到底有多小。
今天见过后，才知道，李唐诗真的很小，才十六岁；拥有一张漂亮的脸蛋，还有一双迷人的桃花眼，又配上一股恬静的气质，确实是个惹人喜欢的女孩。
只是，秦昱杰在慕容静的心目中，可不仅仅只是老大这样的形象。
还有…男神一般的存在的形象！
是的，秦昱杰比慕容静还小五岁呢，但这并不妨碍慕容静在除了对秦昱杰有兄弟情谊外，再生出一些不能言明不能表现出来的感情！
确实，慕容静在接到秦昱杰的电话时，语气既然温柔又支持，甚至还会站在秦昱杰的角度考虑如何对女生的一些小细节，关心呀，温暖呀，这样的词语与行为，慕容静都会以女性的角度来告诉秦昱杰，以供他做参考。
因为秦昱杰有了女朋友的事，慕容静与路涛的联系都比以前更频繁了些。
也正是因为异样的频繁，被路涛给好心的提醒与警告了。
慕容静也知道，自己的那些异样心思藏得很好，但是路涛却是早几年前就知道了。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第499章 过命交情！

路涛甚至一而再再而三的告诉过慕容静，把那个爱慕之心早点收回来，如果在让老大发现了她对他有其他的心思，那慕容静这个老四的排位，可能就要被消除了。
吴奇就是最好的例子！
不过呢，路涛对慕容静会对老大心生爱慕之心，觉得很正常。
当年若不是才十几岁的秦昱杰在一群混子手下救下慕容静，并给她钱，给她安排出路，哪怕那个时候已经是上京大学的大学生，也一样陷入泥滩，再也爬不起来，更别说会有今天这样大的影响力与成就了。
他们几个，除了吴奇没受到秦昱杰的帮助与照顾，以及有救命之恩外，其他几个可都是被秦昱杰救过的。
绝对的过命的交情！
也正是如此，他们都知道秦昱杰是什么样的性格。
比如，现在的秦昱杰的大手一直紧紧的牵着李唐诗的小手，哪怕秦昱杰一直在和李青松和秦昱俊在说话，眼神却是时不时的扫向李唐诗这边。
李唐诗不喜欢喝茶，秦昱杰就让李青松去倒来开水和饮料。
然后他们都看到李唐诗先拿起饮料喝了一口，漂亮的眉头便皱了皱之后，就把饮料推到秦昱杰的面前；大家就看到秦昱杰很自然的，把李唐诗仅尝了一口还嫌弃的饮料喝了起来；要知道，秦昱杰的毛病特别多的。
强迫症、洁癖、恐女症…
这些毛病在秦昱杰身上都能看得到，尤其是他们这些亲近的朋友兄弟们。
慕容静是从路涛和李青松那里听了不少秦昱杰对李唐诗的好，但亲眼看到之后，又是另一番意味，心底完全酸得不行，甚至连眼睛都有些苦涩；但慕容静半点没有表现出来，还能拉着李唐诗很亲昵似的问她邀写歌词。
神情认真又诚恳！
让李唐诗第一次接触慕容的她，都不太忍心拒绝，毕竟，在李唐诗的心目中，慕容静是个高高在上，且拥有无数粉丝的大明星，脾气什么的可能会很好，但一定不容易接近。
结果相反，慕容静似乎很好说话，还对她很热情。
只是邀请写歌词这事，李唐诗真的做不来。
“嘻嘻，嫂子，你先别着急拒绝呀，我又不着急要。
只要嫂子有灵感时，帮我作几个小词也是行的。
当然，我更希望嫂子能给我找你一起商量的机会，作不作词都不重要，重要的是，我很欣赏嫂子的才华，尤其是文学方面的底蕴。
在我自己作词出来后，希望能让嫂子帮我看看指点指点，这样可以吗？”
慕容静想借此机会，与李唐诗多多接触，因为她知道，中旬左右，秦昱杰就会回洋城继续上军校。
至于李唐诗，肯定是呆在上京大学。
而且如此慕容静是以这个身份去接触李唐诗的话，没有任何人会对她起疑。
李唐诗带有几分为难，看向秦昱杰。
秦昱杰一直都在关注着他的糖糖，所以一心两用的，还分出只耳朵听全了慕容静和李唐诗的对话，正准备开口帮李唐诗拒绝时，慕容静又开口了。
只是这次开口是冲着秦昱杰说的。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第500章 无所谓惧！

“老大，这可是我和嫂子的事，女孩之间的事，男人可不许插手。
在说了，到时老大你自己经常不在京城，有我陪着嫂子逛街什么的，不是很好吗？
别告诉我，老大，不想让嫂子出门见人吧？”
慕容静猜出了秦昱杰的心思，从秦昱杰对李唐诗的紧张程度就可以看得出来，秦昱杰特别特别在意着李唐诗。
而且李唐诗的性格也不是那种真的很软懦，很听话，愿意被男人关在家里，当小女人的那种女生。
不然，这样的李唐诗，秦昱杰是不可能看得上的。
且能在短短时间内，就让秦昱杰装进心底，放在心尖上，没有一点个人魅力，慕容静是不相信的。
只是目前，慕容静只看到了李唐诗的美貌和所谓的学生才华而已。
其他的，在慕容静看来，依旧是配不上的。
如果可以，慕容静希望自己能帮老大做些什么。
至于秦昱杰已经带着李唐诗见他们这帮朋友兄弟，甚至连带着秦昱俊这个亲大哥，都见过李唐诗，还尝过她的手艺，这点倒是让慕容静有些意外，不过，并不妨碍她自己的计划。
“对呀老大，老四说得对，嫂子早晚都进要我们这个圈子，有老四带着陪着，不是更好么？俊哥你觉得呢？”
李青松在感情方面一向反应迟钝不灵敏，在吴奇的事件上，就吃了不少这个亏；对上慕容静这边亦是差不多。
秦昱俊了解自己的亲弟弟，这话他可不开口。
再有，秦昱俊看得出来，李唐诗并不是很愿意与慕容静多交往。
“看唐诗自己的意思呗，唐诗又不是真正的小孩子，哪需要那么多人陪呀？对吧，唐诗？”
嗯，慕容静这个女人，秦昱杰真心接触的少，所以对慕容静会如此热情的拉着李唐诗聊天，又在第一次见面就开口恳求李唐诗与她合作，还邀歌，这完全不像一个大明星，天后该做的事。
秦昱俊更不是一次听自家弟弟提起来，李唐诗是个内性的女孩，不擅长交际，也不擅长与人交朋友，对于自来熟的人，李唐诗本能的就会下意识的拒绝；这样的性格不只是秦昱杰这个男朋友觉得很好，很可爱。
就是秦昱俊也都觉得，李唐诗未来身为秦家的媳妇儿，那从现在开始就懂提拒绝人，真的是一种很好的习惯与品格，最好能一直坚持！
“那……就按四姐说的这样办吧，只是我真的作词不怎么在行，如果有什么失误的地方，到时四姐可要多多包含。”
李唐诗甩去刚才那么一瞬，慕容静看向秦昱杰时说话的模别扭之处，接受了慕容静的提议。
心想着，自己都能接受王新月和刘晴她们之间利用与算计了，多一个慕容静也不算什么。
而且李唐诗决定要走出第一步开始，就无所谓惧了！
当然，李唐诗也是料定了慕容静如何都不敢手她做什么的。
后来发生的一些事，确实如李唐诗所料想的一样，只是她却忘记了有些人，太习惯用‘借刀杀人’这一招了。
---------------
早安，庆祝下第一个500章，加油努力继续拼下个1000章！
感谢所有订阅，收藏，评论，投票的可爱们，求推荐票和月票……
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第501章 放在心尖！

慕容静达到了自己的目的，也知道分寸，不再纠缠着李唐诗，反而是拉着李青松聊了起来。
很快，路涛亲自把牛排给送了上来。
送上来后，路涛也没有离开包厢，而是一起坐到了桌前，见大家都拿起刀叉时，唯有李唐诗没有动。
“小嫂子，是不太喜欢西餐吧？”
李唐诗漂亮的脸上闪过尴尬，笑着回答：“没有不喜欢，只是不太习惯用刀叉，没事，我等一等就好。”
路涛的话，让其他人都从牛排中抬起头来。
是了，大家才惊觉，李唐诗是从农村出来的小姑娘，没吃过西餐，不会用刀叉很正常。
只是李唐诗说等一等，他们有些不明白，她在等什么？
正想着要开口的他们，都被秦昱杰秀的一波操作给震惊得不行。
“好了，糖糖，你先尝尝，看喜不喜欢，若是喜欢，我再给你切。”
秦昱杰把切好的牛排递到李唐诗的面前，整块的大牛排被秦昱杰切成小方块，每块小方块的牛排，都像被尺子测量过一般大小一模一样。
难怪从牛排送上桌，李唐诗就乖巧的坐着不动，视线全都沾在秦昱杰这个男朋友身上。
确实如此，来时，秦昱杰说只要有他在一起吃西餐，以后所有的牛排都交给他来切，李唐诗只需要吃就好。
切牛排不会，那吃牛排总没问题了吧！
李唐诗在秦昱杰动手的那瞬间开始，就一直看着他，之前听人说过，工作时的男人最帅！
其实不全对，应该是认真时的男人才帅。
嗯，认真又专注的男人，在做任何事时，都特别的帅气。
刚才如果不是路涛提起，李唐诗都快要忘记自己不会刀叉的糗事了。
还好，秦昱杰如他自己所说，所承诺的这样，愿意在任何场合都宠着她，护着她，当着这么多朋友兄弟的面，直接就上手切牛排，这种宠溺，完全没有说要掩饰的意思。
更是用行动来告诉所有人，他，秦昱杰把李唐诗放在心尖上上！
“好的，谢谢杰哥，嗯，很好吃。”
明明一点也不甜，但李唐诗吃着秦昱杰亲手切成小粒的牛排，莫名的就觉得带了一丝甜，还特别的好吃。
这是李唐诗两世来，吃过的最好吃的牛排。
“好吃就多吃点。”
秦昱杰和李唐诗一样，两人完全像是没有注意到其他四人的神情，更像是两个人在单独的约会，你看我一眼，吃一口牛排；我回视一笑，喝一口饮料；眉目传情间还有一种，外人无法插入的气氛。
“嘿，看我家臭小子，真是长大了。
有了女朋友，连照顾人都会了，还这么的周到，不错不错。”
秦昱俊其实说真的，听到自家弟弟谈了女朋友，是有那么一些担心的，就是担心自家那臭脾气，找个女朋友能照顾好对方么？
虽然听自家弟弟炫耀过无数次，如果没有亲眼所见，秦昱俊真的不会相信，自家弟弟真的能做到这一步。
像喝李唐诗喝过的饮料。
帮李唐诗切牛排！
再把李唐诗没有吃完的牛排，又吃光。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第502章 终于开窍！

这种事，秦昱俊认识自家弟弟二十多年，还真的是头一回，见他这么‘热爱且珍惜食物’。
“俊哥，老大自他和小嫂子一起后，变化真的特别大，尤其是对食物这块，真的是再没有浪费过。
从小到大和老大一起玩，真没见过这样的他。
不过，我真心觉得这样的老大，比以前更有意思，更有人气。”
这点李青松比他们在座的几个更有发言权，可以说，秦昱杰和李唐诗在一起前和在一起后，变化感知最了解的人，就属李青松了。
李青松相当认同秦昱俊的话。
老大跟李唐诗在一起后，真的就像‘长大’了，开窍了，对女生的细心呀，耐性呀，都越来越好了，当然，这些仅只对李唐诗时才会出现，面对其陌生或者不熟的，哪怕就是相熟的女性，秦昱杰依旧和曾经一样，远远的站着，离着距离。
这个距离，绝对是安全距离之外的！
恐女症，在其他女性身上，仍然都存在！
“是吧是吧，我家臭小子是长大了，确实比以前可爱多了。
话说，青松呀，你们是不是经常蹭臭小子的吃食呀，唐诗，她是不是经常给臭小子开小灶呀？之前你跟着臭小子去唐诗老家那边，没少吃吧？
来跟哥说说，顺便介绍下唐诗家乡。”
抓住秦昱杰和李唐诗聊天的空闲，秦昱俊找上李青松这张藏住的大嘴巴，狗鼻子，左一句，右一句的开始套话。
秦昱俊听到的与李唐诗有关的一切，都是自家弟弟开口讲的，其中他不需要讲，也知道自家弟弟话语里吐出来的每个字，每个词，都是美化了上百倍的；真正的可爱的女孩，到底是如何，可不是秦昱杰一个人说了算的。
今晚，秦昱俊能跑来这里蹭饭，里面可是有自家爷爷奶奶暗下的任务；不然，以他和自家弟弟这塑料兄弟情，哪能赶得上？
巧来巧，还是自家爷爷本事神通，把路老三给收服了。
这才有了秦昱俊今天这一出。
“说起小嫂子家乡的事，那话可就多了……”
提到自己跟着老大一起去过小嫂子的家乡，讲真，李青松全身都要充满自豪与骄傲。
没人能比他李青松更清楚了。
想到秦昱俊是自己家老大的亲哥，在长樱村时发生的那些事，李青松也没隐瞒，当然关于打拐人任务中的事，李青松还是很有分寸半点没提，但是能透露的，不能透露的，都补秦昱俊给套出去了。
秦昱俊自己从小就是军中长大，自然也知道分寸，想知道的与能知道的，都有数，绝不会让李青松为难，也不会让自己越过界限。
毕竟，一个月来，爷爷和奶奶那边早就查到了李唐诗从小到大所有的事了。
李唐诗的资料，早早就摆到了7号大院秦老爷子的书房内。
秦老爷子可是说了：“资料是死的，人是活的。
如果李唐诗真的和资料里的一样，那咱们家的小孙子绝对是看不上的。
这丫头，前十六年，过得真的是苦又能忍耐呀；高考之后的变化，其实也很容易理解。”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第503章 从没错过！

“李唐诗这丫头，她应该是早就知道自己不是爸妈的亲生孩子，才会那般的忍辱负重，隐忍这么多年，只为自己一飞冲天的机会。
她的心性，可不是这么一点点。
很好，你呀，若还是为臭小子担心，不如自己去接触接触？”
秦昱俊当然也相信自己的弟弟的眼光的，能在十岁左右时，就把整个大院里比他大十岁，小十岁的孩子们，称他为老大，那可不只是一点点的小聪明和小武力就能达成的。
相信归相信，还是想亲眼见一见。
听一听。
“你说的都是真的？”
李青松被秦昱俊给质疑，立即就不干了，激动得站起身来，冲着一直安安静静吃牛排的李唐诗软声道：“小嫂子，刚才我和俊哥打赌，我说做的炒肝超级好吃，他不信，跟我赌。
少了，他就送我一辆摩托车。
所以，小嫂子，你要不要现在借着老三的厨房，做份炒肝？
摩托车我也不要，我赢了，就把摩托车送给超超弟弟如何？”
炒肝，身为老京城人，那都是知道的。
更何况秦昱俊和秦昱杰的口味很相似，秦昱杰喜欢的，秦昱俊也会喜欢。
而且炒肝实属京城绝对的名菜，也正是因为名菜，能做出正宗的人并不多，就那么三四个，而且三四个都是老师傅，老厨师，想吃这道名菜，有钱有势都不一定能请得老师傅出山动手。
刚才与李青松聊着聊着，就说到了吃食上，秦昱俊问李青松有没有哪里不方便之类的，尤其是吃的这方面。
自家弟弟看着人很好，脾气很好，很好相处的样子（大雾，俊哥你对自己家弟弟是不是有什么误解?鬼来的好脾气？）
实际挑食的狠。
湘南省任何一个市一个县一个小村，都是以辣椒下饭的。
秦昱俊可是知道，自己家的弟弟是能吃点辣，但并不是特别能吃辣。
秦昱俊一提出问题，李青松就巴拉巴拉说个不停，脸上还带一丝幸福与炫耀，然后就是各种实话实说的夸，说李唐诗能做很多地方的特色菜，包括京城的，又红数了一些京城的名菜。
确实是如此，李唐诗为了配合秦昱杰的味道，只要是与秦昱杰同桌吃饭，那饭桌上必然有他喜欢的菜，且都不少于两三道。
要知道，李青松初闻时，就惊叹得下巴快要掉下来。
没错，李青松的嗅觉永远都比别人更先一步，闻到味道！
美食的味道，李青松的鼻子从没有闻错过！
“行呀，那三哥，可以借你的厨房用一下吗？不一定要猪肝，其实用鹅肝也可以的。
虽然说比不上真正的炒肝，但味道我可以保证，不比炒肝差。
嘻嘻，摩托车的事，当真的话，我可以试一试，杰哥，你要尝一尝吗？”
李唐诗为何会这么爽快的答应，第一是她发现秦昱杰似乎好像还没有吃饱，哪怕他吃了三份牛排；第二么，慕容静对她的态度似乎有些让人琢磨不太透，总让李唐诗觉得有那么一丝违和的地方；第三么，李唐诗很心动摩托车。
不，应该是说她的弟弟，李唐朝特别想要一辆摩托车！
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第504章 她越界了！

“老大，肯定要吃的，我们也顺便沾沾老大的光，俊哥，说话可是一直都很算数的。
嫂子，走走走，我带你去，这里我也很熟的。”
慕容静完全不相信，李唐诗一个十六岁的小姑娘，能做得出老京城人最爱吃也最出名的炒肝来。
先不说有没有炒肝的那些材料了，就随便一点菜，李唐诗能炒出不错的口味来，慕容静都觉得难。
就像慕容静自己，她完全不会做饭。
哪怕慕容静从小的生活环境并不是很好，但那也依旧无法让慕容静做出一桌好菜来，她只能做一些家常小菜。
那些小菜根本只能算得上入口而已，并不敢对外人，甚至连秦昱杰他们这帮朋友，慕容静都没敢拿出手过。
所以，难得的机会，若是能在这么多人的面前打了李唐诗的脸，慕容静会很乐意帮忙的。
再说了，慕容静也是这个西餐厅的投资人之一，虽说是股份最少的那个，但她对这里确实很熟悉。
瞬间得到所有人的响应，秦昱杰也知道李唐诗想用厨艺证明点什么，更知道，李唐诗最在意的还是那辆自家拿出来与李青松打赌的摩托车。
熊舅子对摩托车的喜欢与渴望，秦昱杰是早就有认知的。
秦昱杰甚至提出来过，他送李唐朝这个小舅子一辆，但是都被拒绝了，这个都是他分别找李唐诗和李唐朝本人提过；姐弟两连拒绝词都是一模一样。
“你送我（弟），我（弟）才不要，就算想要，也要我（弟）自己凭本事赚来的。”
后来秦昱杰也不再提这事，就是连老白头都赞同他们姐弟的说法。
今天难得自家大哥如此大方，说什么也要支持。
讲真，秦昱杰还没吃饱呢。
真怕自己的真实食量吓到自己的未来媳妇儿，秦昱杰也就只吃了三份大牛排，而这种牛排，像李唐诗这种女生，吃三分之一就饱了。
秦昱杰的食量，正常应该吃七块大牛排！
“那老四带着糖糖过去吧，我们在这里等你们。”
秦昱杰当然想自己亲自跟着过去，打个下手什么的，但被李唐诗那一闪而过的眼神给制止了，秦昱杰才半得如此悠然的回答。
等着慕容静带着唐诗出了包厢后，整个包厢内瞬间静了下来。
静得只听到两个人的呼吸声。
嗯，李青松和秦昱杰的呼吸声习惯性的自我屏蔽掉了；路涛的呼吸声偏重，因为他感觉到了此刻全身由秦昱杰那边传过来的压力，更多的还是有些心虚。
另一个则是秦昱俊的带了微粗的喘息声，嗯，和路涛的情况差不多，有那么一点点的心虚；秦昱俊早就知道，在自家弟弟面前耍心眼，那都是寿公上吊―嫌命长了！
可时机来得太巧，秦昱俊不利用一下，都对不起今天被爷爷奶奶逼来时给的利诱条件。
“那个，那个，老大，真不关我的事，以为老四她……呃，这个这个，我真不知道。”
路涛可是未来娱乐圈的大佬，慕容静今天在李唐诗面前用的这些小手段，小心机，小暗示，他全都看得明明白白，也许在场的人都没发现，但他不敢不坦白；就是连路涛自己都没想到，慕容静会在秦昱杰的面前，敢针对李唐诗。
人家小姑娘李唐诗，从进门到刚才跟着慕容静一起离开，都表现得可圈可点，没有任何的让人觉得不耐烦，或者讨厌的地方。
凭这些，路涛就完全真正的支持秦昱杰的选择！
更何况秦昱杰做为他们几个人的老大，完全不需要他们这些人的支持与看法好么？
慕容静今天的一切，看起来没什么，但确实她越界了！
------
今天只有一章，实在是太忙，赶不及写又没网络。
明天应该能四章，只是时间依然不定。
谢谢大家的支持，谢谢！！！
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第505章 问题大了！

“真不知道？路老板，我们几个当中，除了臭小子也就属你最精明了，慕容静与你关系又是最好，接触的时间又多，怎么可能不知道？
我看你是对我家弟媳妇有什么看法吧？”
秦昱俊最初是没品出什么味来，但是慕容静对李唐诗的殷勤，以慕容静这样的女人，又怎么可能真的对李唐诗初次见面就会真的有好感？
不知道的人，自然是觉得慕容静很热情，人很好。
为了打消李唐诗与他们相处时的不自在，主动的示好。
但知道的人，慕容静本人与面相上表出来的温柔与温和，平易近人，甚至娱乐新闻上报道的各种赞美，都与慕容静本身有着相当大的差异。
慕容静本人，其实是个很冷清的人。
对外人，从来不会主动，不会热情。
在娱乐圈里，慕容静的地位与才华，足够支撑并包容她的一切坏脾气。
也正是因为了解，秦昱俊哪怕自己有想打探更多李唐诗的消息的任务，也不可能真的眼睁睁的看外人欺负自己家弟弟的未来小媳妇。
还好，李唐诗一直都表现得很从容，并没有因为慕容静的一些异常，以及闪现出来掩饰不住的情感，而生气或者在意着什么。
秦昱俊其实有那么几分不太确定，是不是李唐诗一直都没有发现慕容静对自己家弟弟的心思，才会那么善解人意的，跟着慕容静一起参与到他和李青松打赌的游戏里来。
不过呢，李唐诗这个未来弟媳，没看出来，秦昱俊这个做大哥看出来的，可就不会这么轻意的掀过。
自家的臭小子，好不容易有个自己喜欢，又是他自己找到的，多少他这个当大哥的要好好的提醒的。
未来他们能不能成，至少现在，秦昱杰该像个男人一样，解决掉自己身边的一切麻烦。
这麻烦自然就是包括女人，以及反对他和李唐诗的兄弟。
兄弟的情谊，是绝对不可以把手伸得太长，长到伸向私生活，那问题就大了！
所以，路涛做为知情.人，却知情不报，这不追究他的责任，还能放过？
不可能的！
该扣的帽子，秦昱俊半点不手软！
“那个……俊哥，别喊路老板我听得}得慌，今天老四的行为，我确实不知情。
但是，她对老大的那么点心思，我是早知道。
可我不是老大本人，我又不能做什么对不对？
怎么说，大家都是兄弟，我
……
无法替老大做决定。”
路涛说的都是事实，并且在今天之前，路涛还警告过慕容静，也提醒过。
慕容静自己一意孤行，路涛就算是做为她半个哥哥，也无法约束慕容静自己的行为呀。
当然，在李唐诗没有出现之前，路涛也有想过，自家老大与青梅竹马的陆甜甜走不到一起，那与自家的兄弟慕容静在一起也很好，必尽是知根知底；况且慕容静是真的很爱秦昱杰。
为何路涛没有想过，把自己家的堂妹路瑶正式的介绍给秦昱杰，那是因为路涛一直都知道自己家的堂妹路瑶，根本就配不上自家的老大。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第506章 致命弱点！

曾经路涛确实动过搓合慕容静和秦昱杰的心思，但在他亲自去接李唐诗和秦昱杰时，就再也没有动过了。
路涛做了自己的义务，最后慕容静自己的行为，是需要她自己负责的。
路涛比任何人都清楚秦昱杰的底线在哪里。
尤其是在看了秦昱杰和李唐诗的相处之后，他就确定了李青松的那句：“老三，以后老大若是生气，或者不开心，只要一提小嫂子或者各种夸小嫂子各种好，老大心情、脸色就能立即转好。
这可是我最近的新发现……”
李青松还各种举例了自己的新发现，路涛知道李青松脑子有点像木桩子，对男女感情这种事比正常人慢几拍。
但是当亲眼看到秦昱杰和李唐诗一步一步走到一起，到现在的热恋，李青松只是用眼睛看，就知道自家的老大，在遇到李唐诗之后，就有了弱点，还是致命的那种。
而且这个致命的弱点，李青松可以肯定是李唐诗了。
路涛当时听了可谓是相当的震惊的，弱点，每个人都有，只是大小不相同罢了；然后像秦昱杰这样的人，有了致命的弱点，那就足够引起很多人的惊叹与重视了。
也正是如此，路涛在对李唐诗的第一面时，就是各种的把她当‘自己人’，因为他从见面起的那一刻起，几乎是从心里的开始认同了李唐诗是秦昱杰的未来媳妇的人的存在；亦是他的嫂子，未来的服务对象。
“再说，老四并不会是第一个这样做的女人，也不会是最后一个；小嫂子她总要经历的，提前有个人给小嫂子练手也没什么不好。
老大，哪怕你生气，我也要说……”
巴拉巴拉，把娱乐圈里嫁进豪门的那些女明星的一些心里路程呀，还有一些普通女生，接触到比原来生活环境更强的社会时，都需要什么样的学习与成长，通通分析了个遍。
路涛的一段话语后，在场的其他三个大男人都沉默了。
不需要路涛的分析与提醒，秦昱杰也明白未来的李唐诗在与他在一起后，会经历什么。
秦昱杰最后轻叹了口气道：“以后，这种事我希望不要再发生，如果我连自己女人平静的生活都满足不了，那真的也就太没用了。”
道理，大家都懂！
但真正的事实摆到自己的面前来时，秦昱杰又有些不愿意了。
是的，他的糖糖还小没错，需要成长，需要经历许多，才锻炼自己。
如果这样的锻炼是需要牺牲李唐诗的心情来成长的话，那秦昱杰宁愿不要。
“对，臭小子说的对，怎么说，路涛你今天可真的是做错了。
不如这样吧，刚才我和青松打赌的这辆摩托车就由你来出吧。
还有就是，唐诗的弟弟可是有个小神医专治各种疑难杂症，你们娱乐圈里都是有钱人，介绍几个病人给小神医就当赔罪吧！”
秦昱俊知道自己想讨好小舅子的打算，便也想帮上一把。
其中还有一些私心，觉得李唐诗的弟弟如果能多赚钱，生活也就会有改善，压在李唐诗这个姐姐身上的压力也就会小很多。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第507章 那般酸爽！

资料里可是显示，李唐诗对这个弟弟特别特别的在乎！
而李唐朝这个小神医，虽说现在还在哈市那边，但是他表现出来的震惊世人的针灸中医术足够匹配他的骄傲；同时，李唐朝在哈市那边的收费也特别的高，那些权贵找上李唐朝看病治病的人，都会狠狠的被李唐朝讨上一笔不低的医药费。
当然，那些病人一至认为物有所值。
李唐朝这个小神医是个财迷，也就传了出来。
让路涛给李唐朝这么个小孩备书，那是有着绝对的信服力的，尤其是在娱乐圈这个行为。
既能满足了李唐朝赚钱的欲.望，还能让李唐朝练手。
嗯，李唐朝才是需要练手的这个。
更重要的是娱乐圈里的人，大多都会给路涛这个新晋的未来大佬面子，变成‘人傻钱多’的形象来配合。
如此一来，秦昱俊又可以省下万元的零花钱，啧啧，一举数得。
秦昱俊为自己机制的想法点个赞，摩托车的花费，保住了。
因为就刚才那瞬间，秦昱俊尽看到了自家弟弟对自己的提意点头了。
特么的，秦昱俊感觉自己此刻的心情就像六月的酷夏，得了一桶冰，那般酸爽！
李青松开始还没听明白他们三个在说什么事，一会扯上老四，一个扯上李唐朝这个熊孩子，听着听着又好像明白了一些，似乎是与李唐诗有关。
秦昱俊一定不会坑李唐诗，李青松在还没有完全弄明白事情的前面后果时，就跟着秦昱杰点头了：“对，俊哥说的对，老三，你今天过分了。
不如就按俊哥说的做吧，还有，一会你只能尝一块小嫂子做的菜，这是对你的惩罚!”
不需要自己破财，还少一个人跟自己抢吃的，简直不能更好了！
“嗯，就按他们说的办吧。”
秦昱杰淡淡的看了一眼路涛，眼神里的含义，路涛十分的明白。
“好好好，老大，我保证绝无下次！”
笑着回答的同意，紧绷的神精终于得以缓解，路涛松了口大气。
第一次处理这种事，路涛说实在是完全没什么经验。
毕竟，以前想要接近秦昱杰的女人，那都是与他或者与秦昱杰本人关系并不是很亲近的那种，唯一在秦昱杰的世界可以弄出那么大动静的女人，就是与秦昱杰一起长大的女妖孽，陆甜甜了；在家世与背景甚至聪明才智这块上，都与秦昱杰相配的陆甜甜都失败。
慕容静失败，也是正常的。
只是，慕容静除了女明星的身份，还和秦昱杰的有种兄弟情。
这种情谊又不是路涛他们这些兄弟可以插手的。
当然，路涛也有那么一点试探的意思。
只是借了慕容静的态度来试探秦昱杰真正对李唐诗的态度，是似否就是他自己从李青松那里听到的一切判断得到的结果是否完全一致！
如今，看来，比一致还要更在意些！
---
李唐诗跟着慕容静一起到了厨房，慕容静则站在一旁开始与李唐诗聊天。
“嫂子，我能叫你唐诗吗？毕竟我年龄比你大不少，怎么说，你和老大的关系还没有过明路，叫你嫂子，我怕坏了你的名声。”
说来说去，慕容静就是不想把这个身份给了李唐诗。
才会如此的硬气。
说是怕坏了李唐诗的名声，内里却是认定了李唐诗配不上秦昱杰！
“你叫我嫂子就好，而且我也并不觉得会坏了我的名声，杰哥，是在我爸妈还有我整个家乡都过了明路的。
所有人都知道杰哥是我未婚夫。
我明后天也会去7号大院里见秦家二老，所以，你还是叫我嫂子吧。
青松他们都这样叫，我习惯了！”
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第508章 是情敌呀！

女人对感情的敏.感度，是男人绝对想像不到的存在，开始，李唐诗还没弄明白慕容静这有些莫名妙的态度。
离开包厢，跟着慕容静一起，几乎是在包厢门关上的瞬间，慕容静上的气质就发生了巨大的变化。
那股子令人亲切又亲昵，还觉得温柔的气息，没了。
有的，全都是高冷而又高傲的气势。
走了一条长长的过道，又下了一层电梯，整个路程，慕容静是没有主动找李唐诗说半句话，李唐诗自然也不会主动找她聊。
而是进了厨房，李唐诗熟练的从冰箱里拿出食材，开始动手时，慕容静才像是恢复了一些清明，与包厢里的气息有些类似，又有些不同。
所以，当李唐诗听到慕容静的话后，便直接就怼了过去。
情敌呀！
还是秦昱杰以兄弟相称的情敌。
当然，李唐诗是不会把慕容静的错，推到秦昱杰的身上的，两世来，李唐诗都是很相信秦昱杰在感情上面的认真与执着。
“什么？老大要带你这样的村姑去见秦家二老？
怎么可能，不可能！！不可能！！！”
李唐诗说秦昱杰追到她的老家去，并公开他们之间是未婚夫妻的关系时，慕容静觉得李唐诗有些夸大其词，秦昱杰那样天神一般存在的优秀男人，怎么可能为了李唐诗去跑那么偏远的地方去？
就算去了，也一定是李唐诗的家人，用什么手段，逼着老大与李唐诗订婚了吧。
穷山恶水出刁民，肯定是这样！
只是李唐诗那边的人，单方面的认为了李唐诗和秦昱杰的交往，根本就算不上事；再说，李唐诗才十六岁，秦昱杰也才二十岁，年龄又小又年轻，他们谈多久，感情能走到哪里，慕容静完全不看上。
才会莫名的有一股自信心。
然，听到李唐诗最后一句话时，慕容静的那一份自信，瞬间就被击碎！
如果说李唐诗和秦昱杰的关系，通过了李唐诗的家人的明路是一种男女朋友关系的保障的话；那如果是秦家二老见过李唐诗，也喜欢李唐诗的话，那就不只是男女朋友关系过明路了。
而是真正的未婚夫妻的关系的明路了！
这怎么可能！
秦家二老，那都是只能从新闻上看到的大人物，慕容静他们这个兄弟，与秦昱杰认识这么多年，都没有机会进7号大院，就是连秦家都没怎么有机会去过。
现在李唐诗才来京城不过一个多月而已，就要进7号大院见秦家二老了？
之前再怎么觉得自我暗示，自我洗脑，自我催眠，一遍一遍的告诉自己秦昱杰是不可能对李唐诗这样一个农村动心动情的。
此刻，却因为李唐诗的一句话，赤果果的把慕容静对秦昱杰的所有心思都逼得显露。
“怎么就不可能？是因为你觉得，我配不上杰哥，只有你才能给杰哥幸福吗？
别做梦了，杰哥，这辈子只会喜欢我李唐诗一个人，哪怕就是你这个兄弟，杰哥也不可能喜欢你的。
嗯，我甚至敢打赌，你只要在杰哥面前，表现出除了兄弟情谊之外的情谊，杰哥根本就不可能让你再近身。
毕竟，杰哥可是从未把你当成女人看过！”
李唐诗这话说得有点乱，但是总体的意思，慕容静听得十分的清楚明白，也正是因为她早就知道，李唐诗说的是事实，才会心痛，才会难受。
慕容静苍白着脸，不得不认下这个事实。
不只是秦昱杰这个老大，没把她当成女人看，就是其的李青松，路涛，甚至被送出国的吴奇，都是把她当成兄弟，只是兄弟而已。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第509章 还是算了！

“那那又怎么样？我至少比你更早认识老大，关于他的一切，我都比你了解得透彻。”
慕容静有些颤抖的为自己辩解着。
是的，她在秦昱杰心目中就是那样的形象的存在。
不需要李唐诗的特意提醒，慕容静也清楚。
越是明白与了解，慕容静就越是痛苦。
“再说了，你一个农村出来的的村姑根本就配不上老大，哪怕去见了秦家的二老，他们也不会同意你和老大交往的事。
更别说要承认你未来还会是老大的媳妇，秦家的媳妇了。
李唐诗，你可能还会知道老大家是什么样的高门吧？”
刚才慕容静还一脸痛苦，一脸的不甘心，如今这么一说这么一想，心里变得痛快起来。
是了，秦家这样的家庭，又怎么可能会接受李唐诗这样平凡出身的女孩？
真以为这世上有灰姑娘嫁给王子的美事发生么？
做梦比较快！
想通后的慕容静心情立即就好了起来，反正慕容静知道自己若是不在老大面前表现出心思来，自己还可以继续以兄弟的名义呆在秦昱杰的身边，哪怕像曾经一样，只能看着也好，至少是近距离的。
很多女人连接近老大的机会都没有。
自己是幸运的，不能太贪心。
李唐诗笑“不知道，又如何？连去见秦家二老的机会都没有。
看不看得上，关你屁事？
行了，一边站着去吧，别打扰我做事。”
李唐诗不再理会跟在自己身后一直放冷气的慕容静。
心里却是在回忆着前世与慕容静这个大明星的各方面的报道，似乎让李唐诗有印象的，是慕容静的私生活，又换了新男朋友，又又和某某富二代开始了恋情……
之类的，李唐诗这才放心。
慕容静补李唐诗这样无视真是又气又好笑！
气的是，李唐诗完全不把她当情敌。
不，可能在李唐诗心里根本就没打她慕容静当回事。
好笑的是自己既然因为早就知道的结果，被嫉妒冲疯了头脑，甚至差点丧失理智，把她和秦昱杰这么多年唯存的关系毁于一旦。
早几年前就知道的结果与答案，在看到秦昱杰身边真正的站着一个女人的时候，慕容静震惊的同时，又遗憾，那个人不是自己。
在为觉得自己可以拿李唐诗的身份来攻击李唐诗，还自以为是的借着现在与秦昱杰是兄弟的身份来威胁李唐诗，简直不像平时的自己。
慕容静叹息着，心道，果然在遇到秦昱杰的事时，她永远都无法保持理智。
对不起，这三个字慕容静是就不出来的。
道歉？
还是算了吧！
刚才自己说的那些话，以及各种暗示与刁难，老大他们肯定发现了，重重吁了口气，慕容静知道自己该如何弥补。
楞神回想着，清醒后的慕容静突然被一阵香味给惊动。
太香了！
这是鹅肝？
不可能！
怎么会这么香？
不信邪的慕容静止不住好奇心，提起脚步甩开刚才所以对李唐诗的不悦与不甘心不情愿不理智，再次移到李唐诗身边，香味更浓烈了。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第510章 自卖自夸！

如果不是自己亲眼所见的话，慕容静是完全不相信，李唐诗一个小姑娘，真的有这么好的厨艺，她尽然真的用短短的时间就做出了这么香的菜来。
“你的厨艺居然真的很不错，你到底……是真的从农村长大的么？”
慕容静此刻终于发现了李唐诗的不同之处，是的，李唐诗身上根本找不到那种原始的农村女孩身上的自卑感；别说是李唐诗这样的小姑娘了，就是那些已经进了娱乐圈好多年不怎么红的明星们，见到她慕容静都会紧张，都会恭敬着；李唐诗却完全没有，似乎看到慕容静也只是惊讶了那么一下下而已。
哪怕是慕容静自我介绍后，又主动而热情的接触李唐诗依旧并没有太多的情绪，值到慕容静暗藏心机，针对式的发难，李唐诗才开口警告慕容静。
嗯，也就那么一瞬间，慕容静才能看得出来，李唐诗一点也不像表现上看起来的那么好相处。
在包厢时李唐诗看是为难，不过是想看看慕容静她做什么，说什么。
之前因为嫉妒而失去理智的慕容静现在已经看得明明白白，李唐诗她是聪明的，可能最初没有看出她的目的，刚才才敢向慕容静挑明，才敢把慕容静的事实处境给指出来，就是为了让慕容静看清自己而已。
李唐诗没有再说一些伤人的话，或者直接与慕容静撕逼，全都是因为李唐诗完全不屑于做这种事；也是因为慕容静是秦昱杰的好兄弟之一。
多少，李唐诗也该看在秦昱杰的份上，不会真的过分。
况且，李唐诗一个才来的外人都能看得出来，慕容静和秦昱杰之间不可能，像路涛这样的人精，又怎么会看不出来？
至于李青松和秦昱俊，李唐诗心想，就算她不提醒，他们可能心里也多少有些数的。
慕容静可是和那些喜欢秦昱杰的女生完全不一样。
就单凭慕容静的身份，就足够！
李唐诗一点收汁，一边装盘，再摆盘。
“我确实是农村长在的，但不代表我在农村长大就什么也不会，炒鹅肝罢了，还有很多菜我都能做。
你可能不知道，我特别有做菜的天赋，只要是我吃过的菜，只要我自己动手，几乎可以做出与原味差不多的菜色来，口味也好，菜色也罢，都能与原大厨做出来的有着七八分左右的相似度。
我想，你了解杰哥，就应该知道杰哥，其实对吃食上很讲究的吧？
你更应该听说过，想要抓住一个男人，就得先抓住他的胃！
你知道为什么，杰哥会喜欢我吗？
对，就是你猜的那样。
因为我这张不比明星差的脸、因为我十六岁就能考上京城大学的聪明、还因为我这一手超好的厨艺。
现在，不知慕容大明星你觉得我，还配不上杰哥吗？
家世么……
杰哥喜欢的我，他的家人也就一定会喜欢我，就像杰哥的大哥，刚才你也看到他对我的态度了吧？
像我这么优秀的女孩，杰哥，不喜欢我，还能喜欢谁？”
李唐诗的最后一句，简直就是王妈卖瓜，自卖自夸！
------
某欣此刻在网吧……好多年没进网吧了，感觉很好玩。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第511章 就这么走了？

“喂，李唐诗，你也太自信了吧？
不过就是会做饭，会读书罢了，有什么好了不起的！”
慕容静顺着李唐诗的话，再次无比认真的打量起李唐诗的脸来。
李唐诗的这张脸确实是很漂亮，很精致，不比娱乐圈里的女明星们差，就是慕容静本人站在李唐诗身边，都有那么一丢丢的要被比下去的感觉。
慕容静今年已经二十五岁了，而李唐诗才十六岁，确实年龄就是李唐诗的优势。
而且李唐诗的特长，明显有看得出来，不完全是因为漂亮呀！
第一眼，也许会是因为脸。
但与李唐诗交流之后，就知道，李唐诗有文化有知识，虽说话少了些，安静了些，但并不代表她就真的很笨。
“确实没什么好了不起的，反正杰哥也只喜欢我一个人。
你呢，要不要跟我道个歉，我也就不追究你刚才的失礼之处了。”
不是李唐诗大方，能原谅一个随时惦记着自己男朋友的女人。
且还是以兄弟这样的身份绑在身边，能随便的以兄弟的身份，让秦昱杰做一些事。
并不完全是这样的，李唐诗还有其他的想法。
慕容静真的被李唐诗的话，给气得半天说不出话来，有些恼羞成怒的对着李唐诗大声道：“道歉是不可能的，就算我让老大知道我对他有其他的心思又怎么样？
这样更好，让他知道，我喜欢他。
就算我们未来完全不可能，但我不后悔也不会有任何的遗憾！
李唐诗，你有本事就去告诉老大，反正，我就是嫉妒你，就是讨厌你，跟你做朋友是不可能的。”
嗯，与情敌做好朋友这辈子都不可能的。
说对不起这三个字，永远都不可能的。
不过，看在秦昱杰老大的份上，慕容静还是可以继续答应着李唐诗带着她进入到京城上层圈里来，大不了，以后她多护着点李唐诗罢了。
“行吧，就这样。”
李唐诗早就料到了慕容静会给她这样的答案，不过，李唐诗看向慕容静的眼神多了两分笑意，是的，刚才慕容静说话的语气还真有点可能，用后世的网络用语来形象就是傲娇！
嗯，这下的黄芳她们提过的天后慕容静有点相似了。
傲娇又别扭的慕容静，让李唐诗觉得也不是那么的讨厌，难以接触，至少慕容静是一个愿意把自己的心思拿出来摆到台面上来告诉你的实诚人。
“什么？你怎么不生气，你就不想骂我一顿吗？”
就这么走了？
慕容静又一次被李唐诗的神操作给弄楞了。
刚才是不把慕容静当成情敌，甚至一字一句的告诉慕容静，她在秦昱杰他们面前就是个男人汉，女汉子而已；所以，李唐诗不把她慕容静当成女人是不是？
是这个意思？
还是根本就把她放在眼里？
慕容静越想越多，肚子里的气也是越集越多，更可恶的是，李唐诗竟然完全没有说要先让慕容静这个唯一跟着过来的人，先尝一尝李唐诗的菜。
已经走到门口的李唐诗突然应了慕容静的话，回头给了她一眼看智障的眼神。
慕容静怔住了！
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第512章 情绪会失控？

怔楞了三秒，慕容静快步上前，抓住李唐诗的衣服，不许她离开。
“李唐诗，你这是什么眼神，看不起我吗？
我我我……”
慕容静我我我了好几声都没说出话来，因为李唐诗身上的气势，在她抓李唐诗的衣服时，变了，变得强势而又冷厉。
李唐诗差点被慕容静突来的动作给拉到，身体往慕容静的力道的方向倾了一下，要不是李唐诗的手劲与反应过人，刚才辛苦炒出来与秦昱俊打赌用的菜就被慕容静给毁了。
她能不生气？
呼！
还好，菜没事。
这种天气进厨房，哪怕有空调，也很热的。
也许是因为慕容静一直纠缠着李唐诗说着秦昱杰的事，李唐诗也一直很努力的在告诫自己，不要去计较，毕竟慕容静确实是秦昱杰的好兄弟之一。
他们之前的关系，也就是这样而已。
若是秦昱杰喜欢慕容静早就不是现在这样了。
又因为李唐诗听黄芳她们提慕容静太多好的方面的词语了，足以让李唐诗对慕容静这个大明星，天后级别的女人，有着天然的好感，哪怕是进了西餐厅后，慕容静那似有似无的试探与打听，李唐诗都当做没有发生。
连进了厨房李唐诗猜测出慕容静的真正意思后，也只是直白的点破了慕容静的心思，以及用事实来打破她对秦昱杰的幻想而已。
更是打算慕容静自己送上门来让自己利用，那李唐诗就大方的收下，至于以后怎么相处，李唐诗有自己的想法了。
再说了，自己搞不定，还有秦昱杰这样的大杀器在，李唐诗半点不带怕的。
李唐诗从来都不喜欢与人吵架，撕逼，打脸这种事，若不是踩到她的底线，李唐诗都会不在意，也不会在乎！
只有事关李唐诗在乎的人，她才不会放过那些人。
只不过慕容静刚才的动作真的太粗鲁，太过分了些。
“对，我就是瞧不起你，慕容静你若是再闹我就没这么好脾气了，知道我和杰哥为什么会在一起吗？
不仅仅是因为我刚才说的那些，还因为我们三观正，以及都一样，说不过时，或者心里不开心时，就会用武力来解决，你下次再从背后拉我或者拍我，我决对会让你好看的。”
从背后被人接触，李唐诗很反感，也很恼火。
嗯，这是两世来，李唐诗的身体本能反应。
可以说，在李唐诗很小很小时，她就讨厌这样的动作。
“我我我……下次不会了，对不起！”
慕容静再一次被李唐诗的眼神与话语给惊吓到，对不起三个字，下意识的就说出了口。
越过李唐诗跑出厨房，冲进女厕所的慕容静终于忍静了下来，刚才……刚才好像自己又失控了，今天一直都在像个蠢货似的做一些蠢事，说些蠢话。
刚才李唐诗的眼神，慕容静见过，在秦昱杰执行任务，救自己时，对那些人下杀手时，就是李唐诗刚才的那样表情！
简直一模一样！
难道这就是夫妻相？
不不不不，哪里不对劲，她，是很喜欢秦昱杰，也不喜欢他身边有女人。
但是今天所有的行为，都不可能是正常的自己做得出来，说得出来的。
慕容静用冷水打湿自己花了几个小时化的精致的妆容。
对对对，是从自己化妆之后开始的，她好像喝了新来的化妆师送的你一杯茶；对了，化妆师当时还说是一位新人特意给她买的，有美容效果，难道是那茶有问题？
可是茶有问题，为什么会是看到秦昱杰和李唐诗一起后，自己的情绪会失控？
慕容静突然的清明，让自己整个人都有些莫名其妙的不受控制，像是有人操作一般，到底是哪里不出对？
难到撞邪了？
洗过脸后，慕容静跑去餐厅的办公室给自己的专属化妆师打了个电话，问了问今天送茶水来的那个新人叫什么名字。
。手机版更新最快网址：m.

　　☆、第513章 绝对不能碰！

李唐诗在慕容静跑出去的那一刻起，就没在关注。
她还没到包厢呢，秦昱杰就已经找了过来，看到她时，秦昱杰冷厉的脸立即换上温柔，笑着上前，从李唐诗的手里接过菜，右手稳稳的举着，左手自然的牵过她的手。
轻声问：“糖糖，有没有累到？刚才完全可以不跟他们起哄玩的。”
秦昱杰话里的意思，李唐诗听出来了，说她完全不需要接秦昱俊和李青松的赌约，不就是一辆摩托车么，他完全可以自己送给熊舅子好么?
当然，秦昱杰还想问在厨房，慕容静有没有说些不‘礼貌’的话来。
或者做了什么不太好的。
但看到李唐诗漂亮的小脸上的笑容，秦昱杰就觉得他的糖糖，哪怕是慕容静也不一定能欺负得到的。
“没事，正好，我也想让他们尝尝嘛，毕竟，杰哥你知道的，我和张虎能合作开火锅店，那也可以和其他人合作开店。
像三哥这样的大手笔，动不动就开这么大的餐饮店，若是三哥能瞧得上我的手艺，或者我手里的菜谱的话，确实是可以聊一聊的嘛。”
李唐诗想赚钱，想更好的学习，想完全自己的梦想。
就不能只读死书，难道真的要靠弟弟和秦昱杰来养活吗？
那是不可能的，张虎前几天与她联系上了，张虎向李唐诗道歉了，再次提出了与李唐诗合作继续开火锅店的想法，问李唐诗能不能看在之前的朋友的份上原谅他？
再给他一次机会！
李唐诗自秦昱杰和李青松帮她分析过张虎的这个人后，自己还真的思考过，未来要不要与张虎合作，当然结果是否定的。
李唐诗觉得自己的一切，张虎可以算计，可以宵想。
但是与秦昱杰有关的，张虎，是绝对不能触碰的。
秦昱杰就是李唐诗的雷区！
“难道杰哥，不希望我做这些事吗？”
确实，李唐诗可以完全不理会他们，但是李唐诗想让自己真正的接触到秦昱杰的圈子，那他的兄弟呀，朋友们，李唐诗自然是会在意的。
如果可以，就像她自己刚才说的那样，和路涛他们达成一定的合作关系。
李唐诗真正的经营是做不了，可她脑子里的菜谱之类的真的特别的多。
张虎虽然找上门，李唐诗也给了答案，说可以继续合作，但只是单独的与她个人合作而已，如果张虎还有其他的心思，那李唐诗就直接与张虎解除合作，把火锅底料的配方和股份全都卖给张虎。
就算答应了和张虎继续合作，李唐诗也不可能把自己的鸡蛋放在同一个蓝子里。
哪怕自己再没有商业头脑，该有的心眼与防备，早在前世，李唐诗就被李家人以及背后的那些人，给教会了。
“怎么会，糖糖想做什么都可以。
而且我说话从来都是说一不二的，之前说的糖糖可没记到心上去。
下次不许再问这样的问题了，乖。”
李唐诗想做什么都可以，只要她开心。
别说和路涛合作了，就是要天上的星星，秦昱杰都会想办法摘来送到她的面前。
----
今天依旧只有一章，明天应该能正常四更了。

　　☆、第514章 一个晚安吻！

“啧啧，这简直人间美味，唐诗，你说，想要什么样的摩托车？”
秦昱俊拿着纸巾擦完嘴角的油光，一脸心满意足的问道。
这炒鹅肝，秦昱俊还是第一次吃，吃过的鹅肝都是西式做法，尝过一次之后，就再没吃过。
今天李唐诗做的这个炒鹅肝，太好吃了，他有着十分的信心相信李唐诗，真的能炒出老京城人最爱的炒肝来。
一定得讨好了自家臭小子才行呀。
想着，以后可不能坑弟弟为乐了，而是得讨好哄着，才能吃到未来弟妹做的美味。
“我不知道耶，普通点就行。”
李唐诗确实对摩托车不懂，她想着只要他们送的，就行。
弟弟，应该也不会太挑！
“那行，摩托车的事你就放心吧，我让路涛去帮我买，他手里买来的摩托车，绝对的不会太差。”
嘿嘿，秦昱俊坑到了路涛，自然是不会告诉李唐诗的，当然也知道，路涛买的摩托车肯定也不敢差。
“我就说吧，小嫂子的手艺绝对是这个！”
李青松很是得意的比了个大拇指。
路涛也相当的认同李青松的观点，之前路涛也尝过了李唐诗的一点点小手艺，但是碍着秦昱杰这位老大在场，他没敢多尝。
今天这炒鹅肝亦是差不多，因为路涛下手有点慢。
“对了，小嫂子，这炒鹅肝的菜谱能卖给我们吗？
鹅肝在西餐厅的销量并不是很好，就是因为厨师做出来的口味不太对我们京城人的口味，毕竟，鹅肝不像牛排。
价钱方面，好商量。”
炒鹅肝，确实比他们店里从国外请来的厨师做得还要好吃。
像刚才李唐诗炒的这一盘鹅肝，卖上两三百都没问题。
现在他们西餐厅里的鹅肝，也就才九十九元一份。
味道很一般。
这点，路涛自己还是有数的。
李唐诗听着路涛主动想买菜谱的事，脸上的高兴根本就藏不住，对着秦昱杰笑了笑，才回路涛：“行呀，晚上我回去把菜谱写下来，晚点让杰哥和你谈，如何？”
西餐厅的菜谱，李唐诗还有好几个。
她不知道路涛需不需要。
“对了，我还有几道西餐菜谱，三哥需要吗？
如果需要的话，我可以一起写下来，到时，你可以先让厨房试试，如果行的话，就更好了。”
一份菜谱卖不了多少钱。
如果多份的话，还能给路涛的西餐厅当成特色菜，吸引点人气呢。
“需要呀，嘿嘿，那就辛苦嫂子了，你尽管写，只要你愿意拿出来卖的菜谱，不管中餐还是西餐，我都要。”
西餐厅都开了，中餐厅也开一家完全没问题。
有问题的是少特色的菜。
一个饭店能否经营好，主要还是靠菜的口味！
从西餐厅出来，秦昱杰把李唐诗送到他的房子那边：“明天早上，我过来接你，晚上早点休息。
门窗我都检查过了，很安全。
糖糖，晚安。”
“嗯，杰哥，晚安。”
李唐诗上前一跳，搂住秦昱杰的脖子，给了秦昱杰一个告别的晚安吻，才把秦昱杰给推出去。
手机版更新最快网址：

　　☆、第515章 有这个事吗？（修）

由于李唐诗送的晚安吻，回到家的秦昱杰都是带着笑意的。
坐在沙发等着他的人，开口就破坏了他保持了一路的好心情！
“你去哪里了？最近，有人跟我说，你自己找了个乡下来的外地女人当女朋友，是有这个事吗？”
秦昱杰想着明天要去机场接熊舅子，部队就不回了，又因为时间有点晚了，便没去爷爷奶奶那边，而是直接回家。
却不想，自家老妈，老爸，还有姐姐以及一直用眼神给秦昱杰做提示的秦昱俊。
全都坐在客厅里，等着他。
“你给我坐过来，今晚不把事给交待清楚，谁也别想睡！”
梁如一今晚陪着老头子一起出去吃饭回家，正巧碰到也回家的陆家老三，陆晨，对方是个小辈，然而，平时看起来很好说话，又因为陆甜甜和梁如一关系不错，对他们还算客气有礼貌。
但今晚陆晨张口开口全都是讽刺，开始她还有些听不懂，听到最后，梁如一才听明白，因为陆晨说秦昱杰找他了个女朋友，一个农村来的小丫头片子；而秦昱杰就为了这么个东西，竟然敢嫌弃，他们家的甜甜宝贝。
还警告梁如一，不要总以长辈自居了，更别给他们家的甜甜那么多的希望……
噼里啪啦一顿讲。
讲完，还冷哼两声。
简直…气得梁如一差点当场爆炸，要不是因为在大院门口，不然，梁如一一定好好的抓住陆晨问问是怎么个回事。
没能问陆晨原因，梁如一还是有其他的办法。
比如打到秦昱杰这个小儿子的学校，问过之后，还真得知确有此事。
又问一些信息后，逼着秦朝阳打电话到上京大学教导处主任，问了问，李唐诗这个名字，瞬间就被秦家所有人知晓。
农村来的村姑，哪怕是考到上京大学了，那也是绝对配不上自己家儿子的。
梁如一心目中的儿媳妇，可永远都只有陆甜甜一个。
哪怕自家小儿子，一直说着不喜欢陆甜甜，可是他们这种家庭，没有爱情也结婚的人太多了。
什么喜欢不喜欢，爱不爱的，根本不需要。
家庭，更需要的是利益！
秦昱杰脸上的笑，瞬间，在梁如一听了话语后，变成了冷漠起来，坐到爸妈对面的长沙发上，淡漠答道：“交待什么？
我需要向你们交待什么？
我从小就是爷爷奶奶带大，我的婚事，自然也就只有爷爷奶奶和我自己做主。
交了个女朋友怎么了？
农村出身又如何？
怎么，我爷爷奶奶都是从小在农村长大，你这是对他们有意见，找他们提。
当然，妈，你要是没时间，我也可以帮你向爷爷奶奶转告一下，你的意愿，说你不喜欢农村人，瞧不起农村出身的他们？”
对于自家这个搞不清状况的糊涂亲妈，秦昱杰是半点也不想与她相处。
自陆甜甜来了这个大院后，秦昱杰几乎和亲妈没怎么再交流过，甚至在秦昱杰小的时候怀疑过，自己和陆甜甜相比，在梁如一这个亲妈的心中，也许陆甜甜才是她的亲生女儿。
手机版更新最快网址：

　　☆、第516章 就掐死算了！

“秦昱杰，你别想转移话题，我是嫌弃你爷爷奶奶吗？
我是瞧不上你自己找的那个农村的女朋友。
告诉你，你找了女朋友处对象这事，我不同意。
这些年，你一直不喜欢甜甜我们也就认了；但是，我是绝对不会任你随便找个农村的女人进这个家门。”
梁如一简直要被秦昱杰给气死，居然都这个时候了，还不忘记给她这个亲妈找不痛快，挑拨离间这操竟直接用到她这个亲妈身上。
愤怒后的梁如一，拿着沙上的抱枕，直接砸向秦昱杰。
见小儿子轻松躲开，抱枕落在地上再滚到沙发边角，梁如一脸色更难看了。
“秦朝阳，这就是你的好儿子，居然连亲妈的话都不听了，要了有什么用？
早知道这样的话，一出生就掐死算了！！！”
怒不择言的梁如一，见秦昱杰这个小儿子，完全不理会自己，把气全都转身就撒在老公身上，仿佛真的如她所说的那样，秦昱杰与她自己真没什么关系似的。
“如一，别生气，别着急。
这不是才开始谈么，他们小年轻人的事，就让他们自己去解决吧。
只是处处对象，又不是订婚结婚，我们不需要去管的。”
反正管也管不着。
还做不了主，想那么多做什么？
管得多了，还把自己心情弄糟糕!
毕竟，小儿子秦昱杰，不像大儿子和女儿一样，从小是在他们夫妻身边长大的，亲近些；小儿子从小大部分的时间都是跟着二老身边，又是他们二老一手教导带大，婚姻之事，哪有他们夫妻做主的时候？
完全没有！
而且小儿子有恐女症，这种病症，根本没能治好的可能！
现在，他自己找了个女朋友，这事很好。
可能女方的身份差了些，但也可以让他们自己试着相处相处，年轻人么，感情顶多也就玩玩，真真正正冲着结婚去的可没几个。
想想大院里的那么些个与两个儿子差不多年龄的年轻人，哪个不是换三四个女朋友呀？
也就他们秦家的这两个小子，不是不肯谈，就是怕女人。
真太他.妈的没出息了，能因为一个陆甜甜得恐女症！
“怎么不需要管了，你看看这资料上写的，你还搞明白吗啊？湘南省那么偏远的农村呀，除了考上了上京大学，哪还有一点长处？
难道就是因为么了这张勾.引人的狐狸精的脸蛋吗？”
梁如一气愤，秦朝阳都不站在自己这边。
她可是听说了，李唐诗这个农村的丫头片子，很有手段，在上京大学才上学一个多月而已，就欺负过甜甜好几次了。
要不是甜甜自身优秀表现出色，国庆上京大学的表演晚会主持人的这个位置就要被李唐诗的舍友给抢走了。
李唐诗一个农村来的村姑，居然敢在京城这么嚣张。
肯定是仗他们秦家的势欺人了！
这样的女孩子，心机太重了。
连善良可爱陆甜甜都要欺负，简直太过分了。
想想也是，梁如一认定了陆甜甜单纯，能被李唐诗这样的重心机的丫头片子给欺负，也理所当然；她做为陆甜甜未来的婆婆，自然是要帮陆甜甜出出气的。
一时之间，梁如一想得有点多！
手机版更新最快网址：

　　☆、第517章 简直过分了！

秦昱杰才不管他妈妈想了什么，直接上前就是怼。
“妈，请注意你的言词，糖糖，长得漂亮是没错，但不是你口中的狐狸精！
再说了，只要是糖糖，就算是狐狸精，我也喜欢！
你管不着，我和她的事，你和我爸最好别插手，别像当年那样…不然，把我给逼急了，这个家我就再也不回了。
反正，我爷爷奶奶都很顺着我，我喜欢什么样的女孩，他们都同意。
当然，我和糖糖的处对象的事，你们同意也好，不同意也罢，我都不可能和她分手的！
我累了，明天还要早起，去睡了。
别来吵我！”
秦昱杰见糊涂妈又要借机发难，他的脾气也上来了，捡起被扔在地上的抱枕，往地上又是狠狠的一扔，淡漠的警告完，转身离开上楼，回了自己的房间。
“是呀，妈，其实小杰谈女朋友这事，我们真的不需要管的。
而且，你只是看了一眼资料而已，并不能就认定了李唐诗是个不好的女孩子。
讲真的，只要小杰喜欢，我们都应该支持的。
甜甜和小杰的事……早那么多年就过去了，便别再提了。
爷爷奶奶那边也早就说过，若是让他们二老知道了，我怕他们要生气。”
秦敏接到自家妈妈打电话叫她回家的原因时，也是十分惊讶的，她家小弟，居然自己找了个女朋友；什么出身之类的，秦敏是没有管的，因为她震惊于秦昱杰患有恐女症这样的病症的人，是怎么在人海茫茫中，找到一个让他喜欢的女孩的？
该是怎样的缘分？
才能让自己家的小弟，对一个女孩在短短时间内上心，喜欢，甚至要见家人的地步。
嗯，从妈妈电话里的内容，秦敏可以判断得出，自家弟弟是有些心急的，太过明显的想要让那个叫李唐诗的女孩，承认他的身份。
哦，不，应该是他自己早点让确认下她在秦家人心底的地位，以及想要给予李唐诗更多的安全感。
没想到呀，自家那么聪明又腹黑的弟弟，竟还有如此的一面。
难得呀！
但更让秦敏头痛的是，亲妈电话里抱怨的内容！
内容里三五句都离不开陆甜甜，儿媳妇长，儿媳妇短的，全都是陆甜甜。
上次陆甜甜送了秦敏一套进口化妆品后，秦敏回到家后，就被大弟给教训了，第二天，秦敏就把化妆品的钱送到了陆家。
虽然陆甜甜本人没在，但是秦敏还是把钱交给了陆老爷子。
现在回想起来，秦敏又庆幸，自己没因为一套化妆品把自家的小弟给卖了。
不然，今天被警告的可就不只是亲妈了。
还有她这个亲姐！
李唐诗这个女孩，不只名字好听，就连相片都很好看，本人听大弟说更好看！
秦敏一边劝着妈妈，一边在心里埋怨大弟，他都跑去见未来弟媳妇了，居然也不喊了她这个大姐，简直过分了！
刚才大弟还小声的在她耳边夸赞并炫耀，说李唐诗做得一手好菜；本人也善良可爱，还有趣。
配自家这个弟弟，绝对够格。
手机版更新最快网址：

　　☆、第518章 心里没点数？

“秦敏，你怎么回事，怎么也站在这臭小子那边，明明就是他的错。
不经过我们的同意就和一个农村的丫头片子，谈朋友处对象，我这个当妈的说几句怎么了？
好呀，你们一个个的，都站臭小子那边是不是？
个个都想着拿二老来压我是不是？”
梁如一已经被小儿子气得没地喷火了，得，连一向懂事体贴她的大女儿也站出来指责她。
“滚，滚，你给我滚出去，全都给我滚回你们房间去，别让我看着，碍眼！”
梁如一几乎是把全身的火力，往在场没能离开的人一阵乱喷！
秦敏和秦昱俊早就习惯了，妈妈这更年期的随时随地炸的毛病，哪怕被骂被迁怒也都不在意，自觉的滚回了自己的房间。
瞬间，整个客厅里，只剩下秦朝阳和梁如一。
秦朝阳起身给老妻倒了杯温水过来，轻柔的一边帮她拍背顺气，一边温和的劝解。
“小杰，谈女朋友的事，早五年前，我们就答应过他，不干涉。
就算他真的要和那个女孩订婚，也都有我爸妈做主，你何必要给自己找不愉快？
难道，你真的要像五年前那样，再次失去这么个儿子吗？”
一个儿媳妇而已，农村的就农村的，但总归是他家小儿子自己喜欢的不是？
现在的年轻，讲究的是缘分呀，爱情呀！
哪怕秦朝阳不理解，甚至也想过，自家的小儿子和别人家的孩子一样，换个几个女朋友都没问题！
问题是，自己生的儿子，什么样，自己心里没点数？
秦朝阳太有数了！
儿子的狠厉果绝，那可不是一般人能做得到的。
再有，儿子有恐女症，找一个女人结婚可不容易。
做父母的哪个不想自己的儿女过得幸福？
梁如一也不接水，还拍开秦朝阳安慰自己的手，对着他一脸愤怒：“是是是，可那都是五年前的事了，小杰，他怎么就不能按我的意思，喜欢上甜甜呢？
你看看甜甜多好的一个姑娘，要身份有身份，要家世有家世，要长相有长相，还有一个聪明的头脑，以后他们生下来的孩子，肯定比别人家的可爱。
我这么为了小杰好，我有错吗？
总之，不管你们如何说出花来，这个叫李唐诗的女孩，我不同意。
我告诉你，秦朝阳，你要是不同意不支持我，我就回娘家去！”
梁如一眼角的泪都掉下来了，她觉得整个家里的所有人都跟自己做对，仿佛整个世界都对她充满了恶意。
她自己生的儿子，还不能管了？
“行吧，那我让小俊送你回娘家休息几天。”
秦朝阳罕见的，竟然没有反对，而是积极的站起来说要让大儿子送她回娘家！
梁如一被秦朝阳的这句话震惊得，眼泪都落不下来了，挂在脸上半掉不掉的，眼睛更是瞪得大大的，整个人也气得发抖，指向秦朝阳的手指都亦是一样。
转身走向桌前，拿着还泡着的茶杯，狠狠的往地上砸！
啪！
啪！
哗啦~
连续两声茶杯碎在地上的声音，梁如一才感觉自己的情绪微微稳了一点，再走到秦朝阳的面前，指着他，大声吼道。
手机版更新最快网址：

　　☆、第519章 你太偏激了！

“秦朝阳，你知道刚才自己在说什么吗？
我说我要回娘家，是为了让你的儿子秦昱杰知道自己错了，我是在威胁他！
我这么做是为了让你配合我，而不是让你顺着我送我回娘家。
你说，你是不是变心了，是不是因为我年龄大了，觉得变成黄脸婆了，所以开始嫌弃我了是不是？”
结婚三十多年，梁如一嫁到秦家后，秦朝阳因为工作的关系，对梁如一这个为了他生儿育女，为这个家累的老婆，很是恭敬。
只要是梁如一想要的，或者想做的，秦朝阳几乎都会满足她。
甚至梁如一做一些不太好的事，或者胡闹乱发脾气之类的，秦朝阳都能接受。
回头过来还会不断的安慰着梁如一。
说起来，秦朝阳对梁如一真的可以说是大院里恩爱夫妻的典范代表了。
像回娘家这种话，只要梁如一一提出来，秦朝阳基本上都会上前来哄着，认错，管自己错不错，反正就是让自己的媳妇儿想到回娘家短住或长住，都是他的错。
每提一次，梁如一都能达到自己的一次目的。
结果，今天的秦朝阳不只不哄她，还不拦着她，更是直接让大儿子送她……
这到底是什么意思？
“都老夫老妻了，胡说八道什么。
如一，小杰谈女朋友这事，你太过偏激了，我是为了你和小杰的感情好，才让你回娘家休息休息。
没有别的意思！”
秦朝阳揉了揉太阳穴，想到医科叮嘱过的话，压下心底的那股气，温柔细语的走近梁如一，抓住她的手，牵着坐到沙发上，不让她挣脱，哄道：“如一，你别生气了，我错了我错了，我道歉。
这事我们就算过了好不好？
别生气了，臭小子的事，我们都不管了行不行？
你不是想逛街吗？
走走，正好，我陪你去逛街。
你不是喜欢甜甜陪着吗？我马上就打电话叫她过来陪你，好不好？”
再这么闹下去，秦朝阳最喜欢的茶具就要被砸个精光了。
刚才已经因为梁如一闹脾气，砸掉了一对，秦朝阳心疼都要滴血了。
“去什么去？
不去，你有本事就自己一个人去，我告诉你秦朝阳，秦昱杰的这件事无论如何我都管定了，你们也别想着拿二老来压我。”
梁如一也不再与秦朝阳纠缠，直接提着包就出去了。
这么晚了，让梁如一一个人出去也不是个事。
秦朝阳跑上楼，敲开大儿子和女儿的房间门：“你们赶紧出去找找你们妈妈，刚才离家出走了，实在不行，你们就送她回你们外婆家去。”
秦敏和秦昱杰面面相观，叹口气，领命出门！
秦朝阳站在小儿子房门口，徘徊几秒，终是敲响对方的门。
秦昱杰早就听到楼下的各种动静，却是一直没有下楼，对自家亲妈做出离家出走这种幼稚的行为，一点也不意外。
反到是对亲爸出现在自己房门口，还一脸欲言又止的形象，有些意外。
秦朝阳见小儿子一脸淡漠的神情，就知道他们这些年一直忽视的孩子，真的长大了。

　　☆、第520章 都是耍流.氓！

“那个小杰呀，你.妈妈就是更年期到了，脾气有点咋咋呼呼，思维逻辑也都有点混乱，你知道的，她从来都有些认死理，还有些偏执。
你放心，谈女朋友这件事上，我和你大哥，以及你姐姐，都是站你这边的。
至于陆家甜甜那丫头，你完全可以不用管。
我们秦家，不需要联姻这种事来获取更多的利益。
只是…你要记得伟人可是说过，以不结婚为目的谈恋爱，那都是耍流.氓！我们秦家可不能出这种人，知道不？
对人家小姑娘，要有耐性，也要有爱心和包容心，懂不懂？”
秦朝阳本想开口为自己的老婆多解释几句，但对上小儿子那冷清淡漠的眼神时，更多的话也说不下去了，只能表明自己的态度。
虽说，他也蛮喜欢陆甜甜这个丫头，但小儿子不喜欢么，那他喜欢也没用。
而且和陆家相处这么多年了，哪怕不结姻亲关系也不会差到哪里去。
只不过呢，今晚陆家老三陆晨那孩子，说话可不只是有点冲，还有些借题发挥。
秦朝阳知道，这次自家小儿子与陆晨的演习比拼中，被自家的儿子给狠狠的压了一头，心里多少有些不痛快。
才会故意在处于更年期中，随时随地都能爆炸情绪的梁如一面前提，她最在意的事。
其中添油加醋了多少，秦朝阳心里也有些数！
更年期的中年妇女，确实是不能惹，还得好好的哄着，一个不注意就容易做出一些伤害他人或者伤害自己的事来。
所以，今天秦朝阳才没像以前那样，顺着梁如一这个老妻的意思。
而是坚定了自己的立场。
“我对糖糖很认真，所以明天带着糖糖的弟弟，给爷爷奶奶看病时，顺便让糖糖和爷爷奶奶正式见个面。
算是过个明路，如果爸您明天有空的话，可以过来路过一下。”
秦昱杰很惊讶爸爸会给自己说这样的话，说实在的，听到爸爸跟自己说这些话，秦昱杰特别的高兴。
说明家里除了妈妈一个人糊涂，其他人还都算是正常，清明的。
想想，自己从小在家里做的那些事，秦昱杰又立即就明了。
毕竟，像姐姐和哥哥，想从他手里讨好处，或者得便宜，哪次到最后不是他自己得到的利益最大？
而且三姐弟的关系，也确实比外人好得多。
比如，他和秦昱杰这个哥哥，会经常性的通电话联系，在电话里的内容也都是一些无关紧要的事，时不时的你给我挖个坑，我给你埋个雷什么的，总是就是以算计对方为乐。
从小到大，他们的相处方式都是这样。
看似一见面就怼，实际关心对方的程度，是别人相像不到的。
“不过，只能是‘路过一下’，顶多只能呆五分钟见一面就走。
我怕你吓着我家的糖糖。
当然，如果你也想看病的话，我可以让糖糖帮忙给你约她弟弟。
她的弟弟，可是个小神医，现在在哈市那边可是相当有名的。
就连唐家那位老爷子，也都经了他的手，还得了夸奖！”
手机版更新最快网址：

　　☆、第521章 让他去处理！

秦昱杰把明天的计划直接告诉秦朝阳，那是因为对方是自己的亲爸。
还有，吴奇可是他亲自和陆甜甜谈成的协议，不然，吴奇可送不出国。
这个时候，秦昱杰把李唐朝这个弟弟，在哈市的事说出来，就是想让秦朝阳明白，他的糖糖，未来媳妇的身份，哪怕差了点，但是她身后还有一个很厉害被称之小神医的弟弟。
就连陆甜甜的外公，都被李唐朝给治疗过。
凭这些给李唐诗的身份加码，也提醒自家老爸，别动那些心思。
直白的告诉秦朝阳，他明天要带着李唐诗去见爷爷奶奶，见过之后，他和李唐诗的事基本就定下了，哪怕自家的亲妈再犯糊涂无用。
更是希望秦朝阳能好好的管住自己的老婆，实在不行，就找医生好好的治一治。
陆甜甜，这个女人，他秦昱杰这辈子就是打光棍也不可能娶她的。
况且，现在他的糖糖已经出现，这辈子已经有了小媳妇儿，哪还会想着其他的女人？
根本不会！
不想！
“真有你所说有的那么厉害？
还能治你爷爷奶奶的老寒腿？老毛病？
行吧，那我明天就过去‘路过一下’吧！
放心，我不会吓到未来儿媳妇的。
别用那种眼神看我，虽然我也一直觉得甜甜那丫头很可爱很善良，但是你不喜欢的女孩，我这个当爸爸的自然也不会强逼你去喜欢。
只是，我还是好奇，你之前和我说的那件事是真的？”
吴奇的事查得差不多了，一个月的时间，各方面的证据也摆到了秦朝阳的桌面上来，至于梁如一娘家兄弟做的那些事，他也在开始着手把事情交到秦昱杰手里。
让他去处理！
明知最后的结果，可能得不到好。
但至少，能让秦家甩开一颗定时炸弹！
“我什么时候骗过你呀？自然是真的，证据你不是看到了么？
总之，我们秦家对吴家该尽的责任已经完成，还有我外公家那边的事，我会在回洋城后把一切都处理好。
以后，若是再做什么决定，我希望你能与我通个气。
别再被一个小女人给牵着鼻子走了，陆家的野心，可不是你们想像的那点小。”
陆家的子孙，个个都很优秀，且除了陆甜甜一个女孩，其他全都是男孩子，且都正值上升期，从陆家的几个年轻人所从事的工种，就知道野心有多大。
这次秦昱杰能把陆老三直逼第二名，可不容易。
陆晨可是个小心眼，别看他各种方面的工作都很优秀，但小心眼这点，秦昱杰认识他那么多，从未改变过。
“行了行了，吴奇怎么说也是你表哥，这事就过了。
陆家那边…我会亲自过去谈的，应该不会那么小气的去找你小媳妇儿的麻烦。
明天不是要去机场接人么，早点睡吧。
你.妈妈的话，你别放在心上，我们都支持你。”
秦朝阳离开前再次表明了一下自己的态度，就怕小儿子记恨了自己。
毕竟一个吴奇外甥，已经让秦朝阳糊涂了一会，再犯混，就不只是被自家的小儿子给教训了，而是被老爷子给训。
老爷子训他这个大儿子，可不是那么温柔的。
手机版更新最快网址：

　　☆、第522章 他画她为牢！

得了亲爸的承诺，秦昱杰睡了个好觉，天还没亮，就提着早餐过去接李唐诗了。
李唐诗被秦昱杰从床上抱下来时，整个人都还迷迷糊糊的，要不是闻到自己熟悉的气息，李唐诗都要以为自己在做梦。
“杰哥，你怎么这么早呀，昨晚没睡好？”
前世，李唐诗就知道，秦昱杰跟他.妈妈的关系不是很好，如果可以，他都是回爷爷奶奶那边，因为听李青松提过很多次，秦昱杰一回到家里就会跟他.妈妈吵起来。
十次就有九次半都在吵架。
每次他回到家呆不过五分钟就会离开。
所以，李唐诗见他这么早过来，以为他又跟妈妈吵架。
吵是吵了，但他睡得很好。
“睡得很好，习惯性的早起，在大院里锻炼完就过来了。
赶紧起床，我们还得去机场接超超呢。”
轻柔的捏了捏她小巧的鼻子帮她醒醒神，又亲吻了下她的嘴角，见她闪躲，笑道：“怎么糖糖还嫌弃自己不成？”
李唐诗捂住自己的嘴：“对呀，我都还没刷牙呢，不许亲。
杰哥，你坐外面去等我好不好？我换个衣服，还要洗梳呢。”
李唐诗与秦昱杰的接触的时间越长，她就越发的发现，秦昱杰对她的喜欢越来越深，嗯，应该可以用很爱来形容了。
很多情侣间私密的事，他也愿意帮她做。
但李唐诗却不愿意的。
还有接吻这个事，平时没问题。
像这种早晨，她什么都还没弄呢，秦昱杰来亲自己，会让李唐诗有那么一点点的负担。
“好好，我坐外面等糖糖。”
自己媳妇儿容易害羞，这事秦昱杰早就知道。
别看最初是李唐诗主动撩的他，很是大胆的样子，实际骨子里带着华国人几千年留存下来的矜持与害羞。
这样的李唐诗，他都很喜欢！
特别的可爱！
吃过早餐后的两人，坐上了车，开向机场时，李唐诗把昨晚写好的菜谱直接就交给了秦昱杰。
秦昱杰接过来，有些不太赞同的批评：“糖糖，以后不许再熬夜写东西，菜谱这事本来就不急，你却为这事辛苦大半个晚上的时间，不值得。
而且晚睡对身体可不好，以后不许这样了记住了吗？
赚钱的事，交给我。
你要相信，你的男人，不管是养你，还是养我们未来的孩子，都是没问题的，知道不？”
“什么什么孩子呀，杰哥，你想得太早了。
我以后不再这样就是。
当然，赚钱可不是你一个人的事，我也喜欢赚钱。”
李唐诗红着脸回答着，听到秦昱杰霸气的说：你的男人！
这四个字些，李唐诗整个人都像被什么给烫了一下，热乎乎的！
紧接着“我们未来的孩子”七个字后，李唐诗又瞬间有些发飘，是的这种飘是别人不能理解的。
因为，我们未来的孩子！
也是李唐诗今生所想实现的一个梦想之一！
李唐诗想保护好弟弟，李唐朝，让他健健康康的长大成人，做他自己喜欢做的事；她要追上秦昱杰的脚步，让他喜欢自己，最后是能完成前世临死前的愿望，嫁给他，给他幸福。
给他一个家，给自己一个家！
这个家，有他，有她，有他们的孩子！
脸红着红着，眼眶也红了，低着头，一手伸过去，主动握住秦昱杰松开下来的大手，贴到自己的脸上：“杰哥，我们一定会好好的吧？”
想到前世，李唐诗不免得就想到了前世那个拿枪杀自己的女人！
那是自称嫁给了秦昱杰十年，却从未与秦昱杰发生过任何关系的女人。
李唐诗有那么一丝的害怕，假如那个女人真的出现了，那她和秦昱杰会不会发生什么变故？
“当然会好好的，且一直都会很好。
糖糖，你一定要相信我，我这辈子只爱你一人！”
秦昱杰的表白与承诺来的突然，却十分的坚定，不容任何去怀疑与质疑。
是许给李唐诗的诺言，也是给自己的画下的紧箍咒，从今天，他画她为牢！
“嗯，我相信杰哥，这辈子不管发生什么事，我都不会再放开你的手。”
任何人，说什么，我都不会再相信!
哪怕是你本人，站在我的面前，告诉我，你不爱我了，我也绝不会离开！
------
男主杰哥的人设要重新设置，以后身份就是大佬加特殊身份；前面也会全改，可能过段时间，大家得重新看一遍，不过不会影响后面的阅读。
今天只有一更，不要再等噢，晚安！
手机版更新最快网址：

　　☆、第523章 两世的弟弟！

李唐朝一手提着行李箱，一手扶着晕机后的老白头。
一出来，就看到姐姐的小手被秦昱杰那货紧紧的握着，眉毛皱了起来。
“超超，白爷爷，累不累？”
李唐诗跑上前来，接过老白头关心的问道。
秦昱杰也已经接过了李唐朝手里的行李箱，走到另一边，和李唐诗一左一右的扶着苍白着脸的老白头。
“白爷爷这是晕机了吗？”
老白头一向都很有精气神的，难得的见到他这么虚弱的一面。
“嗯，白老头晕机，我们先回去休息再说，我给他扎上几针应该会好受些。”
李唐朝也不好当着姐姐的面，给秦昱杰难堪，哪怕，刚才那画面很是刺眼，也忍了。
老白头是晕得话都说不出来了，只能胡乱的点头，任由李唐朝他们做主。
他们并不是第一次坐飞机，但今天就是不知怎么回答，老白头一上飞机就吐，晕机得厉害，哪怕有李唐朝简单的给老白头扎了几针，依旧无法掩住老白头的难受。
很快就到了家，但是李唐朝一脸的不开心。
揪着李唐诗，跟着她的屁.股后面，进了厨房，语气怏怏的问：“姐，这是那个姓秦买的房子吗？”
李唐诗知道李唐朝的别扭点在哪里，回身笑着揉搓了一把他长长的头发：“对，这是杰哥自己的房子。
这里离上京大学很近，走路也就几分钟能到。
附近还有菜市场，商场，各方面都特别方便。
超超，你放心吧，在我们和没有结婚前，我和杰哥之间的钱财都会分得很清的，你知道姐姐不是那种一味找人索取的女孩。
我住学校的宿舍，只是这段时间杰哥，在京城我就会抽点空闲的时间，做些好吃的给他补一补。
等我赚到钱了，我就自己打算买一套小点的房子。
以后，超超和白爷爷过来，也有地方住。
只是暂时住这里而已。
再说了，我这辈子只认杰哥一个人，说句不好听的，他的就是我的！
我带着你们过来住这里也没什么的。
所以，超超，不需要有什么负担。
大不了，等超超赚钱了，我们再买套房，请杰哥去家里做客也一样！”
李唐诗和李唐朝一样，想和秦昱杰分得清楚些。
但又不想分得太清，与秦昱杰的接触与交结少了。
况且，秦昱杰在对待和李唐诗的感情上，他是有些霸道的，他是恨得不立即马上就把自己身上所有的钱与财产都交到李唐诗手里的。
一套房子而已，秦昱杰根本不在意。
“行吧，姐你这么说，我就听你的。这一个多月来，你在学校还好吗？
过得开心吗？
有没有交好的朋友或者同学呀？
有没有人欺负你？
还有学校的饭好不好吃……”
李唐诗好笑的看着一连十几问的弟弟，感觉特别高兴。
两世的弟弟，时时刻刻都在关心着自己。
好像，李唐诗才是妹妹，他才是哥哥。
总担心着，她过不好被人欺负之类的。
“超超，你一下问这么多，我都不知道该先回答你哪个问题了。既然不饿的话，就给我打个下手，我给你讲讲我在上京大学的事。”

　　☆、第524章 一直的梦想！

“哇，姐姐你真的是太厉害了。
就该这样，面对那些欺负你的人，千万别手软，该反击就反击。
不然那些人就会把你当成软柿子来捏！
我就知道，姐你最厉害了，谁都比不过你。
竟然在第一次测试里就能拿第一，嘿嘿，真棒！”
李唐朝听到李唐诗说她被人污蔑，然后完美的反击时，特别的激动，恨不得自己当时在场，甩开膀子就上前揍，管她是男是女，先揍了再说。
胡说八道，还乱造谣，简直该死。
欺负自己的仙女姐姐，太不要脸了。
还好，姐姐很聪明，完美的反击，让学校都站在了她这边很好！
后面又的着李唐诗说自己的成绩，李唐朝就更高兴了，自己的姐姐永远都是最聪明的，不管到哪里读书，成绩都是最好的。
“超超也很棒！
对了，杰哥说，超超你要考少年医校的话，可以让他的爷爷帮忙写一封推荐信，到时你就可以直接去面试。
如果成功的话，只需要再考个试就可以了。”
推荐信的事，秦昱杰向李唐诗提起过，李唐诗觉得很好。
这可是自己弟弟一直的梦想！
“啊？这个…姐，你觉得我可以去试一试吗？”
最初在李唐朝得了金针灵器后，李唐朝确实是这么想的，觉得自己的姐姐一个人呆在京城，他不太放心，最好是能搬到京城这边来学习。
但是，这一个月的时间里，李唐朝在哈市开始经营起了自己的人脉关系，而且李唐朝在哈市正帮着几个大佬级别的老人，做调理，需要的时间会有点长，一年半载什么的，根本不方面离开哈市。
还有就是李唐朝的小神医的名声，也是从哈市开始的，他和老白头商量过来了，其实不一定要来京城，在哈市也不错。
哈市和京城的距离又不远，坐个飞机也就两三个小时就能到了。
如果，李唐朝赚的钱足够多，来来回回的飞机票钱也不算个事。
李唐朝若是能把哈市那边的关系也经营好的话，一点也不会比京城这边差。
再说了，哈市的情况可比京城简单得多了，不像京城是国家首都，各方面都会比较复杂一点。
由此李唐朝会在国庆这个时间过来京城，也有想和李唐诗商量留在哈市的意思。
李唐诗听出迟疑：“超超，还有其他的想法？
没事，说出来，给姐听听，看看能不能给超超一些建议。”
“嘿嘿，姐，这一趟我和老白头过来，其实就是想和你认真的说一下这个事。
哈市那边有医学院想特招我入学，我和老白头都觉得可以。
更重要的是，那边还有师叔他们都在哈市，我呢手里几个病人，也都需要长时间的针灸才可以完全使他们康复。
我的意思就想着，不如直接在哈市上学。
就是有些不太放心姐你一个人呆在这边，所以我在考虑…”
到底留在哈市还是京城，李唐朝想等去帮着秦昱杰的爷爷看过病之后，再决定。
毕竟，假如到时他和老白头都去了哈市，那留在京城的就只有自己姐姐一个人。

　　☆、第525章 唯一担心的！

如果秦昱杰的家人，都知道自己姐姐的存在，甚至愿意接受姐姐的话。
那李唐朝也就可以放心些。
至少，那样的话，哪怕秦昱杰这个货不在京城，自己姐姐有点什么事，还可以找秦家人帮忙解决。
嗯，李唐朝依旧唯一担心的就是自己姐姐。
李唐朝知道姐姐的性格变了很多，但仍然无法让他真正的放任她一个人呆在这若大且陌生的京城。
然而老白头却说，李唐诗是姐姐，他才是弟弟，只有李唐朝自己照顾好自己，让自己成长成大树，才有能力保护姐姐。
京城这边李唐朝什么都没有，就是老白头所有的人源关系之类的，也全都在哈市。
如果李唐朝想要让自己长成一棵大树，那呆在京城比哈市要多花费十年甚至不止十年的时间来成长，那样的话，时间太长了。
于他和李唐诗而言，都不合适！
李唐朝最好的选择，就是哈市！
“我有什么不好放心的？怎么说，我也比你大，是你的姐姐。
超超不需要考虑并担心我的，我能有什么事呀？
只要超超能好好的，姐姐就什么都好。”
李唐诗怎么也没有想到，自己有一天会成为拖弟弟后腿的存在。
呼！
她到底做得多么的失败，才会让弟弟一直牵挂着。
“姐，你别这么说，你好，我才会好。
别觉得给我带来什么负担之类的，真的，我只是考虑一下而已。
虽说我很不喜欢姓秦的，但是他的人品，我还是相信的。
再让我好好的考虑考虑，决定留在哪个城市吧。
他爷爷的推荐信，我就先不要了，姐你也别跟他去说这事。”
李唐朝和李唐诗又聊了几句闲话，才出厨房，一出厨房，金针灵器就跑出来用意识和李唐朝交流起来：“主人，其实我们跟在锦鲤大佬身边是最好的，就可以蹭他的好运气了。
主人，你知道吗？
灵器我也是需要升级的，你这样一个一个病人的治疗，升级太慢了。
你看你身上绿色木系治疗异能，到现在了也只能治个病什么的，假若，你让灵器我升级了，还可以帮姐姐做美容，让姐姐的皮肤变得越来越好，姐姐也就可以变得更漂亮呢！”
“闭嘴，你以为我不想让姐姐变得越漂亮，更好吗？
但是，我不希望自己的努力，是能过蹭姓秦的那人得来的。
我是想要成功，但我更希望是自己独立的那种学习成绩。
就算秦昱杰他身怀锦鲤运，那又如何，我一点也不想蹭好么！”
李唐朝不许灵器喊秦昱杰姐夫，灵器就改了锦鲤大佬，一个月来，李唐朝真的很努力的在帮人治病，在灵器看来，李唐朝这个小主人，完全不需要跟着别人去学古地球人那所谓的中医学了好么。
只需要好好的跟到锦鲤大佬身边，时不时的蹭蹭好运，它这个灵器就能升级了。
治疗异能的能力也就多了，能做的其他事就容易得多了。
“还有，别总想让不劳而获，这样我会瞧不起你，怎么说你也是来自未来大世界的万能灵器。”
手机版更新最快网址：

　　☆、第526章 急的是这个！

灵器的话闹得李唐朝有些烦躁，也正是李唐朝和老白头会在这个时间点过来的原因之一。几天前，灵器突然跑出来，告诉李唐朝，远在京城的姐姐，最近可能会有一些不好的事发生。
正好么，那边的几位大佬也有事要做。
李唐朝也就有了几天的假期。
“你现在最主要的任务，是赶紧把存在姐姐身边的威胁给找出来，这都来了半天了，你怎么还没发现？”
李唐朝更急的是这个！
秦昱杰的锦鲤运，灵器说，可以给身边所有的人都带来好运！
比如，他的姐姐。
李唐诗自和秦昱杰成为男女朋友关系后，李唐诗身边发生的事，都比在星际那个世界的少很多了。
不像以李唐诗这样的身份，早就被人给弄死了！
听到这里时，李唐朝相当的愤怒！
愤怒于，灵器说姐姐会死！
愤怒于，姐姐好像存在这个世界里，总要受很多的苦。
灵器也证明，说姐姐从小在家里被家人欺负，就是因为她身上有霉运！
霉运是什么鬼？
李唐朝不相信这个，但听了李唐诗来京城后这一个月发生的事，李唐朝又有些相信了，确实，不然以姐姐这样的性格的她，早就被人欺负死了。
但是呢，李唐朝哪怕在老家时，秦昱杰送了他彩票，每个彩票都中了奖，他依旧不相信什么锦鲤运！
想想，那些找上姐姐麻烦的女人们。
李唐朝更认定了秦昱杰全身都带的是桃花运，还是那种麻烦的烂桃花！
“主人，你别生气，姐姐最近一段时间与锦鲤大佬的时间很多，运气比较好。
暂时感觉不到带有恶意的人，不过，也许我们借着这几天多和姐姐呆一起，应该很快就能发现了。
主人，你不用担心，我这次就算是花费所有的异能能量，也会保护好姐姐的。
就算我们搞不定那些想要欺负姐姐的坏人，但是有锦鲤大佬在，他一定有办法的。”
灵器也很无奈呀！
李唐朝是它的主人，但是主人在这个世界上最在意的就是姐姐李唐诗。
而灵器为了自己能顺便升级，异能变强，真的花了不少心思。
就是为了蹭锦鲤大佬的好运！
像他们这种星际灵器升级，全都靠做好事，医人治病才可以获得更多的异能。
更可怕的是灵器在哈市时从李唐诗的身上，感受到了一丝威胁到她生命的恶意！
这让灵器慌了神，赶紧的来到姐姐身边才好！
灵器是很看好锦鲤大佬，但是再是锦鲤大佬也不如自己主人亲自来的强！
“闭嘴，能不能别什么事都想着找他行不行？
我自己不能行吗？
算了算了，别再废话了，好好的感受一下那丝威胁到姐姐生命的恶意源于哪里，才是你现在最重要，也是最该关心的事。
我不找你，你别再主动冒头了，小心被姓秦的给发现！”
李唐朝就搞不懂了，灵器这种不可能存在的生物，居然会怕秦昱杰这货。
怕就怕吧！
不在秦昱杰面前暴露也好，免得他被秦昱杰送去实验室怎么办？
李唐朝现在最担心的，就是他让灵器去查的这件事。
。

　　☆、第527章 不怪你怪谁？

“喂，老白头是不是睡着了？”
看到秦昱杰从客房出来，李唐朝抬着下巴态度十分轻漫的问道。
“是的，白爷爷已经休息了，超超，是有什么话要和我讲吗？那不如到书房里吧！”
今天见到的熊舅子，让秦昱杰有一股说出来的违和。
眼神里也带了许多怒气，是冲着自己来的。
秦昱杰回想了想，最近好像没得罪小舅子呀！
进了书房，李唐朝提起拳头就往秦昱杰的身上揍，秦昱杰没弄明白，怎么回事呢。
他又不是傻子，哪有站在原地任李唐朝揍，快速的闪躲着，几个来回后，李唐朝就把拳头直砸向书房内的书桌。
嘭！
一声巨响，书桌的桌面出现一丝裂痕。
巨响没给秦昱杰带来什么，反而是书桌面上的裂痕，给秦昱杰带来了几分震惊！
一个月前李唐朝这个小舅子可是没少找着各种奇葩理由与秦昱杰‘友好交流’，李唐朝身上的拳术或者武力值，秦昱杰都相当的清楚。
却不想一个月没见，李唐朝身上的力气变得这么大。
其中肯定离不开李唐朝辛勤的练习，可能还有一些秦昱杰不知道的训练方式。
不然，一点人的力气就那么大，怎么可能突然就增加了呢？
“超超，我们就不能好好的坐下来谈一谈吗？”
秦昱杰也不再一味的避让，而是开始接李唐朝的招式，只是很快，李唐朝又被他给制住了，才开口柔和问他。
“哼！放开，我给你时间与机会好好的解释下，我姐怎么会被你身边的那些烂桃花给缠上的。
我早就说过，就你这样的人，就是个麻烦。
根本配不上我的姐姐。
结果被我说对了吧，我姐才来京城没几天就被你的那些烂桃花找麻烦，不怪你怪谁？”
明知事情被李唐诗很顺利的解决了，李唐朝还是不想如此这么轻松的就放过秦昱杰了，因为在李唐朝看来，这一切全都是秦昱杰的错。
要不是他，自己的姐姐也不会惹来那么多的破事。
想想，李唐朝就想揍死秦昱杰。
耐何，自己打不过他！
气死他了！
李唐朝感觉自己真的要生气！
气自己的无能。
心底越发的觉得和老白头商量的事，差不多可以定下了。
意识里的灵器，一感受到李唐朝的思想，也不管会不会被锦鲤大佬发现的危险了，立即跑出来劝阻：“主人主人，我们不能留在哈市呀，京城才是主要发展势力更快的地方呀。
我们留在京城，还可以照顾好读书的姐姐，千万别留在哈市！”
留在哈市，哪怕可以经常飞往京城，但那终究不是离锦鲤大佬最近的地方呀。
好运哪里抓得住呀？
想想现在的主人，替人治病医人，用的还只能是针灸。
金针灵器还可以做更多医人救命的大事，而不是这样小打小闹的呀，我们的梦想是小灾大病，疑难杂症，针到病处;凭针灸医术救下所有的病人，整个古地球的星辰大海全留有李唐朝这个小神医的传说呀喂……
。手机版更新最快网址：

　　☆、第528章 头痛得狠呀！

李唐朝没有理会在脑子叫喧不停的灵器，什么星辰大海，什么救世主，什么神医传说，通通没有理会，哪有此刻找秦昱杰算账重要。
而是怒瞪着秦昱杰：“怎么到现在还不承认吗？那个你所谓的青梅竹马，真是坏的狠，竟欺负我姐。
我可是提前跟你打声招呼，她若是撞到我手里来，我是不会看在你的面子上轻意放过她的。”
是的，就是刚刚的几秒钟。
李唐朝脑子里的金针灵器为了要求他留在京城，把那个之前在上京大学欺负过，找过姐姐麻烦的人的信息给透露给了他。
一个叫陆甜甜的女生。
与秦昱杰青梅竹马的女孩。
陆甜甜的家族身世与秦昱杰旗鼓相当，更是两家长辈都特别看好的一对。
至于为何秦昱杰不喜欢对方，反而缠上自家姐姐，哪怕灵器没有告诉李唐朝，李唐朝也自行脑补了一大段戏。
毕竟，他的姐姐，李唐诗可是人美心善，头脑还聪明。
像姐姐这样天生丽质的女孩，不管走到哪里，都能吸引到优秀的男人的注目的。
为此，李唐朝觉得很骄傲。
他有这么漂亮又善良还聪明的姐姐。
可惜，就是眼力劲不太行，看上了秦昱杰这货！
“超超，我能为这个事向你保证，我和你口中的陆甜甜，根本就不是青梅竹马关系，除了是邻居并认识的简单关系，再没有其他的任何关系。
我更是一点也不喜欢她，我和她的事已经和糖糖交待过了。
所以，超超若是遇到她，你想怎么样做都没问题，真有问题，我也会帮你的。”
陆甜甜这个历史遗留问题，秦昱杰也头痛得狠呀！
今早起床出门买早餐的秦昱杰遇到了自己的老对头，陆家老三陆晨。
陆晨在工作上，一直与秦昱杰不怎么对付，但陆晨至少还会收敛一些；但私下，像早晨那会，陆晨却是对着秦昱杰鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，各种保存他，还好心的‘关心’上了他的糖糖。
这种感觉让秦昱杰很不舒服。
其实，李唐朝自己不说，秦昱杰也会有下一步的行动。
当然，陆家的人要是不找李唐诗的麻烦还好，若是找上了，秦昱杰也不是那么好招惹的。
“算你有点自知知明。
我姐说你想让你爷爷帮我写推荐信，这个事我谢谢你。
不过，不需要了。
我和老白头已经商量好了，在哈市那边上医学院，顺便把老白头和师叔们手里的医馆撑起来，如果能把老白头他们师们里的中医发扬光大就更好了。
所以，我姐可能要一个人留在上京大学读书了。
我呢，也不要求你做得多，就需要你帮我姐找个保镖之类的，暗地里能保护好她就行。
平时我姐肯定会在学校里好好学习不会出来。
出学校时，能保证我姐的安全就行。”
李唐朝其实这么担心李唐诗的安全，不只是因为灵器的提示，他还接到了来自家里爸爸的电话，说李唐心也在京城。
李唐心这个堂姐，以前李唐朝就不喜欢。
现在好了，李唐心不只自己早早的跑到了京城躲着。
。

　　☆、第529章 嫉妒使人疯！

前几天，李唐心还给李唐娇指了方向，给李唐娇寄了钱，让李唐娇找上了靓姐。并顺利的从妈妈那里骗走了家里不少钱，逃跑来了京城。
以李唐娇和李唐心对自己姐姐的不喜与嫉妒的程度，李唐朝担心她们这两个全身都是心机的女人，算计自己的姐姐。
李唐朝的担心可不是没有证据的。
在他仅活了十五年的日子里，李唐心和李唐娇作妖与破坏力，远比一个成年混混要大得多了。
应了那句话：小鬼难缠！
她们就是那般的小鬼。
他还相信一句话：嫉妒使人疯狂！
嗯，李唐娇和李唐心都从小就嫉妒李唐诗的美貌以及学习成绩，这点李唐朝也一直很清楚明白。
反正李唐朝想着，像陆甜甜那样讨厌的人，他一时之间无法下手对付。却还是可以凭自己的能力对付李唐心和李唐娇她们作妖的。
现在李唐朝最担心不是李唐心和李唐娇又交混在一起，而是担心李唐娇现在绑上的靓姐这个女人。
之前李唐诗能从靓姐手里逃出来，这件事，看起来很小，但是李唐朝把这事说给老白头听之后，连带着老白头的面都多了几分警惕与严肃。
靓姐的名声，在老家那边传得特别的广泛，全都是好名声。
但是李唐朝却并不这么认为，尤其是自激活灵器后，李唐朝见识也越来越多，他和老白头都怀疑，靓姐做的事，并不是什么正经之事。
而这样的女人，又怎么会放过一个她亲自看中的女孩。
李唐朝的这点担心，想了想，还是跟秦昱杰提了提。
保镖的事，一定要请。
至于怎么安排，秦昱杰来定。
钱么，李唐朝自己出。
刚开始秦昱杰还觉得李唐朝太过大惊小怪，不过，就算李唐朝不提保镖的事，秦昱杰也会安排的，陆家的三兄弟都回来了，就怕陆甜甜一个做妖，他们就找账算到李唐诗身上。
这点，秦昱杰也想得十分多的。
刚才又听了李唐朝提的那个靓姐后，秦昱杰沉默了几秒，便同意了李唐朝的想法与做法。
他愿意配合！
两人在书房呆了近一个小时，李唐诗过来敲门喊他们吃饭了，才出来。
哽b奇奇小h|w~w~w.
老白头已经坐在饭桌前了，脸色比下飞机后好很多，人也精神着。
“两个臭小子，赶紧过来吃饭，就等你们了。
都快要饿死了。”
老白头挥手喊他们的同时，又拍了拍自己身边的坐位，让李唐诗与自己一起坐。
等李唐诗坐好，老白头就开始动筷，一边快速的吃着，一边向李唐诗诉说他最近为何瘦了并会晕机的原因。
“糖糖呀，你不知道呀，白爷爷在哈市过得可惨了。
天天都吃不好，吃不饱。
吃的那些个菜，没一个你做得好吃。
那什么大佬家里的保姆，还不如糖糖做的饭菜一半好吃。
更重要的是他们……”
老白头拉着李唐诗在饭桌上讲话，全都是吐槽这次去了哈市之后发生的事，尤其在餐饮这一块上重点嫌弃。

　　☆、第530章 行医的初心！

之前他们匆忙接到电话直往哈市，确实是帮大佬们治旧伤。
但是时间一长，那些大佬们想法就多了些，拘着李唐朝喊他小神医，看能不能帮着他们这些个老大佬们调理身体，毕竟，谁都想着多活上几年。
李唐朝没办法，只能同意，找出老白头他们师傅留下的医书各种学习专研；等李唐朝有那么一点点的想法时，老白头就成了李唐朝实验的小白鼠。
可怜了老白头一个无辣不欢，饭菜永远都是重口味的老人家，突然开始各种清淡味就算了，还要控制体重什么的……
这简直差点要了老白头的老命呀！
也就有了老白头为什么这次坐飞机会晕机的事情发生了。
“这么严重的吗？”
李唐诗带着几分担忧的看向弟弟，难怪弟弟说要留在哈市，不来京城的医学院了。
原来是在哈市那边在做这样的事，一时半会之间，是绝对走不开的。
假如，李唐朝的实验没成功，离开更不可能！
可，一旦成功，那弟弟的未来可就…无法想像！
哽b奇奇小h|w~w~w.
“其实也不是很严重，姐你别听老白头胡说。
不过就是一些实验而已，我呢就是想在利用做这个实验时，顺便学习罢了。
也没什么大不了的，姐你不用担心。”

　　☆、第531章 她来京城了！

说着，李唐诗往李唐朝碗里夹了一块红烧肉，并叮嘱道：“那超超，以后可得继续加油努力，别让白爷爷失望。
更别让自己失望。
当然，不管任何时候，超超都要记住自己行医的初心！
医病救人，是准则！”
从医的职业道德，李唐诗相信，不需要她多加提起，老白头他们也会让李唐朝背下，甚至需要他倒背如流。
因为在李唐诗看来，行医和做人一样，一定要有一套自己的行医准则；毕竟一个医生能救人自然也能杀人。
像李唐朝这样的性格，容易冲动。
又年轻，为人行事，总没什么方法。
一味的凭自己的喜好做人做事。
能学好医，李唐诗自然是高兴的，也为弟弟能找到一个目标而心起期待。
“当然，姐，绝对的放心，我才不会利用医术做一些伤天害理的事来的，而且行医的初心，我亦不会忘。”
这点李唐朝还是能保证没有问题的。
饭桌上把李唐朝未来学习医术的地方已经确定后，李唐朝和李唐诗聊天的内容就转到了家里的事情上。
李唐朝主动揽下洗碗的活，李唐诗在一旁切水果。
“姐，有个事我得跟你说一下。”
李唐娇来了京城的事，李唐朝想了想，最后还是决定告诉李唐诗，毕竟，谁知道李唐娇哪天会不会跑到李唐诗面前来做妖呀。
“什么事？”
切好水果，把去皮的西瓜一块一块的放入榨汁机当中，头都没抬的问李唐朝。
李唐朝洗完碗，又清洁好手，甩了甩手上的水，吸了口气道：“前几天爸爸给我打电话，说李唐心给李唐娇那个丑八怪寄了钱，还支了招。
而李唐娇呢，不只从李唐心那里拿到了钱，还从妈妈那里骗了不少钱，跑来了京城。
她不止是来了京城，还听说是去了靓姐那边上班。
姐，我担心李唐娇可能稳定之后，会来找你的麻烦，你到时得注意下。”
嗯，李唐朝就怕李唐娇和李唐心出什么阴招。
更怕靓姐那边，会因为之前李唐诗从她手里逃出来的事，恼怒。
“啊？李唐娇找上了靓姐？没事，就算来找我了，我也不会像以前那样信她并让她欺负的。
超超，不用担心，更别想那么多。
你要相信姐姐，现在的我和以前不一样了，就一定会不一样。”
李唐诗哪怕说多少，都无法改变弟弟对自己有十五年的认知，全都是软懦自卑的那种形象，他是相信自己变了很多，但到底变到了哪种程度，李唐诗自己也说不上来。
反正她会用行动来证明的。
李唐娇会逃离家里，李唐诗一点也不意思。
令李唐诗觉得惊讶的是李唐娇居然会想要搭上靓姐那样的女人，而且放弃了学业，以及未来。
想想也是，李唐娇不是她李唐诗，从小就知道，如果自己想要更有出息，让爸妈更喜欢自己，唯有读书才是李唐诗最好的出路；当然，其中也有李唐诗自己喜欢读书的原因在。
李唐娇却不一样，她从小就不喜欢读书，想的也永远都是漂亮呀，打扮，交际之类的。

　　☆、第532章 无血缘关系！

“姐，我相信你的。
我一直都知道姐姐你是最漂亮最聪明最厉害的人。
所以，李唐娇她们那些个丑八怪就算跑出来闹你，姐，你可别心滋手软，该反击就反击，该怎么处理就处理。
别觉得是一个家人，就舍不得下狠手。
她们从小可是没把你当成过亲人。
姐也就不要有这种想法了。
姐，我说我对吧？
你一定不会那么轻意的饶过她们的对不对？”
最好么，李唐娇他们要是敢出来作妖，一鼓作气，把她们给收拾得彻底了。
别让李唐娇和李唐心，动不动就跑到李唐诗面前来闹。
李唐朝真是这么想，如果可的话，他更想现在就把李唐娇呀，李唐心这样的威胁给除去掉。
怪自己还没那么本事！
“对对对，超超真不用担心。”
李唐诗好像除了说这句话，暂时也无法找到其他的词来安慰李唐朝了。
确实李唐朝的担心并不是没有道理的。
李唐诗更是比弟弟清楚得多，李唐娇和李唐心对自己有多深的怨恨与嫉妒。
她确实不会像以前那样，因为李唐娇这个妹妹动不动的就几句话与几滴眼泪，就听之信之任之了。
不过，李唐诗觉得李唐娇就算找上了靓姐做靠山，也会像李唐朝说的那样，暂时不会找上自己的。
但该有的防备还是要有。
李唐娇暂时可以让李唐诗不放在眼里，李唐心却并不是。
李唐心的舅舅听说在京城这边也是有那么一点点小势力的，具体如何，李唐诗还不知道，然而，她却有那么一丝的兴奋，期待李唐心找上门来。
为何呢？
因为李唐诗更想弄清楚，李唐心两世来针对自己的原因是什么。
之前李唐诗会听信了李大明和唐花凤夫妻的对话，以及前世李唐娇的话，来判定自己的身份；会让李唐诗产生，自己就是李大海的私生女的这个事实。
只是秦昱杰后来私下调查，又帮李唐诗和李大海做了血液鉴定.
李唐诗实际和李大海，李大明都是无任何血缘关系的。
如果说，李唐心和李唐娇一样，误以为李唐诗就是大伯的私生女才针对的话，那多少会让李唐诗觉得失望吧？
李唐诗也不知道自己是什么样的心理，就是觉得李唐心身上可能会有自己想要的答案。
李大明告诉她，那个核雕百分之九十以上的可能性是李唐诗亲生母亲留给她的。
如果李唐诗一定要想查自己的身世的话，可以从核雕入手追查。
在血液证明没出来之前，李唐诗已经要放弃追查自己的身世了，毕竟，在她看来，有李大海这个的爸爸，那个亲妈，知不知道于她而言，已经没有意义。
但现在已经得知，李唐诗她和李大明、李大海，甚至整个李家都没有任何的血缘关系之后，她又有那么一点想去追查了。
李唐诗想知道，李大海当年到底是出于什么样的心理，把还是刚出生婴儿的她，抱到李大明的面前，换走了另一个孩子。
且还故意误导李大明和唐花凤，李唐诗是他的私生女的事。

　　☆、第533章 可能是仇人！

为什么，李大海会抱来一个与他完全无关的女婴来让李大明和唐花凤当亲生女儿抚养。
按李大海那种无利不贪早的人来说，其实，李唐诗的身份是不是还隐藏着什么其他不能告人的信息？
不然，李大海为何会每年花那么多的钱，给李大明夫妻当抚养费。
却又任由唐花凤和李唐娇她们贱踏并教歪李唐诗。
如果说之前只是怀疑李大海是自己的亲生父亲，但现在李唐诗完全可以根据秦昱杰查到的那些信息来怀疑李大海，和李唐诗更可能是仇人。
以李大明和唐花凤他们夫妻培养李唐诗的方法，然后像前世那样，李唐诗成为了阴沟里的老鼠；李唐心顶替了李唐诗的高考成绩，以及上京大学，后来的路，更是一帆风顺，高高步升；足够让李唐诗见识到，什么叫人生赢家！
假若，李唐诗不是有机会重来一次，她依旧逃不过被算计的命运！
那现在的李唐诗就有足够的理由相信，李唐心百分之七十的可能，是知道李唐诗她真实的身份的。
李大明不知道，李唐心也许知道。
所以，李唐诗期待李唐心找上她。
“好好好，我不担心姐姐了，姐姐说什么就是什么。
嘿嘿，姐，我跟你说噢，我在哈市时碰到个女生…我竟然会觉得她有些面熟，更有意思的是，我和她呆一起时，觉得很亲近。
这种感觉，我除了和姐姐你在一起时，从未有过呢。”
李唐朝突然向姐姐提起这个女孩时，脸有些发烫，嗯，灵器说这是男女之间的爱情的感觉。
但李唐朝觉得应该不是的，因为这种感觉，李唐朝只对自己的姐姐有；对那个可怜的女孩子也有，李唐朝觉得很新奇的同时，又觉得有些…呓，说不太清楚。
“哟哟，超超，这是有自己喜欢的女孩子了？来跟姐说说，是怎么样的女孩子呀？”
李唐诗见自己的弟弟，忽然提起女孩子，还是一个能让他脸红的女孩。
啧啧，弟弟这是有情况呀？
早恋？
不该呀，李唐诗记得前世的弟弟和第一任弟媳妇，可是在爸妈的逼迫下相亲认识结婚的；相亲的婚姻并不牢靠，重生后的李唐诗都想好了，若是到了超超十八岁时，爸妈又逼他相亲的话，李唐诗就去游说。
游说李唐朝拒绝一切相亲的女人，等着第二任的弟媳妇，成年时，李唐诗再主动出击，帮弟弟去牵这根原本就属于他爱情的线。
然而，事情走向，好像有点偏。
才十五岁的弟弟有自己喜欢的女生了？
“唉呀姐，你胡说什么呢，我不喜欢她。
就是吧，觉得她有点眼熟，有些想要去亲近的感觉，其他没什么的。
而且，她的脸…呃，被人用药物给毁容了，根本看不出原本长什么样。
当初，无意间遇到她被人欺负，我救下她是觉得可怜，才想着帮她治一治脸。
姐，你知道的，我的医术其实也不是特别的好，像她的脸被毁成那种程度，想要真正的治疗恢复好，很难很难的。
最好是像师叔他们说的那样，出国动植皮手术，或者再做些整容之类的，才可以。
我我我我…我是想和姐说的意思是，她给我的感觉很亲近。
唔，我也不知道该怎么形容！”
李唐朝有些烦躁的抓了抓头发，他知道自己对那个女孩，并不是男生女生的那种喜欢。
他甚至还让灵器帮忙查查，那个女生是怎么回事。
结果，灵器就像个死物一样，在问到那个女生的事上时，根本不会开口。
最后灵器被李唐朝逼急了，跑出来告诉他：“我只能查到与主人你和姐姐，以及锦鲤大佬的事。
不，应该是主人自己一个人的事。”

　　☆、第534章 可怜又神秘！

至于灵器为何会知道李唐诗的事。
那是是因为李唐诗是唐朝在乎的姐姐，更是因为前世与主人是亲姐弟，今生哪怕只是名义上的，它也只能是查到一些简单的事，但特别的费灵力能量。
锦鲤大佬么，它只能知道他很厉害，有着超人一般的气运而已。
其他人，对不起，灵器它没这本事！
甚至李唐朝问到最后，灵器还罕见的对他这个主人发了脾气，让他别多管闲事。
“真不是男女生的那种喜欢？”
李唐诗确认的再问一次，见李唐朝肯定的摇头，她便相信了。
继续问：“只是觉得亲近，眼熟，所以超超，你想表达什么呢？那个女孩的事，白爷爷知道吗？”
眼熟，会不会是李唐朝第一次去哈市时就遇到过，或者在哪里见过一面才会有这样的印象？
但是刚才李唐朝的解释当中，已经说明，他和那个女孩上回是第一次相见。
在异地，会碰到这样感觉的人，确实让李唐朝有些意外。
“姐，我发誓真的不是那种喜欢。
我又不是小孩子，不是白痴，连喜欢都分不出来吗？
总之，姐，我也不知道自己想表达什么，姐，这事没告诉老白头，你也别说。
而且，那个女孩也不想让别人知道，我在帮她。
对对，说到帮她，我又想起来，她每次找我见面时都很紧张，谨慎，感觉好像有人在监视她一样。
我没告诉老白头，是因为我答应过她，不把她的事告诉别人。”
没错，在李唐朝看来，那个女孩既可怜又神秘。
要不是李唐朝确定，她不是冲着自己来的，他真的要怀疑是老白头口里曾经说过的特务之类的人。
为什么答应了不告诉别人，也没有告诉老白头。
那是因为要李唐朝的认知里，自己的姐姐，根本不是别人，也不是外人。
是他唯一最相信最信任最聪明的姐姐呀！
他想这个事当成烦恼一样的说给姐姐听，就是想听听她的想法。
至于什么想法，李唐朝自己也不知道，自己是出于什么样的心理，突然就提起这事，提起那个女孩。
莫名的，一瞬间就想到了那个女孩。
“既然这样的话，那超超就好好的帮她治疗，如果实在不行，你也别勉强自己。
当然，该防备的心，超超也不能松懈。
毕竟，白爷爷说了，你现在所研究的东西与方向，很多人都盯着呢，保密是一定要的。
任何人面前，你都不能大意。
她如果只是单纯的与你交结做朋友的话，没问题。
若是有其的想法，超超自己一定要多注意，有什么问题第一时间必须得和白爷爷说。”
无缘无故突然出现在李唐朝身边的女孩，确实令人怀疑。
李唐诗有考虑要不要跟老白头提一提这个事。
可一起到弟弟的为人，又特意向她提到，那个女孩不让他告诉任何人她的存在；李唐诗便犹豫了起来。
“嘿嘿，姐你放心，这点小事我自己还是能处理好的。
我可在意自己的安全了。
要知道，我可是要存为大神医的存在呀，安全问题自然是放在第一位呀！”
小神医的，终有一天能成为大神医。
想要什么就有什么的！
为了得到这一切，李唐朝自然是安全最重要。
他也不是什么圣人，不是真的觉得谁可怜就会真心相待的，有些人，不过就是得了眼缘罢了，当然还有一点，是因为那个女孩身上有一种熟悉感，让李唐朝觉得她有那么一点点的像李唐诗这个姐姐。
嗯，可能正是因为这一点，才会让李唐朝对那个女孩心软了两分。
。

　　☆、第535章 是有些心虚！

尤其是初遇时，李唐朝看着她被一群女生围攻，畏畏缩缩的双手抱头躲在角落里，任她们朝她吐口水，污言秽语的唾骂，还时不时的朝她踢上几脚。
那模样，让李唐朝想起李唐诗这个姐姐，在面对李唐心和唐花凤欺负时一样。
如此，李唐朝才会上前‘英雄救美。’
李唐朝也是知道，这种事不能多做，不管对错，若是让老白头知道，他肯定得挨批。
至此，他才没有告诉任何人。
提到那个女孩，真心是突然又因为姐姐在身边，才会想起来而已。
“有这个意识很好，竟然如此，那一会超超和我到书房，我给你出几张卷测测你这段时间有没有听话，在学医的同时，把课业给落下了。”
李唐诗很放心，弟弟的性子也真的一点一点的慢慢的改，这样很好。
无论如何，弟弟的变好是高兴的。
当然学业也不能落下，前世李唐诗没能继续上大学很是遗憾。
后来，弟弟也因为她的缘故高中也只上了一个学期就没去了，因此，李唐诗重生回来，不只弥补自己的遗憾，也要拉着弟弟一起学习。
李唐朝不像李唐娇那样不爱学习，他只是爱玩的心思比较重，在学习上不够认真。
却很听话。
只是李唐诗布置给李唐朝的作业，他都会按时完成，关于对错，就不是在李唐朝的关注范围了，但至少比对老师们布置的作业认识了一百倍。
暑假都过去一个月了，李唐朝也没像正常学生一样返回学校继续上学。
李唐诗便时不时的会在电话里，给李唐朝布置一些学习重点，为了能让李唐朝的学习不间断，还去旧书店把初中的书全都买了回来；由于李唐诗是重生回来，初中时的课本知识也忘记了差不多，但为了能帮上弟弟。
她是几乎是一边自学，一边凭着记忆抓起初中时各科的重点，圈出来，在电话里说不清楚的，李唐诗便记下来，再抽时间借王新月她们的电脑，用邮件的方式，写给李唐朝。
这些时间，还都是李唐诗在学习中，一点一点的挤出来的。
“哈哈哈，超超，你这样一脸咸鱼的样子，是不是告诉姐姐，你的作业并没有做好？”
李唐诗被自家弟弟的一脸生无可恋的模样给逗笑了，太可爱了。
刚才还霸气自称要成为大神医的臭小子，居然还有这样的一面。
嗯，果然是她的弟弟。
李唐朝有些羞恼：“姐，哪有你这样的嘲笑自家弟弟的，还有我是男生，不可以用可爱来形容。
姐，咱们能不能打个商量？
课业和作业的事，能不能晚点再谈？
你看，我这才来京城，都还没有出去逛过…要不，等我们逛逛帮秦昱杰看完爷爷的病后，再来问作业的事如何？”
嗯，讲真，李唐朝是有些心虚的。
谁知道姐姐考上大学了，还不放过他这个做弟弟的，那认真的样子，比他这个初中生还过分。
不知道的人，还以为姐姐是个专业的初中老师呢！

　　☆、第536章 是一脸懵逼!

更可恶的是，李唐朝觉得有灵器这种未来星际世界的大外挂在，学习古地球的初中课程什么的，作业什么的应该很容易才对。
结果，灵器特么的，根本就看不懂。
在作业上根本帮不上他忙！
一心只想练好医术的李唐朝也是一脸懵逼!
而且李唐朝经常性的一专注到中医学上的事后，老是忘记作业的事，更是忘记了自己还是个初中生的事实。
老白头么，也是一心只关心李唐朝的医学，课业上的事，问了几次都被李唐朝给忽悠过去，便真的以为李唐朝会在学习完医术后，回到房间真的有认真在学习写作业之类的，结果，并没有。
李唐朝回到房间后，只会继续拿出灵器给他的木系异能治疗术的知识继续学习，一直学习到深夜才会睡觉休息。
然后再每天五六点起床，继续学医。
睡觉的时间都不够，李唐朝哪还有时间来学习其他的知识呀？
没有！
李唐诗发邮件给李唐朝的作业，他看了看了，也抄了，但并没有做。
完全没有时间！
如果不是灵器叫喧得太急，跑到京城，听到李唐诗亲口问他学习上的事，他都要忘了好么！
“是吧是吧，那一会就要出去逛长城吗？”
李唐诗也知道弟弟是什么样的性子，逼得太急了，会出反效果，不如就先让他好好的轻松几天。
等帮着秦昱杰的爷爷看过身体后，她再利用这几天，把初中的重点都划出来，到时直接让弟弟把课本带回哈市好了。
到时只要李唐朝不是过分的偷懒，再让老白头帮忙找个老师，按着她写的学习计划给李唐朝好好的补习，成绩应该也不会差到哪里去。
对于学习上的事，李唐诗还是相当有自信的。
“去，必须去！
到了京城不爬长城，非好汉！
做为华国人，肯定人好好的在长城上走一走的…”
提起一会出去游玩，李唐朝整个人都精神了，说起游玩景点时，眼睛都发着亮光。
嗯，没错，李唐朝兴奋的说着，刚才一直装死的灵器也跑了出来，机械音里居然有压抑不住的激动与兴奋。
“主人主人，你们是要去古地球的伟大建筑之一，长城吗？
长城真的像历史里写的那样长吗，像一条古龙盘在你们古地球里的首都之上吗？
哇噻！！！
生为灵器的我，竟然也能在有生之年，见识到历史里古物真实的存在，一会去了主人一定要好好的介绍给我听听呀！！！”
长城绝对是古地球里最有明的古建筑之一，还是很伟大的！
星际的历史里可是有名的记载着。
金针做为灵器，没能亲眼见过，但是听过不少呢。
如此，有了主人，主人还带它去爬古建筑的长城，太高兴了。
小主人，真是好！
“好，一会让姐姐介绍给你听，但不许跑出来闹。”
李唐朝有些意外，一向高冷的灵器，会有这么幼稚的一面。
不过也是，星际未来世界的生物，对现在的地球好奇是正常的，怎么说，灵器也是个没见识的未来生物罢了。
瞬间，李唐朝觉得自己生在这个时间，生为华国人，简直骄傲到不行！

　　☆、第537章 没人不喜欢！

李唐朝他们的时间有限，与秦昱杰爷爷那边约定的时间也是在两天后。
所以，秦昱杰和李唐诗便利用这两天，带着李唐朝和老白头把整个京城逛了遍。
一直第三天，早晨，李唐诗早早就起床来做早餐。
李唐朝一边刷牙一边问：“姐，今天你真的要跟我一起去秦昱杰的爷爷家吗？
他会不会早就和他爷爷说过，你的事呀？”
来了京城三天，李唐朝一直在试探，虽说早就知道秦昱杰对自己姐姐的心思，但他总归是不太放心的。
想到自己未来的很长一段时间都呆在哈市，与最初的想法不一样，李唐朝就有那么点点的难受。
“应该是有说的吧，超超，你是在担心他的爷爷奶奶不喜欢我吗？
其实，就算他们不喜欢我，我也不会难过的。
只要杰哥一直喜欢我，我就会努力的让自己变得优秀，更优秀，让他的家人都接受我为止。”
说去秦昱杰的爷爷奶奶家，不紧张那是假的。
况且秦昱杰一直在李唐诗的耳边提他的爷爷奶奶，是如何从小照顾他的，对他又如何如何的好；他又是如何在爷爷奶奶那边，怎么提起她这个女朋友的。
甚至还告诉李唐诗，之前她做的那些点心和红烧肉，汤之类的，秦昱杰都带了一份给爷爷奶奶，他们给的评价都特别的高，还看到了李唐诗的相片，对李唐诗的印象很好。
又说，只要是爷爷奶奶这边对李唐诗没有任何的意见的话，他们未来基本就是会结婚了。
嗯，不需要经过他爸妈的同意的那种。
听说多，李唐诗哪怕很是相信秦昱杰的处事能力，依旧会有一丝的忐忑。
像昨晚睡不好，睡得晚不说，还起得早。
就是为了早点起来做早餐，顺便做一些甜点提着过去，算是打花时间的同时，也给自己一个顺理的缓冲期。
李唐朝拿着毛巾擦了擦嘴角的白色泡沫，凑到李唐诗身边嘿嘿的笑：“像我姐姐这样的漂亮又能干，还善良聪明的女孩，没人不会喜欢的。
他的爷爷奶奶也一定会喜欢的，再说了，我有这个弟弟加持，还怕他们不喜欢吗？
哪怕他们真的不喜欢，也一定是他们眼睛有问题。
姐姐，你不用担心也不用紧张，想想连老白头这么难搞定的臭老头，都会喜欢你，秦家的二老也一定会喜欢你的。”
他姐姐，可是世上最漂亮的仙女。
聪明又可爱还善良，没道理秦昱杰的爷爷奶奶不喜欢的。
李唐朝虽有这方面的担心，可安慰起姐姐来，完全看不出来。
“对了，为了今天去他们家帮秦家二老看病，我和老白头可是早就给秦家的二老都备了些药酒，这可是好东西。
我和老白头一研究出来，哈市的那些大佬们，喜欢得不得了。
个个都高价争相抢购，要不是我们早早商量限购的话，这几坛子药酒可保不住。”
药酒这事，还是老白头弄出来的。
为此，李唐朝为了能多赚点外快，他在药材里做了一些手脚，听从灵器的意思，往药材里加了一些木系治疗异能。

　　☆、第538章 卖酒赚钱了！

加入了异能后的药材，加大了药材本身的药力不说，泡酒之后，药效就更强了。
李唐朝弄了三大坛酒出来，每一大坛酒可以分配成十五坛小的，每一坛小酒他都定价三千。
贵是真的贵，但那些大佬不在乎。
能拿钱买来健康，谁还不开心呢？
特意带来的两坛酒，李唐朝就是有想要帮姐姐讨好秦家二老的。
其实不只两坛是六坛，但听秦昱杰自己介绍说了，他最在乎的人就是爷爷奶奶，爸妈什么的可以不见。
姐姐和哥哥么，关系是还行，但不需要这种药酒。
“超超才是最厉害的，还会卖酒赚钱了。
谢谢超超为姐姐想这么多，那一会姐姐可就靠超超帮忙赚好感分了。
乖，赶紧去换衣服，叫白爷爷也过来吃早餐吧。
时间差不多，杰哥也该过来了。”
秦昱杰陪了两天都很尽责尽职的，每天一大早就过来接他们陪玩，晚上又乖乖的回家去休息。
李唐诗惊喜李唐朝他们带了药酒，又听着他介绍说有奇效，就更好了。
“好咧，马上就去。
老白头也是，年龄越大还越懒了，尤其是到了京城后，就更懒了。”
李唐朝嘴上说着嫌弃，面上却是带着笑的，老白头自亲身加入了李唐朝的实验后，确实身体机能越来越好，但越来越好的同时开始出现了后遗症，比如身体容易疲惫，疲惫后，睡眠的时间就会比以前更长。
睡得好，睡的时间长，人的精神也好。
连头发都开始转乌青了。
尤其是最近新长出来的头发，特别的明显。
他们三人刚吃完早点，秦昱杰就到了。
“杰哥，你吃过早餐了吗？”
李唐诗迎是上来问道。
“吃过了，我们现在走。桌子上的这些是带给爷爷他们的？”
那两个坛子装的是酒吧？
还有两个大大的食盒，里面不会真的装的是点心吧？
秦昱杰牵上李唐诗的小手，走到桌前，凑过去闻了味，俊眉皱了几秒便松开了，笑着问：“白爷爷，这两坛是药酒吧？
闻起来就很香，这两坛是带给我爷爷奶奶的吧？
能不能多送一坛给我自己？”
不贪酒，但是如果好酒，秦昱杰还是蛮稀罕的。
这不就厚着脸皮讨要了。
“你的早就给你准备了，从你爷爷他们那边回来，就拿给你。
不过，这事你得感谢臭小子，这酒可是他捣鼓出来，品质特别的好。”
老白头笑眯眯的同意了，见李唐朝没有反对的意思，笑容更深了几分。
“那谢谢超超了，走，我们上车吧。”
说着，松开了李唐诗的手，把桌子上的东西全都提上了车，去7号大院的路上，秦昱杰又简单的介绍了一遍，其中又把自家爷爷奶奶的身体状况也说了说，老白头和李唐朝都问了些能往详细里说的事。
毕竟，秦家二老也都是大佬级别的人物，身体状况并不能像普通人一样，随便的往外透露。
就像今天秦昱杰带着老白头和李唐朝一起进7院大院帮秦家二老看病，他们二老的专治医生也会在的，嗯，秦昱俊这个实习医生也一样也在！
。

　　☆、第539章 紧张到冒汗！

一直到下车，秦昱杰都紧紧的握着李唐诗的小手，时刻都感受着她手心的湿润，是的，从开始说不紧张不害怕开始，李唐诗的手心就一直在冒汗。
这也是为什么秦昱杰一直握着她的手的原因。
秦昱杰真怕自己一个松手，李唐诗就反悔，然后跑走。
“糖糖，不用担心，爷爷奶奶人很好的，特别好说话，二老就像小孩子一样，随便哄哄就行了。
真的，像奶奶和我一样喜欢吃甜食，你早晨特意做的这些甜点，奶奶一定会喜欢的。
只要是我喜欢的，奶奶也都会喜欢。
奶奶喜欢的，爷爷也会喜欢。
所以，糖糖，真的一点也不用紧张，我会一直陪着你的。”
一边安抚着李唐诗的紧张的情绪，一边紧了几分力道，秦昱杰想用自己的温度告诉李唐诗，他一直都站在她的身边，哪怕是见他的长辈，也无需担心，无需多忧！
李唐诗做了几个深呼吸，又给自己在心底做了无数的暗示。
告诉自己，不过就是见见秦昱杰的长辈而已，离正式见家长还很远，没什么好担心害怕的，顶多也就像老白头这样的老人家而已，完全没必要那么的紧张。
尽管如此，但李唐诗还是忍不住的会紧张。
真的，这是两世来，最最紧张的一次。
也许正是因为对秦昱杰的在意，所以才会让李唐诗随时都担心着，他最敬爱的两位老人，对她的不喜欢或者印象不好之类的，坏情况出现。
嗯，李唐诗还在脑子里想过无数个情节，各种秦家二老不喜欢自己或者训斥自己的各种，或者其他像电视里或者里写的狗血情节什么的。
李唐诗都幻想过。
但真正要面对时，还是会心怯！
“嘿，杰哥，让你看笑话了。呜，呜，我还是很紧张怎么办，要不我们就回去算了？
或者让超超和白爷爷自己跟你进去，我就坐在车上等你们算了？”
退缩的心思一旦拥有，李唐诗立即就说了出来。
“噗嗤!”
李唐诗的话刚说出来，站在她身边的秦昱杰还没开口说话，身后跟着的一老一少先笑出了声。
“姐，你这就怕了呀？
可不像我那个自信又可爱的姐姐呀！
姐姐，自己不是从小就教育我，敢做敢当，哦不对，是该勇敢面对任何挑战，都不畏缩。
不过是见见秦家的爷爷奶奶而已，又不是真正的见家长，姐为什么要怕呢？
难道他们比我们普通人多长一个脑袋还是多长一只吓人的脸?
姐为什么要担心，要害怕，要紧张呀？
有我和老白头在，你还有什么可怕的嘛？
再说了，姐姐就不想给我这个弟弟做个好的榜样吗？”
笑完后，李唐朝立即就被站在姐姐身边的冷厉的眼神给警告，笑容马上就收了起来，开始有理的据的帮着说服姐姐。
“对，糖糖，不需要紧张害怕呀，今天可是超超这臭小子过来给两个老头老太太看个病而已，你紧张个什么呀？
你难道还不相信超超的能力么？”
老白头也惊讶于李唐诗的紧张，却又有些好笑，还有些心疼。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第540章 连命都不要！

心疼着李唐诗因为有了一个自己在意的，且对方也喜欢她，爱她的男人陪同与她共；然也正是因为这种在乎，才会让李唐诗会变得这么的紧张，担心起来。
哪怕在高考前的李唐诗性格软弱，却也极少会出现这种情绪。
也许是因为李唐诗在长樱村时，只在乎李家人，到后来所有李家里她只在乎李唐朝这个弟弟后，李唐诗就有了巨大的改变。
就像李唐朝这个弟弟说的一样，李唐诗就该是自信，骄傲，张扬的。
这种张扬与别人的张扬不一样，是带着内涵内敛的，会是让人一眼看就很舒服的那种张扬。
自卑呀，害怕呀，担心呀，什么的通通都没有。
老白头懂得这种紧张与害怕，因为太想要，太在乎，才会担心会失去；也正是太在乎，太喜欢，才会担心着对方对自己的印象好不好；毕竟秦昱杰这样的人，对李唐诗而言，应该是很重要很重要的存在。
重要的份量一点也不比李唐朝这个弟弟差。
要知道，真正了解李唐诗的人，都知道她可以为了弟弟，连命都不要！
所以…很显然，李唐诗现在把秦昱杰放在了心里多么重要的位置上了。
正是有了这种认知与了解，老白头就更心疼李唐诗了，才会想着让李唐朝留在哈市，从哈市开始发展自己的势力与名声，以及未来。
只有李唐朝这个做弟弟的足够强大，才能给李唐诗这个姐姐当最强最厚最好的后盾！
哪怕李唐朝只有一个人，那也是李唐诗未来的强大的娘家。
娘家有人，李唐诗嫁给任何人，哪怕是嫁给门不当户不对的名门望族，也没什么好害怕配不上的。
“就算不相信超超臭小子能力不够，难道你还不相信自己选择的男人，秦小子么？
乖，别紧张，也别担心。
糖糖，从小就是个乖巧可爱善良又勤奋的好孩子，没有人会不喜欢的。
尤其是像我这种上了年纪的老人家，会更喜欢了。
好了，我们还是早点进去吧，有什么事，都还有这个老废物在么，没事的。”
老白头夸完李唐诗，又安慰着，最后更是直接嘲讽自己是个老废物。
他是故意这么说的，就是为了让让李唐诗放下心来，多分点担到他这个老头身上，也许紧张感觉李唐诗就会少许多了。
确实如老白头所想的那样，李唐诗从秦昱杰的大手里挣脱出来，跑过来扶着老白头，有几分懊恼自己的幼稚的行为。
低声向老白头道歉：“白爷爷，对不起让你担心了，都怪我自己不够争气。
可能是我太在意杰哥了，不过，你和超超都说的对，我这样漂亮又可爱的女孩，没有人会不喜欢的。
就算秦家爷爷奶奶不喜欢我也没关系，杰哥喜欢我就行了。
再说了，还有你们这么多人喜欢我，没什么好担心的。”
反正来都来了，还担心那些做什么？
从重生回来时就告诉过自己，一定要站在离秦昱杰最近的位置。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第541章 自己瞎紧张！

现在终于要得以愿偿，为什么要开始害怕，开始担心？
安全没必要！
两世都是自己肖想很久喜欢了并藏于心底很久的男人，李唐诗是绝对不会放手的。
害怕呀，紧张呀，还不如大大方方的表现真实的自己呢，秦家二老这样的大佬级别的老人家，看什么看不准呀？
那都是老来成精的大人物！
想通后的李唐诗，瞬间整个人也就放松了，道歉完，又笑着回头看了一眼秦昱杰，再回头凑到老白头耳边说：“白爷爷，其实你和超超都是故意的对不对？
或者说，其实你和超超早就有把握治疗秦家爷爷他们二老的病了对不对？”
李唐诗算是看出来了，在行的四个当中，只有她自己一个人瞎紧张。
就是比自己小的超超弟弟，都淡定自然，反而李唐诗这个姐姐，不太像样子，畏畏缩缩的，连带着让超超和老白头笑话。
“对呀，再说糖糖这点你确实不如臭小子淡定，想想也是，在哈市时，超超臭小子他呀，第一次进那大院时也是惊吓又震惊了好久呢。
与其说被震惊到，不如说是被当时的场景给震撼到，第一次进那样的大院，第一次那么近距离的见到大佬们，会紧张呀，会害怕什么，会露怯都是正常的。
多了几次就好了。
你这次与超超的不一样，你是见自己喜欢的人的长辈，而其长辈又对秦小子那么重要，紧张会在意秦家二老们对你的看法也是正常的。
但是糖糖呀，你就是你呀！
原本真正这样的你，才是吸引秦小子的真正原因呀。
你若是为了他人而改变真实的自己，伪装起来，那秦小子喜欢的你又有什么意义？
他所在乎又在意的人，也一定会很在意他。
感情这种东西永远都是相互的，所以，秦小子能如此这般的喜欢你，他的长辈们应该也不会太为难你。
甚至可以猜测，秦家二老真的会像秦小子口中说的那样，对你的印象会很好，也真的很喜欢。
如此，你紧张害怕畏缩，不如表现是大大方方的，就把他们当成普通的长辈对待就好了。
再说了，有我和超超臭小子在，真的没什么大问题。
像秦家二老这样的大佬，真的不会像你自己想像中的那么麻烦。”
李唐诗从未接触过大人物，老白头明白，也理解她的这种心情。
更何况李唐诗今天见的不是别人，是秦昱杰的爷爷奶奶，算是另类的‘见家长’，十六年来，李唐诗第一次面对这样场景，很是正常的。
只是，李唐诗选择了秦昱杰这个小子在一起，未来，也许还会见更多的人，更大的场面，如果李唐诗在第一次不把自己的位置与态度摆出来，未来真正和秦昱杰在一起后怎么办？
自强自尊独立自主，可并不是空谈就可以了。
李唐诗想要和秦昱杰这小子一起并肩前行，她的努力需要很多，同时也会牺牲很多，自然也会收获更多；未来的路太长，李唐诗不需要去伪装自己，也不需要去改变自己，就用最真的自我，面对现在，面对未来即好！
。

　　☆、第542章 钻了牛角尖！

“嗯嗯，是我钻了牛角尖，现在就好很多了，一会我一定不会给您和超超丢脸的。
也不会让杰哥的爷爷奶奶失望。
谢谢白爷爷。”
李唐诗真心感谢老白头的提点与教育，确实是她太过钻牛角尖，想得太多，便不自然的就把前世的一些负面情绪带了出来。
紧张到手心冒汗。
此刻想想，还蛮好笑的，还好杰哥没有嫌弃自己。
李唐诗忍不住又回头看了一眼与自家弟弟柔和聊天的秦昱杰，李唐诗一看过去，秦昱杰就觉察到，立即就给了她一个温柔又宠溺的笑容，瞬间，就安抚住了李唐诗烦燥不安的心。
之前她的小手一直被秦昱杰的大手紧紧的握着，李唐诗整个人的思绪都是飘的，早就飘到了外面，飘进了自己的小世界里，李唐诗告诫自己，下次不能再这样了。
有时想得太多，真的就容易把自己代入到呀故事呀电视里的各种狗血情节当中。
李唐诗忽然就想起，前世弟媳妇，说她的话：“姐，你真是太多愁善感了，也喜欢让自己的陷入脑洞世界。
有时脑力想像太丰富也不好，因为，任何像你这样靠脑力吃饭的文人，真的可以把所有不相关，无关联系的事和人，都各种为它寻找到理由与动作，安排到一起。
有时觉得这样很有意思，很好玩，但对你本人而言，强加到你自己的生活当中，很不好，会给别人与自己带来困扰的同时，还给自己带来苦恼！”
这是弟媳妇给李唐诗的评价，以及她给弟媳妇时的第一个印象后总结出来的。
现在想想，李唐诗再次承认自己的缺点，她真的很容易陷入自己的幻想出来的怪圈中。
嗯，就像刚才一路也有努力和秦昱杰，超超，老白头聊天，但脑子里仍旧忍不住想到故事里，里自己写的，或者看到别人写过的情节，下意识的就往自己身上套，自然而然的就会越想越担心。
越是担心，就越是紧张，越是害怕！
如此循环，什么跑偏了主题都不知道。
还好有超超和老白头的提醒，以及秦昱杰的包容。
老白头也笑了，轻拍了李唐诗白嫩的手背：“我可是把你和超超臭小子当亲孙子亲孙女看待，自然是一家人，一家人说什么谢呀。
不需要的！
糖糖，你未来的路还很长，很多事其实不需要想太多，只要顺其自然的顺心而为就好。
想得多，反而容易乱了心，乱了眼。
像现在的你就很好，这样最真实。”
怎么讲李唐诗都还是个小女孩，有着各种样的性格上的缺陷都是可以慢慢的改变的，他这个算得上半个家长的老家伙，也该想想办法，能不能给李唐诗这个好孩子请个老师回来教教？
嗯，不如以后让李唐诗放假的时间就让她去哈市吧。
想到李唐诗从小就是个聪明的孩子，脑子就好用，学起礼节什么的应该也会很快。
以后他和李唐朝这臭小子到了哈市，就更该加快速度才好。
在老白头看来，李唐诗和秦昱杰的未来很有可能！
既然有未来，那他自我算起来的半个家长，为孙女多想想，多考虑些也是应该的。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第543章 哪家的千金？

算是被安抚住紧张的情绪了，当看到大门边上的警卫，李唐诗的心仍旧忍不住的紧了紧，不过，此刻，老白头已经让她松开了他。
秦昱杰便向前一步，走到李唐诗的身边，牵上她的小手，柔声说道：“没事的，我爷爷奶奶真的都特别的好相处的老人家。”
“嗯，我知道的我会努力表现好好。”绝不能丢脸。
李唐诗桃花眼带笑回复，小手上的力道也配合心中所想，回握了他的大手。
所以，当秦昱杰一手牵着个漂亮的小姑娘，一手提着两坛酒，走进7号大院时，那些没能出门，坐在院子里聊天的老头老太太们，都震惊的瞪大了本有些混浊的双眼，都不禁问起身边的老伙伴们：“秦家小三子，牵着的是个小姑娘吧？
哟哟，那模样可像极了小年轻们处对象时的样子吧！”
“是是是，就是秦家的小三子，前段时间才当着陆老头的面拒绝了甜甜那可爱的小丫头，这会就带个漂亮的小姑娘来咱们7号大院，这应该是真的女朋友了。
啧啧，看看秦家小三子的紧张的模样，真是喜欢的紧吧？”
“谁说不是呢，不过，那三小子身边的小姑娘真的是长得好看呢，远远望上一眼就觉得舒服。
也不知道是京城谁家的姑娘，以前都没听说过也没见过，却有点眼熟呢。”
“确实有点眼熟，一定是哪家的千金了。
陆老头今天家里也热闹着呢，不对呀，刚才我好像看到陆老头带着自家三孙子去看秦老头了，吆喝，今天秦老头家这是要炸呀？”
“走走，赶紧的去秦老头家门口凑个热闹，说不定这秦陆老头打不起来，两个小孙子要揍一块呀。
我可是听说这次秦小三子赢了陆家的三孙子陆晨，秦小三子可是被上面给点名表扬来着。
这会全都凑一块，不会是想和陆老头一样，帮着甜甜上秦家门配对的吧？”
“这个想法不是没有可能，走走走，先去凑个热闹再说。”
……
李唐诗和秦昱杰他们进入7号大院开始，那些远远看到他们的老头老太们，回过来的眼神都带着几分笑意以及一些李唐诗看不懂的眼神。
不过，李唐诗还是乖巧的随着秦昱杰的介绍，朝着一些只能在传说中看到的老头老太太喊上一句爷爷奶奶。
快进门时，李唐诗小声的附到秦昱杰的耳边：“杰哥，他们的眼神好像全都是在看我，是不是我脸上有什么东西？”
确实李唐诗害怕脸上有什么，自己忘记了。
不然，大家都看她呀？
李唐诗并不知道，因为她是秦昱杰在7号大院这么多年，第一个能走近他身边的女生；而且秦昱杰一路走来，都是很护着李唐诗的，说话也好，介绍大院的情况时也好，秦昱杰都自然又熟稔的倾向李唐诗这边。
就是为了让她能听得清楚，又不会让她难受。
很是照顾到李唐诗的。
这些小动作小细节，李唐诗本人没发现什么，但是那些从小看着秦昱杰长大的老头老太太，可都是特别的熟悉又明白秦昱杰这个小三子有多么的冷情！
。手机版更新最快网址：

　　☆、第544章 不会消停的！

冷情也不完全是坏事！
却也绝对算不上好事，秦昱杰从小被陆甜甜追着跑，为了摆脱掉陆甜甜这个跟屁虫，秦昱杰可没少做绝。
一个小小少年，能做到多绝，那就是他直接找上陆家人谈判；陆家谈不了，直接逼秦家人，到最后，只要有秦昱杰在的地方，陆甜甜是绝对不会出现在秦家的；像类似故事情景，发生过无数次。
这不是最让老头老太太们印象深刻的，而是秦昱杰从小就表现出来的聪明以及领导能力，以及学习上的天赋；老人家永远都会对听话，聪明，乖巧，行动力强的小孩子有着天然的好感，秦昱杰就是这样的存在。
也正是这样的存在，才会特别的关注着秦昱杰。
秦昱杰长得好，学习好，能力好，喜欢他的女生可不只是陆甜甜一个，还有很多，只是有只有陆甜甜表现最强烈，最疯狂罢了。
老头老太太们在认识秦昱杰这么多年里，身边真是一个女生都没有过，靠近他两米内距离的都没有过，陆甜甜亦是如此；他从来都不掩饰面上讨厌女生的情绪与表情，后来，秦家人那里又传出秦昱杰这么个大好的帅小伙子，竟然得了恐女症！
外面不知道，他们住在7号大院的人，谁人不知，谁人不晓？
恐女症，就算不懂是什么病，但是从字面上理解也就懂了呀！
更何况大院里的那些与秦昱杰年龄差不多的男孩子们，哪个没谈过女朋友呀？
哪个男孩子没个亲近的女性同学或者朋友呀？
就是秦昱杰的哥秦昱俊也都在秦昱杰初高中时就有带个女同学回家，至于是不是男女朋友关系，大家都不在意，至于是知道秦昱俊会和女生交流的那种，秦昱杰是绝对不会。
才会让7号大院里的老头老太太们，觉得他太冷情！
虽说像秦昱杰这样的人，这样的身份，冷情算是一种优势，未来的前途可谓是7号大院里的老人们期待的那样。
也正是对秦昱杰有着这么好的印象与期待，才会惊讶于他今天的行为，以及好奇他身边的漂亮女孩。
“爷爷，奶奶，我带着糖糖和超超，还有白爷爷过来看你们了。”
秦昱杰一路走过来，虽说所有的心思都放在自己身边的小媳妇糖糖身上，但是那些老头老太太们议论的话题，他也是听了一耳朵。
他早就起过陆晨回了家，不会那么能消停的。
而且陆甜甜也不是那种真的会放弃他性格的女生，若她轻意放下秦昱杰，他绝对不会说陆甜甜是个偏执狂。
这不，今天就让陆晨这个阴暗货，直接带着陆老头上门，简直不知所谓。
按捺下心底的那股燥怒，牵着李唐诗走到了爷爷和奶奶的面前，直接无视了，坐在爷爷身边的陆老爷子和站在陆老爷子身后的陆晨。
“秦爷爷，秦奶奶好。这是我给您们做的点心，早上做的，很新鲜，希望你们喜欢。
他是我弟弟，也是今天给秦爷爷和秦奶奶诊脉的小中医，他是白爷爷也是我弟弟的师傅。”
李唐诗大大方方的让从秦昱杰的大手中松出来，走向秦大昭与林又玲问好并介绍着。
。

　　☆、第545章 质问的口气！

“欢迎欢迎，快坐，快坐。”
林又玲从座位站起来，过来的亲昵的拉起李唐诗的手，坐到同一张沙发上，轻拍着她白嫩的手背，眼睛更是从上到下的打量着，哪怕之前多么的不喜欢李唐诗。
可架不住这是自家宝贝小孙子最喜欢的女孩。
还是他自己选择的，林又玲多少要给李唐诗一点面子的。
然而，今天就这么初见，看到李唐诗本人，感觉比相片上的女孩更漂亮了，眼熟的狠呀！
“好孩子，唐诗是吧，那我跟着小杰喊你糖糖的。
听说你在上京大学读书，来京城这边上学还适应吗？
上次小杰带来你做的红烧肉，我和他爷爷特别的喜欢，这点心也是你亲手做的，那我得好好的尝一尝，我最喜欢吃这些东西了。
哦，陆老哥，你要不要尝一尝？
对了，陆老哥不喜欢吃甜食的，那陆晨你要不要尝尝？
我们家的糖糖厨艺可是一绝，比我这老太婆的手艺还要强，这可不是我吹。”
小孙子没回来前，陆老头带着陆晨这孩子，居然带着质问的口气，来问他们秦家，是不是秦昱杰真的看上一个农村来的丫头片子。
秦大昭本来对李唐诗这个还没有见面的姑娘，有好印象；又尝过红烧肉，对李唐诗这个未来孙媳妇，也是在意的。
在秦大昭这边，只要是自家宝贝小孙子喜欢的女孩，不管好坏，只要是他自己喜欢，那他就是绝对的支持的。
他不像大儿子和大儿媳妇那么蠢，为了一个陆甜甜这样的外人，把亲儿子往外推。
绝不会！
上次闹了之后，秦大昭还担心小孙子生气迁怒到他身上呢。
结果，陆老头又带着孙子上门，秦大昭要不是看在是老朋友的份上，他都要赶人了好么？
尤其是陆家的陆晨这孩子，太没大没小了。
简直就不他这老头子放在眼里。
陆晨那话里话外的，嫉妒农村人是怎么个回事？
谁家还不是农村出来的？
哦，是了，陆家还真不是农村出来的。
但就这些也够惹秦大昭生气了，林又玲虽也喜欢陆甜甜这个孩子，但终究还是自家孙子更重要，而且陆晨一个晚辈，那么横冲直撞的问自家老头子这么个长辈，怎么也不算是个事，陆老头就算了。
毕竟大家都知道陆老头把陆甜甜这唯一的孙女看得比自己的性命重，他一直偏心着，想要强迫着秦昱杰与陆甜甜订婚是正常的，林又玲他们也能理解。
还有像陆晨贬低李唐诗是一个农村的女孩，各种什么也不懂时，林又信那护短的心思就跑了出来；贬低李唐诗的出身没关系，毕竟这是事实。
但是谁家男人娶老婆不是吃饭穿衣？
自家宝贝孙子娶一个厨艺绝超的女孩，总比娶一个什么都需要自家孙子动手的女人当媳妇来得强。
刚才的贬低，那林又玲就得好好的炫耀一下，自家孙子看中的女孩，绝对不比他们陆家的甜甜差。
“对，糖糖做的点心最好吃了，我也得吃上几块。”&#767E;&#9540;&#4E00;&#4E0B;&#201C;九零奋斗甜娇妻&#722A;&#4E66;&#5C4B;&#201D;&#6700;&#65B0;&#7AE0;&#8282;&#7B2C;&#4E00;&#65F6;&#95F4;&#514D;&#8D39;&#9605;&#8BFB;&#3002;

　　☆、第546章 几分熟悉感！

秦大昭脸上的皱纹都要笑成花了，刚才还有那么一点的心虚，觉得陆家的甜甜那么好，爱自己家小孙子这么多年都没有想要过放弃，还被多次拒绝。
所以才会任陆家的陆晨，阴言怪气的质问上几句，秦大昭也没想要放在心上。
确实是陆甜甜这个丫头，真的很讨人喜欢，整个7号大院的老头老太太们可都喜欢了。
但一切都不如自家宝贝孙子找的丫头好呀！
没见到真人么，秦大昭和老婆子也不好帮忙太辩解什么，现在看到真人后。
啧啧，真不愧是自家孙子，哪怕是从农村随便找了个女朋友，也一眼都能看得出优秀。
秦大昭这可会得意了，从打包来的食合里，拿出一块鸡蛋糕出来，咬了一口，松软，嫩滑，特别的细腻，眉毛都松快起来。
自家的未来孙媳妇，当然是要好好的捧场的，但这手艺真好！
厨艺好，长相漂亮，学习成绩好，性格善良，这不是优秀是什么？
再回想想陆家的甜甜这丫头，可不是自己考进的上京大学，而是陆家想办法弄进去的。
哪怕和李唐诗是同校同学，但根本就不及李唐诗考进去的优秀！
“老婆子，这鸡蛋糕真不错，快来尝尝。”
秦大昭不怎么爱吃甜食，但今天破例这么一尝，还真是不错。
难怪自家小孙子会如此喜欢李唐诗这个丫头了。
就凭这一手好厨艺，也够格呀！
别人不知道自家小孙子爱偷吃甜食，他这一手带大的爷爷却是知道的。
“唉，超超是吧，还有白老先生，走走，我们先去书房坐坐，顺便聊聊看病这事。
陆老头，你们爷孙要不要一起过来凑个热闹？”
自家孙子招待着人坐下，秦大昭也吃到了一块甜点，这会心情好，陆老头他们家的人不都觉得，自家宝贝小孙子，这辈子除了他们陆家的甜甜孙女，再不可能有女生能配得上了吗？
这就让陆老头涨涨见识。
小神医的名号，秦大昭也想见见。
这不，秦大昭和林又玲一样，护短的狠，一开口都是亲昵的小名。
从李唐诗他们进来起，秦大昭和林又玲夫妻两也是有默契，下意识的就先招呼起李唐诗他们来，再到快要办正事时，才拉上他们。
“好，秦爷爷，我和我师傅一起帮您看看，这位陆爷爷您们要不要一起来?
如果信得过我这个小孩子的话，也可以帮您也诊个脉，扎个针什么的。
我最拿手的就是针灸！”
李唐朝在哈市见过很多个大佬级别的老头老太太，进7号大院，对他来说并没有什么特别的地方，现在他住在哈市的地方，和这里差不多。
一样有着警卫！
李唐朝之前还有那么一丝的担心，秦家二老会对自己姐姐不喜欢，然而见到两个老人后，李唐朝就知道自己多想了，秦家二老还真的是很好相处，开口闭口，喊他和姐姐都是小名，这是认可了姐姐，也认可了他这个弟弟吧？
李唐朝松这了口气，不过呢，一旁姓陆的一老一年轻的，明显的对他和姐姐有敌意。
而且之前秦老爷子夫妻二人的话，李唐朝也好像听出那么一点意思了，他看向白老头时，询问过后，见老白头点头，李唐朝就肯定了心中的想法。
“行呀，我到是要看看，秦老头你个老晕糊涂，居然请这么个小孩子过来替自己看病，到底有几分本事。
晨子，我们跟着一起去看看。”
陆铁脚扯了一把，自家小孙子，用眼神制止他回神。
他自然知道自家的孙子，为何突然会多看这个叫李唐诗的姑娘一眼，还是因为李唐诗的长相竟有几分熟悉感。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第547章 可怜的孩子！

陆晨几乎是被自家爷爷给拉着袖子离开的，李唐诗这个女生，他从她一进陆家门时，就注意到了。
那么亮眼的长相，又是他们妹妹的情敌，陆晨想不注意都难。
可就那么看了一眼，就移不多了。
这种你移不开，忍不住多看几眼的吸引，并不是因为李唐诗本人真的多么的魅力，而是有一种熟悉感，一种说不上来的感觉。
似乎，之前单纯的听到李唐诗这三个字，她的名字，陆晨本能就厌恶；认定了李唐诗就是和其他女生样，看中的不过是秦昱杰的家世罢了。
不然，秦昱杰这种没趣没味眼瞎还一堆缺点的男人，怎么会有女生喜欢？
连他们家的甜甜都看不上，他看得上的女人也只能是天仙或者男人了。
这确实也是陆家所有人一直对秦昱杰的想法。
只是，今天不一样，秦昱杰从头到尾似乎都很紧张着李唐诗，而李唐诗也不像是真正农村出来，没见过什么世面的姑娘家家，就是跟在李唐诗身后的弟弟，十四五岁般大的半个大小伙子，都大大方方的，仿佛进秦家这样的大门，根本就是件寻常事。
然后，又听着秦家老爷爷，老婆子，夫妻二人，都是夸李唐诗，夸李唐朝这对兄妹的。
更让陆晨以为听错的还是李唐朝，十五岁的小男生，居然还是个小中医；李唐诗这个女人也是够拼的，为了自己能在秦家站稳脚步，竟然连这种谎话都敢想敢编敢拿到秦家人面前来卖弄；陆晨以前从未见觉得秦家人和秦昱杰是个愚蠢之人。
今天看来，一直就是!
陆晨观察着李唐诗，想到的就多了，能想到上面之些，再结合下李唐诗的长相；她确实有让秦昱杰这种眼瞎的渣男看得上，还是个上京大学的学生，听说还在故事会里发表过几篇故事文章，算是有点小才华。
哦，不，李唐诗可不只是小才华，听说，还和人合伙做生意，生意还不错，最近听说可能还会在京城这边也开分店。
只是，这些都不重要，重要的是这种熟悉感来得莫名！
眼熟这种东西，陆晨从未有过，见过就是见过，没有就是没有！
凭陆晨的本事，根本不会忘记一个他见过的人。
刚刚在爷爷扯他回神的那几秒陆晨脑子里跑出个东西，还没来得及抓住，就已经跟着爷爷上了楼，到了秦家的二书房。
说是书房，不如说是放了很多的卧室。
只见秦老爷子已经听从李唐朝这样十五岁的大男孩的话躺在了床上，秦老爷子的专属医生也一直跟着一旁，先把李唐朝需要用的金针套盒拿来检查，没问题后才还给李唐朝。
整个卧室内都很安静，偶尔伴着李唐朝往秦老爷子身上下针时的讲说起伏着。
楼下，李唐诗已经被林又玲问到了祖宗三代。
“可怜的孩子。”
林又玲听完李唐诗的身世，感叹出五个字，她与李唐诗小聊了一番，对她的印象又好了几分，觉得不愧是自家小孙子自己找的人，聪明，懂事，大方，善良，机灵……
----
改文中，今天只有一更，谢谢大家的支持与订阅。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第548章 故意挖了坑！

糖糖，你会因为你爸妈从小那样对你而恨他们吗？”
林又玲故意挖了个坑试问李唐诗。
她对李唐诗的信息资料有过大概的了解，又亲自套问过话后，既觉得李唐诗可怜又可爱。
但即使是这样，也不代表李唐诗这样的女孩就完全配得上自家的小孙子。
“不恨，因为如果不是他们的收养，我此刻也许还不知道在哪里，或者在某个孤儿院，又或者在某个地方当流浪乞丐都不一定。
所以，我不恨他们，甚至还有些感激。
他们只是对待我不如亲生子女那般好，可是该给的吃饭穿衣都有，这样已经足够。
而且，如果没能在这个家里成长的话，就没有这么可爱又聪明的弟弟，弟弟他对我特别好，比对他亲生姐姐还要好。
再说了，如果不是从小在李家长大，也许我就碰到杰哥了呢。
怎么讲，我和李家都是缘份。”
不恨？
不可能的！
只是，李唐诗从来都是知道对人对事，很少做出迁怒这种事来的。
李大明和唐花凤对她是很不好，也从小就指使着做这干那的，但是弟弟李唐朝确实是对她很好；她讲的也是事实，李大明和唐花凤给她饭吃，给她衣穿，虽说穿的都是李唐娇不要的旧衣服，或者是李唐心给的旧衣服，旧的或者坏的总是有的。
尽管李家没能给李唐诗一个真正家庭父母的宠爱，但至少还是给了李唐诗一个‘家’一个可以睡觉，一个可以改变未来的读书的机会。
总的算起来，李大明夫妻对李唐诗的养育之恩，还算是很重的。
这一点，李唐诗从来都不会否认！
林又玲轻笑着点头，听着李唐诗的回答，默默地在心里给李唐诗加了两分；本来，林又玲是没打算套李唐诗话的，哪怕她尝过李唐诗的手艺，刚才吃的鸡蛋糕也很好吃！
厨艺，确实在林又玲这里，是给李唐诗加了分的。
但有厨艺不够，还需要其他的。
为人，处事，才智等各种优秀的品质，李唐诗都需要具备，林又玲才可能真的像秦大昭那样真正的松口。
她是奶奶，也是一手带着秦昱杰这个小孙子的。
对小孙子的疼爱程度一点也不比秦大昭这个做爷爷的少。
只是女人嘛，总是比男人想得更多些。
况且目前有一个陆甜甜优秀的女孩，一直喜欢着秦昱杰，而陆甜甜林又玲和大儿媳妇梁如一都很喜欢陆甜甜，甚至很长一段时间里，她们这对婆媳都认同陆甜甜就是他们秦家未来的孙（儿）媳妇儿。
不过呢，秦昱杰不喜欢，她们也只能是无奈。
林又玲对陆甜甜这个丫头到不像梁如一那般的执着，三年前陆甜甜出国后，林又玲这个当奶奶的也就没那么的执念，一定要让陆甜甜当自家小孙媳妇了；又因为小孙子的恐女症，希望他能找上一个门当户对的女孩谈谈朋友，处一处对象。
三年过去了，小孙子突然一声不吭的自己找了个朋友，还直接就带回了家让林又玲和老头子一起相看，他们就已经了小孙子的行为代表了什么，下定的决心是什么。

　　☆、第549章 算相当亮眼！

哪怕陆甜甜再次回国，再次由着陆家老头带上门，秦昱杰依旧拒绝。
不，应该是拒绝得更彻底些！
这一切林又玲都看在眼里记在心里，想着，等见到小孙子口中一直夸赞的丫头，好好的考验一番。
才有了今天这般似有似无的套话，问话，以及试探。
“是该感激的，生恩不如养恩大！
即便他们对你不是很好，总归是把你养得这么大，还送你上大学，要感恩！
你弟弟，叫超超是吧？
他跟着那白师傅学了多少年的医术了？”
林又玲一坐在让李唐诗陪着自己聊天，但心却飞了一小半去了书房那边，毕竟，谁都不及自己的老头子重要呀！
她很是相信小孙子不会乱来，但终究是李唐朝的年龄太小了，中医术再厉害，也都比不上国手吧？
而且那白师傅是个残疾人。
哪怕白师傅是在特殊年代造成的那样的伤，还是个英雄，但都比不上自家的老头子呀。
对李唐诗算是有些所了解，又知她不会故意夸大其词哄骗自己这个老太婆，林又玲才会把话题转到李唐朝这边来。
“我弟弟大概从五岁开始就跟着白爷爷上山采药了，到现在已经有十年了。他的针灸医术确实不错，杰哥身上的一些旧伤，也都是由超超他治好的。
就连上次杰哥打拐行动为受的伤，也是超超帮他治的。
秦奶奶，你相信我弟弟，他的医术一定能帮秦爷爷把老寒腿跟头痛症给治好的。
再说了，你不相信超超，也该相信杰哥。”
按李唐朝的从小调皮的程度来算，他还真是五岁开始跟在老白头屁.股后面的，后来慢慢长到了七八岁时，才开始学医的，学医认药材之前，他只是跟着老白头学打拳而已。
当然李唐诗说的这些，去到长樱村也都是查得到的。
“是呀，小杰这孩子从小就真诚，做什么事都有条有理的，让人放心。
我看时间差不多了，糖糖可愿意跟我一起去买菜做饭？”
林又玲想想也是，不只是自家小孙子她完全的相信，就是自家的老头子也不是那种拿自己身体来开玩笑的人。
如此一想，心也安了。
今天家里有客，怎么说了林又玲做为主人家，肯定得下厨炒上几个拿手菜招待下呀。
既然自家孙子都认定了，李唐诗各方面的品性都不错，而且还这么年轻时，就能从她的身上看到恬静而又精准的未来目标，可以说，拿李唐诗与林又玲认识的小辈的丫头们相比，都可以算得上是相当亮眼的。
甚至除了家世不太好外，其他各方面竟然一点也不比陆甜甜差。
“当然愿意，如果秦奶奶不嫌弃的话，今天中午这一顿饭就交给我来安排吧？”
并不是李唐诗自大，而是真心想展示自己的厨艺，那当然来之前秦昱杰也早就说过了，他奶奶最得意的就是一手好厨艺；因为厨艺最好，也就喜欢会做饭的孩子，不管男女，她都会特别喜欢；如果李唐诗谦虚些，找林又玲讨上几招做饭的手艺，或者交流下做饭的心得。
说不定会给李唐诗带来意想不到的好印象分呢。
。

　　☆、第550章 是最折磨人！

“行呀，那今天中午我可得替小杰好好的考考你才行。”
林又玲一点也不惊讶李唐诗这个小丫头会提这样的要求，毕竟都来秦家了，她想表现一番；林又玲相当的理解，也很欣赏她的大胆与自信。
红烧肉和鸽子汤，鸡蛋糕和上次的草莓小蛋糕，都显示了李唐诗不凡的厨艺；但那毕竟都不是林又玲亲眼看见，谁知道自家小孙子会不会为了给自己的小媳妇加份，故意跑哪里买来，当成是李唐诗做的呢？
虽说秦昱杰绝不会做这种事。
但李唐诗本人呢？
她会不会很有心机的，买来当成自己做的来哄着自家小孙子呢？
什么都有可能！
林又玲是不会拒绝李唐诗这样的要求的，而且，哪怕李唐诗自己不提出来，林又玲也会有无数种方法，让李唐诗接下今天的中午饭，由她一个人独立完成。
是，这也是今天林又玲给李唐诗出的考验之一！
就这样李唐诗跟着林又玲还有保姆，三人提了两个蓝子出发菜市场。
秦家的卧室书房，也在半个小时后，来了两个人。
来了之后，谁都没有离开。
一个半小时后，李唐朝开始往秦老爷子的背上收针，一根一根又快又稳又准，站在他左边的四人个个都面露严肃与怀疑，其中四人是陆老爷子和陆晨；另两个人是后面过来的秦朝阳和他的大儿子秦昱俊。
右边站的是老白头，秦昱杰和秦老爷子的专属医生姓陈名兴恩，今年五十三岁，接的是他老爸的班，当然他不只是秦老爷子的专属医生，还是7号大院里，其他三位大佬的医生，这其中就包括陆老爷子。
陈兴恩医生在中医方面也是有一定了解的。
很早之前就接到了秦老爷子的电话，说有一个从哈市过来的小神医，要给他做针灸治老寒腿和头痛症。
做为秦老爷子以及其他几位大佬的专属医生，陈兴恩是相当了解他们的病情的；老寒腿都是他们早期参加战斗，几十年一点一点的累积下来的，根治那是完全不可能的；哪怕是三天两头的吃药，都只能保证，在冬天寒湿气重时减少痛苦而已。
头痛症亦是差不多，却是最折磨人的。
不是大病，却能要人命！
听说是哈市来的小神医?
根本就没有听过。
难道是因为最近太过于专注研究药材，而没接收到消息么？
秦老爷子能讲出来，那必然是真的了，不管如何陈兴恩还是按自己的行事风格，打电话往哈市那边同学，曾经一起共事过的同事，问了不下于六七个不同工种，不同关系的人打听小神医这事。
一打听，还真打听出了点东西。
确有此事！
哈市，从今年七月份起，百元堂有个小传人开始免费为人诊病，用的是百元堂失传的百元金针看诊。
没有经历过那些个特殊年代的人，是根本不知道百元堂是什么地方。
陈兴恩可是从那个年代过来的，又从医还对中医有所了解；对百元堂可是熟悉的很。
百元堂是从国民时期就存在的医药堂，在西医还没有正式进入国家时，百元堂绝对是人民最信任的药堂和看病的地方。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第551章 传说中的人！

哪怕后来有了西医还有了洋医生，百元堂都没被挤走。
可是后来国家迎来了外敌，百元堂的继承人，果断的也把百元堂的人送上了战场，把百元堂救死扶伤发挥到极致，接下来的好好多多年，百元堂一直往战场输入医疗人员，而这些医疗上了战场也不只是个医生，还是个爱国护国的战士。
当国家安稳了，本该继续发扬光大的百元堂突然一间接一间的消失了。
最后的最后，只剩下哈市那个存在了百年的老百元堂。
而这个百元堂近四五十年，一直都是个中药堂，治人救病看诊这种事，几乎都没有做过。
很多从医人员，知道这段历史的人，都唏嘘不己。
所以，当百元堂又开始坐诊，且一出手就是失传了几十年的金针，让怎么可能不让那些关注中医的人心动？
心动之后，自然就会有行动。
打听呀，告知那些与自己同样一直关注的人。
消息很快就传开了。
小神医，是真的！
百元金针，也是真的！
陈兴恩为此还兴奋了很久，所以他今天是早早的就跑来了秦家边的卧室准备着，把原本一间只是多放了一些书的卧室，收拾成了半书房，半医物室。
等着秦昱杰带着一老一少进来向陈兴恩介绍之后，得知断了手臂的人姓白，追问之下，竟然真是比他爸那会早时期在中西医界都赫赫有名的‘白鬼神手’。
白鬼神手，是说一位姓白的医生，在战场从医，经他手的病人，无一失去，不管多重的伤，只要是他接手，那人必定能活下来。
用的是中医术，拿的是中医的金银细针。
可惜的是在几十年前因为边境战，他为了救战友，自己的手被炸弹给炸没了。
之后，就再也没有听到过他的任何消息。
今天居然见到了传说中的人物，陈兴恩是超级激动，伸出的手都是颤抖的，不只是与老白头握手如此，就连带着李唐朝这个小神医亦是差不多。
几乎是看到偶像一样的激动。
偶像的徒弟，自然一定是错不了的。
所以，陈兴恩全程都特别的认真，像个学生一样，差点把李唐朝在秦老爷子身上施针时说的各种解注，他都拿小本给记了下来。
此刻见李唐朝已经完成了传说的整套百元金针，陈兴恩立即就小步跑上前来，跟个学生似的拿出刚才记下的知识本，递到李唐朝的面前，虚心请教：“小神医，你帮我看看这个问题，这个穴位除了可以……”
李唐朝也从秦昱杰那边知道陈兴恩的身份，而且之前他也没因为李唐朝的年龄小而露出轻视或者怀疑的表情来，在问了老白头几句话后，给大佬们看病的专属医生，像只家养的小哈狗似的，蹭到老白头面前说着各种崇拜的话语。
眼神更是亮得闪人眼。
接着因对老白头的崇拜与尊敬，对李唐朝这个小孩子也是一样的尊敬。
对医术，对职业，以及对他们态度如此之好，李唐朝自然也不会小气，跟着陈兴恩坐到一旁利用休息的时间，给他解答他没看懂的问题。
当然秦老爷子这边还有老白头看着，根本不需要担心。
至于其他人？
当然是交给秦昱杰那货处理了呀！
“秦老头，你还好吗？看你的样子，应该还不错吧？”
围观了全场全程的陆铁脚带着几分虚探，他来是是带着自家的儿孙子特意来找秦家的茬，毕竟自家宝贝甜甜孙女被拒绝这事，没完！
不过，此时此刻，陆铁脚来秦家的目的早抛到一边去了，一双老眼紧盯着秦老头没错开过，毕竟，如果不是他亲眼所见，根本就不相信，这自秦老头，还会有如此精神的一天！

　　☆、第552章 才觉得神奇！

还别说，秦老爷子整个人看起来，比刚才未扎针之前年轻了好几岁，精气神也强大了不少。
正是这样亲眼所见，才觉得神奇！
才觉得稀罕！
秦大昭满面红光让小孙子松开自己，左右转了两圈，站定又疯狂的摇头摆头，头并没有任何的不适；又凭着自己一惯腿痛时的毛病，走了走，大步走向老伙们陆铁脚面前，满是皱纹的老脸笑成了菊花。
话语时带着十分的得意与全所未有的轻快：“好，很好，感觉自己一下子回到了三四十年前那个壮年时期。
嘿，还别说呀。
超超给我这么全身扎上针灸，现在感觉自己特别的轻松。
好像随时都能飘起来。
老陆头呀，你要不要试试呀？
我们家的超超，可是百元堂的金针传人，这技术可是一顶一的好！”
秦大昭的话，丝毫没有夸张，毕竟他在听自家小孙子提到要找自己家的未来媳妇儿的弟弟给他这个爷爷来看病时，很是高兴的；只是一听对方还是个十五岁的小孩子时，震惊，小孙子什么时候这么胡闹了？
当然秦大昭知道自己的小孙子不是胡闹的人，听着小孙子把李唐朝这个小舅子中医医好过的一些案例时，秦大昭确实有些震惊，他虽看在小孙子的面前很爽快的就答应了。
对方真正的身份，却是在秦大昭亲自往哈市那边的老唐家打电话，才知道，小孙子找的女朋友的弟弟并不是什么无名之辈，而是曾经在他们那个时代有着相当好名声的百元堂的传人。
秦大昭不像陆铁脚那样，忘记了这样传奇的存在印记。
尤其是在陈兴恩认出老白头后，秦大昭就更放心了。
甚至想着，哪怕李唐朝这个孩子没能帮自己扎好，只要走一走过程，让小孙子开心就好。
怎么讲，秦大昭这个做爷爷的愿意十分的配合小孙子的一份孝心，以及一点私心。
谁让他疼爱自己的小孙子呢？
还好，李唐朝这孩子的医术确实很不错，只是往他身上这么扎了九九八十一针，他此刻就已经能感受到曾经一直折磨他的老寒腿，比以往更有力气了；头痛症这个小病，似乎也有好转，脑袋轻轻的，就是最好的证明。
可以说，刚才秦大昭走向陆铁脚的步伐，就是后世网络暴红的‘六亲不认的步伐’十分的得意，十分的骄傲……
“真是我知道的那个百元堂？”
陆老铁也是从那个时代过来的老人，百元堂曾经在这个世界存在有多么的辉耀，最后消失得就多么的失无声息。
哪怕忘记了，只要有人提记自然也会记起。
百元堂已经消失那么久，更多的原因是他们的医术早已不行。
才会如此的在沉寂了几十年，再无冒头。
现在跑出一个残疾老头和一个小孩子，说是百元堂的传人，这多少让陆铁脚不太相信就是了。
如果真是，那为什么最近京城都没有传出消息呢？
要知道，不说远的，就是7号大院里住的这些老头老太太们，哪个身上没点旧病暗伤藏于身体内几十年？
。

　　☆、第553章 提鞋都不配！

当年他们这些老伙记一起干革命那会，吃的苦多，受的伤也多。
从战场下来之后，虽说国家各方面条件都好，但是他们这些老人家的身上的在战场上受的伤，早就错过了最好的医疗时间。
像秦大昭这种头痛症呀，老寒腿呀，那都是他们这一辈留下来的通病。
爬雪山，过草地，征万里，绝对不是说着玩的那么简单。
这样的英雄，都带着各种各样的伤，甚至不少人，身上还有很多当时在战场上因为没能及时医治，而留了弹片等东西在体内，一晃这么几十年过去，依旧。
毕竟，老年人的身体并不像年轻人那么健康，经不起折腾。
也就是哪怕他们人老了，依旧要受苦，全都是曾经遗留下来的。尽管国家一直找医生帮他们医治但终究是年龄大了，还怕给大家，给国家带来麻烦，更不喜欢折腾，便就这样听从安排，带着痛并快乐的享受晚年。
此刻秦大昭的轻快，一点也不像装的，有那么一瞬间，陆铁脚想点头答应，只不过，他身边的三孙子比陆铁脚这个爷爷开口要快得多。
“秦爷爷，我爷爷他身体很好，不需要拿自己的身体给一个小孩子练手。
既然秦爷爷看病也看得差不多了，不如我们再谈谈秦家和我们陆家的婚事如何？
毕竟刚才那个农村来的村姑，我们看了看，根本就比不上我们家的甜甜半点好！”
陆晨今天跟着爷爷过来，只是代表大哥和二哥过来谈婚事，他们陆家的宝贝妹妹，无论如何都要得到她自己想要的男人。
秦家而已。
谈到正事，陆晨也甩开了对李唐诗那一抹的熟悉感来自哪里了。
反正有些你莫名其妙，陆晨可以肯定自己从未见过李唐诗，哪怕查过她的资料也没有见过她的相片，可就在楼下那会，陆晨一直很隐晦的盯着李唐诗，眼神都舍不得错开，那种熟悉感，太……太让陆晨不，不爽了！
现在又看到李唐朝这么个十五岁大的小屁孩，竟然把秦老头哄得这么开心，什么整个人都像年轻了几十岁，要不要这样故意来给李唐诗那个农村的来丫头片子抬身价？
再怎么抬，也不过是个农村姑娘而已！
爷爷忘记了今天来秦家的目的，陆晨却是不会忘记的。
陆晨的话一开口，整个书房立即就静了下来，秦昱俊刚才也是亲眼所见，看到李唐朝这个十五岁的小神医的的针灸术，确实了得；之前他还怀疑是自己家弟弟太过夸大其词，亲眼见了之后，就觉得自己的弟弟还是保留了评价。
若是他，可能夸得会更厉害！
心情还没来得激动完，就听到陆晨这个王八蛋，开口做妖！
“啪！”
其他人都还没做出反应，本与陈兴恩正讨论着医学上的问题时，听到陆晨这么一讲，李唐朝马上就炸了，把陈兴恩记录本子往桌子上狠狠一拍，就往陆晨面前走，结果被秦昱杰眼急手快的拦住了。
但并不妨碍李唐朝指着陆晨狠怼！
。手机版更新最快网址：

　　☆、第554章 就是故意的！

“你他.妈的算什么东西？居然敢说我姐姐比不上你妹妹？
我姐农村出身怎么了？
她不照样长得漂亮呀！
她照样聪明、善良、可爱、机灵、恬静、文雅、德、体、智各方面都优秀，可以说是全能性的天才美.少.女……哪点不比你家妹妹好？”
“你妹妹陆甜甜能在十六岁当上全市的高考状元吗？
你妹妹是凭自己努力考上上京大学的吗？
别以为别人不知道你们家那点破事，我可告诉你，我姐姐就是天下最好最漂亮最聪明最最最厉害的仙女。
秦昱杰能交到我姐姐这样的女朋友，都是他上辈子欠我姐的；再说了，他能当上我姐的男朋友，绝对是他走八辈子大运修来的。
再说了，他和我姐的事，哪用得着你一个外人来管？
也不拿面镜子照照你自己，就你这样的素质，开口闭口就是农村如何如何，要我是秦家人，也不会看上你妹妹的。
我呸，就这种家庭出身的女人，还想跟我姐比？
根本连给我姐提鞋都不配！”
本来李唐朝真的很认真的在给陈兴恩讲解问题，但是在秦老爷子和陆老爷子开始讲话时，李唐朝脑子里的灵器就跑了出来，语气带着一丝罕见的慌张。
“主人主人主人，那个要害姐姐的坏人，我感应到了。
就是这个姓陆的家人，虽然不是他们这对爷孙，但是他们陆家人。
那个之前在学校欺负姐姐的女孩就叫陆甜甜呀，是他们家的人。
太坏了，居然想欺负姐姐，主人主人主人，你一定要和锦鲤大佬提提这个事呀！
……”
灵器不止说这些，还把陆家大概的一些情况发给了李唐朝。
李唐朝在听得灵器的话，又‘看到了’陆家的资料后，整个人都要炸了，然后陆晨又说出这么不要脸的话来。
李唐朝便是一点理智也没了，相当不客气的，直接就怼骂起来。
特么的，真的以为有权有势就可以随便说他姐姐的不是？
不可能！
他的姐姐，绝对是世上最好的姐姐，最优秀的姐姐。
任何人都不可以说姐姐的不好！
“对对对，能遇上糖糖，是我的荣幸。
超超，你别激动别激动，我除了糖糖不会娶任何人的，哪怕了别人逼婚上门，我也不会同意的。
乖呀，别激动，一会楼下糖糖听到你跟人吵架，打架，要着急的。”
秦昱杰是和李唐朝相处过一段时间的，自然是了解他的脾气，不过还是有些惊诧于李唐朝的反应与胆大。
甚至有那么几秒怀疑李唐朝的身体，是不是也经常特训？
那反应的速度太快！
要不是秦昱杰是这方面的专业顶级高手，根本拦不住。
当然也知道，李唐朝这真的是气狠了。
关于李唐诗的事，李唐朝永远都是冲动型的！
听不得任何人诋毁李唐诗，哪怕是说一句都不行！
更何况陆晨这货简直找死，当着他们这么多人的面，直接就说什么婚事。
有婚事这么一回事么？
完全没有！
陆晨就是故意的！
。手机版更新最快网址：

　　☆、第555章 有点嚣张了！

“超超，过来坐下，别跟这种人一般见识。
别人家教不好，我们不能跟着一样，那样显得你姐姐这么多年白教了。
秦老爷子，我老白头问您一句话，秦昱杰这孩子，是否与其他人家的女孩有婚约？”
老白头也拉了一把李唐朝，进秦家大门开始，他就注意到了陆家的这对爷孙，他为什么会注意到他们，那是因为老白头诈然头回看到他们的脸时，既让老白头感觉有点熟悉，后来仔细琢磨了回味了下。
还真让老白头找到了原因，那就是这对爷孙的侧脸，和李唐诗小时候被唐花凤强行剪成板寸时有三四分相似之处。
不过，很快本因为这点的相似之处的好感，在秦老爷子和秦老太太的对话中，瞬间全都被打散了。
哪怕上了楼，到了书房他们一直都没有开口讲话。
但老白头还是从陆老头眼义看到了热切与向往。
唯有陆晨这个小伙子，一直阴狠狠的摆着一张脸，然后故意挑衅性的说出这种让自家臭小子生气的话来。
太过明显了。
“没有，绝对没有。
有那也是小杰他们小时候大人之间的玩笑话而已。
白医生，你可不能误会了小杰。
小杰他对糖糖是一片痴情，是绝对不会有二心的。
陆老头，你管管你家的孙子，这可是在我秦家，别说一些伤我家未来孙媳妇的话语来。
希望你们陆家以后也别再到外面说这些让人误导的话来了。
朝阳，这点你得和陆家的几个兄弟说说，当你爸爸的，还能让人欺负了儿媳妇去？”
秦大昭也是真的生气了，在楼下李唐诗他们还没来时，陆晨这个孩子，就阴阳怪气没大没小，人这会还敢故意这么说。
真当他们秦家好欺负不成？
秦大昭主动站出来回答老白头的问题不说，还警告自家大儿子，想要小孙子的这个儿子，他这个当老爸爸的就得做点什么。
别到时把他们看中的孙媳妇给吓跑了。
见大儿子点头，秦大昭面色缓和，转身安慰李唐朝：“超超，小杰他真的很乖巧，从小就不爱和女生们玩。
他活到现在二十年了，除了糖糖一个女朋友，就是普通的女性朋友都没有过的。
陆家的甜甜丫头，和小杰也不过就是同一个大院长大的情谊而已，没有其他的关系，这点你们大可以放心。
曾经儿时的玩笑话，是不可能当真的！
我这个当爷爷的，还有小杰的爸爸在这里可以向你们保证，往后，小杰若是敢对糖糖半点不好，我们秦家第一个站出来揍他！”
秦朝阳哪怕感觉今天经历的事有点乱，但还是很快就反应过来了，哪怕他还没见到李唐诗本人，可自家老爷子都认定了孙媳妇，那他也就只能认下未见面的未来儿媳妇了。
陆家的这三小子，确实有点嚣张了！
此刻的他，同时收到自家两个儿子和老爷子的视线，秦朝阳也装不了死，手放在嘴边咳了两下：“对，超超，秦爷爷和我都向你们保证，只要不是糖糖主动和小杰说分手，我们秦家是绝不干涉他们的感情的。
当然，你和白医生都放心，我们秦家人都是以结婚为目的交往的，不会做那种负心之人！”
秦昱杰听到爷爷和爸爸的话语，整个心都安稳的落到了原处！
突然有点感谢陆晨这个阴暗货的挑衅了，听听，自家爷爷多厉害，直接逼着他老爸都同意，还许出这样的诺言来。
不容易呀！
也是，今天李唐朝和老白头这针灸一露，这名声一显，未来的身份可就高了。
。

　　☆、第556章 简直太惊喜！

本来么，秦昱杰那么早不预约李唐朝过来给爷爷看病治病，全然都是为了让爷爷和奶奶光明正大的与李唐诗见面的借口罢了。
不过呢，喊上李唐朝他们过来，自然是为了帮李唐诗提高身价，这个身价不是价钱，而是秦昱杰想告诉爷爷奶奶，他喜欢上的姑娘，绝对不是真的一点价值都没有，更不是对秦家没有好处。
当然，那时的秦昱杰也是想尽一份孝心，并不知道老白头就是传说中百元堂的弟子，更不知道他还是曾经那个特殊年代里的赫赫有名的救死扶伤的大英雄；只知道李唐朝的针灸术很好，可以把许多大医院以及专家都攻克不了的疑难病症，他可以治好。
抱着试试的态度，完全想不到还有如此意外的惊喜！
秦昱杰的打算在李唐朝正式收针那刻起，便已经完成，而且秦家人从来都不是那种势力的小人，亦不是见势大或者利有就做点什么的。
陆晨的故意的试探性的挑衅，直接就把李唐朝和爷爷给点着了脾气，这点秦昱杰真的是服气的；也幸亏陆晨的故意试探，爷爷帮他做了决定，帮着整个秦家也做了决定，全然都是支持秦昱杰的，态度更是明显。
爷爷和爸爸，以及其他的所有秦家人，都不许欺负了李唐诗。
秦昱杰未来的媳妇，他孩子的妈，只有李唐诗一个！
这种保证，简直太惊喜！
“超超，乖，你看我爷爷和我爸爸都这么说了，你一定要相信我。
一会可得在糖糖那帮我说点好话，我真的与陆家的人没任何关系。
走走走，我们带你到大院里转一转，你不是说想找点花花草草回家吗？正好，看看去，若是看到了，我帮你去要。”
秦昱杰嘴角的笑容有点压不住，他自己其实也有那么一点故意；他太了解陆晨了，所以当他发现陆晨这货竟然在他带着自己的糖糖小媳妇儿，进门时，那眼神，那视线，一直偷偷的打量着她。这点让秦昱杰相当的不爽。
结果没过多久，秦昱杰又发现陆老爷子也露出了与陆晨差不多的神情时，他立即就警觉了起来。
讲真，没有人比秦昱杰更在意李唐诗了。
早就说过，陆家人不会轻意放过那些与陆甜甜为敌的人，不管对方是男是女，不管对方是不是先撩事，陆家人都会为她出头。
李唐诗和陆甜甜在上京大学的事，陆家人肯定知道的。
再上加秦昱杰和李唐诗是男女朋友的关系，如今又到了7号大院里见家长，陆家人找上门来，一点也不意外，意外的他们看向李唐诗的眼神多了些其他的东西，这就让秦昱杰不得不多想。
其实也不算秦昱杰多想，只是突然在那么一个瞬间，他就想起上京大学内流传的一句话：“陆甜甜和李唐诗真的很有缘分，两人竟然是同年同月同日生的人，年龄一样大，全都考进上京大学，都一样漂亮、聪明、优秀。”
李唐诗比陆甜甜更优秀，更漂亮，更聪明这三点，秦昱杰是绝对赞同的！
。顶点

　　☆、第557章 特么的欠揍!

陆甜甜则是根本算不上漂亮，算不上聪明，优秀的话…也就是嘴巴甜，会哄人而已。
不配与他的糖糖相提并论。
秦昱杰记得见过一次不有化妆时的陆甜甜，那模样简直是另外一个人。
哪怕那时的陆甜甜才十一岁，就已经丑得不像样子了，也是那个时候秦昱杰才决定真正的摆脱掉这个一直跟在他的屁.股后面的小女孩。
只不过陆甜甜这个小女孩，似乎被陆家接回来后，就对他有着一种疯狂的偏执；只要有他在的地方，她必然都能出现，从未错过。
所以，大院里的人，才都会知道，陆甜甜特别喜欢秦昱杰，因为他走到哪里，都会带上她。
事实呢？
事实是秦昱杰在哪里，哪怕从未透露过给别人，甚至叫他的那些兄弟保密，陆甜甜依旧能准时准点的出现在秦昱杰的附近。
嗯，陆甜甜说是跟在秦昱杰的屁.股后面转，实际，她一直都没能太过亲近秦昱杰，哪怕每一次的‘偶遇’都是远远的离秦昱杰两米以外的距离，秦昱杰的性格与行事风格摆在那里，哪怕陆甜甜有系统那样的大杀器，依旧不敢太大胆的去惹怒男主。
这些都是外人与秦昱杰本人不知道的事。
也就是这瞬间浮现，秦昱杰下意识的摸了摸挂在脖子上的核雕，糖糖告诉他：“这是应该是我亲生母亲留给我唯一的东西。”
明显是件寻找母亲的线索。
不过，他的糖糖说过，她不想去找亲生父母！
不管他们是任何原因，把她给丢失了，就是他们的失职。
但她不会恨他们。
不恨，也就不会爱。
不会放在心上！
秦昱杰尊重李唐诗的想法，然后按着他自己的意思行事。
此刻，秦昱杰最需要做的就是安抚住李唐朝的情绪，因为他和老白头都看出来了，刚才的李唐朝的反应很大，完全不像平时的他；看向陆晨的眼神带的愤怒与暴戾并不是做假的，李唐朝是真的想揍陆晨。
往死里揍的那种！
陆晨他特么的欠揍!
细细品品陆晨那话，也并不是特别的难听。
毕竟是个大男人，不像女人那么说话的脏。
那为何李唐朝会有这样的波动？
秦昱杰直觉告诉他，李唐朝有问题，就像他怀疑陆甜甜一样。
这点并不是秦昱杰无故放失的猜测，而是有证据的；他和李唐朝在长樱村相处时，好几次，李唐朝前后的反应明显有些大，后来又认真的找长樱村的人聊过；毕竟李唐朝是他的媳妇儿的弟弟，了解未来的熊舅子很有必要。
哪怕后来秦昱杰带着李唐诗到了京城，但李唐朝在哈市的事，秦昱杰可也是一直都在关注着。
确实几次之后，秦昱杰可以肯定了。
只是他一直都把这些发现藏于心底。
每个人都有自己的秘密，更有不说出来的权力。
但在自家里，秦昱杰是一定不会让自己未来的小舅子受欺负的，先把人给安慰住，至于陆家的陆晨，秦昱杰有的是办法收拾。
“超超，跟着你未来姐夫出去逛逛，这里交给我。”
老白头摆明态度的发话，李唐朝不得不从。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第558章 隐晦的笑意！

姐夫’二字一出来，陆老爷子和陆晨的脸立即就黑了。
秦昱俊和秦昱杰兄弟两都挂着隐晦的笑意。
秦大昭满意的点头。
秦朝阳倒是因为陆老爷的黑脸有那么几分莫名的尴尬。
陈兴恩凑到秦大昭面前笑着直言：“恭喜恭喜秦老得这么好一孙儿媳妇。”
“哈哈哈，那是自然，小杰自己找的媳妇，确实眼光很好。
行了，你们兄弟不带着超超好好在大院里转转，看中谁家的花花草草告诉我，到时我帮超超去要。”
秦大昭得到了老白头的认同，很是高兴，恨不得立即下楼喝上两杯，好尝一尝超超带来的药酒。
听说这药酒，在哈市那边有价无市！
得了，先把年轻人给赶出去，免得超超这孩子脾气炸了，要惹未来孙媳妇不开心了。
“那爷爷，我们先下楼了。”
秦昱杰和秦昱俊很是默契的左右一个，架着李唐朝并伸手捂住他的嘴，不让他再骂人。
路过厨房时，秦昱杰还向正忙碌的李唐诗和奶奶打了个招呼：“奶奶，糖糖，我和哥带着超超出去逛一会。
爷爷他们都在上面马上就能下来。”
走出家门十米远了，秦昱杰和秦昱俊才松开李唐朝。
他们并没有把李唐朝带到别人家，而是带到了不远的小公园里坐着。
看着依旧怒气愤愤瞪他的熊舅子，秦昱杰很不厚道的笑了。
“你笑，还好意思笑，别以为刚才老白头让我喊你姐夫，你就真的配得上我姐了。
我告诉你，我姐是仙女，你这种凡夫俗子根本配不上她。
也就我姐眼瞎才会看上你这种全身都是烂桃花的人。
那个姓陆的，我告诉你们，我是不会放过他的。
我明显的看得出来，他很讨厌我姐，还想故意说那样的话来挑衅我，我是不会轻意放过的。”
灵器可是说了，陆家人，就是想要对姐姐下手的坏人。
李唐朝知道现在没能力对付陆家人，但是早晚会有那么一天的。
那个讨厌的陆老头身体内明显有旧伤，总有一天会求到自己身上来的。
到时，看这嚣张的陆家人又是怎么副嘴脸！
李唐朝气呼呼的说道！
“超超说的对，臭小子就是烂桃花太多，才会给糖糖带来那么多的麻烦事，以后可得学着点，像糖糖这样漂亮又聪明还善良的女孩子可不多了。
臭小子你要是敢不珍惜糖糖，就算我是你大哥，我也会站在超超他们这边帮着揍你，教训你的！”
秦昱俊发现李唐诗家的人都很有意思。
李唐诗自然哪怕是个文静的姑娘，但是聪明又会讲话。
话说的虽少，但每句话都能讲到点子上。
而李唐朝这个小屁孩，在给自家爷爷做针灸时，那副模样真的又稳重又沉静，还特别的严谨认真，相当的能让人忽略掉他的年龄，他的年轻。
把他当成真正的神医来看待！
确实，秦昱俊被李唐朝的那一手精人亮眼的针灸术给震惊到，哪怕他不太懂这方面，却也看出一些门道，李唐朝应该是真的得了他师傅的真传。
-----
前面的文修改过了，订阅过的可爱们，可以回去重看一遍，不影响后面的阅读！
。

　　☆、第559章 和我姐订婚？

李唐朝和秦昱俊算起来也是半个同行了。
才十五岁呀，李唐朝就已经这么厉害，未来只需要李唐朝不作死，不放弃继续努力学习进修医术，未来的成就可小不了。
而且秦昱俊做为秦家人，自然是知道自家人的心思。
比如，此刻，秦昱俊和爷爷一样，选择站在李唐朝他们这边，摆定了自己的位置，让李唐朝这个李家人，看到秦家人的态度。
秦昱俊也好，秦爷爷也好，秦朝阳这个半家长也罢，都是想告诉李唐朝，不需要去注意别人的眼光，也不要随便信了别人的话；他们秦家人，认可李唐诗这个未来儿（孙）媳妇。
秦昱杰也不是那种负心花心的人，与李唐诗交往绝对是以结婚为目的。
哪怕他是秦昱俊的亲弟弟，做了对不起李唐诗的事，或者欺负李唐诗，秦昱俊也会帮着李唐诗揍秦昱杰。
“臭小子，听到没有？”
秦昱杰连连乖巧的点头看着李唐朝：“听到了听到了，超超，这下你该相信了吧，我们秦家人都很喜欢糖糖，喜欢的程度以后肯定要超过我这个亲人。
跟超超你说的一样，糖糖就是个人见人爱，花见花开的善良的大宝贝！”
这句土味情味，还是当初在长樱村时，李唐朝教给秦昱杰的。
没想到有一天，秦昱杰还能当着教他的老师的面说出来。
“那是当然，我姐嘛，自然是世上最好最漂亮的姐姐！”
李唐朝相当认同秦昱杰的赞美姐姐的话语，不愧是他教出来的人，还能记得这么清楚。
本来愤怒的脸立即就挂上了骄傲与得意。
夸的人是他的姐姐，自然要得意洋洋！
“暂时就先原谅你了，毕竟确实也不关你事，但是陆家那边你赶紧解决吧，若是让我姐听到了，她是真的该伤心难受了。
我想你和我一样，不愿意看到我姐难受吧？”
看在把他教的夸赞姐姐的话，背得如此流顺，李唐朝便决定先不追究秦昱杰的责任了；不过呢，责任是不追究了，该跟姐姐告状的话语，李唐朝却是没打算放过的。
李唐朝不能跟姐姐说灵器的事，但是陆家那边他知道的事，还是可以告诉姐姐的。
“我保证，在我回洋城时，把这件事彻底解决。
对了，超超，如果你和白爷爷时间够的话，不如等我和糖糖订婚之后再回哈市？”
反正爷爷和爸爸以及奶奶都认同他的小媳妇儿了，秦昱杰心思一转便决定，打铁趁热，赶紧的把他的糖糖给订下来。
秦昱杰有了李唐诗这个女朋友后，几乎像个孩子一样，想一出是一出！
“你要和我姐订婚？什么时候决定的事，我怎么不知道？”
李唐朝疑狐的看向秦昱杰，果然又是他自己擅自主张了吧。
“姓秦的，你别告诉我，这全都是你一个人的想法，你要知道，你和我姐订婚，可是要把我爸妈给请来的吧？”
没错，秦昱杰在长樱村时，是按当地的风俗去的礼。
且在长樱村，李家人也对外说明了秦昱杰就是李唐诗未婚夫的情况。
但在京城订婚，那可就不像他们农村一样，随便送上礼就可以的。
。

　　☆、第560章 这样的污点！

订婚这消息太过突然，李唐朝虽是个熊孩子，但也知道这事不小，关系到姐姐未来的一生。
秦家人的态度，李唐朝是看到，但不代表马上就能接受，秦昱杰真的要成为他未来姐夫的事实。
还有就是秦家人现在能说认同姐姐，看似喜欢她，但谁知道会不会因为他和老白头的医术而多想点什么？
像他们这样的人家，任何事都是永远要与利益挂钩的。
尽管李唐朝有老白头提前打听过的信息，和灵器自主查到的信息，都显示着秦家人品与道德方面都很正，三观也没歪！
唯一属于秦家例外的人，是正处于更年期的妈妈梁如一。
不过，秦昱杰早就表示过，只要他的爷爷和奶奶这关过了，姐姐和秦昱杰的事基本就定下了，现在不只是秦昱杰的爷爷，还有爸爸以及哥哥，都赞同了秦昱杰和自家姐姐的交往，但仍旧无法让李唐朝真正的放心。
讲实话，订婚这事，太快了。
李唐朝很是不同意！
“我告诉你姓秦的，最好把这种心思赶紧的给我按灭了。
我姐和我爸妈的事，现在并不是最好解决的时机，你若是真的要有订婚的想法，还是先通过我姐姐那边的意思再说。
哪怕现在我们大家都知道，我姐不是爸妈的亲生孩子，但是我姐终究是我在我们家长大，算起来我爸妈还是养了我姐。
在道德方面，如果我姐订婚，不请我爸妈，我姐的名声还要不要了？
并且，我姐才离开家，就传出和你要京城订婚的事，别人会怎么说我姐？”
李唐诗不是亲生的，现在只是他们这些人知道，可是谁能保证这事不被人传出去？
况且，李唐诗才以最好的名声离开长樱村，现在立即就传出李唐诗将要嫁到京城的大户人家，别人会不会说李唐诗嫌弃自家贫穷之类的话语呢？
长樱村的人都知道，李大明和唐花凤这对夫妻对李唐诗有多么的不好。
若真闹出这样的事来，说是不怕别人说三道四，但是时间长了，总会在李唐诗的履历填上几笔黑色？
不行，绝对不行！
他的姐姐，绝对是不能扯这样的污点的。
哪怕对方是李唐朝的亲生父母，亦是如此！
“你别说那些什么不要在乎别人的讲法或者看法，那都是放屁。
我绝不同意你们现在就订婚，反正，我会和我姐好好说一说这事的。
你们才谈男女朋友多久呀？
最好是能谈个三五年再说订婚的事。”
李唐朝了解自己的姐姐，虽比以前有些出入，但李唐朝的了解更也不会太差；至少他是明白，姐姐是真的很喜欢秦昱杰这货的；但是因为李唐朝知道姐姐喜欢又在意秦昱杰，那就不会轻意的并草率的答应他们两订婚的事。
哪怕现在的姐姐变得活泼了很多，性格也变得坚硬了些，但都不代表姐姐不会在意身份的事。
李唐朝明白，姐姐骨子里还是带着一些自卑，比如身份。
说是不在意，但真的面对自己心爱的男人时，哪个女人不想给自己的身份加码？
让自己变得配得上他的女人！
。手机版更新最快网址：

　　☆、第561章 滚滚远一点!

“呖，你这臭小子，能别想一出就是一出的吗？
超超，说的对，我觉得这件事是很重要，你还是和糖糖一起商量之事再做决定。
别你自己想到就立即说出来，引得大家都怀疑你脑子进太多水了。”
秦昱俊当然是相当能理解自家弟弟的心情，老铁树开花，哪里愿意等？
恨不得立即马上就把人娶回家！
可谁让自己家的弟弟找了个这么优秀的女孩做女朋友呢？
且，可爱的女朋友年龄还那么小。
尽管秦昱俊理解这种心情，但不代表，他这个当哥的会支持。
支持就真的有问题了！
年龄这么小，就要订婚，那些对秦家有敌对关系的人，会不会乱想，或者胡乱给秦昱杰扣上什么恋童的坏名声呢？
不能让别人抓到任何把柄，更不能让别人有机会把这种脏水往李唐诗身上泼。
“行了，你们说的我会考虑的。
订婚这事，我不会再和任何人说，等与糖糖商量过后，我都听她的。”
秦昱杰确实很不爽，他刚提出的想法与梦想就被熊舅子和自大哥，给按灭了。
但这件事，确实不能他一个人做主。
想了想，吐出口浊气，开始拉着李唐朝讲正事：“行吧，订婚的事就过了，我们来说说你对陆晨是怎么回事？
突然对他会有那么大的恨意？”
那可不只是恨意了，还有杀意！
像李唐朝这样的情绪，让秦昱杰和秦昱俊兄弟两都意外。
他们都知道，今天李唐朝和陆晨是第一次见面，但不该是这种表情。
“没什么呀，就是看他不爽罢了。而且他可是我姐情敌的哥哥，你们还想让我给他好脸色？
做梦比较快。”
李唐朝早就知道，秦昱杰他们兄弟把他带出来，肯定不是简单的说订婚或者感谢他帮秦老爷子做针灸的事。
真被秦昱杰问到对陆晨的问题时。
李唐朝立即就换了个态度，有些吊儿郎当又有些不经意，努力掩饰着自己的情绪变化。
“还说，要不是你自己招来的烂桃花，我还没那么大脾气呢。”
嗯嗯，把所有的一切都推到秦昱杰这个罪魁祸首身上才是最正确的做法。
不然，再被秦昱杰和秦昱俊两兄弟这么看下去，李唐朝都要心虚了。
谁让他们一个是专业的执行者，未来的执行长官。
一个是专业的医生学生，还听说与心理学专业有挂钩。
这样的兄弟两一起出马，李唐朝觉得自己很难不被他们发现什么异常。
哪怕李唐朝很有把握，不会有任何人知道灵器这种不可能存的星际生物存在！
而且灵器也向他保证过，除了锦鲤大佬，谁都不可能发现它的存在！
李唐朝不怕秦昱俊这个有心理学知识的在校医生，而是怕秦昱杰这货的锦鲤大运。
“你干嘛靠我这么近，不热吗？滚滚滚远一点。”
李唐朝心虚的下意识就不愿意离秦昱杰近靠，也就是怕了灵器所说的秦昱杰自带的锦鲤大运，不管是真是假，李唐朝还是觉得小心为上。
。

　　☆、第562章 身上有秘密!

“好好好，不靠近，行了吧。
小孩子哪来这么大的脾气，行了，走吧，这会真的带着你转转这7号大院，看看有没有你喜欢的花草。”
秦昱杰又不是第一次被李唐朝这般的嫌弃，根本不会在意。
更不会生气。
反而越是李唐朝这般的讲话，摆动作，抠造型，秦昱杰更会注意到他各方面的小细节。
当然秦昱杰也知道，李唐朝对他是有防备的，这种防备比对他这个本喜欢上李唐诗这个姐姐更强烈，也更排斥。
再次证明了李唐朝身上有秘密，还是对秦昱杰有着莫名的警惕的秘密。
秦昱杰给了秦昱俊一个眼神。
“臭小子，你说超超干嘛呢？
你还是赶紧滚蛋吧，这里就交给我带着超超去逛，免得碍我们的眼。”
秦昱俊面上嫌弃着自家的弟弟，内里却一直狂吐槽秦昱杰这个弟弟：特么的有异性没人性的兄弟，说的就是自家臭小子了。
这才刚空出一点时间，在小舅子这边碰了壁，立即拉他这个哥哥出来挡火。
真是不要脸！
秦昱杰嘿嘿笑着两声，转身就离开。
他才不想陪熊舅子逛呢，他还担心着自家奶奶，会不会为难他的糖糖呢。
之前没能时刻陪在他的小媳妇儿身边，已经让秦昱杰觉得难受了；现在爷爷那边有人，他又有空闲的时间，自然是想过去看看他的糖糖媳妇如何？
虽说秦昱杰相信自己的奶奶，不会太为难糖糖。
可是谁知道，奶奶会不会像他.妈妈那样闹糊涂病呢？
要知道，自家姐姐曾经也是很喜欢陆甜甜那个诡异的女人的，三年过去了，可能喜欢的点会掉一些，可保不准呢？
陆甜甜一回国，最先攻略的人就是秦昱杰的妈妈和奶奶。
如果陆甜甜真的放弃了他秦昱杰这个人，那以陆甜甜的性格，根本不可能做这些事。
说来说去，陆甜甜就是想秦昱杰这个人。
不，也许不一定就是秦昱杰这个人，或者是他身上有什么值得陆甜甜宵想的东西存在，这点秦昱杰从未改变过看法。
想着想着，秦昱杰已经回了家，只是他还没往厨房走，就看到爷爷和老白头以及爸爸有说有笑的坐在一旁喝茶。
至于陆老爷子和陆晨早已经离开。
陈兴恩那个专属医生也拿着自己的笔记本离开了，不过他找老白头约了明天的时间，请吃饭。
在老白头答应之后，就怀着激动又兴奋的心情离开了。
“过来，说说陆家那三孙子，怎么回事？”
秦大昭虽然和老白头聊得差不多了，但是自家小孙子的事，他还是得搞清楚。
陆晨那孩子虽然一向嚣张，但他确实也有嚣张的本事，今年才二十七岁，已经执行长；而且在执行营部时各方面也都表现得很出色，不愧是陆家的子孙。
正是这样优秀又稳重的陆晨，竟在秦家，当着秦家这么多人的面说出一句完全失平时水准的话来，真的让人大掉眼镜。
无论陆晨是有意还是无意，或者想试探什么，又或者想激怒谁，这些都不重要，重要的是陆晨这样做的目的，真的是为了陆甜甜那个妹妹么？
不见得。
。

　　☆、第563章 别想赶我走！

“怎么回事，我也不知道呀？
他和陆爷爷过来不是找您么，怎么又怪到我身上来了？”
秦昱杰肯定是不能当着这么多的人面跑进厨房的，而且，奶奶在厨房里，他突然跑过去，怕是要被自家的糖糖给嫌弃！
他虽然是第一次谈女朋友处对象，但是听过不少同事提起过家里媳妇儿和女性长辈相处时，男人该处于什么样的状态，才能帮着自己的媳妇儿拉高分，留下好印象。
像秦昱杰这种恨不得时时刻刻都粘在自己的媳妇儿身边的人，就千万不能当着奶奶呀，妈妈之类的女性长辈凑到媳妇儿身边，尤其是还没结婚前，特别要注意的。
不然，会让女性长辈，觉得女方太过强势，把自己辛苦养大的儿（孙）子给抢走了；抢走就算了，还当着她的面对自己心疼到大的孩子，指手划脚的，那是谁都受不了。
摆明的就是有了媳妇忘了娘的典型！
那必然不同意呀！
一般都是娶了媳妇多个女儿，和儿（孙）子一起孝敬她们。
而不是娶个媳妇儿回来，丢了一个儿（孙）子。
不能过去，秦昱杰便把气往爷爷和老爸身上撒：“爷爷您这不该问我，而是问您自己。
是不是又和陆爷爷下棋输了才造成今天这样的局面？”
秦大昭棋艺不太好，又经常找人下棋，老输不算，还喜欢答应人对赌。
陆家老爷子又找上门来，秦昱杰想来想去，问题也只能是出在自家爷爷身上了。
毕竟，那次秦昱杰说的话其实有点重了。
陆老爷子再上秦家门，不要面子的吗？
“还有，爸，你来这里的时间有点长了，不回去上班吗？
就算不上班，那不回家吃饭呀，我妈不在家里等你？”
嗯，爷爷是长辈，秦昱杰无法怼，自家老爸就不同了。
之前可是答应好的，只是过来顺便看上一眼就离开，怎么饭点时间都要到了，也没有要说走的意思？
秦昱杰只是答应李唐诗，带着她见爷爷奶奶而已。
当然还有一点，那是秦昱杰有点迁怒，毕竟是因为爷爷，才会在今天这样带着李唐诗上门的日子，遇到陆家人。
而且，自家糊涂妈，以后知道了可能还有的闹；既然爸都同意了，那他是不是该好好的管管他自己的媳妇儿呢？
此时，真是看谁都不顺眼呀！
“小杰呀，我这可是在你爷爷家，你别想着赶我走。
未来儿媳妇，我还没见着呢，等吃了饭再走。
你放心，你.妈妈那边，我一定帮你好好的劝着，绝不会让她做出什么不好的事来。”
老白头可不是简单的老人家，百元堂的传人呀，秦朝阳之前没见到李唐朝和老白头时，只是顺利的妥协，那是因为秦朝阳知道自己若不是不顺从小儿子的意思，那他就得失去一个儿子。
秦昱杰是他的小儿子，也是他一直的骄傲！
更是秦家人一直都精心培养的家主。
只要从高级执校毕业，秦昱杰那就是比同校同期毕业的同学高三四级的执行长。
。

　　☆、第564章 针对他而来！

以前总是想着顺着自己媳妇儿的意思，现在么，秦朝阳在亲自送出吴奇这个外甥后，他就知道，外甥也好，或者是媳妇家的那边的亲戚孩子，都不如自己亲生的儿子强。
外甥看不得自己的表弟，竟做出伤害秦家名誉的事来。
梁如一娘家那边的孩子和亲戚什么的，也差不多，更是过分的利用秦家的的名声，做了一些毁人民利益的事。
虽然已经过去十几年了，但若有心人想要查，还是能查得到。
所以这次，秦朝阳不得不把事情交到小儿子手里。
有些脓痕，需要用利刀来切断才行！
哪怕割时会痛，那也只是暂时的。
时间长了，伤口愈合了，也就好了！
而且自己的小儿子，那脾气没办法，秦朝阳哪怕就是老子，也得学着厚脸皮，不然，哪怕是在他自己的爸妈家，秦朝阳也比不过自己的小儿子，他爸妈的孙子。
在7号大院这边，若是他和小儿子吵架，被骂，被打，被赶紧的人，一定是秦朝阳这个儿子。
唉！
他这个儿子混得不如孙子。
“真的真的，爸，你别用那种不信任的眼神看我行不？”
秦朝阳刚向小儿子保证，自家老爷子一脸‘我信你的邪’的眼神扫过来，秦朝阳还真有些招架不住。
“呵，就你这样的要是能管得住你媳妇儿，臭小子也就不会不跟你们亲了。
亲家，让你看笑话了。
我家这大儿子不争气也没事，反正我们秦家他管不着事。
不过呢，我和老婆子，以及小杰他叔叔们都是站在小杰这边的。
而且呢，不是我吹牛。
我家的小杰在这附近的几个大院，在同龄的孩子们当中，没一个能比得上我家小杰的。
聪明，有才智，有想法，还努力，对感情更是专一，我们秦家的优点小杰是各各都遗传到了，宠媳妇，那是绝对的……”
夸起自家小孙子来，那词可就不少，秦大昭连续夸赞了十来分钟，还是秦昱杰本人听不下去了，端上茶，劝着才停下来。
秦昱杰也帮忙给老白头添了茶：“白爷爷，让您见笑话了，我爷爷就是这样。
我从小跟着爷爷长大，所以比较亲近。
他和您一样，对自己身边带着的孩子，总是了解得更多些。
还有就是刚才陆爷爷他们的事，我在这里向您道歉，冒犯了您，希望您别为那些人生气，不值当。”
秦昱杰算是变相的承认了自己的优秀，当然他更是在心底默默的给爷爷点了个赞，喊老白头亲家，不就是承认了老白头算李唐诗和李唐朝半个孙女的事实么？
这样正好，老白头对李唐诗和李唐朝姐弟很好，在长樱村时，他们想和老白头结干亲，李唐朝的亲爷爷奶奶不同意，这事才算罢了。
如今到了京城，自家爷爷这么一承认，那老白头的未来身份也就是秦家的亲家了。
算是帮着李唐诗和李唐朝他们喊老白头爷爷的事，直接过明路。
至于陆家那爷孙两，秦昱杰只能道歉，确实如李唐朝所说的那样，如果不是他，陆家爷孙，也不会一直纠缠着爷爷，下这样的臭局。
还有陆晨，更多的还是针对他秦昱杰！
。手机版更新最快网址：

　　☆、第565章 有些重要了！

“懂懂，你的优秀我看在眼里。
但这些都不够，需要糖糖她自己承认你的优秀才是真的优秀。
当然，宠媳妇这点我是认同的，别管你和糖糖未来会是什么样的结局，只要你们还是男女朋友一天，我就希望你能尊重并爱护糖糖。
别拿你们北方这边的男子大主义的东西来压着我们糖糖。
若是真让我知道你欺负了我们家的糖糖，我和超超手里的针可不是说着玩的。
还有，你不必代替那些外姓人道歉，这并不是你的错，只是你要明白并注意处理身边的关系，像现在这样一直保持距离就很好。
有了糖糖，心就更该好好的收着，只有一心一意才能收获更纯真的感情。”
老白头这半天与秦家人相处下来，心算是安然了不少；不管是秦老爷子还是秦朝阳这个秦昱杰的亲爸，他们没有因为自己的身份地位，在老白头他们面前摆谱，反而是真的把老白头当成真正的亲家处着。
秦家人的态度摆得很好。
这点是让老白头最满意的地方。
没有因为李唐诗的出身，而露出半点的不喜欢来。
也没有因为李唐朝的年龄小，就觉得他不行或者怀疑之类的眼神来。
所以，秦昱杰也好，秦老爷子也罢，老白头都愿意接受他们各自的推销，优秀呀，优点呀，他们大大方方的说出来，老白头确实是会更欣赏些，也更放心些。
毕竟，未来老白头是要跟着李唐朝身边的，同时他也需要借着李唐朝的针灸手艺以及他本身的名气，把百元堂再给经营起来。
那李唐诗这边，多少会有些照顾不到。
至少在李唐朝还没有真正可以个人撑起一片天时，李唐朝是无法每天守着李唐诗这个姐姐的。
为此，老白头真的是给李唐朝做了不少思想工作，还好，这孩子突然就想得通了。
想到这里，老白头确实是有那么一点点的遗憾的；想着李唐朝若是能再上几年，李唐朝现在的成就应该会更大些，也许就能在这个时候陪在李唐诗的身边了呢。
当然，没有早知道！
能让李唐朝和李唐诗突然开窍，这已经是老天的恩赐了。
不然，以李唐诗那样的软懦无主的性格，再加上李唐朝不愿上进的性格。
也许就没有现在的他们了。
嗯，一切必定有着大不相同的结果。
对秦家人满意，对秦昱杰本人也满意，秦昱杰只要从高级大校里毕业，回到京城，那可就是执行长，有执行长这样的身份，就算是刚才的那什么陆家，也不会放肆做小动作针对糖糖了。
那他就可以利用在李唐诗学习的这四五年内，扶持着李唐朝把百元堂经营着，走到大众的面前来，恢复以往师傅在时的盛况。
而想要完全老白头心中的目标与梦想，那就不能让李唐朝分心。
李唐诗又是李唐朝唯一在意的人，也是随时能让他分心的人，想要安稳并让李唐朝的心安定，那就是李唐诗绝对需要一个安全又稳定的生活环境当中。
如此一来，秦家人的支持与喜欢，就有些重要了。
-----
解释一下，现在文中不能出现j春字，欣欣同学改用了另一种称呼，j春人，用执行者代替，执行长代表领导级别的。
j春校，j春装，j春医等都是用执字代替！
不影响阅读！
谢谢大家的支持，
。手机版更新最快网址：

　　☆、第566章 别在这碍眼！

“是是是，白爷爷你说的对，我一定会好好对待糖糖的。”
秦昱杰再一次向老白头保证。
不管秦昱杰的保证能不能有用，但至少在老白头看来，秦昱杰和李唐诗或者李唐朝一样，都还很年轻，心性根本定不下来，这些所谓的保证能不能有用，都说不定。
但至少，秦昱杰敢当着秦家人的面，这么说，也算是摆正了他的态度。
秦家人的三观都极正，老白头也不会太过挑刺。
况且，李唐诗和秦昱杰两人不过就是暂时性的谈朋友，处对象而已；老白头让李唐朝喊秦昱杰姐夫，也不当时怕李唐朝闹得太过，是用‘姐夫’这个词来提醒李唐朝，这是他的姐姐，李唐诗喜欢的男人。
如何都该注意点！
“行了，别在这里碍眼了，赶紧进厨房看看有没有什么需要帮忙的地方，别累着你奶奶和唐诗了。”
得，小孙子的心思早跑了，呆在这里只会怼他们。
秦大昭自然也是了解孙子的心思，人是坐在这里了，眼神时不时的往厨房那边飘，心神怕是早就飘没了吧！
嘿，臭小子也真是，脑袋瓜子一开窍，也有别人家没出息的孩子一样，恨不得时刻都沾在自己的女朋友身边；唉，就是李唐诗这丫头，年龄太小了。
也不知道，他们这般顺着小孙子的意，支持赞同着，是不是好事？
不过就算有那么一点点的怀疑，秦大昭依旧得承认，小孙子找的对象，确实很不错。
能把他家的老婆子哄到现在，都没跑来找他这个老头告状。
“嘿嘿，那我先去看看，帮忙切个菜拍个蒜什么的。”
秦昱杰终于可以理直气壮的进厨房了，脸上的笑都快要扬到嘴角了。
等秦昱杰的身影消失在客厅里，秦大昭也笑了起来：“多少年没看到这臭小子笑得这么开心了，亲家你是不知道，小杰这孩子，从小跟着我们，也不知是不是我们教育的方式不太对还是如何。
从小就板着一张小大人的脸，到处领着几个大院的孩子四处窜。
经常有一些比他们年龄大的孩子，都被他收得服服贴贴的。
就是小杰他亲哥也是一样。”
秦大昭又不小心晒孙子时，把小孙子小时候做的一些光荣事迹给讲了出来；老白头自然也不落后，把李唐诗和李唐朝如何照顾他这个孤家寡人的过程讲得特别的详细，然后慢慢的就变成了秦大昭夸自己家的孙子。
老白头来回夸李唐诗和李唐朝。
坐在一旁的秦朝阳却是多次听到自家老爷子讲他小儿子的事迹时，才发觉，他这个亲爸居然对自己的儿子那么的不了解。
甚至好几次，秦朝阳都有恍然大悟的感觉。
原来如此！
更多的是骄傲，他的小儿子，居然在小的时候就聪明到这种地步了。
他到底错过了多少?
关于儿子的成长，他又经历了多少？
就像自家老爷子说的那样，秦朝阳和小儿子也算是相处二十年了，真的是头一回见到秦昱杰这个儿子，第一次笑得这么的开心。
是那种发自内心的单纯的开心的笑。
。

　　☆、第567章 自暴的家丑！

想想也是，儿子小的时候他们太忙，再等他们不那么忙时，陆家的那个甜甜丫头就被接回了大院，自那之后，儿子就经常往老爷子这边跑，时间一长，他和梁如一就开始放手了，管小儿子的事，就交给了二老。
唉！
秦朝阳心想着愧对小儿子，也知道现在补救，来不来得及？
当初，他们到底是因为什么原因，而那么的喜欢陆甜甜那个丫头的呢？
竟然能为了她，放弃管理一个儿子，甚至为了陆甜甜还多次的冤枉过小儿子……
反思之际，秦朝阳心底有那么几分难受。
他们做父母的到底得多失败，才会为了一个外人逼着自己的儿子用到自杀这一步来威胁自己的家人。
越是回想，越反思，心底的愧疚就越大。
秦朝阳的沉默，秦大昭和老白头都看在眼里，起先老白头也没能看明白，只以为秦大昭也就是按惯例在亲家面前夸自己的孩子，是为了让他这个新晋任的亲家多了解秦昱杰，好让他放心；结果慢慢的就品出这夸赞的官司味来了。
秦老爷子夸自己家的小孙子，是为了教训坐在一旁当木头桩子的儿子。
老白头也乐意配合。
他也是在慢慢的与秦老爷子聊天中发现了秦家的一些辛秘事；比如秦朝阳这个当爸爸的，竟然会喜欢刚才那个讨厌的陆家的那个叫陆甜甜的女孩儿，不只是秦朝阳喜欢，连带着他们一家人都特别的喜欢。
喜欢到宁愿为了一个外人，差点逼死自家儿子的地步。
这到底是什么样的操作，才会把秦昱杰这个看起来如此有主意又坚韧的孩子，副到那个份上。
如此的父母，真是…不比李大明和唐花凤好多少！
可怜了秦昱杰那孩子，没长歪，还如此优秀。
嗯，和他们家的糖糖，确实有点相配。
当然老白头也因为秦大昭这种自暴家丑的行为，越来越喜欢他了，两个老人年龄也就差了十来岁，几乎都是同一个时期的人，经历的都差不多，话题是越来越多，越来越起劲；越聊越是投缘，聊到最后，完全是同一个鼻孔出气了。
因为他们开始讲到带小孩子的事上时，开始同仇敌忾的朝着木头桩子秦朝阳开火，听起来是在教秦朝阳如何待孩子，实际就是指桑骂槐的说他。
秦朝阳又不是傻子，当然听得出来二老是在针对自己。
他也是只能是笑呵呵的应着笑着，谁让他们骂的是事实呢。
确实是他这个父亲失责！
厨房这边，林又玲见到自家小孙子温柔的笑着凑过来，还有什么不懂的？
不就是担心她这个老婆子为难他的小媳妇儿么？
林又玲看到小孙子出现在厨房，是既高兴又难受。
高兴是因为小孙子终于懂得男女之间了，不用担心他这辈子都要打光棍了；难受是，这时刻都恨不得把他的小媳妇放进口袋的样子，真的…开不得眼。
太俗气了。
平时多正经，多板正的孙子，连笑都不会的人，找了个小媳妇后，笑里透着温柔，眼底尽是柔情，像是恨不得告诉全世界，他有对象了。

　　☆、第568章 真是辣眼睛！

好好的一个孩子王慢慢成了小霸王，到现在竟然成了这样，老是惦记着想要围在小媳妇儿屁.股后面转的小男人。
真是有点辣眼睛！
“进来了，就别忤在这里，过来给糖糖洗姜，把姜切成姜丝，我拿点糖糖刚才顺手做的板栗饼给你爷爷他们送去，记住别捣乱，给糖糖添麻烦。”
林又玲对小孙子这行为真是觉得好笑又好气，总归是自己最疼爱的孙子，哪怕她真的不喜欢李唐诗这个丫头，也不会做出什么事来，更何况，李唐诗这丫头，林又玲还蛮喜欢的。
尤其是当李唐诗跟着林又玲一起去菜市场买散时，展现出来的熟练与菜摊老板聊天，砍价的架式时，林又玲就知道李唐诗这孩子，真的不是随便说说会做饭的女孩。
她是真的懂！
单从李唐诗买菜的气势就知道。
再回到厨房，看李唐诗洗菜，拿刀切菜，以及对整个厨房里的厨房用具的摆放，都相当的熟悉与熟练；甚至农村很多都没有见过的家电，李唐诗都随便看几眼说明书，就能熟练的操作起来，这些都无形中让林又玲对李唐诗的印象加深。
一个真实有能力的女孩，谁都会喜欢。
而且李唐诗不只有厨艺，还聪明，哪怕话少了些。
不过，也不妨碍林又玲对李唐诗的喜欢。
是的，在林又玲拿着李唐诗和陆甜甜两个人这么一比较，李唐诗的话就真的是少得可怜了，如果不是她主动问上几句李唐诗哪怕看看大大方方的，但她还是有那么一些紧张；当然林又玲也早就从小孙子那里得知，李唐诗是个比较文静的丫头。
是那种不太会懂得找话题跟人聊天的孩子。
不会哄人，却能干实事。
嗯，说得多都不得做得多来得实在！
安静，文静，恬静，这样的词用在李唐诗的身上，一点也不违和，却也是林又玲她们这种老太太喜欢的未来孙媳妇的模样。
也不知是因为有了比较呢，还是因为人本来就有私心，会不自觉的就往自家小孙子看中的李唐诗身上倾斜。
最初怀着考验李唐诗想法的林又玲，也随着这几个小时单独与李唐诗相处，就越发的喜欢她。
小孙子来了，林又玲也识趣，若再不给他们小情侣一点空间，真怕小孙子在事后来磨她这个奶奶了。
把空间留给小两口，林又玲笑眯眯的端着李唐诗做的板栗饼出了厨房。
秦昱杰见奶奶一走，立即就放下切姜丝的菜刀，洗净手，从身后环抱着李唐诗，既不打扰到李唐诗继续干活，又不妨碍表达自己对她的思念。
“糖糖，刚才奶奶有没有为难你呀？
还有，来了我们家会不会觉得烦呀？”
讲真，哪怕此刻秦昱杰表现得淡定无比，却还是害怕李唐诗说出不喜欢他们秦家或者说奶奶不喜欢她，或者刁难了她的话来。
当然，还有一种可能就是担心，李唐诗明明受了委屈，会因为对方是他的奶奶而选择隐忍。
这才是秦昱杰故意要抱着她，靠她如此之近的原因。
他需要在最近的地方，感受着她本能表达出来的情绪。
才能真实的抓住她内心的想法。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第569章 特别的惊喜！

李唐诗停下手里的动作，转过身来，与秦昱杰面对面，但是眼神却是有些小心翼翼的往门口那边瞟。
“杰哥，你快松开我，一会你奶奶进来看了，不太好。”
这种过分亲密的动作，在家里只有她和秦昱杰时，她倒是蛮喜欢的。
可现在却是在秦昱杰的爷爷家的厨房，被人看到很不好。
李唐诗一直都知道，在秦昱杰的家里或者他长辈的家里，不能与秦昱杰做出太亲密的动作来，那样会给别人留下坏印象。
会说她这个女孩，太会勾.引人之类的。
总之，前世李唐诗听了很多弟媳教过她的，那时的弟媳和弟弟老操心她的婚事了，怕她一个人孤独终老，时不时的就找人帮李唐诗介绍相亲的对象，但每次都失败；失败得多了，弟媳上心的程度也一天比一天高。
各种弟媳自己琢磨出来的经验也成了弟媳劝说和与李唐诗平时聊天的话题。
像这种婆媳相处之道呀！
像这种来了对象家时，不该做出哪里不合事宜的动作与话语之类的。
所以，今天一来这边，李唐诗还算蛮自在的，至少秦昱杰没有像往常一样，时不时的沾在她的身边，身体不愿离她一米远，眼神不愿离开她的身。
总之，能让人一眼就看出来，她是他的！
嗯，超明显的占有欲。
也是一种无言的宣示着主权！
可这是在他爷爷家，李唐诗是真的担心被看到，会说她，会对她产生不好的印象。
秦昱杰也不回答她的话，更没有听从李唐诗的意思马上松开她，而是往她叨叨不停的小.嘴上亲了过去。
不过，他还懂得分寸，亲了一下就松开了。
温柔的笑着摸了一把李唐诗绯红的可爱小脸蛋：“别害怕，我会注意分寸的。
而且我爷爷奶奶真的很开明，也很跟开朗，特别的紧跟超流，对我们这种年轻情侣的事，都不会太古板的。
好了好了，糖糖，别生气，我就是担心你。
不过，看来奶奶和爷爷一样，对糖糖都很满意，还是真的喜欢你了。
嘿嘿，糖糖，我很开心呢。”
这种开心是秦昱杰从所未有过的。
他最在意最敬重的爷爷和奶奶都像他一样喜欢李唐诗，简直是人生最大的完美之事。
一点也不出乎他的意料之外。
果然，爷爷和奶奶最疼爱他，并不是嘴上说说的。
从小就实际行动告诉他，只要是他秦昱杰喜欢的，他们也都会因为他的喜欢而喜欢。
“我也很开心。”
开心秦家奶奶对她的包容与考验，且还是这种认定了未来孙媳妇的考验与提点；开心，秦奶奶没有因为她的出身，没有因为她年龄小就和秦昱杰谈男女朋友而轻视，这些都让李唐诗感激又温暖。
甚至有那么一丝的渴望，未来能有更长的时间与秦奶奶相处。
也许是李唐诗前世对亲情感缺失，才亲情的渴望，才会想要拥有一份，像林又玲对秦昱杰这个亲孙子般的喜爱吧。
短短几个小时的相处，林又玲对李唐诗的说的话，却能让李唐诗受用半辈子。
这样长辈对晚辈的教导，李唐诗特别的惊喜！

　　☆、第570章 放错怎么办？

“开心就好，一会我爸和我哥也留下来吃饭，你不用太过在意。
我和我爸的关系一般般，你到时如果不想搭理的话，不理他也没事的。”
秦昱杰见李唐诗并不是安慰自己，而是说的是她今天真实的感受，很好，爷爷奶奶都喜欢他的糖糖，他的糖糖也很喜欢他的爷爷奶奶。
刚才李唐诗陪着奶奶出了门，没与自家老爸撞上，不认识。
但秦昱杰想着都来了，老爸刚才的厚脸皮的程度，秦昱杰也看出来了，不蹭完这一顿饭是不会走的；而且老爸那样子很明显，不看到未来的小儿媳妇，他是更不会走。
哪怕被一老一小的嫌弃，也不打算走。
秦昱杰给自己的糖糖提个醒。
“好，我记住了。”
李唐诗一直都知道，秦昱杰和他的爸妈关系不怎么好，从小大部分的时间都是在这7号大院里跟着爷爷奶奶一起长大的。
前世时，她就心疼着他。
感觉和自己一样，有爸妈，却跟没爸妈一样。
不，有爸妈还不如没有爸妈来得舒坦。
“嘿嘿，我还怕糖糖生气呢。
糖糖最好了，奖励一个。”
说着奖励，凑过去趁着李唐诗不注意，又偷了个香吻，然后才正经起来：“那我帮你切姜丝，切了这个还洗什么或者切什么吗？
我在这里帮你打下手，免得累了奶奶。”
奶奶一辈子与厨房打交道最多，对厨房里的事，一点也不会觉得烦。
是秦昱杰自己想找点事做，好名正言顺的呆在李唐诗的身边。
反正，只要有时间，秦昱杰就喜欢和李唐诗在一起，不管做什么事都可以。
哪怕什么都不做，只要看着他，秦昱杰就觉得心里满满的，甜甜的，特别的幸福。
李唐诗红着脸，娇嗔道：“不要你帮忙，你还是出去吧，免得在这里越帮越忙。”
可不就是越帮越忙？
像秦昱杰这样动不动就凑过来偷亲一下，谁还有心思做饭呀？
炒个菜，还得担心秦昱杰跟她胡闹把盐当糖放错怎么办？
这可是秦奶奶考验她能力的大事，李唐诗一点也不愿意马虎应对。
“我保证不再瞎闹好不好？这排骨要剁吗？交给我，一会要烧糖醋排骨吧，糖糖多放点甜。”
嗯，他最喜欢甜味的菜了。
糖醋排骨很不错。
他的糖糖媳妇儿做的就更美味了。
不需要秦昱杰提醒，李唐诗也会往里多加甜的，她最了解秦昱杰的口味！
当然，在菜市场买菜时，李唐诗都有特意询问秦奶奶，秦爷爷和秦奶奶哪些是不能吃的，她需要记下来，在做菜时好特别注意。
“好，那排骨给剁了，然后再把我用开水煮熟的鸡爪的骨头给剃出来。”
李唐诗也知道秦昱杰做饭不怎么行，但是切菜，切肉，剁或者剃骨头都是一把好手。
正好，有秦昱杰的帮忙，李唐诗做起饭菜来的时间就更快了些，比原本定在一点钟左右开饭的时间，提前了半个小时。
此时秦昱俊带着李唐朝也已经回来了，他们回来时，两人怀里还真都抱了两盆可以入药的牡丹花。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第571章 欢迎你打扰！

大家一一入座，秦昱杰还是正式向李唐诗介绍了他的爸爸秦朝阳。
“糖糖，这是我爸爸。”
秦朝阳还等着小儿子夸上几句，或者得多介绍上些，结果，就这么敷衍的五个字，就没了。
就没了！
没了！
秦朝阳摸了把脸，告诉自己不能气，这是亲儿子，自己亲生的。
为了不吓到自己家未来的儿媳妇，秦朝阳决定不跟臭小子计较，努力把面部表情放得柔和些，也没管自己的笑似否能把小孩子吓哭，或者多么的不自然。
他微笑着向李唐诗点头：“糖糖是吧，我是小杰的爸爸，在京城执行营部上班，听说你在上京大学上学，以后若是有什么事需要帮忙的，你就找叔叔。
别怕麻烦，叔叔都很闲的，欢迎你来打扰。
小杰这孩子脾气坏，以后他若是有对不起你的地方，或者欺负你时，你就给叔叔打电话。
来这是叔叔办公室的电话，下面是家里的电话。
你和小杰的事，我们全家都支持，就希望你们好好的谈，至于婚事，如果你愿意的话，先订婚也行。
结婚的事，就等你大学毕业后再商量如何？
来来来，今天叔叔来的匆忙没准备什么礼物，这张银行卡你拿着，就当第一次的见面礼了，密码就写在银行卡后面。
别有心理负担，想什么买就拿这里的钱花，和你们老家收红包是一样，没事，拿着吧！”
再怎么气小儿子，秦朝阳大家长的气势与态度还是摆了出来，他不只拿了一张特有的名片递给了李唐诗和李唐朝姐弟，还送了李唐诗一张银行卡。
红包，秦朝阳是真没准备。
因为，他今天过来就没想过，自家的二老会同意小儿子自己找的这个农村的女朋友。
尽管他早就知道，二老都疼爱秦昱杰这个小孙子。
但亲眼看到他们二老接受得这么快且自然，还能亲热的有说有笑，秦朝阳就知道，自己真的不如爸妈对儿子的宠爱了。
不止是不如，半点都达不到！
宠爱，并不是那种任他妄为的做什么事，或者帮他达成一些无理要求之类的。
真正的宠爱，是喜欢他喜欢的，围护他想要的。
只要不违背道德观，人生观，价值观，二老就真的会百依百顺的同意秦昱杰的所有要求。
反省到此刻，秦朝阳觉得自己当亲爸爸也不能落后太多，便拿出一张自己的偷偷存的私房钱的银行卡出来，送给未来儿媳妇当见面礼，这应该不会被小儿子怼了吧？
算不算对挽救父子之情迈出了友好的第一步呢？
李唐诗被秦朝阳送银行卡的阵式给惊到，先看向秦爷爷和秦奶奶，再看向秦昱杰，目光问他，这银行卡能不能收？
“糖糖，收下吧，咱爸爸送给儿媳妇的见面礼，哪有不收的。
他说的对，和你们老家一样就是个普通的见面红包，没事收下。
反正，也不知道他怎么存下来的私房钱，让我妈知道了，还得找他闹。
不如我们做点好事，收了。”
讲真，被惊到的不只是李唐诗，还有所有在场熟秦朝阳的秦家人。
。

　　☆、第572章 没半点害臊！

秦昱杰说的也不是玩笑话，而是真的。
秦朝阳所有的收入可都上交到梁如一这个女主人那里的，他现在拿出来的这张银行卡，很明显真的是他私藏的私房钱。
要被梁如一发现秦朝阳藏私房钱，肯定得跟他闹呀！
男人有钱，心就大。
男人心大了，家庭地位就得改。
而且梁如一近几年，脾气真的是一言难尽。
时不时的就能炸起来，所以秦昱杰在挑眉并诧异自家爸爸的这番动作的同时，又觉得自家老爸有点好笑。
但，这种动不动就送银行卡的给自家儿媳妇的行为，秦昱杰相当喜欢。
“不只咱爸爸该给，就是爷爷和奶奶都要准备的。他们一会会在吃完饭后给，我们不着急。
哦对了，哥，你做为哥哥，第一次见弟媳妇儿，是不是也要表示下？
我听说你最近把那东海那边的四合院装修了下，不如就送给糖糖当见面礼吧？
反正你的有好几座四合院！”
秦昱杰如此不要脸的明目张胆的找自家人见面礼，真的是没半点害臊意思，顺手就帮着李唐诗接过了那张银行卡，再是转头找向秦昱俊，开口就是一座四合院。
虽然说现在是九八年，但是京城这边的房价已经不低了，像这种老式的四合院，更是吃香的很。
当年秦昱杰投资路涛时，合作的第一笔生意就是入手买京城各地的大大小小的四合院，其中秦昱俊也跟着入收了几座。
这些年随着京城的发展，好几座四合院都拆迁了，秦昱杰和路涛得了第一笔资金，秦昱俊自然也得了，但是因为手里不缺钱，只要不是因特殊原因一定要拆迁的四合院，秦昱俊全都留了下来。随着房价一天一天的往上涨，找秦昱俊买四合院的人也多了。
四合院的价值自然也就高了。
开口就是一座四合院，也就秦昱杰这种弟弟敢要了。
当然主要还是因为其他的秦家人，并不知道，秦昱俊有这么多的四合院。
所以秦昱杰一开口提到房子，秦家三个长辈都齐刷刷的看向秦昱俊，弄得秦昱俊摸了摸鼻子，嘿嘿干笑两声，在秦昱杰这个熊弟弟的威逼之下，不得不同意。
不然，下次再有这种好事，肯定不带他这个哥哥了。
之前路涛还跟他们说了，买郊区的农房。
秦昱俊也不贪多，就随便买了三五套百来平方的旧农房子，放着。
“送送，必须送。
我未来弟媳妇，自然是要送的。
糖糖，到时让小杰这个臭小子陪着你去我的那几座四合院转转，看中那座跟我说。
爷爷奶奶，您们若是不嫌弃的话，我也送您们一座，就当是孙子孝敬您们的。”
秦昱俊手里的四合院，现在仅存的也就只有五座了，送李唐诗一座，再肉疼的送爷爷奶奶一座，就只剩三座了。
这三座里面，有一座是他最近刚装修好，打算毕业后就自己搬出来一个人住的。
至于一直眼巴巴看着自己的爸爸，秦昱俊表示看不见。
秦昱俊和弟弟一样，自上初中开始，就不再找家里要分钱；自然也就不会告诉家里人，他们赚钱的事。

　　☆、第573章 咬牙切齿样！

“哈哈哈，行呀，孙子孝敬的当然要收。
小俊呀，你是什么时候买的四合院呀，听小杰的意思，你手里可不少？
你们兄弟俩从什么时候开始，赚钱的呀？”
秦大昭和林又玲都相当的意外，自家大孙子，竟然有这等好本事，能买了好几座四合院。
这得多少财力可以办得到的？
再说了，自家大孙子今年才二十二岁呀！
听小孙子那口气，大孙子手里可不只有四合院，还有其他的房子？
然后，再听听大孙子那豪爽的语气，一开口就送出两座四合院，看来大孙子自己的家底有点厚呀！
瞧瞧大孙子那咬牙切齿的肉痛模样，秦大昭就知道，自家小孙子可比大孙子聪明，这赚钱方面是不是也很有天赋？
要知道，大孙子和小孙子，都是从上初中开始，他们就不再找家里伸手要钱了。
无论是学费，生活费，或者零花钱，他们都是自己赚的。
具体是怎么赚的，秦大昭还真没有去特意查过。
只是在他们十一二岁时就告诉过他们，他们出去打工赚钱或者做小生意赚钱，都不许顶着秦家的名号，以及做违法违纪的事。
当然，秦大昭也知道自己一手教出来的孩子，是绝对不会去做那种伤人害己，破坏公共安全以及团结的事来。
然后再想想，说这句话时，离现在已经有七八年了吧。
七八年的时间，也不知道这两个孙子，走到了哪一步！
“来，你来说。”
秦大昭看着小孙子，指着大孙子来回答。
小孙子这种滑不溜鳅的，问也问不出什么的。
大孙子就不一样了，好哄骗！
而且，被小孙子当场就掀露出来四合院的事，肯定想着要如何报复回小孙子呀。
两个孙子不就是这样一直互怼互坑到大的么？
这次秦大昭却想错了。
秦昱俊愿意自暴，却不敢说出秦昱杰的实际财富到底有多少，当然还有一人更重要的原因，就是秦昱俊自己也不知道，七年的时间，他的弟弟已经带着路涛这个前台老板，走到了哪一步。
单是路涛拥有的娱乐公司，就已经值千万元了。
而这个娱乐公司最大的股东就是他的亲弟弟。
其他的，秦昱俊根本就不敢猜想，比如，当年他们一起最初买的那几批房子，他是拿了从小到大存的红包做的投资。
秦昱杰这个弟弟却不只是拿出了红包，他还到底借了不少小伙伴的零花钱，还大胆的往爷爷奶奶手里借了不少钱，嗯，当时还写了借条。
然后，秦昱杰带着自家哥哥在内的，几个小伙伴，一起开始了买房，卖房的炒房活动中。
当秦昱俊意识自己开始赚钱时，他的弟弟已经赚了在一大笔钱。
如果个比例呢？
秦昱俊赚一块钱时，秦昱杰已经赚一百元了。
当秦昱俊赚一百元时，秦昱杰的钱已经开始钱生钱的，赚到一万元了。
要知道，当时他们那群小伙伴当中，还给秦昱杰取了个点石成金的外号。
真真是投资什么，什么赚钱。
点石成金，名不需传！
。手机版更新最快网址：

　　☆、第574章 他比我有钱！

被爷爷点名的秦昱俊先往秦昱杰那边看了一眼，再收了收心神，拿起边上的茶喝了一口，才缓缓回答。
学着自家老弟那般，往平淡的水湖里扔下个炸//弹。
“就十几岁的时间吧，反正就是臭小子说找我借零花钱，就跟着一起蹭运气投了点。
然后这些年下来，算是小赚了不少。
爷爷，其实也没多少，就是存了几套四合院和十几套旧房子而已。
不过，我们未来结婚后养家的钱还是够的，这点你们都不用担心。”
具体收入，秦昱俊也不敢当着这么多人的面报出来，怕引起自家爷爷和爸爸的嫉妒，毕竟秦昱俊一直都知道爷爷和爸爸都是没有私房钱的，且每个月花的零花钱，都是规定的。
所以他们的钱都是有定数的，想想，刚才自家老爸那么豪爽且大方的拿出一张银行卡来，讲真秦昱俊超意外的。
不过，想来，里面的钱肯定不会超过五万元。
这种小钱，秦昱俊完全不放在眼里，但是对爸爸这样身份的人而言，那绝对是一笔‘巨款’甚至可以想像自家老爸存这笔私房钱要了多少时间，也定是没少跟着自家老妈玩抓猫老鼠的游戏。
嘿，怎么心情这么开心呢？
也许是看到一向在家里严肃在工作单位上也出色的板正老头，有这么可怜的一面，幸灾乐祸的快乐就控制不住吧！
看着完全黑了脸的爸爸，简直不能更开心！
“所以呀，糖糖，你别担心臭小子他穷呀。
他比我这个哥哥，可有钱太多了。
别看他未来的职业是个执行者，哪怕他每个月就领几百块钱的工资，也绝对饿不到你。
他的家产大概是我的十倍吧！”
自己的家产不说换成软妹币是多少，但是以现在京城房价随便换算一下，大家心里也就有些底了，再拿秦昱俊的乘以十，那…财富就有点多了。
现在的一套四合院大概也就七八千一平方吧，但每个四合院的平方面积都是小三百平方起的。
更重要的是，现在越来越多的人知道四合院的未来升值空间了，有价无市的那种。
普通的住房好买，正宗的四合院不好买。
秦昱俊和秦昱杰两兄弟的话，真是一个比一个人带震惊。
“小俊呀，你说的话都是真的？”
林又玲哪怕七八十岁的老太太了，但难免还是被大孙子的话给震撼到。
十倍是什么概念？
京城现在一套普通的住房，地段好点的，一厅三室的那种一百来平方的，也要四五十万了，更别说四合院现在都是百万元起步。
“小杰，你那钱走的可是正经渠道吧？
钱不钱的不重要，重要的是，我们的人生不能歪，可懂呀？”
不是不相信自家小孙子的钱来路不正，而是这些年，身边的那些二代三代的小孩子们，做的那些事，林又玲听太多了。
多少人因为家世的显赫，走了歪路。
再说了，自家的小孙子当年找自家大孙子借钱时，林又玲没记错的话，小孙子还找她们二老借过钱，那会才十二三岁左右吧？
我的天哪！
。

　　☆、第575章 就认定你了！

自家的小孙子，怎么就这么厉害，了不起呢！
林又玲既骄傲，又担心。
虽她很相信自己的教育不会失败，也相信自家的小孙子从小就是与别人家的孩子不一样，更是明白小孙子到底有多么的聪明。
可正是这样早慧的孩子，才真正的惹人心疼。
“奶奶，我是什么人您还能不知道？
放心吧，我投的都是些正经生意。
而且，早在三年前，我就不参与这些事了，都交给了别人。
今天说出来告诉大家，就是希望以后您和爷爷以及爸爸，别再想着往我这边介绍什么女生了。
我现在可是有糖糖这样漂亮又聪明还乖巧可爱的女朋友了，其他的女人，我是绝对不会再多看一眼的。
什么联姻的这种事，也最好别往我身上推就好。”
其实，秦昱俊想的还有更多，但他最后选择把自己有钱的事，让大哥帮忙捅出来就是不想再发生今天这样的事来。
秦家人不缺钱，但是超富的那种大钱是没有。
他如此摆出态度就是想告诉他们，哪怕没有了秦家的这个名号，哪怕他年龄那么小，一样可以赚钱养活自己，养活自己未来的妻儿，乃至整个秦家人。
秦昱杰这般直白的话语，瞬间让秦朝阳和秦大昭陷入沉默，几秒之后还是林又玲笑着打破了这份秦家人之间的复杂各异情绪。
“小杰说什么呢，糖糖，可是坐在我身边呢。
糖糖，我们秦家绝对不是那种需要联姻来稳定自己的利益而牺牲自家人幸福的人家。
小杰他说能养得起你们未来的小家，那他就一定能做得到的。
今天陆家人来的原因，你别想太多。
你和小杰都还年轻，未来还很长，慢慢的谈多多了解彼此。
我代表我们秦家，认可了你这个未来孙媳妇，你很好，很优秀，只是希望未来小杰闹脾气时，你得多担待些。
这孩子小的时候…”
林又玲说到这里，狠狠的往大儿子那边刮了一眼：“总之，你们年轻人的事，我们都不插手，该怎么相处就怎么相处，别想太多。”
大小孙子能赚大钱的好消息，林又玲听后很高兴，消化起来却还是有点难，但又像自家老头子一样，想知道更多的细节；不过呢，具体细节不宜此刻谈。
当然，林又玲从自家宝贝小孙子的话语里完全品明白他的意思了，他今天这是为了陆家一老一小跑来家里生气了。
也是向李唐诗，以及她的弟弟和白爷爷表忠心，表清白。
小孙子都这样了，她这个做为家里的女主人，总是要表一下心意的。
“来这里奶奶送给你的见面礼，以后我们就是一家人了。”
林又玲直接就把右手戴了几十年老玉手镯亲自摘下来戴到了李唐诗的手腕上：“没想到这手镯在我这个老太婆手里戴这么多年，都不没糖糖这么好看过。
收着，老长辈赐不可辞！
小杰认定了你，那奶奶我也就认定你了。”
林又玲对李唐诗刚才的反应可是瞬间加了好几十分的好印象分；要知道别说她这个奶奶了，就是小孙子的爷爷和爸爸，以及老白头和李唐朝，都在听了大孙子丝毫不带掩饰的把小孙子大概现有的财富金额说出来时。
他们五个人，可都被震惊得半天反应不过神来！
唯有李唐诗，没什么反应，仿佛那些钱财根本不关她的事；眼底一直很清澈干净，没有任何贪念，整个过程，李唐诗只是惊诧了几秒，然后全是小女生崇拜似的眼神看向小孙子，啧啧，那眼底都泛着星光。
令那双清透的桃花眼显得更漂亮，更讨人喜欢了。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第576章 拿钱砸他们！

“这个……”
“收下吧，爸爸送的你都收了，奶奶送的就更该收了。反正，早晚都是一家人，没什么的。”
秦昱杰自然看得出李唐诗为难，这个时候李唐诗都不收奶奶的手镯，就真的不够懂事了。
而且奶奶的话很明显，她也许对李唐诗有一些满意，但更多的原因是因为他，秦昱杰这个小孙子，认定李唐诗，林又玲她这个做奶奶的，才喜欢。
当然还有就是李唐诗都收了秦朝阳的银行卡，那奶奶的手镯收下就更没问题了。
“那谢谢奶奶，谢秦叔叔还有大哥。”
既然今天算是见家长了，收秦家人送的礼物，也是应该的。
只是说实在话，李唐诗真心觉得秦家人出手都太大方了，大方到让她有那么一点的慌。
不过，秦昱杰叫她收，她就收。
别管秦奶奶和秦叔叔有什么样的意思，或者对自己有什么想法或者看法，李唐诗都觉得有秦昱杰在，他是真的不会让她在秦家受任何委屈的。
再说了，现在东西李唐诗先收着，晚些等她自己赚钱了，再买回礼也是一样的。
道谢后，大家听秦大昭和老白头聊起了过去，聊起了那时的一些趣事与艰苦，总之这一顿饭大家都吃得很好，秦朝阳赶紧上班，临走时，还找李唐朝要了一坛子小药酒，才心满意足的离开。
秦大昭和老白头聊得不错，相继约好，晚点再去7号大院里的湖里钓鱼，林又玲平时中午要休息，饭后有些犯困，便早早的回了房。
秦昱俊也怕被自家的爷爷或者爸爸抓着问自家弟弟创业赚钱的事，便早早的跑去厨房，提了一份李唐诗做的板栗饼跑了。
剩下李唐诗姐弟和秦昱杰不知干嘛呢，就接到了路涛从传呼机里发来信息，秦昱杰一看便问李唐诗：“糖糖，老三那边把摩托车给买好了，我们现在要不要趁着这个时间带着超超去看看？”
“什么摩托车？”
李唐朝其实还有沉思与秦昱俊暴的料里面，他一直在换数着秦昱杰这货，到底大概有多少钱。
灵器更是一遍一遍带着小心翼翼与激动的亢奋：“主人主人主人，刚才听到了吗？
锦鲤大佬他真的很厉害，投资什么就赚什么。
短短七八年里就赚到我们平常人想像不到的财富，天哪，姐姐嫁给锦鲤大佬，那以后就是富婆了。
完全不需要担心姐姐没钱逛街，吃饭的问题了嘛！
至于那些个陆家的坏蛋们，我们也可怂恿锦鲤大佬拿钱出来砸他们，看他们还敢不敢欺负姐姐。”
灵器是真的惊叹又羡慕不已，锦鲤大佬能带着他哥和他的兄弟们赚那么多的钱，那就一定也能带着自己的主人赚很多救死扶伤的功德！
妥妥的金大.腿呀，主人现在不抱，还待何时？
“主人主人主人，你快和锦鲤大佬说说，最近五天都让他在秦家，你以帮秦老爷子施针为由，好好的跟着他，我们的针灸一定会发挥到最大的效果的。”
预测五天内，京城会发生一些事。
。

　　☆、第577章 她心身愉悦！

但是发生在哪里，灵器也说不出来！
若能跟在锦鲤大佬身边的话，灵器的小主人就可以蹭着锦鲤大佬的关系，帮忙救人，救的人越多，主人木系治愈异能就会越来越强。
未来再出现什么坏人，想要陷害姐姐或者算计主人，灵器就要吧知道得更多的详情，好提前做准备。
灵器兴奋的建议着：“主人主人主人，既然已经答应老白头帮忙把百元堂做起来，我们就需要更多的影响力。
所以，求求主人，就答应了吧？”
李唐朝在哈市也是给人看病治疗，那些病也不算什么大病，且病人的病例范围太窄小了，只是帮着那么一大群的老头老太太治一些老寒腿或者旧伤什么的，增进的能力与空间太低了；哪怕现在主人已经跟着老白头一起研究其他。
但那终归不是金针灵器的目标呀！
更重要的是，灵器这次跟着主人一起来到京城，哪怕见到了锦鲤大佬，但是灵器还是莫名的多了一丝危机感。
这种危机感，是灵器感应到姐姐要被人欺负时感受到的。
灵器，为何称之为灵器，那是因为它通人性。
不像星际的那些科技产物系统什么的，都不配与灵器相提并论。
“别吵吵行吗?不是最怕他吗，怎么时时刻刻都听到你在喊他，我姐在呢，你能不能别那么多话呀？”
说什么最怕秦昱杰发现灵器了，说什么这个世上，能发现灵器存在的人，也只有锦鲤大佬。
我呸！
灵器已经不知多少次，让李唐朝当着秦昱杰的面失神了。
全都拜灵器突然出声然后说一堆废话所赐。
“主人主人主人，我不吵吵，也可以安静的做一个好灵器，但是我们现在陪着姐姐一起去看摩托车可以不？”
嗯，主人太不喜欢锦鲤大佬了。
难得的机会，灵器想来只能扯上姐姐，主人才会听话了。
果然，不出灵器所料。
“就是我和杰哥他们的朋友打赌，然后赢了一辆摩托车，是用来送给超超的。
所以，超超，你要不要一起去看看？”
李唐诗觉得今天的弟弟表现得特别好，既然懂事又有礼貌，特别的给她长脸。
听出弟弟的疑或当然要解释，解释完，李唐诗还把那天发生的事也提了提。
但是慕容静的事，李唐诗却是刻意跳过了。
“好呀，那就去看看吧。
嘻嘻，我就知道姐姐最好，到哪里都想着我这个弟弟。
就连摩托车这么贵的东西，都想方设法的弄给我。
姐姐，我真的是太幸运了，居然有你这样好的姐姐。”
“停，超超，以后不许这样，要好好说话。”
李唐诗立即阻止弟弟这…呃带着一丝撒娇式的夸赞，真是有些受不住。
好像她真的是天上有，地上无的天仙似的。
哪哪都特别好。
而且，这种类似的话，李唐诗从秦昱杰的口中听过不少，她都要怀疑，秦昱杰和自家弟弟，是不是看了同一本书还是如何的。
夸赞的话既土又…嗯，令她心身愉悦。
。

　　☆、第578章 姐夫这称呼！

“姐姐，我说的是大实话，你不信，问我姐夫。
姐夫，我姐是不是这个世上最好最漂亮最善良的仙女？”
李唐朝觉得姐姐反对无效，这样夸赞的方式可是他想出来的，老白头和灵器都十分的认同，而且，他也觉得这样每夸一次姐姐，他的心情就好上几分。
尤其是想到他在家里时，面对李唐娇和爸妈时，李唐朝的心情就会莫名的变得糟糕起来，灵器这货也找不到原因。
就在那样十分烦躁的情况下，李唐朝意外的发现，他只要想到自己姐姐的好，姐姐的美，姐姐的善良…所有一切李唐朝能夸赞美好的词，全都用在姐姐身上来，他身上的那股子戾气竟然会莫名的就消失掉。
灵器说，也许是因为姐姐是李唐朝他这辈子活到这个世上，唯一的执念。
才会如此！
就像古地球人所说的因果关系什么吧？
灵器也说不清楚。
就告诉李唐朝这个主人，只要他自己开心就好，喜欢怎么讲就怎么讲。
反正到时不只李唐朝自己开心了，姐姐本人也会开心，像秦昱杰这种喜欢姐姐的人也一样会开心。
“对对，糖糖，就是天上下凡来的仙女，超超也是很可…很厉害的男孩子，那我们现在就出发？
我去开车。”
秦昱杰很是开心，熊舅子竟然在没有老白头的威压下，承认了他这个姐夫的身份。
但是对上糖糖小媳妇儿的眼神时，秦昱杰就不敢把自己雀跃表露得太明显，深怕把糖糖给惹恼了，也怕熊舅子回过神来，又各种找他茬。
不等他们姐弟同意，已经先出了门，去开车。
“嘿嘿，姐，生气啦？
我就是觉得老白头说的对，秦昱杰配得姐夫这个称呼。
反正姐你自己也说了这辈子认定他一个了，总要喊他姐夫，早晚喊又有什么区别嘛？
行行行，我下次不这样说话了，我好好的说行吧。”
李唐朝感觉自己刚才被灵器给影响到了，不然，以他的性子，在这样的场合是绝对不可能喊秦昱杰这货姐夫的。
但是灵器为了取悦秦昱杰，故意用异能造成李唐朝一些影响。
算了算了，连老白头都同意姐姐和秦昱杰的事了，他这个做弟弟的还真能反对不成？
反过来看看秦昱杰的爷爷和奶奶，是真的把秦昱杰这个孙子疼到心眼里了，只要是秦昱杰他喜欢的女生，秦家的爷爷和奶奶就真的对姐姐态度很好。
至于最后在饭桌上送礼给姐姐，李唐朝觉得应该真的是秦昱杰的爸爸想通过姐姐来讨好秦昱杰这个儿子吧。
还有就是李唐朝在饭桌算是真的看出来了，秦家在场的五个人，全都是围着秦昱杰转的；他才是真正拿主意的那个，此刻的李唐朝都要怀疑，一个月前秦昱杰邀请他来京城帮他爷爷看病，可能在那个时候，秦昱杰就认定了姐姐。
甚至还有一个可能，那就是秦昱杰其实不需要秦家人的同意，只要是他看中了，认定的女人，一定可以成为他秦昱杰的媳妇儿！
。

　　☆、第579章 等我满十八岁！

李唐朝虽不能把秦昱杰目前为止的财前算出来，但是李唐朝认真的想了想，秦昱杰在出来赚钱时，才十二三岁。
十二三岁，比现在的自己还要小。
李唐朝便决定，自己可能不该用那样的眼神来看他了。
而是需要换一个角度。
能在十二三岁就赚取万元的小孩子，不简单。
更何况现在已经二十岁，连灵器这种未来星际的生物，都要崇拜并称之为锦鲤大佬。
灵器还特意给李唐朝解释了一番‘大佬’的意思。
用灵器在未来星际的话来形容：他秦昱杰那绝对是称雄称霸的大人物。
“嘿嘿，姐，来弟弟想采访你一下，见到秦家人时，是什么样的心情？”
李唐朝此时已经和李唐诗出了秦家大门，他还是想关心下姐姐的想法。
“还有，秦昱杰说想和姐姐你早点订婚，我和老白头都觉得为时过早了些，不过呢，如果姐姐你自己的意思也是他一样的话，我和老白头都支持你。”
订婚，真的太早太快。
李唐朝真的不太赞同。
但如果姐姐也有这个意思的话，李唐朝勉强也能接受了。
毕竟，今天秦家人的态度摆得很正也很好，秦昱杰一直以为在他们向前的表现也很不错，让他这个各种想着挑刺找茬的弟弟，都没能成功。
这么久，秦昱杰对姐姐的态度都没变，可见是真心喜欢姐姐的。
也不能说不变，而是秦昱杰对自己喜爱的程度，比之前在老家时，更浓烈了些。
从秦昱杰看向姐姐时的眼神里与他的各种对姐姐照顾的小细节，都可以明显的体会到他的真心与诚意。
“见到秦家爷爷奶奶时，还是有那么些紧张的，但是后面和秦奶奶相处后，就觉得她是个好奶奶；至于订婚，确实有些早，按我自己的意思，至于等我满十八岁，成年再考虑订婚的事。
超超，你自己也说说，你真的不排斥我和杰哥在一起吗？”
自家弟弟对秦昱杰是什么态度，什么表情，李唐诗都看在眼里，明知他是什么想法，但李唐诗在今天见过秦家人之后，她还是希望弟弟，能真正的从心底接受秦昱杰的存在，也要接受，她喜欢秦昱杰的这个事实。
李唐诗是真的打算这辈子都冲着秦昱杰去的！
李唐朝都不需要思考，单听到姐姐这么问，他就知道坏菜了！
立即严肃表态：“当然不排斥呀，他怎么说长得还过的去，家里条件也行，他个也还算优秀，配姐姐勉强是配得上的。
不过呢，他在长樱村时就向我保证过，他一定会努力让自己变得更优秀，然后完全的配上姐姐你的。
再说，执行者这个身份，不是姐姐你一直最喜欢的么？
再有就是，他哥哥今天的话也说得透彻，摆明了他们就是想告诉我们，秦昱杰他有钱，未来前途也是一片光明。
他们这般的安我们的心，也算是合格了我心目中的姐夫的形象了。
而且，姐姐，我们所有人的态度不重要，重要的是你自己心里的想法！只要是你喜欢的，那我们也会喜欢！
唯有你自己喜欢，才能得到幸福！”
。

　　☆、第580章 当他是死的么？

“糖糖和超超都聊了什么，怎么这么开心？”
秦昱杰开着车到门口，打开车门扶着李唐诗坐到副驾驶位上，并帮着扣上安全带，见她嘴角的笑一直微扬着。
忍不住好奇询问。
而且他从后位镜上看到李唐朝这个熊舅子，好像不太敢与他对视。
明显的能感觉到熊舅子身上对他的那种排斥与拐扭少了很多。
秦昱杰明白应该是他的糖糖和李唐朝这个熊舅子说了什么，才让李唐朝对他改变态度。
“没聊什么，就是讨论了下今天见你的家人的心情，其他也没什么了。
杰哥，你和超超说说摩托车的事呗，别一会到了，超超什么都不懂让三哥他们看笑话。”
李唐诗当然知道路涛他不敢也不会笑话自己的弟弟，她不过是帮着秦昱杰与弟弟拉近关系罢了，而且确实李唐朝对摩托车的有着非一般执着的迷恋，程度有点深，超过李唐诗认知的想像。
“不会，老三他不敢。
超超，你一会想不想学开摩托车开呀？”
秦昱杰听从李唐诗的话，挑了李唐朝喜欢的话题上引，一边引一边给李唐朝讲解一起摩托车的知识、品牌及品牌历史、故事；再有就是各种摩托车的共性，讲的很详细，连如何操作摩托车，秦昱杰也都大概讲了讲。
只要与摩托车有关的，秦昱杰知道的，全都说给了李唐朝听。
到了路涛的别墅区时，李唐朝已经是一个可以纸上谈摩托车的半个专业人士了。
“你就是超超吧？是叫路涛，是你姐夫的兄弟，你可以跟着你姐姐一样，喊我三哥，来来，快进到家里来坐。
青松可是来了好一会了，怕你们今天忙得没时间过来呢。
他可是到现在都还没吃饭呢！”
路涛见到来人，立即就把李青松这兄弟给卖了，实在是他在今晨就接到海关那边的电话，他加急订的进口摩托车到了。
他又从李青松那里得知，李唐诗对她的弟弟很上心，摩托车到了，一定要第一时间联系他们。
路涛便先给秦昱杰打了个电话，再给李青松去了电话。
李青松是一接电话就屁颠屁颠的跑来了，还是空着肚了来的，美其名约：“小嫂子都要来了，还吃东西过来，那就简直太亏了。”
他就是特意不什么也不吃，空着肚子来装李唐诗做的饭菜的。
为什么故意一直不吃，就是想着见到李唐诗时哭一下可怜。
让李唐诗这个新晋任的未来小嫂子，看在他可怜一天没吃饭的份上，帮忙随便做点吃的就成。
嗯，谁都是一样，吃过山珍海味了，谁还愿意去吃那清菜小粥呀？
况且，李唐诗手里做出来的吃食，哪怕是清菜小粥，也是绝佳的美味！
果然如李青松和路涛所想的那样，李唐诗一听他们这么说，关心的问了句：“怎么还没吃饭？”
秦昱杰拉着李唐诗的手，不许她太过关心李青松他们，还黑着一张脸：“糖糖，你别管他们，反正都这么大的人了，一顿饭不吃也饿不死！”
就着他的面，想使唤他的小媳妇儿。
当他是死的么？&#767E;&#9540;&#4E00;&#4E0B;&#201C;九零奋斗甜娇妻&#722A;&#4E66;&#5C4B;&#201D;&#6700;&#65B0;&#7AE0;&#8282;&#7B2C;&#4E00;&#65F6;&#95F4;&#514D;&#8D39;&#9605;&#8BFB;&#3002;

　　☆、第581章 总忍不住惊叹！

“就是，姐姐，这都几点了还不吃饭，我看再过个几个小时，晚饭也差不多了。
不如就让青松哥他们再等等吧。
你今天姐夫他爷爷奶奶家，都忙了这大半天了，肯定累了。”
李唐朝已经知道摩托车是怎么赢来的了，所以对路涛这人的印象不是特别好，哪怕路涛对他一直很热情。
可刚才路涛那话意思太明显了。
自家的姐姐，当然要自己心疼着。
而且秦昱杰和他一样不愿意让自己的姐再辛苦。
哪怕姐姐一直把做饭当成一种乐趣，可李唐朝始终觉得，姐姐这样的漂亮的女孩，就不该总是下厨，伤了手。
“是是是，小嫂子，超超说的对，我和三哥再等等，晚点再吃就是了不用管我们的。
摩托车停在车库，我带着超超去看看，顺便带着他开着在小区里转上几圈，你们先谈正事。饭的事，晚些时候再说。”
李青松就是再不懂感情，也知道老大刚才那一眼带着刀子的警告有多么的吓人了，李青松摸了一把快要唱空城计的肚子，假装半点不饿的，说完就拿起桌上的苹果，咔嚓咔嚓的大口咬起来，好吃的饭菜没有，苹果也要吃上几个抵抵饿。
“嗯嗯，青松说的对，我们先谈正事，听老大说小嫂子你把菜谱写好了，我们就正式的谈谈这菜谱的价格如何？”
路涛也饿了，忙前忙后了大半天，又被李青松诱（洗）惑（脑）还真没往肚子里吃点东西。
也饿。
李唐诗先看了一眼秦昱杰，见他点头，她才回答好。
又叮嘱了几声跟着李青松一起出去看摩托车，骑摩托车的李唐朝。
李青松和李唐朝一起离开，路涛领着李唐诗和秦昱杰进了书房，书房里，按着秦昱杰说的那样，摆了不少糖果、饼干和饮料，还有瓜子干果放着。
路涛拿着菜谱的转让合同递给李唐诗，让她自己看。
李唐诗也不客气，转让合同应该和张虎当时给她签的那张秘方使用合同差不多。
当李唐诗认真看合同时，路涛就看到自家老大，先是是挑了一瓶进口的饮料拧开盖子，递到她的嘴边，轻声说：“尝尝，进口的。”
李唐诗顺着喝了口，然后说句：“嗯，这个口味我不怎么喜欢，杰哥，你帮我喝掉吧。
帮我剥几包饼干，我尝尝。
进口的零食，我都还没吃过呢。”
吩咐秦昱杰时，她看合同的头都没有抬，在秦昱杰把饼干送到她嘴边时，李唐诗习惯性的张嘴，然后咬上一小口，品品，又来一句：“不好吃，杰哥，你帮我吃了吧。”
仿佛怕秦昱杰不吃，李唐诗还当着路涛的面补了一句：“不能浪费，我最讨厌浪费的人了。”
秦昱杰便乖乖的，喝着李唐诗只喝了一口的饮料和饼干。
路涛虽说之前见证过自家老大和李唐诗相处，但每次见他们这样四周都冒着甜蜜恋爱的气息时，总是忍不住惊叹，李唐诗这个女孩对他家老大产生的影响以及魅力。
不得不相信，原来，恋爱真的可以把一个人变成另一个人！
。

　　☆、第582章 更像甘之如饴！

想想自家老大，什么时候吃过别人吃不完的东西？
嫌弃？
完全不存在！
反而更像甘之如饴，乐在其中！
再看看，自家老大因为自己小女朋友的一句不能浪费，把女生喜欢吃的饮料和饼干都吃了个干净。
望向认真看合同的李唐诗，再看看自家喝一口饮料，吃一口饼干就抬头看一眼李唐诗的老大，路涛真有些羡慕。
见李唐诗把合同放下，路涛问：“唐诗，合同上有任何问题或者你本人有什么要求都可以提出来的。
菜谱买下来之后，我们会再开个人中餐厅，如果方便的话希望唐诗可以再帮着我们出一份配料的小方子。
就像你在洋城和人合伙开的火锅店一样的那种配料或者蘸酱。”
火锅店，路涛不是不心动。
只是想着李唐诗已经和别人合伙了这门生意，那他就可以另外找李唐诗合作开中餐饭店。
而且现在李唐诗拿给他的这些五十道菜谱，单是看菜名，路涛就已经快要流口水了。
这些菜谱若真的拿到饭店里实行开来，啧啧，那绝对是大部分吃货的福音呀。
难怪李青松这货，宁愿饿肚子，也要装可怜卖惨。
就这么口吃的，确实不容易。
路涛想着李青松可怜的同时，又相当的认同他的做法。
实在了，李唐诗这个十六岁的小姑娘，太出乎人意料之外了，这些菜谱，绝对不是一般人做得出来的。
因为路涛还发现了一个特别有意思的地方，那就是菜谱里五十道菜里，其中有二十来道菜，全都是分了南方和北方两地的做法。
明显就是为了区别并迎合北方人和南方人的口味。
可以说照顾得相当的周到！
要知道，李唐诗本人可是湘南高官大的农村姑娘而已，她却能做一手超好的京城本地人都做不出来的正宗的口味的京城菜。
写这份菜谱时，李唐诗是真的废了心思的。
“当然没问题，方便拿支笔和纸给我么？
我现在就写几份给你开店用，赠送，不收钱。”
李唐诗接过路涛的纸和笔后立即就埋头写起来，每写一个配料李唐诗都思考好一会，毕竟，路涛刚才说明白了，他要在京城开饭店，分两种，一种是京城正宗京菜，另一种则就按她菜谱里的菜来，全国各地名菜都有。
像蘸酱这类的，就不需要太复杂。
只要简单的几个小配料，且又不失某些地方的特色味道即可。
前世李唐诗的厨艺越来越好，除了不断的练习，除了在不少饭店打过工，更多的原因是，后来她跟着弟弟一家三口，走遍了整个华国大江南北，各地的名菜名小吃，李唐诗也尝了个遍；尝了自然希望能做出来分享给家人。
做得多了，自然也就熟悉了。
李唐诗写给路涛的那些五十道菜谱可以说是百分百的出手她自己的手，按她后来被弟弟一家三口认可口味重新编写的。
再有一些，则是按着南北方不同口味编写的。
不说全是原创，但也不会出现盗其他人的版权的现象。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第583章 好像出了问题！

路涛和秦昱杰则坐到了远一点的位置，不打扰李唐诗。
“老四那边，好像出了问题。
西餐厅那次，她打电话过来让我替她向你和小嫂子道歉。
等她这次从国外回来，把整个件事情都清楚了，再主动找小嫂子。
而且，老四她向我保证，以后绝对不会再出现这种事了。”
路涛早在心底感叹过，老四什么时候会那么蠢了，结果，慕容静当天晚上就打来了电话，说她可能着了什么人的道。
至少怎么着的道，怎么被人给下的药。
慕容静没有多说，但是事情听起来好像不严重。
她自己也说了，她可以自己搞定。
就是让路涛向秦昱杰和李唐诗道个歉，若不是慕容静要出国拍广告，她肯定是会亲自上门来道歉的。
总之，慕容静的说词，不管是现在的路涛还是秦昱杰都是只信三分。
无论是秦昱杰这个老大，还是路涛，他们都知道，任何人的话都只能信三分。
原本，以前的慕容静可以信九分，但至吴奇的事发生后，慕容静随着其中帮吴奇做了一些小事，信誉也从九信降到了五分；然后再加上次西餐厅针对李唐诗的事，再降低了到了三分。
“保证有用的话，吴奇也不会出国了。
你和老六通个话，让他别帮老四做那些事了。
对了，她和公司的合同还有几年的？”
秦昱杰对于路涛公司里的事，从来都不插手的，只是刚才他去停车场那边提车时，听到几个老太太在聊陆甜甜。
关于陆甜甜的任何事，秦昱杰都没兴趣。
有兴趣的是，老太太们口中的陆甜甜与路涛的娱乐公司挂了钩，其中还提了慕容静这个名字，不得不令秦昱杰去注意老太太们的八卦内容。
“也就两年吧，但是之前我问过老大你，她要自己开工作室，老大你同意了的。
这段时间老四的工作室也已经完成了。
怎么了？老大，你突然关心起这个来了？”
路涛知道秦昱杰绝不是随口问问，更不是因为关心或者好奇。
“没什么，既然她的工作室已经差不多，那就让工作室与公司分离吧！”
如何动作，秦昱杰是不知道，但是他知道，慕容静不可以再呆在与他有关的公司里了。
无论西餐厅时，慕容静是因为什么原因，在秦昱杰看来，她终究是明里暗里的看不起他的糖糖，欺负了他未来孩子的妈妈。
别人，可以算成不懂事。
不明白，或者得不了解李唐诗这个人。
但慕容静与别人不一样，那是秦昱杰曾经当做兄弟的女人。
连他这个做老大喜欢的女人，也要干涉，简直不得知所谓。
总之，慕容静有心也好，无意也罢，秦昱杰都要把这颗所谓的‘桃花’给直接给按死了，不然不说李唐诗会发现什么而生气，就是他家的哥哥，也会嘲笑他的。
毕竟慕容静确实是秦昱杰自己救回来，然后让路涛扶持与栽培起来的。
不然，以慕容静当年发生的那些事，还能成为人见人爱的天后？
。

　　☆、第584章 资产达十位数！

路涛以为自己听错了，对上老大的视线，就明白，并没有听错。
秦昱杰确实打掉放弃慕容静这个公司好不容易培养出来的摇钱树了。
想想也是，做为一个男人，连自己心爱的女人都无法给到安心的话，那又谈何未来？
即便最初老大并没有看懂或者明白慕容静对他的心思，但在他知道了之后还没有任何动作，才叫路涛他们失望吧。
现在这样的决定，符合老大处事风格，也符合他的性格。
如果随便一个女生喜欢他，或者他相熟的女生喜欢他，他不拒绝还暧.昧，问题就大了。
“好的，我会做安排。
这次等老四回来，我会顺势安排好她的工作室。
还有这是新店开业的计划书，老大你看看？
以及老大你手里所有的资产的汇总。”
秦昱杰身家具体多少，开始时，路涛找了个借口，但现在时间也过了那么久了，他再不拿出来给老大查看，那就说不过去了。
秦昱杰新店开业计划，随便翻了两眼就放下了，至于他资产的汇总表，他依旧没有去看详情，而是直接翻到最后一页，数字高达十位数，比他自己想像的还要多；再回翻一下，资产来源，确实大头都是在房产和风投上。
除去京城的房产占了百分之四十，其他洋城，沪城等好十几个一二三线城市里，都有不少房子和店铺。
还有一些荒地，现在看起来没什么用，但是未来的价值都不可估量。
“既然如此，那我们以后就走娱乐和房地产这块，其他的就都做投资用即可。”
大概的方向秦昱杰给出了，具体的还是要路涛自己去操作，娱乐文化行业这边，已经进军拍电视拍电影，那就该收购的杂志社之类的，也可以收回来了。
比如星光故事，路涛也已经和对方在谈收购的事，只是时间可能会再延长些。
因为路涛在看了李唐诗的故事后，路涛又有了其他的想法，那就再弄个连载的故事的杂志，且做成半月刊那的种。
现在的文化产业，其实还是比较有赚头的。
开饭店不过是不想浪费了李唐诗手里的那些菜谱，当然，还有就是路涛现在手里的资源比较多，开饭店这种小事，路涛也只需要出面让人知道他是老板就成，其他的管理与经营都交给秦家手里下的那些退伍的执行者们。
给予义务执行者，以及因伤退下来的执行者们一个安心之处的同时，还能赚钱养家。
当然这些执行者都会被路涛请到公司里专业的培训部提前培训学习三个月或半年才能上岗就业的。
如果品性不过关，也进不到公司里来。
更不会有机会被提到重要的位置。
“嗯，目前也是这样的，两边公司也发展得很稳定。
还有就是老六那边，你之前过的外国小公司也愿意接受我们的投资入股，合同都交给老六去签的，还有老六自己与同学组织做出来的游戏，也快要投入市场了。”
以前路涛不是很明白，老大为什么喜欢投钱给别人公司。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第585章 点石成金本神！

后来，才发现，老大的眼光，那是绝对的不一般，每投一个公司，那个被投的公司半年到三年内，就能起来，且很快就能在华国同行业里，争得一席之地。
这般眼光，非一般人能看得准的。
然后，再渐渐地发现，不只如此。
只要是老大给过他们的消息，投入的金钱或者时间，或者人脉资源，都能在一定的时间内得到相当大的回报。
别人投资百分百已经是很大的利润了，秦昱杰投资却是百分之三百以上。
点石成金本神，绝对不是随便说说的。
很多人都知道路涛身后有一个超大师级别的投资军师，无数人都想通过路涛来结识他身后的军师，只是可惜，路涛嘴很严，别说打听了，就是半点信息都找不着。
自然也不会有人往秦昱杰这个才二十岁的年轻执行生身上想。
目前为此，除了路涛知道秦昱杰身价外，再无他们二人以外的人知道。
“嗯，我们不拘国外内的，只要前途不错的公司，都可以投资扶持，老六那边更该全力支持。”
是的，路涛手里不只有娱乐和房地产公司，还有一个风投公司；这个公司每天都在收集各行各业新成立的大大小小的公司或者工厂，只要分析出来，未来有前途的，都会往里投钱，什么也不管，只拿股份的那种。
很多小东西与创业者都特别的喜欢。
那些找路涛想请教或者拉赞助的人，都会在走不通路涛这边时，就往投资公司那边打主意。
一些路涛不小心忽略掉的，风投公司那边基本都能捡回来。
更重要的一点，那就是他们风投公司投资并扶持起来的公司，没有一个是不成功的。
短则一两年就开始盈利，长的也就三五年就开始见成果。
可以说，京城的善投公司，在短短五年内就彻响整个华国。
现在，随便创业者或者在大公司上班的普通员工，都知道这个公司的存在。
名气不低于世界五百强。
投资的公司多，且每家公司的在盈利之后，就会有分红，一家分红年得十万，十家二十家公司呢？
且这只是最低的分红，那些已经稳定不断往上增涨，那些公司分红已经达到百万。
老六现在学习并做的是未来的新兴行业网络这一块，秦昱杰虽然有梦，但由于他的职位的特殊性，并没有更深入的接触。
再后来，秦昱杰自己本身也发现了，只要是他想做的事，没有一件不成功的。
无论是投资做生意，还是学业，或者是当学生去执行任务，都会十分的完美的成功。
这一点，他深有体会！
“嗯，每个月都会给老六汇十万美金…”
路涛和秦昱杰聊得差不多时，李唐诗那边也写得差不多了，全都交给了路涛。
拿着方子，路涛开始当着秦昱杰的面，和李唐诗谈合同，一谈就是近两个小时，李唐朝和李青松回来，正巧价格也谈好，记下李唐诗的银行账号，到时直接让财务那边转账即可。
“姐姐，我能开摩托车了，刚才我可是带着青松在这个小区里转了几圈之后，直接就上了大路，姐姐，你要不要跟我出去兜风?”
。

　　☆、第586章 带着见了家长！

“呃？好…”
“不用！”
李唐诗想说好呀，结果被秦昱杰抢先一步，拒绝。
秦昱杰怕把好不容易哄好一点的熊舅子给得罪狠了，立马就笑道：“超超，我的意思是既然你都学会了，不如我带着糖糖，跟在你的身后如何？
反正都是兜风，不如我带着你们姐弟，好好的把京城再转一转？”
刚学会骑摩托车，就想要带着自己最亲近的人一起去兜风，秦昱杰理解这种心情，但是他不敢冒险把他的糖糖交到李唐朝的手里。
唯有他自己带着才放心。
再说了，李唐朝这才学了多久呀，哪怕已经带着李青松转了几圈还上路了，秦昱杰依旧不敢。
“对，超超，你带着青松，杰哥带着我，如何？
正好，还可以让姐姐我看你学得什么程度了。”
李唐诗相当了解秦昱杰是什么意思，也正是因为了解才会帮着他向李唐朝解释。
不然，以弟弟那样的性格，又要怪秦昱杰。
“行吧，那你们这里差不多了么，好的了话，马上就走吧。
我心正火热着呢！”
毕竟是年轻小少年，对摩托车这种东西超级的热爱，难得的自己拥了一辆，不能开回家炫耀，但却也想再开上几回。
李唐朝一点也不失望不能带着姐姐兜风，而且他也并不是那么的不识好歹。
秦昱杰的心思，李唐朝当然听得出来，就是担心他是新手，带着自己的姐姐，会摔倒什么的。
李唐朝就算真的带着自己的姐姐，也不会出这个别墅区的，毕竟李唐朝确实才学会，真要让他这个新手立马就带着姐姐上路，他自己也不敢！
商量好，四人一同坐上摩托车一起出了路涛的家。
路涛家里本来就有一辆摩托车，加了李唐朝的那一辆也就两辆，四个人刚好，路涛只能开着车跟在后面。
一直到晚饭时间，五人才一起回了7号大院。
也不需要李唐诗做饭，保姆做的饭。
秦大昭和老白头关系经过下午的相处更亲密了些，不知道的人，还以为他们是亲兄弟呢。
林又玲休息得很好，对晚上小孙子带回来的两个兄弟，也都很热情。
更热情的还是对李唐诗。
那态度看得李青松和路涛都眼直抽。
因为他们从未想过，秦家老爷子和秦奶奶会这么快的就接受了李唐诗这个未来的孙媳妇儿，不说考验吧，但李唐诗的身世背景什么的，真的与秦昱杰一比，相差太多。
他们都以为，像秦昱杰这样的人，哪怕自己本身能力很强，家里也不一定会顺他的意，任他找一个自己喜欢爱的女生做媳妇儿；毕竟像他这种身份，多多少少都会有一些门弟之见，所谓的门当户对，绝不是随便说说的。
路涛和李青松也都知道，秦昱杰这个老大，对李唐诗并不是玩玩而已，现在带着见了家长，那未来结婚的事，基本是没错了。
“秦奶奶，您人好真是没话说了，对小嫂子竟比亲孙子还要好。”
李青松看得出来，林又玲确实是真心喜欢李唐诗的，这让他开始学着路涛夸彩虹屁了。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第587章 不是一般事故！

然后整个餐桌上，就听到路涛和李青松，以及小人儿李唐朝，花式各种哄着林又玲老太太开心。
秦大昭和老白头亦是一样的。
笑声充满整个饭桌。
一直到饭吃得差不多时，秦老爷子接到一个电话。
“怎么了爷爷？”
秦昱杰跟着一起过来，因为秦老爷子接电话时，很大声并震惊的问了什么：“什么？嗯，好，我会做安排，让他配合你们完成任务。”
“小杰，你现在马上跟我出去，临燕区的养老院出现了大面积的食物中毒现象，需要你过去帮忙侦察协助，把犯罪嫌疑人找到。”
要知道，临燕区的养老院可不是一般的养老院，而是一些像秦大昭这类的老革命人的退休休养之地，里面的老头老太太们，也都不是一般的人。
突然出现这么严重的大事，可不是一般事故了。
“好，和我糖糖奶奶说一声。”
秦昱杰和秦老爷子都面露肃色，李唐诗他们全都站了起来就连带着林又玲都站了起来。
“杰哥，爷爷，出什么事了吗？很严重？”
李唐诗关心的问道。
秦昱杰把养老院那边的事简单的讲了一下，李唐朝就开口：“姐夫，我和老白头也过去看看吧，食物中毒，说不定我们能帮上一点忙。”
李唐朝并不想去，但是脑子里的灵器叫喧个不停。
让他一定要去，那边的食物中毒并不是普通的毒物，若是李唐朝不出手，可能会死不少人。
且一再的强调般的告诉李唐朝一个认知，那就是他是医生，救死扶伤，是准则！
何况，李唐诗现在这个姐姐已经进了7号大院的秦家，算是半个秦家人，京城这个圈子里的人，都等着看李唐诗这个农村出身的女孩的好戏，李唐朝做为弟弟，这个时候不站出来帮姐姐刷好感值，还要等到什么时候？
无论如何，灵器都希望李唐朝争取到机会，一同前往。
“对，让超超和老白一起过去，会比较有保障，虽然那边有不少医生，行了，走吧。
糖糖呀，你在家里陪着你奶奶，别担心，我们很快就回来。”
秦大昭立即拍板决定，带着李唐朝和老白头一起，秦昱杰和李青松一起开车前往，路涛也被秦大昭布了任务，去医学院接秦昱俊到事发现场帮忙。
刚才还热闹并笑语迎迎的空间，突然就只剩下李唐诗和林又玲，面对着一桌子的空碗空筷，既然有几分…嗯，说不上来的心情。
林又玲到底是老太太，经历过无数次类似的事情，笑着拉过李唐诗变得冰凉的小手，轻拍着安慰道：“糖糖，别担心，他们很快就回来的。
而且发生事故那边也没有危险性。
像小杰和他爷爷，爸爸一样，都是这个国家的执行者，执行任务保家卫国那都是责任，也是他们身上的责任。
这种说走就走，或者突然消失好几天，甚至好几个月都是正常的。
他们的工作性质就是这样。
我们该理解他，也要放心他们，只要把自己的这个小家经营好，等着他们回来即可。
唯有后方的家和谐，他们在前方执行任务，就不会分心。
才能平安归来！”
。手机版更新最快网址：

　　☆、第588章 不昧良心的讲！

李唐诗静静地听着，明白，秦昱杰这样的职业就是这样，永远都是以国家利益为第一位。
有了国，才有家。
这也是执行者入执时宣誓的灵魂！
她懂，也明白，只是两世来第一次遇到这样的情况，多少会有那几分担忧慌乱。
不过，有林又玲这位过来的老改革开解，李唐诗心里还算是好受些的，当然，也把林又玲的话都记到了心里面。
无论任何时候，李唐诗都不能让秦昱杰分心。
就像林又玲说的那样，对于一个执行者而言，分心走神，那都是大忌，真的太容易出事了。
李唐诗不希望她的杰哥，受到任何的伤害。
“奶奶，我知道的，我不会给杰哥添乱的，往后，他若是出任务，我更会照顾好自己，不让他担心我，挂念我。”
李唐诗的回答，林又玲很满意，这样的答案，林又玲已经满足，更多更深奥的，林又玲知道李唐诗并不是说出来，而是因为她和自家的宝贝小孙子，还没有真正的走到那一步；但却了让林又玲更近一步了解了李唐诗的性格。
文静，大方，还识大体。
近退相宜，不会让人觉得她烦，也不会觉得她不懂事。
总之，今天大半天与李唐诗相处，林又玲不昧良心的讲；李唐诗真的比陆甜甜更适合自家的小孙子。
也不知道是不是因为李唐诗是自家小孙子亲自找到，所以滤镜加得有些重呢，还是如何。
反正，林又玲是真的认可了李唐诗与自家小孙子谈对象，嗯，是不是以结婚为目的的谈恋爱，林又玲不管，但至少在他们们两谈朋友处对象时，她是真的同意，也满意。
都不需要林又玲开口，李唐诗已经帮着保姆一起收拾桌上的残羹剩饭。
弄完这些，李唐诗没有立即出厨房，而是帮着林又玲做了一道助进消化的茶汤。
陪着林又玲喝完茶汤，也不能坐在家里干等着。
林又玲便决定带着李唐诗去7号大院里，散散步，带着她见见人，今天都来秦家见他们二老了，哪怕他们秦家一直想要掩饰什么，总会有好奇之人，跑上门来问七问八，还不如自己大大方方的走出去，帮这些人解答掉八卦。
“哟，又玲老姐呀，身边的漂亮丫头是你们家哪来的娇客呀，长得真水灵，让人看着就舒服。”
“唉，还真是水灵呢。秦家老姐姐，你这是带着出来散步呢，还是为了让小丫头来见我们这些老太太呀？”
“这个漂亮的小姑娘，不会就是你们家小杰今天带回来见你们二老的姑娘吧？啧啧，长得真好看，看起来也文静。
来小姑娘，别害羞，坐到我们这一堆老太婆面前看看。
嗨，居然一点也不觉得我们说话烦，还单纯的冲着我们笑，真不错呀！”
林又玲带着李唐诗到了她们这些老姐妹经常聚会的小公园坐着，你一言我一句的，夸完李唐诗便开始八卦起李唐诗的出身家世之类的。
“漂亮丫头，家里哪的呀？”
“今年几岁了？”
“在哪上学呀？”
“你真和小杰在处对象呀？”
。

　　☆、第589章 都热衷于八卦！

七八个老太太这问话的攻势可不小，看向李唐诗时的眼神更是像打量什么一般，当然，其中都没有恶意，这点李唐诗还是看得出来。
所以，知道这些老太太们，只是单纯的好奇与八卦时，李唐诗便在林又玲的点头下，开始回答大家的问题。
“家里是湘南农村的，今年十六岁，在上京大学读书，今年高考考进来的。
确实是和杰哥在处对象…”
李唐诗乖乖巧巧的答着，做为八卦本身，她还是蛮进责的。
“什么，湘南农村的呀？那家里都有些什么人呀，爸妈做的是什么工作呀？”
“哇，那了不起呀，考上了上京大学，那今年高考时考了多少分呀？”
“和小杰是怎么认识的呀？”
“小杰他对你好不好呀？”
“……”
老太太们相当的热衷于八卦，几乎不到半个小时，李唐诗就被问得有些招架不住了。
开始觉得老太太们提的问题都是她能回答的，但是慢慢的李唐诗就发现，这些老太太像是在攻略她这个人，每个人问的问题看似小问题，结果当李唐诗一个又接一个的回答时，就很快能发现，她给的答案，可以一个接一个的串起来。
打听到关于她所有的一切。
一个小时后，林又玲听得差不多，当然也有一部分是因为老姐妹太给力，都不需林又玲亲自上阵，就把李唐诗祖宗三代都给问出来了，比如后来李唐诗到上京大学的班导是谁，系主任是谁，宿舍都是些什么人之类的。
再继续下去，李唐诗家的祖宗八代都能被这群厉害的老太太们给打听出来。
“好了呀，你们这些老姐妹也真是有些凶残过了，别想着把我家小孙媳妇儿给吓跑，好自己再来找我炫耀自家孙子孙媳的事。
我们家小杰，和糖糖自由恋爱，感情很好。
等糖糖大学毕业了，就订婚，结婚。
你们这些做奶奶的可得准备好大红包等着，都聊这么久了，不如到我家坐坐，尝尝我这未来孙媳妇的手艺。
刚才她的茶汤，很好喝，要不要去试试？
嗯，做的点心也很不错，反正大家这会子也睡不着，热闹凑不凑？”
临燕养老院，那都不是一般的地方，能接到电话的可不只是秦家老爷子。
这会坐着的八个老太太，家里就有五个和秦老爷子一样，接到了电话，那边发生事故自然是要去一趟的，更何况临燕那边有不少都是大家的老朋友。
无论如何，都不可能坐视不理。
秦老爷子他们这辈的都是老执行长了，陪在他们身边的老太太们，自然也不会早睡，这种没有危险的任务，她们都愿意等着回来。
而且，老年人觉少，哪怕晚上九十点钟，也睡不着。
这可能已经是多年来的养成的习惯，只要自己身边的老伴不是出外省执行任务，都会为他开一盏灯，留一顿饭，坐在沙发上织着毛衣等着，或者找上几个一起同病相怜的姐妹们，搭搭白食，聊聊天，打花时间，慢慢的等。
。

　　☆、第590章 到谁家蹭吃喝！

所以说，做为执行者的另一半，既伟大，又寂寞！
生活的辛苦更是不多说，这种辛苦并不是生活上的，而是生理上的，以及在生活上需要他们男人帮把手的时候上的心灵感慨。
这些都是普通妇女无法体会得到的。
嫁给执行者，本身就要有一颗强大的心，以及强硬的体魄；强大的心是在很多困难前，没人能帮你，需要自己去解决；体魄就是在这个小家当中，男主人经常不在，像坏了电灯泡什么的，自己买米提油之类的体力活，全都得自己来。
像到谁家蹭吃蹭喝，顺便开个坐茶会什么的。
在老太太她们当中，经常发生。
林又玲这么一开口，个个都笑着应着，去了秦家。
李唐诗便立马就钻进了厨房，把助消化的茶汤，做出来，再利用厨房剩下的兰花豆做成了甜味，然后简单的利用现在的面.粉.做成了小甜食。
老太太们一边喝着吃着，还大呼不过瘾，哄着林又玲拿出他们老秦珍藏的酒来，大家随便一小口解解馋。
没错，老太太们也都是在那个艰苦岁月过来的，在那个艰苦又严寒的时代，大家都是靠喝酒，靠吃辣椒来取寒的。
几十年下来，她们这些老头老太太们，除了在医生严格的要求下，偶尔才能得一口小酒喝，一口辣椒，平时，根本就喝不到。
老头老太太们，彼此相互的约束着。
这不，老头们全都出去了，老太太们就开始作妖了。
老顽童，不就说的是他们么？
又老又爱玩，还爱闹。
跟小孩子似的，想一出是一出！
“又玲老姐姐，你别想不拿出来，我们可是听老陆家的三小子说了，你家这未来孙媳妇的弟弟可是一手好中医，还会酿药酒。
我们也不贪多，就来一口尝尝鲜。
反正那些老头子们全都出去了，医生也不在，难得没人管着我们。
今天我们要是喝高兴了，你们家这未来孙媳妇，我们帮着罩看着如何？”
不是老太太们消息有多灵通，而是陆晨这货，在秦家没讨到好，还被训斥一顿；以他的性格自然不会算了，便在让爷爷先回家，他自己转了几圈，才回家。
嗯，确实是特意转的。
也是特意引起别人的关注的。
然后再假装不经意的把秦家的事说出来。
“嘿，老姐妹不是我不拿出来，你们可能不知道，糖糖的弟弟今年才十五岁，比糖糖还小一岁呢。
不过呢，从小跟着师傅学了些中医针灸术。
得的还是百元堂的传门。
当然，如果你们信得过糖糖家弟弟那小子的手艺，这药酒，我做主拿出来让老姐妹品品。
先说好，无论好坏，就只许这一次。
下次还想再喝，我可就没有了。
药酒还是那孩子因为第一次来我们家，费了不少心思的名贵药材配的。”
林又玲面上大大方方的应着，心底却是头一回怪罪老陆家，这么的不懂事。
虽说今天自家小孙子带着女朋友过来看他们二老，大院里的人也都知道，但是秦家人自己说出去，与外人说出去完全不是同一个效果。
有时连风向都会不同！
。手机版更新最快网址：

　　☆、第591章 难得能喝上酒！

“哟哟，老姐姐，你家小杰找的这是什么好媳妇儿呀，自己厉害十六岁就以县状元考到上京大学就算了，还发表文章上杂志。
又有这么一手好厨艺，完全贤惠到暴呀！
自己优秀就算了，连带着弟弟这么优秀，不行不行，这药材，我们非得尝尝不可了。
百元堂，我没记错的话，就是咱们参加打鬼子那个时代的大医生们吧？
啧啧，那可就了不得了！”
一个老太太嘴巴特别能讲，但是她很快就抓住了林又玲这个老姐妹话语中的关键，比如，这药材是一个十五岁的小孩子酿的，然后这个小孩子出自曾经全国闻名的百元堂，也称之为百医堂。
百元堂里坐堂给人看诊的太夫，可个个都是厉害的很。
在她们这些老革命的时代，百元堂那可是赫赫有名的好地方。
有病看病，找太夫就到百元堂。
进去后出来的病人百分百的康复，但百分之九十是绝对不少的。
“我的妈呀！又玲老姐，你说的是真的，真的是百元堂那疙瘩的传人？”
一位老太太一着急一激动，家乡话都出来了。
“不行不行，别说是百元堂传的亲手酿的药酒了，就是百元堂随便一个跑堂的，我都愿意喝。老姐姐，你可是大方些，我得喝上两口才行了。”
“没错没错，我也要喝两口，不行，我得进厨房找你家小孙媳妇儿要点下酒菜，嗯，我再给你们这些老姐妹炒点花生。”
“快去快去，多整点下酒菜来，难得能喝上好酒。”
年轻人不知道百元堂三个字代表什么，她们这些老太太却是知道的。
百元堂出品，必属精品！
林又玲一点也不意外这群老姐妹们激动的反应，因为她听着自家老头子和老白头聊天时，得知这个信息后，也是相当的震惊的；甚至有些骄傲，嗯，感觉自家的小孙子，找的孙媳妇家的人简直太给力了。
哪怕没有好的身世，就凭着百元堂三个字，林又玲也该给李唐诗加上几分好感度的。
当然，好感度的分，林又玲给李唐诗那是加一分又一分再加多分……
今天大半天算下来，都快要加满了。
不然，林又玲哪能真的那么快就接受李唐诗这个未来孙媳妇的设定？
各就各位，开始为坐谈酒会准备着。
李唐诗呆的厨房，一下进来四个老太太，说要弄点下酒菜。
李唐诗只是诧异了几秒钟就快速的切菜，不过，很快洗菜，切菜的活都被老太太们抢走了，她只需要负责炒即可。
有四个老太太的加入与帮忙，只用了半个小时，李唐诗就做了八道热菜，和五道凉菜。
其中热菜中有四道是晚上没有吃完的，被其中一个老太太看到，问过李唐诗后，说倒掉可惜，不如直接拿出来加热，给她们老太太吃了。
反正大家都是在饥饿年代过来的，吃点剩菜剩饭再正常不过了。
平时看到家孩子们倒饭菜，都觉得心疼呢。
就这样，菜一上桌，酒也开了一坛子，九个老太太加上李唐诗十个人，都倒了一小杯，在开始前，林又玲竟然还做为代表，说了开席词。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第592章 嘴不止巧还甜！

十点左右正式开的老年话聊席，一直持续到十二点多，林又玲喊来警卫们，把各家的老太太安全送回家。
自己则坐在沙发上，喝着李唐诗煮的醒酒茶，有些感叹。
“糖糖，今天有没有吓到你？
我们这些老太太呀，年龄大了，所有想的，都是儿孙们的事。
看着我们很任性，想到什么就是什么，其实呀，谁最后想的都是自己的儿孙未来如何如何；当我们这群老不死的都入土为安后，儿孙们能不能好好的？
这才是我们这些老太太们最担心的。
你看，我和你秦爷爷从来都不会担心你秦伯父，和小杰他叔叔，最担心的就是小杰他们这辈的孩子们。
尤其是小杰这孩子呀，从小就被他爸妈交到我们手里，我们二老时时的就担心着，自己老了，照顾不了孙子。
照顾得好，教不好怎么办？
再等着小杰长大些了，性格也慢慢形成之后，又担心他太过有主见，未来怎么办？
说真的，很长一段时间，因为陆家甜甜的事，我和你秦爷爷担心得整宵整夜的睡不好，因为我们都知道恐女症是什么病。
哪怕不知道，单从词语里就能理解含义的！
小杰这孩子从小就聪明，别看他那么个小不点，居然能带领着他哥哥他们那个年纪的大孩子，跟在他屁.股后面转。
小小的他，就成了他哥他们这一大般的孩子们当中的孩子王。”
说到这里，林又玲停了停，又喝了不一口醒酒茶，看向李唐诗，拉着她往自己身边靠近的坐着。
“糖糖，你也别在意我口中说的陆甜甜。
她呀……
这孩子特别的能讨人喜欢，自她被爷爷他们接回大院里，就是个乖巧听话又聪明的孩子，这孩子真是特别特别的能讨人欢心，就拿我们7号大院的老头老太太来说吧，这里住着像我们这辈的老人不说多，少说也有百来个吧。
这百来个的老头老太太都特别的喜欢陆甜甜。
甜甜丫头，这孩子真是聪明，会讨人，嘴不止巧还甜，谁都能被她哄得哈哈大笑。
我们年龄年老的人，就喜欢这种活泼又可爱的孩子呆在身边，才能随时担醒着自己，保持着年轻的心态不被社会给淘汰。
嘿嘿，不小心就说偏了。
来来，我们继续，甜甜呢，她是你陆爷爷家的亲孙女，也是个可怜的孩子，还没出生呢，亲爸爸为保家卫国中牺牲了，而亲妈因为想去找她的亲爸，半路出了意外，她早产了。
早产后，还被不怀好心的人，给抱走…
还好，老天保佑，让甜甜的外公那边的亲戚给找了回来。
再就被接回了陆家这边，是个还才出生就没了爸妈的可怜的孩子。
所以，当年她一来大院里，每天都跟在小杰屁.股后面转，才六七岁呢，甜甜那孩子就告诉大家，她以后要嫁给小杰为妻。
当初我们大家都觉得好笑又好玩，只是随着时间的转移，才发现，甜甜这丫头说的不是玩笑话而是认真的。
这孩子特别的早熟，才十岁，就和她陆家所有人说了，她如果不能跟小杰订婚，她就自杀。
小小年纪，心不止是狠……”
。手机版更新最快网址：

　　☆、第593章 仿佛一.夜长大

“后来呢？”
李唐诗第一次听秦昱杰和陆甜甜的详细全过程，听着听着，心更是一点一点的往下沉。
不是她对自己没有自信，而是陆甜甜的各方面真的与秦昱杰太相配了。
除了一点是秦昱杰不喜欢陆甜甜，李唐诗真的找不出一点陆甜甜的缺点。
也不知道是林又玲自动对陆甜甜作了美化的效果呢，还是陆甜甜本身在秦家人或者整个7号大院里表现时，是不是真的如林又玲说的那么地完美无缺？
听到陆甜甜主动向秦陆两家的家长再次提出要和秦昱杰订婚时，林又玲在这里停住了。
怎么能叫李唐诗不心急不好奇？
虽说李唐诗有前世的记忆，记忆里，在她和秦昱杰相识的那十一年里，她从未从秦昱杰或者李青松这个好兄弟的口中听到过关于陆甜甜的任何记忆。
最后李唐诗记得唯一与秦昱杰有交结的人，也是那个与秦昱杰结婚十年却从未有过夫妻之实的妻子，那个与李唐娇长得十分相似又拿木仓射杀她的女人！
如果不是秦奶奶提起秦昱杰小时候以及过去的那些后，李唐诗是绝对不会主动问起的，只是，陆甜甜这种连她是个女生都会印象深刻的女孩，为什么，前世会没有这个人的存在？
是自己的记忆出现偏差，还是什么？
李唐诗有那么一丝丝的怀疑是不是自己出现了幻想？
还是……
“后来呀，小杰这孩子学了甜甜那一招，以死相逼，逼着我们所有人都同意他的想法，不与陆家甜甜结亲订婚，哪怕他未来打一辈子的光棍，我们所有秦家人都不许逼迫他，娶一个自己不喜欢的人；若是一定要娶，那绝对是他自己同意才行。
不然，他就娶一个离一个！”
反正执行者的婚姻，所有的权都在执行者手里，而不是在女人手里！
林又玲叹了口气，心有余悸的拍胸口：“糖糖，你是不知道，当时小杰这孩对自己狠到哪种地步，把自己关在房间里，不吃不喝三天呀，整整三天，把自己给饿晕在房间里，也不肯听劝，不肯吃饭，一定要让我们所有人都同意了，不让他娶陆甜甜。
不与陆甜甜订婚，不再强迫他娶一个他不爱的女人为妻为止！
那时的小杰，也不过才十四岁半，十五周岁生日都还没到呢。
也是那次反抗我们成功，出院后，他就找我和你秦爷爷借钱，说要自己赚点零花钱什么的。
我琢磨着，小杰就是那会开始有了危机感，让他觉得在家里自己没有钱，就没有话语权；毕竟那时的他还是一个小孩子吃的喝的，全都是由我和他爷爷出的，甚至偶尔，他爸妈也会给他一点零花钱。
总之，自那之后，小杰就像变了一个人。
嗯，仿佛一.夜长大……”
李唐诗能理解林又玲感叹中的悲哀与欢喜，因为她也是一样，仿佛一.夜长大。
不，她，李唐诗是重生回来后，才明白，很多全都是需要自己去努力去争取的，并不是你自己一味的付出就可以得到回报，甚至更明白，如果对方不喜欢你，哪怕你再拼命再努力，对对方而言，不仅是你的存在，哪怕是你的呼吸，都是错的。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第594章 熟悉了两世的！

也不知是因为喝了酒的原因，还是林又玲单纯的想找个人说话。
总之，李唐诗听着林又玲这老太太一句两句的，一直到凌晨十二点半，李唐诗才哄着老太太上.床；她打来厨房里一直烧着的热水，简单的帮着林又玲擦了脸，洗了手，泡了脚，才安抚着老太太睡觉。
等李唐诗根据保姆的带领，终于到了秦昱杰的房间，躺在属于他的床上。
睡衣是一套林又玲老太太年轻时就收藏的睡袍，十几年来她从未穿过，临自己睡时才想起来，让保姆找了出来让李唐诗换上。
李唐诗换上睡衣躺在属于秦昱杰的床上，闻着属于他特有的气息，不时思想有点飘惚，因为这间房是秦昱杰从小住到大的房间，虽说后来，住到这边的时间少了，但是，房间里书架上摆的书，床头柜上摆的闹钟，以及门口摆放的鞋子，还有衣柜上挂的衣服，全都是按秦昱杰喜欢的风格摆放的。
这些，全都是李唐诗熟悉了两世的属于他的习惯。
秦昱杰所有的习惯与特点，李唐诗都记得清清楚楚，才会让李唐诗睡在这个陌生的空间内，也不会觉得无聊或者寂寞。
反而让李唐诗的脸有些发烫！
是的，两世呀，李唐诗都没有想过，会有一天，她和秦昱杰在这么快的时间内见彼此双方的家长，更没有想过，最疼爱秦昱杰的爷爷奶奶会如此坦然的就接受了她的存在，以及大方并允许她住进秦昱杰的房间来。
当时李唐诗记得已经躺在在床上的秦奶奶笑着说：“糖糖，你去小杰的房间休息吧，放心，小杰和他爷爷他们，不到明天中午是回不来的，不用担心小杰那孩子突然闯进房间来吓到你，乖早点去休息。
今晚可是累坏了你。
糖糖呀！
奶奶我，真的很满意你今天的表现。
嗯，你和小杰真的是很相配，以后呀，糖糖可得和我们家的小杰好好处。
奶奶可就等着你大学结毕业，喝你和我们家小杰的订婚酒，结婚酒了。
哈哈哈…最好呢，你和小杰的订婚呀，结婚呀，我这个老太婆能全程主持最好不过了！”
李唐诗也不知道自己算不算幸运，能得重来的机会，还能提前遇到秦昱杰，她都没有太费心机，就把秦昱杰追（勾）求（搭）到了手，再接着又无顺利的，她就入了秦家二老的眼不说，还让他们二老认可了，她这个未来孙媳妇的存在。
好像，关于李唐诗和秦昱杰的一切，似乎都出乎意料的顺利与惊喜！
仿佛，前世没有达成的一切，重生来过后，连带着老天都在安排着她和秦昱杰顺顺利利！
心想着，李唐诗忽然笑出了声。
原来，被认同，被认可，真的可以令人这么的开心。
嗯嗯，明天杰哥和超超他们就能回来了，这会的自己，应该好好的睡上一觉养足了精神，好明天给他们做一顿大餐犒劳他们。
李唐诗一边想着，明天要做的菜，慢慢的入了梦乡。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第595章 跟秦昱杰抢人！

果然如林又玲说的那样，中午饭点，秦昱杰他们一等五个人全都回来了。
“我说吧，饭点时间，他们准能回来。”
林又玲帮着摆菜上桌，看到门外进来的人，立即就笑着大声的往厨房里忙碌的李唐诗说道。
李唐诗让保姆帮忙着看火，洗了个手就跑了出来，蹭蹭的就冲到了秦昱杰的面前，漂亮的桃花眼死死的盯着秦昱杰，用眼神在问他：有没有受伤？
累不累？
事情解决了吗？
秦昱杰看到自己可爱的糖糖媳妇儿，冲着自己跑来，真担心摔了她自己，正想伸手去扶时，小舅子更快一步，挤到他和李唐诗中间朝着李唐诗这个姐姐撒娇：“姐姐，你一定是想我了吗？
一定还担心我和老白头是不是？
嘿嘿告诉你吧，我们都没事。
昨天我们跟着秦爷爷一起去了目的的，可厉害了，那些老人家简直被那些食物给害惨了。
食物中毒，闹得一大群的老爷爷老奶奶们，上吐下泄的，可难受了。
我们去之前，哪怕医生帮忙挂了水，打了针，都止不住。
还是我和老白头出手，给他们一个一个的针灸，才算稳定下来……”
李唐朝明知道，无论是自家姐姐，还是秦昱杰这货，在长辈们面前都十分要面子，不会像在他这个弟弟面前无形的秀了恩爱而不自知。
当然，李唐朝在看到姐姐第一时间关心询问的不是他这个弟弟时，心底别说有多酸了，那泡都快要冒出来了。
不过，李唐朝可不是一般人，自家的姐姐，哪怕被秦家的长辈们认可了，那也不能被抢走自己的关注。
赶紧的止住秦昱杰这货和姐姐亲近的行为，嗯，他都是为了他们好，不在长辈们面情太过丢面。
李唐朝拉着姐姐就是噼里啪啦的把能讲的大概讲了个遍，把姐姐所有的注意力都拉回来后，李唐朝十分得意，一边讲着昨天养老院那边发生的事，还时不时的向秦昱杰抛去一个得意又胜利且还带了一分挑衅的笑容。
李唐朝和秦昱杰以及李唐诗之间的互动，秦大昭，老白头，以及林又玲三个老人都看得清清楚楚，都无奈的笑着无语的看着他们。
嗯，年轻的孩子们，就是这么有活力。
哪怕是一.夜未好好的休息，也能像个没事的人似的。
当然秦大昭他们并不知道，后半夜里，李唐朝给他们送去的药茶里加了些灵器出品的恢复异能好东西，是对身体修复抗体特别的有效。
他们喝下去，才能跟着秦昱杰他们这些年轻人一样，一宵都没睡，也都看起来特别的精神不会犯困到打哈欠，甚至连疲惫都不曾显。
因为他们都还在兴奋着，在这么短的时间里找到了凶手，还把那么一大院的老头老太太们都给抢救回来，还以平安，能不高兴？
能不激动？
所有人都在夸秦昱杰的侦察能力，以及无人能敌的实力！
以及李唐朝这个英雄出少年的小神医。
仅有的这么短的时间内，让秦昱杰这个已经离开京城三年有的他，又在京城人面前刷了一大把的好名声；就是李唐朝这个只在哈市有名的小神医，也经过这事之后，百元堂开始复出人民的视线的消息也传了出来。
“超超，你别拉着你姐姐聊天了，大家都饿了，先吃了再说。”
老白头看不过眼，自家的徒弟还是这么的幼稚，跟着秦昱杰抢人。
真怕这孩子再闹出点什么笑话的事来，可对糖糖不太好，再说了，秦昱杰这几天的表现，老白头真心的十分的满意。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第596章 离别就是戏多！

中午饭后，秦昱杰他们都没出门，在家里好好的休息，一直到晚饭点，他们的精神也都恢复到了正常了。
由于这临时的一出，李唐朝和老白头回哈市的时间往后推了几天。
反而是秦昱杰养老院这边的案子帮着破了之后，洋城学校那边打来电话，让他立即回校。
也就是晚饭后第三个小时，路涛就开着车进了7号大院，车上还坐着李青松。
“糖糖，我到洋城肯定会很晚，不过我知道你会担心我，我到时给你打电话。”
说着秦昱杰就从路涛那里接过一个礼盒，递到李唐诗的手中：“这是手机，如果不会用就看使用说明，里面已经有电话卡了。
别担心话费的问题，我会每个月都给充的。
还有，我们得约定个时间，每天我们谁有空就给对方发信息，无论大小事都要告诉对方。
当然，还要在每天我们都空闲的时间，通电话。
还有，如果有假期就去我们的房子那边给自己加加餐，千万别把自己给养瘦了。
若是糖糖，有空还可以过来替我看看爷爷奶奶，他们一定都会很高兴你过来陪他们的。
尤其是奶奶，她手里有很多藏珍的菜谱，糖糖有兴趣的话，说不定把奶奶给哄高兴了，奶奶就传给你了呢……”
秦昱杰这是拐着弯的把李唐诗往爷爷奶奶面前带，确实有想让李唐诗替代他，照顾爷爷奶奶进孝心的意思，另外么，意思就更明显了。
让李唐诗不断的往二老面前刷好感呗！
唠唠叨叨的拉着李唐诗讲了十来分钟，又是叮嘱，又是吩咐，最后更是霸道：“糖糖，我不在你身边，可不许和学校里的那些男同学或者什么男学长做朋友。
我不喜欢你身边有任何异性！
嗯，我很小气，糖糖，你可只能是我一个人的。
那些想找你做朋友的男同学，没一个是怀好心的，所以糖糖，这点你千万一定要注意，要特别的注意！”
嗯，想想他的糖糖是越来越漂亮，还这么的优秀，哪怕他的糖糖在学校那么低调，但越是这样内秀的女孩，更容易引起男生的注意。
更何况像李唐诗这样，各方面都很出色又拔尖的女生呢？
所以，秦昱杰曾经不知离别苦，现在体会了一把，恨不得时刻都呆在李唐诗的身边，不让任何男人接近她，靠近她。
这还没分别呢，他就开始想她了！
李唐诗也回握着秦昱杰，一直乖乖的点头，他说什么，就应什么。
从开学到现在，她几乎是和秦昱杰在一起的，不能在一起，也有打电话听他的声音，但至于他离自己并不远，说句想他了。
秦昱杰就能立马出现在她的面前！
今晚秦昱杰回洋城后，就等过年放假，他才可能有假期了。
嗯，很是不舍，又有些不习惯。
“臭……小杰，好了，赶紧的上车，再不上车飞机要赶不上了。
有我和你奶奶在，还担心你小媳妇儿被人拐跑，被人欺负吗？
行了，赶紧滚蛋，你不休息，糖糖还得早点睡呢。”
秦大昭见不得自家孩子王的小孙子，有了小媳妇儿就变成这般扭扭捏捏像个娘们似的，这不舍得，那不许的，比他奶奶还能说。
这还没结婚呢，以后结婚了，工作还要不要做了？
哼！
秦大昭怒瞪了两眼小孙子，警告着。
没看到他奶奶一直站在一旁等着他跟奶奶告别么？
唉，果然是这样，儿大不由娘。
哦不，是孙大不由奶奶。
媳妇儿在面前，其他人都是背景板。
“是呀，有我们二老在，还能让糖糖被人给抢了去？
小杰呀，赶紧的上车，别婆婆妈妈的，看把糖糖漂亮的眼睛都给招红了。”
林又玲太了解自家小孙子，这会儿还真跟以前的他不一样，不过呢，她老人家心底有些吃味的同时，更多的是欣慰！
小孙子心里有了可以挂念的人，以后出门做任务啥的，也就不会那么拼命，不管不顾了。
嗯，李唐诗这个未来孙媳妇，她这个当奶奶的可得帮小孙子给看好，护好了。
爷爷和奶奶都催了，秦昱杰再舍不得也得走，走之前，还凑到李唐诗的小.嘴上亲了下，摸了一把她的发顶：“乖，早点休息，如果太晚就别等我电话了。
一下飞机，我就给你发信息报平安。
今晚在我房间睡，等上课再回学校，这几天就算替我向爷爷奶奶进孝心。
超超和白爷爷那边，你也不要太担心，反正他们的规划都很好。”
秦昱杰头一回觉得自己肚子里还有一大堆的话，没能说出来，这种感觉真的很不好受。
看到他的糖糖红了眼眶，就知道自己好像有点过了。
又说了几句，头也不回的上了车。
目送着车消失在门口，林双玲过来牵上李唐诗的手，安抚道：“别难过，小杰他就是回学校而已，等你放假了，就坐飞机去看他，奶奶出钱给你买机票。
走走，我们先回去睡觉，明天一大早超超和你白爷爷还得去现场给人看病治疗呢。”
小年轻离别就是戏多。
哪像他们这些老年人，只要不是死别，那去哪里都没有半点的不舍。
毕竟，太多年了，早已经习惯！
再次躺到秦昱杰床上，李唐诗似乎还能闻听下午秦昱杰躺在床上睡过的味道，是她熟悉的。
呼！
长长的吸了口气！
各种感觉不习惯，不自在。
秦昱杰回洋城学校，与他在京城的执行营部这感觉又完全不一样。
现在的他们可真的是异地恋了，想着想着，李唐诗拿出秦昱杰交给她的盒子，他说是手机。
李唐诗打开盒子，拿出里面的手机来，有点笨重，上面的按键与其造型很像前世李唐诗看到过的老人手机。
却又比老人手机再大些，再重一些。
毕竟前世用过手机，连智能手机都用的李唐诗，摸索起这个还未上市的手机便快得多了。
李唐诗很快发现，手机功能不多，只能打电话，收发短信息，再无任何的功能了。
和现在流行的大哥大一样，只是比大哥大那种砖块手机，要轻便了很多。
----
两章合一
。

　　☆、第597章 李唐诗这炮灰！

李唐诗不知什么时候睡着了，迷迷糊糊中，感觉到枕头边上有东西在震动。
她还先是吓了一跳！
半醒之间，才记起来，她为了能第一时间看到秦昱杰发来的短信息把手机放在了枕头边上。
突然‘嗡嗡嗡’的好一会，李唐诗才反应过来。
“糖糖，我到了。”
“马上要出任务，最近几天可能无法给你的电话与发短信息，别担心。”
“睡着了？”
“祝我的糖糖小媳妇儿，好梦！”
“糖糖媳妇儿，梦里一定要有我，乖呀！”
“晚安！”
第一条信息在秦昱杰离开的三个小时后。
后面的几条到是比第一条晚了一个半小时，李唐诗猜测，秦昱杰应该一下飞机就跟着开会，然后立马出了任务。
怕她担心，才会一定又一条的发过来。
看着后面的几条，李唐诗一会脸红心跳，一会觉得甜蜜。
李唐诗很认真的，也给秦昱杰回六条短信息。
“平安到达就好，想你。”
“出任务时一定要照顾好自己，千万别让自己受伤，如果受伤了，我可就不理你了。你离开后的第四个半小时，想你！”
“嘻嘻，躺在有你的床上，想着你然后不知不觉睡着了，闻着属于你的气息，想你！”
“在任务的路上了？抓紧时间休息会，想你!”
“杰哥，你没猜错噢，我的梦里真的有你，更想你了！”
“早安，我起床了！依旧想你！”
是的，李唐诗认真的给秦昱杰发完信息，自己看着每一条短信息后面的‘想你’二字，脸就更红了，一个人傻呼呼的笑着，在床上滚了好几下，感觉自己睡不着，便穿上衣服，起了床。
从秦昱杰的书架上找了一本书来看。
大概看了一个多小时，听到外面有动静，李唐诗才放下书，梳洗，进了厨房给大家做早餐。
李唐朝和老白头吃过早餐再次跟着秦大昭一起去了临燕养老院，剩下李唐诗和林又玲两人又出门逛街买菜。
今天这一趟，李唐诗瞬间就成了一大群老太太们口中的好孩子，再次开始向李唐诗打听她弟弟酿来药酒的事。
“糖糖呀，你弟弟那药酒还有不？
王奶奶也不白要，就昨晚你秦奶奶拿出来那么一坛酒就行，多少钱都没问题！”
“对对对，我们可都从来没有喝过这么好的酒，更重要的，喝过酒之后，我们都睡得很好，连续两个晚上都睡得特别好。
小唐诗呀，你不知道我们年龄大的老人呀，觉少，身体也不好。
经常呢，晚睡早起，身体各种疲惫……”
一下三四个老太太都围了过来，全都是前天晚上到了秦家这边喝过酒的。
个个都体会到了那药酒对身体的好处，都想自己买上一小坛。
想到自己和老头子，每天晚上能喝上一小杯，那失眠的问题就解决了呀。
“小唐诗呀，我呢不要药酒，就问问你能不能帮陈奶奶问问你的弟弟，好不好约时间，让他小神医帮我这个老太婆看看腰，我这腰呀痛了几十年了，当年打鬼子时，留了个子木仓片在里面，不知道小神医他有没有空？”
“我也是……”
短短一两天的时间，李唐朝小神医的名声给传了出去，更重要的是李唐朝身后的百元堂是这些老头老太太们都信得过的品牌呀！
然后，就是在秦家那里喝到的药酒真的是太有效果了。
大家都想着，李唐诗都还在秦家住着呢，彼此间的关系又这么好。
不得抓紧时间，走走李唐诗这个姐姐的关系呀？
“唉哟喂，我说老姐姐们，你们能不能不要这么热情呀？
把我家小孙媳妇儿给吓跑了怎么办？
不就是想要药酒和约小神医看病么？
晚上饭点后过来我家，到时你们自己问小神医行不行？
我家糖糖，可不能随便替弟弟做主，这样不好。
你们还要不要买菜？
要的话就一起走吧？”
林又玲到是一点也不意外自己这群老姐妹的热情，反而是怕李唐诗不习惯这些老太太们的说话方式之类的，而且林又玲觉得对李唐诗还算有点小了解了，她就是那种不会随便替别人做主的孩子；除了在对自家小孙子，吃食上面。
总是故意自己先尝一尝，把她不吃的放到小孙子碗里。
别人不知道，林又玲这个做奶奶的能不知道？
自家小孙子从小就喜欢吃甜食，但是怕被人发现，他的像女生的爱好，总是偷偷摸摸的，把自己的这点唯一的爱好给藏了起来。
那天带着李青松他们来时，林又玲就听了李青松那么一嘴；说秦昱杰在外面时，总爱帮李唐诗点各种甜点或者饮料，但是到最后因为李唐诗太挑剔，那些李唐诗只尝了一口的，全都进了秦昱杰的肚子里。
还大夸特夸自家的小孙子，特别的节约，特别接地气！
当时林又玲只能在心里乐呵，自家小孙子就是这样，从小主意就多；找了个女朋友，还让女朋友帮他挡木仓，也是没谁了。
正是李唐诗的这个行为，林又玲又给她加了一分！
嗯，一个懂得在任何场合都照顾到自己男人情绪以及心情还有口味的女人，那绝对是可以放心娶回家，好好的爱着，宠着；可以未来好好过日子的！
毕竟，这样的女人在身边，男人的婚后生活，才会不无趣！
“去去，当然要一起去，我们还想听听小唐诗在老乡时的事呢。”
“对对，不只要听糖糖在老家的事，还要听听糖糖家乡的各种特产之类的……”
本来是李唐诗和林又玲两人行，后来变成了一大群。
远处望着李唐诗跟着一群本该最喜欢她的老太太们离开，陆甜甜的嘴唇都快要被她给咬破了，她这段时间一直忙着进娱乐圈的事，甚至还借着陆家的关系，找了好几个天后，影后，拉她一把；尤其是在慕容静面前。
陆甜甜更是利用系统，直接刷了一大波的好感度。
慕容静的好感度，瞬间就给陆甜甜带来了好处，那边告诉陆甜甜，等她回国，就把陆甜甜签到她的工作室，而且还找了港城那边的经济人过来与陆甜甜接洽；连陆甜甜想演戏的剧本都准备好了。
这些都弄得差不多妥当时，陆甜甜才想着已经回家的陆三哥。
便立马抽了空回7号大院找人，结果人还没开始找呢，就看到了李唐诗这个炮灰被一群臭老太婆给围着，有说有笑的样子，真特么的刺眼又眼热！
曾经，被老太婆喜欢与围护的，明明是她陆甜甜。
怎么才一段时间回来，就换成李唐诗这个炮灰了？
陆甜甜有些生气，总觉得系统最近出了问题，李唐诗一点也不像炮灰的设定好么？
----
依旧两章并一
。

　　☆、第598章 有着超大怨念！

“系统，你百分百的确认，李唐诗真的是剧情的炮灰人物吗？
那现在到底该怎么解释?
一个炮灰，活不过一百章的人物，居然跑到男主的爷爷奶奶家住了，而且这一住就几天，真的没问题？
再反观我这个大女主，还得到处找人求各种关系，带着我进娱乐圈。
我们以前可不这样的！
想要什么就能有什么……”
陆甜甜现在对系统有着超大的怨念，真的，她跟着系统完成过那么多的任务，从未没一个会像现在这个让她越来越感觉到无助的同时，还有越来越不安。
甚至有那么一丝对未来不确定的恐慌！
女主嘛，不是有着各种幸运光环吗？
所有人，不该像她最初来到这个世界时一样，什么都围着她转；她就是那种典型的人见人爱花见花开的小仙女吗？
为什么，就因为狗男主的不喜欢，因为狗男主的厌恶。
原本该属于陆甜甜这个女主的一切特殊的好的待遇都慢慢的从她身边给流走了！
这让陆甜甜的十分气愤！
“不行，当初你说李唐诗可以不用去理会，现在她已经在秦家登堂入室了，以后回到学校，凭她的写故事的那些才华，肯定早晚要超过我的名气。
我得想点办法把她给弄走才到。
系统，你会帮我对不对？”
李唐诗越来越不一样，凭着陆甜甜做过那么多任务的直觉，这个炮灰也许成了哪个逆袭任务的人选也不一定！
再说，系统它自己都承认了，它现在几乎是被星际天网放弃状态，那系统哪怕是星际大产物，却因为能量不足的关系，很多东西，它已经无法查到，更无法帮助并满足陆甜甜的要求与欲.望了。
“怎么突然不说话了，系统，你难道想和我一起灭亡吗？
这可不像我当初认识的你呀。
如果我没有记错的话，系统你还有另两个选择供我选，除了大女主，还有反派和恶毒女配对不对？”
陆甜甜做女主任务太多也太久了，她都快忘记了，其实还可以有其他的选择。
这个世界太过古怪，甚至让陆甜甜觉得任务有点难，也主要还是怪系统越来越不给力了！
这一届的狗男主，真太不按常理出牌了！
陆甜甜不想再按系统哄她的事项去做了，她还是喜欢肆意生长，想做什么就做什么！
哪怕不是女主，就是个反派，或者做个恶毒的女配，陆甜甜都愿意的，因为她就想任性而活！
“宿主，你别激动，我们是大女主系统，什么反派和恶毒女配那都是不可取的！
你想要做什么，系统都帮你就是了，宿主，千万不要想那些，与女主不配的身份！”
系统被陆甜甜这个宿主给惊吓到了，谁不想做女主呀？
它可是曾经天网里最好的女主系统了，怎么能因为一个小小的失败，与意外就放弃？
不可能，女主的性格就该是遇事不怕，勇敢迎上，才对！
不就是想弄死个小炮灰么？
简单的！
陆甜甜听到系统退步的机械声，整个人都笑了：“行，那我们找三哥吃饭，顺便聊个天！”
。手机版更新最快网址：

　　☆、第599章 也就是吓吓她！

“三哥，你就同意了吧，反正也就是吓吓她而已。”
陆甜甜确实是想借陆晨这个三哥的势力，整一把李唐诗；她了解自家三哥，以前就不喜欢秦昱杰这个狗男主，刚才她听爷爷说了，陆晨跟着爷爷跑到秦爷爷家，提了她和狗男主要订婚的事，结果被甩了脸。
系统也告诉陆甜甜，陆晨这个三哥，又一次的败在了狗男主秦昱杰的手里。
明明陆晨比狗男主大了好几岁，结果却是多次输给秦昱杰，以陆晨的脾性，不找回场子根本不可能。
秦昱杰这个狗男主跑回了洋城，那就动了他最在意的女人！
只是陆晨性格有些阴厉，但他是执行者里的长官，有些东西原则规矩是从骨子里带出来的，并不会轻意的对普通人下狠手，更别说陆甜甜想让他针对的是一个弱女子，陆晨不怎么想答应。
“呜呜呜，三哥，你不疼我了是不是？
你不帮我的话，我就找大哥和二哥，反正，我在上京大学被欺负的事，你们了不帮我出头。
我就知道，三哥你其实就是怕了昱杰哥哥对吧？
所以，你连借着用一个身份给李唐诗一个警告都不同意对不对？
以前三哥说过，我要什么，只要不犯法三哥就什么都可以帮我做的！”
陆甜甜直接就当着陆晨，梨花带雨的哭了起来，面上各种痛心委屈，本来出去的陆老爷子，还在门口就听到自己家的宝贝孙女委屈痛哭的声音，那冲进来的速度可不像老年人，完全堪比一个年轻小伙子的速度！
在陆晨这三孙子面前站定，厉声教训：“陆晨，你怎么回事，自己妹妹都哭了，有什么事不能答应的？
啊？甜甜可是我们陆家唯一的女孩儿，被人欺负了，你这做哥哥的不帮忙出头，还想让我一个老头子出头是不是？
甜甜说的对，你若是怕了秦家那小霸王，就赶紧给我滚蛋。
我找人收拾他就是了。
帮我家的甜甜报仇！”
陆老爷子是真心宠爱陆甜甜这个孙女，真听不得她哭，上次就哭得他心慌意乱的，想着，秦家二老这里走不通，就走秦朝阳夫妻那边，尤其是梁如一，那个女人特别的喜欢自家的甜甜，恨不得把她当成亲闺女对待。
而且这几天7号大院里，谁不知道，秦家的小霸王带了上农村来的女孩做女朋友，像他们这种家庭，孩子们处对象这事，没经过父母同意，那可成不了。
哪怕秦昱杰这个小霸王从小就跟着爷爷奶奶长大，但总归越不过他爸妈去的。
这不，陆老爷子几天来，忙的就是这事。
他当然不是亲自出面，手底下的人去办的，到时真查也查不到他老头子身上来。
这些事，陆老爷子不会告诉任何人！
哼，瞧着吧，秦家的热闹有的看。
“看什么呢，甜甜，你说的这个事，我替你三哥帮你答应了。乖，别哭了，哭肿眼睛就不漂亮了。
你外公那边打电话过来，问你什么时候放假了，就过去哈市看看他们。
他们都想你了。”
。手机版更新最快网址：

　　☆、第600章 这感觉很奇怪！

哈市的亲家，打来电话关于小神医的事，与陆老爷子提了提，只是那小神医姓李，与自家宝贝孙女的情敌是姐弟，就凭这点，陆老爷子你就没打算去结识了！
不过，该转达的，他这个做爷爷的还是要提醒的。
毕竟，陆甜甜的外公外婆以及舅舅们，对她这个外孙女真的很疼爱；再有就是孙女想进娱乐圈，凭着外家那边的关系，可能会让孙女走得更顺些，更自在些！
“爷爷最好了，嗯，晚点我给外公外婆打电话。
三哥，谢谢你了噢！
嘿嘿，爷爷，你刚才出去干嘛了，今天不要去临燕那边吗？”
陆甜甜擦干眼泪，就一脸高兴的扑到陆老爷子怀里，软声软语的像个乖巧可爱又懂事的小女生一样，拉着爷爷的袖角，关心的问道。
对于陆晨这个三哥，陆甜甜并不是很关心，只是觉得这次三哥回来之后有些奇怪，从她进门开始，一直盯着她在看。
如果不是陆甜甜早就习惯了，陆晨这种眼神，陆甜甜都要以为，陆晨在怀疑她什么了。
还好，系统告诉他，可能是因为陆晨心情不好的原因，才会这样。
也有可能，陆晨不愿意听陆甜甜的话去针对李唐诗，所以，才会这样露出惊诧与意外的眼神看她，打量她。
如此，陆甜甜才安心了。
不过想想也是，陆晨就算再聪明，也不可能想到她的身份的。
“嗯，那边安排得差不多了，不用过去了。
陆晨，现在就去安排甜甜交给你的那些事吧，早点办了让甜甜心安！”
被爷爷赶出来的陆晨，并没有半点生气；反而开始自省，为什么会忽然看到陆甜甜这个他们三兄弟一起宠大的妹妹时，他的脑子里竟然出现了李唐诗那个女生的面孔。
这种感觉很奇怪！！
甩甩头，出了7号大院，回家给大哥和二哥打电话；再怎么不想做，爷爷都答应了，陆晨
也确实不希望因为外人，让自己的妹妹开心，再说了秦昱杰那货，不就是仗着自家妹妹从小就喜欢他，才敢那样欺负妹妹么？
嗯，他就是为了帮妹妹出头，才顺便动了点小手脚而已。
况且，到时陆晨以出任务为由，吓吓李唐诗那个女生还是没问题！
哪怕到时秦家人找到他，陆晨都有大把的借口，让秦家人哑口无言！
李唐诗并不知道，陆家那边之前一直在酝酿针对她的阴谋已经开始启动了。
她陪着林又玲她们一大群老太太买完菜，还听着她们各自美好记忆里的一些值得她们回味的病美好的小时候的点心，给复原端到了老太太们的面前，着实刷了几波好感，与印象分。
晚上李唐朝他们回来，果然晚饭刚吃完，那些相熟的老太太都带着自家的老头子一起上了秦家的门，排队让李唐朝和老白头看诊，几个严重的，李唐朝顺势就安排了时间针灸；可以说李唐朝和老白头在京城，呆的这十天里，都很忙碌。
李唐诗却没有像李唐朝和老白头一样天天呆在7号大院，因为她该回学校上课了。
。手机版更新最快网址：

　　☆、第601章 被张虎给坑了？

李唐诗回到学校，还没有同班同学问候，却被宿舍的舍友们给拦了下来。
尤其是吴百灵告诉她的消息，李唐诗相当的意外。
“怎么，唐诗你这是什么表情，你不会是连自己的合伙人来了京城都不知道吗？”
吴百灵还想和李唐诗讨论一下，她推荐给张虎的几个不错门面的地理位置时，才惊觉的张虎没告诉李唐诗，他会来京城。
而李唐诗也真的不知道，张虎这个合伙人已经到了京城三天了。
如果张虎不是主动找上吴百灵，并说是李唐诗介绍过来的话，吴百灵此刻真该怀疑，那个长得有点帅又很有钱的张虎是个骗子了。
当然，张虎身上所表现出来的气质，与说话的方式和语气，都和李唐诗描述的一模一样的话，吴百灵真的不会给张虎接近自己的机会。
最初，吴百灵只以为李唐诗只是开个玩笑，并没有把李唐诗说要给她介绍赚外快的事当真，然而国庆后还真有人找上她时，吴百灵才知道是真的；三天里，吴百灵先是做导游陪着张虎这个从洋城那边跑来的富二代兼老板把京城给逛了一遍。
逛的同时，把整个京城所有大大小小的各类的火锅店都去吃了一遍。
逛完后，张虎还让吴百灵给列出个适合开火锅店的店铺地址来，等明天张虎过来接吴百灵时，再一起去实地人考察考察。
三天，吴百灵就从张虎那得赚了一千五百元。
是的，张虎得知吴百灵是李唐诗的学姐，又是李唐诗介绍过来给他的，还知道李唐诗有心再与他继续合作时，直接就给吴百灵开了一天五百元的高薪。
不过，还好吴百灵对得起这五百元的高薪。
比如，帮张虎安排每天的路线，什么时间到哪里，什么地方都有些什么样的风情习俗，都标注得清清楚楚。
完全不会让张虎觉得浪费时间。
还有就是张虎住的地方，以及外出行走用的车，全都是吴百灵安排的。
比张虎老家那边在公司里的秘书，还要厉害。
可以说，找上吴百灵，张虎是相当满意的。
而且，吴百灵在陪张虎的这三天日程里，张虎想借着吴百灵的口打听一些关于李唐诗在上京大学的事，全都被吴百灵拒绝了。
“我晕，小唐诗，你不会被那个张虎给坑吧？
你们不是合伙人吗，怎么他来京城也不告诉你？
不行不行，我得打电话问问他是怎么个回事，才行！”
吴百灵其实就是瞬间觉得，自己好像做了坏人，还是帮着别人来坑李唐诗。
难怪张虎那人明知李唐诗有男朋友的情况下，还一直追问李唐诗的事，这是想打探出李唐诗的消息，好把李唐诗踢出这个合作的事项来吧？
别怕吴百灵会这么想！
没办法，爱八卦者，都是这样爱脑补！
经常可以单凭别人一句话，一个表情，就可以自我脑补出一场大戏。
还别说，正是吴百灵这样清奇的想法与直觉，帮她挖到不少惊奇与意外的大料；帮着她在工作上进了无数个大步！
。手机版更新最快网址：

　　☆、第602章 吃醋的小要求！

“百灵姐，你别着急，先和我说说张虎是怎么与你联系上的，这几天你们都做了些什么。”
并不是李唐诗好奇张虎和吴百灵有什么，而是确实让李唐诗意外，张虎来京城没有向她透露半点信息。
不过，李唐诗还是知道张虎最近会来京城，具体什么时间，当时李唐诗给张虎推荐吴百灵时，张虎在电话里提过那么一两句。
李唐诗也没有因此而生张虎的气，毕竟谁让她假期的那么几天，大部分都是和秦昱杰呆在一起，甚至呆在7号大院里。
像7号大院，根本不是一般人能进去的。
再有就是和秦昱杰在一起时，李唐诗真的没心思去想别的男人。
就算知道张虎来了京城，李唐诗在秦昱杰在的情况下，她也不会去见张虎的。
是的，秦昱杰已经很明确的向李唐诗说过，他不喜欢张虎那个男人。
当然，李唐诗如果一定要继续和张虎合作的话，他也是支持的！
却有一点，李唐诗必须保证，她不能单独的张虎呆在一个空间内，若李唐诗一定要和张虎谈合作上的事，当场必须要有他们两除外的第三个人，或者第四个人在场。
李唐诗对秦昱杰这点吃醋的小要求，自然是答应的。
所以，听吴百灵说张虎来京城时，李唐诗并不是很意外，才会让吴百灵说说她陪着张虎逛了三天的成果。
听完后，李唐诗点头并认可张虎的行为：“是的，在商业方面张虎确实很敏锐！至于你建立的几个选址，不用拿给我，直接交给他就好。
等他那边忙得差不多了，应该会联系我。
关于他透过你想问我心情的事，你就直接告诉他就好，说我男朋友吃醋！
但并不影响合作！”
虽然这句话李唐诗已经在电话里和张虎说过，但就怕张虎那人多想；毕竟张虎本身就是个特别爱钻研人脉关系的人，人又聪明，还懂算计。
商业上的事，李唐诗确实是半点不懂。
不过，秦昱杰早就说过，如果李唐诗有不懂的地方，或者真的要和张虎合作了，在签合同时，就让路涛借几个律师过来，帮李唐诗把把关。
让吴百灵再次带这句话给张虎，就是希望他不要生气，也能让他明白，他和李唐诗的合作，可以按洋城那边的模式一样，彼此间少接触。
更何况现在李唐诗见过秦昱杰的爷爷奶奶了，就连那些一直盯着秦家的人，都开始把目光转移到她的身上了，李唐诗更不可能给制造自己绯闻的机会。
与异性保持距离，是必须的！
张虎手里有李唐诗之前在洋城的火锅底料的配方单子，他来京城只是把洋城那边的火锅店再复制一份既可。
当然，其中南方和北方的吃食配菜上，却是需要一些调整的。
这些都属于小事，哪怕张虎不提出来，李唐诗做为合伙人兼配方创始人，她也会提前准备好，等张虎开口时，李唐诗就直接拿给他就好。
“好，那明天一早我和张虎见面后，就把你的话一字不落的转达给他！”

　　☆、第603章 亲爱的小唐诗！

吴百灵这边才说完，刚进门的刘晴看到李唐诗回宿舍，双眼立即亮了。
兴冲冲的过来，作出要抱李唐诗的姿势，被李唐诗下意识的避开。
刘晴装出一副被伤了心的模样，摸着胸口：“亲爱的小唐诗，几天不见我，居然一点也不想念我，甚至连个拥抱也不愿意给我，真是伤心呀！”
跟在刘晴身后的王新月笑着把刘晴拖离开李唐诗的身旁，站据离李唐诗最近的位置，又不让自己显得太过突兀：“得了，你别这里吓唐诗了，还不赶紧把好消息告诉她们？”
至王新月和就刘晴大概对李唐诗的男朋友有了猜测后，一而再的对李唐诗的态度改了好几次。
“什么好消息？”
李唐诗和吴百灵异口同声的问道。
“我被星娱公司签约了，唐诗帮我写的‘我梦里有个男朋友’星娱乐公司打算帮我了单曲，让我正式出道，并会推荐我到京城电视台做主持人！
虽说星娱公司才成立不足十年，但是这些年的发展趋势却是肉眼可见的每年都在疯狂的增涨。
而且天后慕容静就是星娱公司，捧出来的巨星，还有林冰冰她们，听我们老师说，不出几年，林冰冰她们应该都能走上全国一线的位置。
所以，我能被星娱公司签约，所有的功劳都该归功于你。
唐诗，谢谢你，真的很感谢！
所以，小唐诗，要不要接受我一个爱与感谢的抱抱？”
刘晴激动且兴奋的讲着原由，眼底更是充满了对未来的希望与野心，张开双手，闪着光芒的盯着李唐诗。
“好，恭喜刘晴姐。”
李唐诗并不是很习惯与人这样做出拥抱这样的动作来，不过，刘晴的感谢，李唐诗还是接受了，只是快抱一下她就离开了刘晴的怀抱。
确实刘晴被星娱公司签约，李唐诗还是有那么一点意外的。
不过一起到慕容静就是路涛的星娱公司一手捧起来的，而上京大学就是慕容静的母校，她提拔一些有才华有前途的学弟学妹，推荐到星娱公司，不过是举手之劳。
可以说是在星娱和上京大学两边都卖好，还得人情！
简直一举数得！
李唐诗完全不知道，刘晴能被星娱签约，不是因为慕容静的推荐，而是因为是她舍友的关系，才被路涛看中，并签约的。
“嘿，刘晴这么大的喜事，不请客吃大餐可就说不过去了。
而且你还得送小唐诗一份大礼才能报得了这个恩情了。
啧啧，唐诗呀，我也想进娱乐圈当第一狗仔，你看能不能也帮我写首歌，让那些娱乐圈的大佬们注意到我？”
吴百灵半开玩笑，半认真的说道。
吴百灵未来的目标可是当第一狗仔，虽说吴百灵更喜欢做一些事实求事的真新闻，但是吴百灵知道，未来的八卦新闻，才是最有钱途的职业！
是的，是钱途，而不是前途！
吴百灵太想赚钱了，也知道钱的重要，只是她现在的专业，想要正式的接入娱乐圈里的人，差了一个切入点与机会。

　　☆、第604章 都败给了现实！

刘晴是被星娱公司签约了，但吴百灵还真没想过要通过刘晴来了解娱乐圈，而是想接触李唐诗这个天生好运的女孩。
别怪吴百灵被张虎影响！
确实是张虎那男人把李唐诗说得太玄乎了，再看看张虎现在的成绩，吴百灵又不得不相信；像张虎所说的那样，李唐诗就是个天生被幸运女神眷顾的女孩；自张虎遇到李唐诗后，他的一切事都顺利了。
先是和李唐诗合伙开火锅店，相当的成功。
因为火锅店在短时间内的就收回成本，可以说是无论哪一方面来讲，火锅店都是相当成功，也是因为火锅店的成长，让张虎顺利的引起家里爷爷这个大家主的注意，并多追加了一笔创意基金给张虎。
且给张虎许下了京城火锅店的营业额若是能在半年内超过在洋城的火锅店，张家家族企业就会有张虎的一个位置，以及一些股权！
如此大的诱.惑力，怎么可能不心动？
更重要的是，造成这一切美好结果的人，是李唐诗！
神算大师说的是张虎人生中的贵人！
贵人呀！
那就是绝对有着别人不知道的好运气！
嗯，张虎虽没和吴百灵说得很说细，但是吴百灵是听出来了，张虎一直追着李唐诗做合伙的事，还引起了李唐诗男朋友吃醋，如此这般的行为，明知有些不妥当，张虎也没有放弃，而是放下身段来遵守，李唐诗男朋友给张虎制定出来的规则。
原因很简单，张虎无比的相信，只要与李唐诗合伙，那他就一定会成功！
这种信念，吴百灵看得十分的清楚，也十分的认真！
张虎信李唐诗，真不是口上说说，而是相当相当的认真的！
所以，吴百灵才敢这样半认真半开玩笑的提出来。
“不行不行，百灵，你不能插队的，你应该排在我身后；讲真的，唐诗你有什么好运气赶紧分我一些，我也想进娱乐圈当明星。
所以，你看就像百灵所说的那样，给我们每人写首歌怎么样？”
王新月也想插一脚进来，确实，之前王新月一直想着自己是家里的培养出来的女精英，但是这个国庆回家之后，就发现，无论她如何在学校努力，考出什么样的成绩，她都不可能像家里的几个哥哥弟弟那样得到管理公司的权力。
哪怕是王新月一直不服，女子不如男人这句话。
甚至为了证明女生也不比男生差这点而努力着！
可最终的结果，都败给了现实！
别说王新月家里的这种情况了，整个国家差不多有些这样的思想，像手艺，像股权之类的，都是传男不传女！
国庆的这个假期，真的让王新月受够了！
她想着，既然不能得到她想要的，那她还遵守什么家族贵女的培养守则呀？
不如，按自己的想法去活好了！
刘晴被星娱公司签约，王新月就觉得她不能站在家族最顶尖受到家人们的喜爱，那她就站在比家族公司更高的位置，让所有人都喜欢自己，甚至膜拜自己！
想要达成这样高远愿望，唯有成为偶像明星！

　　☆、第605章 你要不要参加？

“新月姐，百灵姐，你们真的是太得起来我了，连这样的玩笑也找我开。
好了，刘晴这全都是靠她自己的好运气，至于帮你们写歌这事，我同意了，只不过，我什么时候有灵感，我就什么时候帮你们写。
至于好不好听，你们喜欢不喜欢我可就不管的！”
本来么，吴百灵半真半假的玩笑，李唐诗就觉得有些过了，结果王新月也说这么一句，不知道的人，还以为她这个大一新生真与星娱公司那边有什么大关系呢。
就算事实就是有，可与李唐诗并没有关系。
那都是秦昱杰兄弟的公司。
李唐诗理因不可能去提这个事的。
有些忙可以帮，有些忙不行。
“对对，你们两个呀别羡慕我了，这种好运气也不是谁都有的。
我能被星娱签进公司，也讲究天时地利人和嘛！
不过，新月和百灵都有这个意向进娱乐圈的话，等我这边差不多，我就向我的经济人推荐你们，好不好？
咱们别为难小唐诗了！”
刘晴还算是看得懂眼色，立即帮李唐诗来解围。
很快蒋美文和林佳她们也到了，刘晴请客，大家直接去了食堂的二楼小炒区，刘晴很是大方，每人点了两个菜。
放假回宿舍的第一次聚会顺利完成，蒋美文私下找到李唐诗：“唐诗，最近有一个国际性的大学生文学比赛，你要不要报名参加？
只要是大学生，无论是新生还是我们这样的老生，都可以报名参加。
你不是很喜欢写故事么，我觉得故事也是中的一种嘛。
两种唯一不同的地方就是在于字数多与少而已。
短篇的，控制在八成到十五万字左右就可以，你要不要参加？
我真心觉得这样的机会对文学爱好者而言很难得，而且不只是我们上京大学，几乎是全国性的大学生文学爱好者，都会报名的，全国全选十篇优秀的短篇送到国外参评。
要不要考虑？
呐，这些是比赛中的一些宣传资料与比赛内容要求什么的。”
蒋美文见李唐诗是有些心动，便直接把从导师那里拿来的内部分资料复印了一份给李唐诗。
她见过李唐诗的文采以及对文学的热爱后，蒋美文就觉得，也许某一天，李唐诗这个学妹，就真的发表好的也不一定。
毕竟，星光故事会里的连续三个月的故事，蒋美文都有认真的拜读，都很好，她特别的喜欢。
故事由小人物来拓展大道理！
蒋美文还把星光故事会拿到了导师那里，让导师评价李唐诗这个新学妹的文学素学到底到哪一步？
结果导师看完之后，问了句：“真是我们上京大学的大一新生？”
蒋美文点头给了肯定的答案后。
导师一向严肃的脸上带了几份笑意与惊喜，然后让蒋美文把这个大学生国际比赛告诉李唐诗，最好说服李唐诗参加。
难得的，在新生中发现一个人如此有着文学写作天赋的孩子。
就有了刚才蒋美文找上李唐诗给资料这一幕！

　　☆、第606章 从中杀出重围！

回学校的第二天，吴百灵准备出门，找上李唐诗：“唐诗，你中午放学后，要不要和我一起出去？”
李唐诗想了想，摇头：“不去了，等张虎弄得差不多了，我再找他好了。”
确实，现在门面店的地址都还没有选好，李唐诗去了也帮不上什么忙。
“行吧，不去就不去吧。
对了，美文是不是让你去参加文学比赛呀？”
吴百灵消息灵通度确实是比别人好得多，蒋美文也不过就是拉着李唐诗到阳台上站了会，就猜得差不多。
“对，美文姐是这个意思，还给了我资料，我想试一试，下课后，我就去图书馆找点资料”
李唐诗也没什么好隐瞒的，她本身也想试一试写，由短篇的开始。
毕竟，未来的网络时代到来后，无数的网络作家都冒出头了，像她这种，前世真的是意外的运气，不然谁会接受一个初中学历，还是个老女人写的小故事？
“那唐诗你加油，这个比赛可以说在我们国家以及国际上都比较有名气，而且，假如你运气不错真从中杀出来，那不需多久，我们华国的文学新生代里，必有你的一席之小地。
加油！”
吴百灵知道李唐诗的文学造旨并不是看起来的那般，应该是真的与蒋美文都有的一拼，或者比蒋美文更厉害些的。
如果，李唐诗未来一直想走这条路，那像这个三年一届的比赛，李唐诗确实该好好加油。
当然，吴百灵还相信，李唐诗的运气应该不会太差！
想想张虎对李唐诗的评价，哦，之前张虎一直说李唐诗能给他带来好运，是他人生中命定的贵人。
此刻，吴百灵想到了一个词，那就是公园池里养的锦鲤。
锦鲤就是能给人带来好运的鱼儿!
“嗯，我会加油的。
对了，百灵姐，你昨天说的那事，是真的吗？
真想进娱乐圈当记者呀？”
虽之前吴百灵有提过，但并没有觉得她有多认真。
唯有昨天，吴百灵当着王新月她们，向李唐诗半认真半开玩笑提的，李唐诗才记住。
吴百灵校园记者，不管是写事实评论文还是拍照，她的水平都不错；又是上京大学经济学专业毕业的，可这与她的专业不符呀！
跑去当娱乐圈的八卦记者，会不会太偏了？
所以李唐诗不是很清楚，昨天的吴百灵是真的开玩笑，还是真的有这个意思。
“嗯，我想去当记者，虽说我们学校的经济专业毕业后，好找工作，但工资应该达不到我所想要的预期；但是去娱乐圈里当记者就不一样了，若是一个小不心撞上大运，拍到一些大明星不愿意让人知道的事。
那……随便卖给对方或者明星的公司，都能得一笔钱。
无论钱多钱少，都比那种在公司里上班强得多。
且，当记者更自由，尤其是在时间上。”
吴百灵家里有病人需要照顾，她不只需要钱，还需要时间。
最好就是那种时间自由度比较高的工作是她最佳的选择！

　　☆、第607章 这事能不能成！

“行吧，如果百灵姐你真的这个意向的话，我问下我男朋友的兄弟，那边有没有这类的关系，找人带你一段时间。
你明年就大四，要找实习单位了吧？”
李唐诗觉得吴百灵这个朋友，比王新月她们更实诚，便想帮上一把。
不过，她得问问秦昱杰，听听他的意思之后再给吴百灵答案。
可不能立即就应了。
“对，明年就要实习了，无论这事能不能成，唐诗，我都谢谢你。”
吴百灵感激的道谢，如此一来，李唐诗给了话，吴百灵就知道事差不多成功一半了。
像李唐诗这样的性格，如果没有太多把握的话，她是不会说出来的。
李唐诗绝对是那种，做出成绩了，有人问，她才会回答；并不会那样到处炫耀的女孩。
中午吃过饭，李唐诗就去了图书馆，正巧遇到了王新月以及她的几个朋友；经由王新月介绍大家也就相互认识了下，对方几个对李唐诗还算热情，问了她一些问题，然后约定了下次一起玩的事后，便和王新月离开了。
李唐诗并没有把这事放在心上，因为她更多的心思是放在了如果创作一部精彩的短篇出来。
晚上李唐诗自习的时候，实在写不出东西，便拿出手机，给秦昱杰发短信。
知道秦昱杰在执行任务，根本不知道他什么时候才能看到手机，回短信息就更不知道什么时候了。
但李唐诗还是喜欢把自己想说的一些话，打成短信息，然后发给秦昱杰。
总之，李唐诗是想着，等秦昱杰看到后，无论是在什么时间，只要他看到了，一定会第一时间回复她的。
李唐诗在学校呆了三天，第四天去了7号大院。
因为李唐朝和老白头准备明天回哈市了。
厨房里，林又玲一边指导李唐诗做新菜，一边和她聊天：“糖糖呀，你要不要再和超超以及你白爷爷说说，让他们爷孙再在京城多停留几天。
这几天我们家成了7号大院里最受欢迎的一家，全都是超超的功劳呀。
而且超超他，好不容易在7号大院里建立了一些关系，最好么能认真的经营一下。”
林又玲心想着，短短三天时间而已，李唐朝这个孩子，就把百分之九十的老头老太太的一些旧病旧伤给治好了。
半点不辜负小神医的称号。
还有一些像秦老爷子这样有老寒腿，有头痛症，牙痛等小毛病，李唐朝也都帮大家根治了。
李唐朝这个孩子实诚，给整个7号大院里的老头老太太们都是义务治病的，当然，除了陆家的陆老爷子，李唐朝是收了钱的，还不低。
帮陆老爷子扎了两次针，每一次都收了一千元；与在哈市收的钱来相比，那就真的是超便宜了！
但与7号大院的其他老头老太太而言，那就贵得不只一点两点的。
就这样任性妄为的李唐朝，竟然还没人说道，无论是陆家人还是秦家人，或者一直围观看戏的7号大院的老头老太太们，都觉得李唐朝这样的做法，没问题！
相当的能理解！

　　☆、第608章 时间也紧急着！

“奶奶，超超和白爷爷他们本来是提前更早回哈市的，这段时间能留下来，还全都是看在您和爷爷身体需要好好调理。
当然，我也想他们在京城多呆些时间。
不过，白爷爷在哈市那边有些忙，而且百元堂重新复出，需要忙的事也不少。
奶奶，等我放假了，您有空，就和我一起去哈市玩呗！”
最初李唐诗是没有看出来，明明哈市那边李唐朝和老白头都很忙，来京城的时间来回的飞机票早就订好了，现在已经比他们原来的计划晚了好几天了。
李唐诗不能自私的把他们强行绑在自己身边。
再说了，李唐诗已经明白，老白头和自家弟弟在京城多留的这几天都是为了什么，都做了些什么。
不用讲，全都是为了她。
为了她这个姐姐，能在京城过得更顺心些！
不然，李唐朝和老白头早就离开了，他们就是害怕，他们离开后，秦家人不会像嘴上说的那样，对待李唐诗；哪怕秦家人真的说到做到了，但是你有他有，都不如自己有！
人脉关系也是一样的！
前前后后，五天，李唐朝和老白头，先是借着秦大昭和秦昱杰的关系与名声，在临燕养老院用针灸术帮着治了差不多百来人的老头老太太，不只是帮着他们解了中的食物毒，还特大方的做贡献出了三份药膳！
那三份药膳可是好东西，全都是针对55岁到85岁的老人的身体精心调制出来，对身体可是有着各种各样的好处，比如年龄大了，血压高降不下来啦，只要吃上其中一份药膳，血压就能稳定到正常水平。
当然在吃其中一份药膳前，最好是先到医生那里体检一次，拿到报告，与药膳里特别指明的一些症状无任何冲突时，才可以吃。
三份药膳以及临燕养老院的治疗，再到7号整个大院的义诊，都是为了让别人知道，秦家秦昱杰找的女朋友，有个弟弟是百元堂里的小神医。
没错，就是故意让那些已经开始往秦家这边伸手或者打听消息的人，知道李唐朝这个小神医的存在！
和着李唐诗的身份加码！
再留那是不可能再留的。
李唐朝的学业，以及事业都在哈市，时间也紧急着。
李唐诗想来想去，唯有这样说，才能让林又玲开心些。
“去哈市玩？我很多年前就想过，不过，你秦爷爷不同意。
当然，如果是和糖糖你一起去的话，我到是愿意的。
晚上我得和你秦爷爷好好的聊聊这事，之前我有个老姐妹说了，年龄大了，就更该多出去走走，说不定哪天，我们这种老太太双.腿一噔就没了，谁也不知道意外和明天哪个先到。
到时才真的遗憾呢！
嗯，这主意很好……”
李唐诗成功把林又玲带偏，不只计划了要去哈市，还有几个现在全国性都很有名的值得去的旅游城市都聊了聊。
聊得林又玲心动不行，近两个小时，林又玲就拍板了好几个城市。
最后，林又玲忍不住笑着问李唐诗：“糖糖，你是怎么知道这么多，好像对这些城市都特别熟悉一样？”

　　☆、第609章 你就直接报警！

熟悉？
当然熟悉，前世李唐诗跟着弟弟他们一家三口先是跑遍了全国各省优秀的旅游景点。
甚至出国……
而且，很多古镇，九十年代之后都没有怎么变过。
当然，更多的旅游城市是一年比一年变化大，本来天然形成的景象，在人工的增建下，变得没那么有韵味了。
这些李唐诗自然是不能告诉林又玲的。
“是我从图书馆的各省地理志上看到的，我觉得我从小就没有出去过，除了老家那边就是京城，但是我的同学却来自全国各地，若想和他们有话题，那就有必要了解一下他们的出生地之类的。
尤其是那些本身就有着故事的地方城市，甚至有不少地方都进了历史书，所以我就把这些都记了下来。
嘿嘿，奶奶您不觉得无聊就好。”
李唐诗确实到上京大学上学后，她大部分的时间都是在图书馆，看的书真的是杂，前世她没能有机会看的，她都会找出来看。
以前看书的速度有些慢，现在却能快起来，且对书里的某一些她感兴趣的文字或者知识点，李唐诗都能很快的就记到脑子里去；哪怕是过了一段时间，还是能很清晰的就拿出来。
李唐诗也不知道是不是因为自己有了强烈看书的欲.望呢，还是因为重生的原因，连带着自己的记忆力也变好了不少。
“不会，反而觉得很有趣。
就该这样，女孩子多读书，多看书，让人明智。
俗话说‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。’而且，多读书的女孩，自有一番气质在，这样很好。”
林又玲又夸了李唐诗，等饭菜上桌，当着秦大昭他们的面，直接用李唐诗当例子，鼓励李唐朝；让他别因为医术，而忽略了学业。
饭后，秦家安排了车，直接送李唐朝和老白头去机场。
李唐诗自然是跟随的。
到了机场，正好只有半个小时了，李唐朝抱了抱李唐诗就松开了，然后像个小孩子一样，拉着李唐诗的手不肯松开，嘴上更是叮嘱个不停。
“姐，你一个人在京城一定好好的照顾自己，这边的天冷，记得加衣。
别舍不得花钱，我会赚很多钱给你花的。
刚才在车上给你的存折，每个月都会有钱打进去，姐你没钱了就去取，知道吗？”
“一天三餐记得准时准点，吃饭更是别只吃素；有假期一定要出去给自己做上几顿好的，给自己补一补，别偷懒。”
“我和老白头给你的配方，找秦…找姐夫帮忙，最好能与酒厂合作，那样也算是言而有信，不至于秦家人瞧不起我们家了。”
“还有，千万千万要小心李唐娇和李唐心那两个丑八怪来找你，就算来找你了，姐你千万也不要客气，别理她们；若她们敢来找你事，你就直接报警。
别管什么姐妹情，懂不懂？”
“还有……”
还有还有，李唐朝说了七八个还有，有到老白头把他从李唐诗身边给拉开：“行了，糖糖，都要被你给吵死了。
糖糖，比你懂事，你说的话，我这个老头都记住了，她还能不住？”
李唐朝给喝住，老白头这才转头对着李唐诗，用仅剩下的手摸了摸她的发顶：“糖糖，臭小子话虽多了点，但你都该好好的记住了，我觉得他说的很对。
总之一句话，宁愿让所有人害怕，也别让自己委屈，知道不？”
若不是老白头和师兄有了想把百元堂重振起来的话，那李唐朝绝对会留在京城这边陪着李唐诗一起上学的。
私心，还是让老白头把徒弟绑在了身边。

　　☆、第610章 逃来的志愿者1

“白爷爷放心，我能照顾好自己的，超超就交给你了。
等我放假了就过去看你们。”
李唐诗也没有想到，后来自己去哈市看弟弟，没有送到惊喜，她自己却得了一个极大的惊吓！
现在的李唐诗，却是不知道的。
只是想着好好的安稳住弟弟的情绪。
“嗯嗯，姐你到时可一定要过来，别总想着帮昱杰那货，我才是你的亲弟弟。”
李唐朝再不郁闷，不开心，面对离别的难受，也只能收起来。
他还要做一个强大的男人，一个可以保护姐姐的真正男人，所以，他需要努力！
李唐诗点头应着，目送着他们了上飞机，有那么一瞬的恍惚，不过，很快一阵冷风就把这些负面情绪都给吹走了。
回学校坐在公交车上，李唐诗参加比赛的还没有想出来，但是星光故事会的十一月的故事，还没写。
从7月份投稿以来，李唐诗觉得自己真的是很幸运，她所有的每一篇小故事，都被采用。
忽然李唐诗就想起了一件她在国外时听到过的一个故事。
一个叫梁城明的富二代，从小他家里都宠着，生活很是优越感，很以自我为中心，家里一直都为他在收拾各种坏事，终于在他读大学时，不小心把同学打成了植物人，家里再也管不了，对方是个有权势的人，把他送进了监狱，在监狱里他过得很苦，被人欺负，三天两头没饭吃。
然而一次意外的火灾，他从监狱里逃了出来，但是当他回到小城市时，他看到了自己的通缉报告，他只能往山区里逃，半路又偷了一个大学生的背包，他自己也不知道自己走到了哪里，看到一个小山村。
他想偷东西吃时，被人发现，小孩问他，他是不是大城市里来的志愿者老师？
他硬着头皮说了一声是，他的生活开始被改变。方圆几十里的村民对他都很好，很崇拜他，对他各种照顾。他看到那些纯真的笑脸与眼睛他没有拒绝。开始了志愿者老师的生活。
超初他并不上心，甚至特别是老村长看出了他并不是真正的志愿者的身份。
村长和村民还是对他很好，梁城明甚至自己过不了这种苦，夜里偷偷逃走，结果不小心摔断了腿在山里，被人抬了回来送到县城的医生，花光了村长和村民们所有的钱。
老村长说了：等他腿好了就可以离开。
梁城明听到后，觉得自己活到二十五岁也没有做过什么有意义的事，没在离开回到了村子里，给孩子们上课，教村民们怎么种植，发启村民们做用竹子做工艺品，他帮忙去卖去推销。利用网络销售，村子里的情况越来越多的人知道，终于有人捐款，有了自己的学校，有了专业的老师。
有记者来这里采访，梁城明并不敢对着镜头，村民们却把他推了出来，各种夸奖。
只是他的事被发现，他就是当年那个逃出去的通缉犯。他被警察带走，网络上也都各自争议。而他却没有为自己任何变解，老村长把几个村子里的人都请了出来，写字上访。
法院也都在犹豫，大家都在讨论，以对抵过，应该是可以的，他不用坐牢，他又回了农村。
回了农村后的梁城明，当了一名真正的志愿者老师，也在那里安了家。
还没到宿舍呢，李唐诗就抓住这个灵感，把原本的故事再加以润色，王新月，吴百灵她们几个陆陆续续的回来，看到李唐诗一直埋头认真在写字时，你看看我，我看看你，最后还是蒋美文提意，让大家不要去吵李唐诗。

　　☆、第611章 逃来的志愿者2

因为蒋美文本身就是这个专业的学姐，写东西时也一样，当灵感来时，并不喜欢任何人的打扰。
哪怕是关心亦是一样的！
所以，哪怕晚饭时间过了，也没人喊李唐诗吃饭。
只是呢，吴百灵她们不只帮李唐诗打了饭回来，还打了热开水，以及买了一些零食回来；又怕再晚一点李唐诗连开宿舍灯都忘记，吴百灵让王新月她们帮忙请假，她留在宿舍给李唐诗开灯，顺便看着她。
李唐诗这么一写就写了近四个小时，而故事也不过就是精简的三千字而已。
放下笔，抬头，扭动脖子，一个回头就看到吴百灵坐在床边静静的看着书，其他人都没有；平时这个点，大家都会呆在宿舍的呀。
“唐诗，写好了？饿了吧，先过来吃饭吧，我们帮你把饭打回来后，就一直放在热水袋上面保温呢。
你是不是好奇新月她们？
我们大家怕都呆在宿舍会吵到你，所以，去了教室，我留了下来。
唐诗，我可以做为你的第一个读者吗？”
吴百灵简单的解释了下，也好想看看这次李唐诗写的是什么样的故事，讲真，吴百灵算是李唐诗半个忠实的读者了，星光故事会，吴百灵以前都是借同学的看，自得知李唐诗每个月都会往星光投稿后，无论李唐诗有没有成功，她都想抱着随便买本看看在的态度。
算是支持一下，没告诉她们结果的李唐诗。
然而，吴百灵就发现，从7月开始出来的星光故事会，属于‘唐诗’这个作者笔名的故事，每个月都会有被一篇故事给刊登出来。
而且李唐诗写的故事有那么几个特点，不是悲情，就是值得令人反思的剧情。
总之蛮有意思的。
“谢谢百灵姐，那你看看，随便帮找找错别字。”
像那种让吴百灵帮忙改文，这种话，李唐诗是这辈子都不可能说得出来的，因为李唐诗在自己写的文章上面有那么一些固执，只要是她自己写的，她很少愿意让别人去帮她修改。
“好！逃来的志愿者？”
看标题，吴百灵是没懂，仔细看起内容来时，才发现里面大有内容。
李唐诗写这篇故事用了近四个小时，吴百灵看这篇故事，却只用了十分钟不到。
吴百灵看完时，李唐诗也正好吃完。
“百灵姐，是想说什么？”
李唐诗见吴百灵欲言又止的模样，不禁问道。
“嗯，唐诗，你写的故事为什么我每次看起来都像这个世界上真实发生过的？
比如，这个志愿者老师，其实跟我们现实中许多人很像，比如开车撞人逃逸的很像；至于后面明天梁城明是个骗子，并不是真正的志愿者的老村长，以及这些善良又可爱的村民们，似乎全都生活在我们身边的。”
一下子吴百灵讲得有点乱，但意思李唐诗是听懂了。
确实是如此，李唐诗把一些现实中发生的融入到了故事里的能出现的人物身上。
觉得故事像真实事件，并不是吴百灵一个有这个感觉，大部分读过李唐诗故事的读者，都有这个感觉！

　　☆、第612章 可是你的隐私！

“对呀，故事不就是纪实再改篇吗？”
这是李唐诗对故事的理解，确实，无论是前世，还是重生回来后，她写的每一个小故事，几乎都是听到什么人，看到过什么事，或者身边一些人发生的事，或者听到的故事。
是不是…不太喜欢呀？”
这是李唐诗的习惯，有时灵感来时，就是一句简单的词，她也能编出故事来。
比如，写完这篇是投稿到星光故事会的，就比较浅显易懂，即将要写的想拿来参加国际比赛的文章，李唐诗就决定写人性方面的。
比如，前世她被卖到拐子村的事。
当然，李唐诗不会真正的只写拐子，而是一个关于救赎的事。
具体该怎么写，李唐诗还没有想好。
“喜欢的，只是有时觉得看你写的故事，会让心情感到压抑。
是真的很喜欢，加油呀，唐诗。”
新故事吴百灵与李唐讨论的时间并不久，而是在李唐诗顺聊的气氛下，讲了很多吴百灵身边发生的事，好的，不好的，真实的，虚假的，都有。
到后来，吴百灵讲的口干舌燥，觉得自己肚子里的八卦故事真的太多了，如果李唐诗愿意的话，她确实可以拿出来提供给李唐诗当素材。
“不如这样吧，我把我这些年的日本记给你看？
当然提前是你不能外传，也不能嫌弃我字写不好看才行！”
吴百灵喜欢上记者这个行业，并不是偶然，或者说应该是她从小生成的环境影响到了她，如果当初不是因为她的家人不同意的话，她早就报考新闻系了，而不是她不太喜欢的经济系。
不过，哪怕上的是吴百灵自己不喜欢的专业，但依然阻止不了她对赚钱与听八卦的热情与执着。
“啊？日记本呀？百灵姐，这样会不会不太好呀？
毕竟日记本可是你的隐.私呀……”
李唐诗被吴百灵的提意给惊诧到，日记本，那可是与男女生的内.衣裤，是一个极别的隐私呀。
吴百灵就这样要拿给她看，李唐诗还不怎么敢看呢。
但李唐诗又对吴百灵所听到的各种八卦故事特别有兴趣，也好奇。
如果没有与今天吴百灵这么的认真讲给她听，李唐诗是真的不会这么有好奇心的。
“唐诗你想太多了，我能拿出来让你看，就没什么是你不能看的。
唉呀，别说，唐诗你是不是自我脑补了一些有的没的，比如我早恋或者暗恋哪个男生呀？
我告诉你，这些你想看的，通通没有。
行了，就这么说定了，希望我的日记本能帮助到你吧。
差不多，你先去洗澡，你今天写了一天也累早点休息的好。
新月她们什么时候回来，不定，所以不用等她们了。”
吴百灵就这么直接拍板，打算把自己坚持写了十几年的日记给贡献给李唐诗，这样的她，多少还是有些私心的。
想着能与李唐诗的关系更打好些。
李唐诗被吴百灵猜中心思，不好意思的笑着同意了，不过，她的心里却是直接想着，明天她先给路涛打个电话问问，能不能帮吴百灵找个师傅带带之类的。

　　☆、第613章 最好别来惹我！

次日，李唐诗习惯性的早起，再给吴百灵王新月她们每人带了早餐。
至于昨晚她们什么时候回来的，李唐诗也没问，今天的早餐是李唐诗自己付的钱，算是感谢她们昨天，那么的理解并支持她。
王新月她们也没客气，目送李唐诗离开后，王新月扯了一把吴百灵，小心的附在她耳边问：“百灵，唐诗她是不是同意了，帮你找门路进娱乐杂志社呀？”
总之王新月也不知道是不是自己最近因为家里的事闹的还是如何，总感觉今天的李唐诗好像和吴百灵的关系更好了些！
之前王新月和刘晴就有想借着李唐诗她男朋友的关系，多接触些更高层次的朋友。
不过呢，刘晴比王新月更快一步的，提前达成了她的目标与梦想。
看似与李唐诗没关系，但李唐诗绝对在刘晴被星娱公司签下，有着关键的作用。
嗯，这几天王新月偶然听到吴百灵到楼下接电话时，听到她评价李唐诗时，说李唐诗是个锦鲤体，自带好气运什么的!
王新月不想信这些东西，又因为她有些着急了，便想信上一信！
“没有，唐诗一个农村来的小姑娘，哪有那门路呀。
新月，最近是怎么了，好像特别慌特别急是的？”
吴百灵一直就知道王新月本身是很优秀，但是优秀的同时，又势力。
她能理解，像王新月她们这样家庭出来的女孩，不可能真的不势力，只是表现与不表现出来的区别而已。
自李唐诗进了宿舍后，王新月和刘晴的变化是最大的。
若不是刘晴这几天因为被星娱公司签约后，忙了起来的话，李唐诗身边可就不只是围了王新月和她的朋友了。
看看，就是李唐诗与吴百灵多聊了几句，被王新月知道了，还要来问一问。
太多疑！
太急切了！
又让没人能看懂王新月她在急什么！
“没有，你感觉错了，好了我去教室了。”
王新月不承认，甚至脸上有几分恼羞成怒的情绪出现，但很快就被她给隐去了。
李唐诗这边她走不通路子，她总有办法的。
李唐诗并不知道，王新月把主意打到了她的身上，她本人身上弄不到的机会，借着李唐诗的名义也要弄到。
李唐诗并不知道吴百灵和王新月之间聊的话题，就算知道了，也不会有太多的想法，因为此刻的她再次被人给拦住了！
“李唐诗，你现在，立刻，马上，告诉我昱杰在哪里，我找他有急事！”
是的，拦了李唐诗去路的人，不是别人，正是路涛的堂妹，路瑶。
依旧是那么的嚣张跋扈，目中无人的模样。
不，应该是在对上李唐诗时，路瑶就是这个样子。
在李唐诗搬出路瑶她们的那个宿舍后，偶尔撞见过路瑶与男同学聊天时的样子，那样子别说多温柔，多娇气了。
与李唐诗眼前这个路瑶完全像两个人。
“杰哥是执行者，他的行踪没人能知道。
哪怕我这个女朋友也不喜欢，所以，你如果找杰哥有急事的话，就等着！
找我没用！
还有，路瑶，我再次警告你，我不想见到你，你最好别再来惹我！”
堵路什么的，别三天两天的上演，太幼稚了！
也无聊！
还闹心，神烦！
这让李唐诗忍不住就想给路涛打电话告状！
而且李唐诗真认为路瑶这个女人，脑子可能有问题，之前对上陆甜甜，现在又来缠她，到底是几个意思呀？
是不是觉得她李唐诗，来自农村，就真的很好欺负？
路瑶被李唐诗那带厌恶的警告，给刺激到，抬手就冲向李唐诗的脸上甩。

　　☆、第614章 脸色早就吓白

“啪！”
李唐诗丝毫不掩饰自己对路瑶的厌恶与不喜。
“怎么，上次的教训还不够，又找上门来挨打，你还真是傻得有意思呀！”
再不是前世那个怕事软懦的李唐诗了，她敢打路瑶一次，就敢打两次。
更何况每次都是路瑶先来找麻烦，李唐诗哪有那么多的时间，跟路瑶这种脑残玩闹？
没有！
打完不算，李唐诗还从裤口袋里拿出手机，又从书包里翻出路涛的名片来，找到电话号码，拔了出过去。
路瑶的脸被李唐诗又狠又准又重的打肿。
痛得一手捂着脸，一脸愤恨的瞪着李唐诗，但在看到李唐诗掏出一个比大哥大要小几倍的东西出来时，路瑶就知道完了。
果不其然，就听到李唐诗开始对电话里的人说话。
“三哥，我是李唐诗，路瑶又来找我麻烦了，我希望你能在半个小时内，把这件事解决掉。
如果，我今天得不到交待，我就直接给杰哥打电话。
路瑶她已经严重影响到了我的学习与生活，我不希望再在上京大学内碰到她。”
李唐诗可以说是添油加醋的把路瑶过来找麻烦的事闹大，也知道路涛和秦昱杰的关系，与李青松又有那么一点的不一样。
李唐诗是如何发现的？
是在和路涛谈菜谱的时候发现的。
确实当时是路涛在和李唐诗谈，合同也是李唐诗自己看过之后，又让秦昱杰过的目；只是后来李唐诗又在写配料的方子时，李唐诗还是分了那么点点的心神出来，听他们之间的对话。
那天是因为之前有秦昱俊提前的透露，秦昱杰很有钱。
到底多有钱，李唐诗他们都不知道。
当李唐诗听到秦昱杰和路涛说到什么计划时，李唐诗大概听了一耳朵，那些项目，李唐诗确实也不懂，却是知道，随便哪一个项目，哪怕只是在现在的九八年，也是需要大笔资金才能运作的，更何况这个大笔钱代表的都是百万级别的。
九八年的百万元，那可是相当值钱，也相当有含金量的！
也正是因为如此，路涛和秦昱杰的反应，更像上下级的那种。
不，用后世更精确的词来形容，那秦昱杰才是站在路涛身后的大boss!
而且秦昱杰在回去洋城出任务前的最后一条信息，就是告诉李唐诗，让她有什么麻烦事就直接找路涛，尤其是关于路瑶的事，更是让李唐诗别怕麻烦，也别怕惹了路涛生气。
只要李唐诗自己开心，就是把路瑶提前弄离上京大学也是没问题的。
毕竟，路瑶本身进上京大学学习的身份，就不是正经的学生!
所以更好操作！
李唐诗直接就记住了，像路瑶这种从来都不带脑子来找她的女人，李唐诗真心半点也不愿意把时间浪费在路瑶身上。
直接就让路涛把路瑶给弄走。
假如，实在弄不走，那就让路瑶以后只要见了她，就主动绕道走。
“嗯，好的，三哥，我相信你。
我不会把这件事告诉杰哥的，行，那就这样，谢谢三哥了。”
李唐诗挂上电话，就见路瑶脸色早就吓白了，哪怕是被她打得又红又肿的人，也没了血色。

　　☆、第615章 这么的没脑子？

“路瑶，我早就警告过你，结果你不把我当回事。
现在，我用事实行动告诉你，踢到铁板的事！
你在这里等着三哥过来找你吧，希望你以后能长点脑子。
建议你以后出门，一定要先晃晃脑子，听听里面的水声多不多，如果太多的话，你最好就别出门了，京城这样的城市，真不适合像你这样的智障生存！”
李唐诗完全想像不出路家的路涛那么聪明，甚至那么的有生意头脑，怎么不过就是隔了几道肚皮而已，路瑶这个堂妹怎么就这么的没脑子？
“你……你……”
路瑶确实是李唐诗的这波骚操作给吓傻了。
身为路家现在最有出息，且在京城从落迫户里逆袭成功，成为娱乐圈里新生公司的老板，还晋升为京城的新贵的路涛的堂妹，对李唐诗手里拿着的那个叫手机的东西，自然是熟悉的。
她真的见过概念稿。
却没有想到，李唐诗这个村姑，居然比她还先拿到手。
又怕又怒又恨，还气还惧……路瑶，才明白，为什么陆甜甜那么喜欢秦昱杰，那么的恨不得让天下所有女人都远离秦昱杰。
却只能偷偷的暗地里找一些李唐诗关系不错的人下手。
不敢找李唐诗正面刚！
原来，李唐诗并不是表面上看起来的那么好欺负。
甚至，因为秦昱杰承认了李唐诗这个女朋友的身份，让李唐诗有持无恐！
甚至，还借着秦昱杰的威，在路涛面前玩威风。
那叫一个溜！
所以说，陆甜甜可能并不是真的怕李唐诗，而是怕李唐诗身后的秦昱杰！
也对，秦昱杰从来就不喜欢陆甜甜，陆甜甜，乃至整个所有认识秦昱杰的那些圈子里的人，都知道。
陆甜甜才只能做一些阴暗之事，但在对李唐诗这边，完全没什么动作。
路瑶，知道，自己不该被陆甜甜刺激得失去理智，又跑来质问李唐诗。
她错了！
可惜，时机晚了！
“再见！
不，再也不见的好！”
每见一次，李唐诗心情就坏一次，还要伸手打人耳光一次。
虽说李唐诗每次都没有吃亏，但是打人脸，自己的手也痛呀！
李唐诗也不喜欢那种看到路瑶这种眼底里全都是赤/裸/裸/的对秦昱杰的喜欢。
像陆甜甜这样的情敌，李唐诗已经刻意的在去避开了；路瑶亦是一样。
谁想到，路瑶又撞上来呢？
不喜欢这种被嫉妒支配的感觉！
也不是嫉妒，应该是吃醋！
李唐诗不想做这种太过小气的女生，当然李唐诗也知道，男女朋友之间偶尔吃吃小醋很好，可秦昱杰本人都在不身边，她吃醋对方也看不到。
除了让自己添堵外，真没任何益处！
李唐诗甩脸走人，不带走一点色彩。
等李唐诗一离开，刚才在宿舍里目睹了路瑶和陆甜甜又一次大战的陈云云和黄芳被陆甜甜，派了出来，让她们跟着路瑶。
看路瑶会不会真的那么犯蠢去找李唐诗的茬。
她们跟了一路，就见路瑶真的等在了李唐诗每天来回图书馆以及宿舍的必经之路上。

　　☆、第616章 脸都被打肿了！

然而无论是陈云云还是黄芳，两人再次被李唐诗刷新感观！
哪怕已经见识过李唐诗的凶残，却也没有想到，李唐诗在校内，这个有可能随时都有同学来往的操场上，就狠狠的甩了路瑶的耳光！
李唐诗打路瑶耳光，因为经历过一次，陈云云和黄芳都不再惊奇！
惊奇的是李唐诗在打了路瑶后，从裤口袋里拿出个长长方方的东西，又找出一张名片，然后往那个长方型的东西里按了几下，突然就对着那个东西开始讲话。
半天，黄芳激动的差点喊出声来：“那那个居然是……
唔，唔，……居然是港城那边电视里最流行的手机，超贵超贵的，比大哥大还要贵！
为什么李唐诗会有？
连陆甜甜这样的女神都没有…不，听说李唐诗她们女神宿舍里的几个女神，也没人见她们有过。”
陈云云自见识过钢硬一面的李唐诗后，她发现了一个自己身上的变化；那就是在与李唐诗有关的事情上，她的反应都特别的快。
这种反应不像她以前在家里生活从小到大，听什么，做什么，思考什么，都要比别人反应慢上半拍。
刚才黄芳一个激动，陈云云迅速反应过来，在黄芳激动过大的声音全发出来前，立即捂住了黄芳的嘴，并提醒她，不要被路瑶或者李唐诗发现。
见黄芳点头，陈云云才松开。
等黄芳说完，陈云云眼底对李唐诗露出了一些羡慕与崇拜。
手机，这个世纪的人，尤其是有钱人家的孩子，都听过这个东西。
都好奇，都想拥有！
陈云云甚至猜测，整个上京大学城，除了李唐诗有这样的手机外，再找不到第二个了。
又一次，陈云云开始动摇内心的想法了。
跟着陆甜甜混，真的能像黄芳说的那样，得到自己想要的好处？
不见得！
再说了，陆甜甜马上就要去当大明星了，有了大明星这样的身份的陆甜甜，还需要她们这样没用的跟班？
谁知道呢！
不过，陈云云决定，以后都要和李唐诗做朋友！
“云云，你脸上的表情是什么意思？
好了别再看了，我们得赶紧把这个消息告诉甜甜才行。
李唐诗真的够狠的，看路瑶那脸都被打肿了。
再用点力，说不定路瑶的脸都要破相了！”
黄芳对李唐诗真的是越来越忌惮了，也越发的觉得李唐诗比陆甜甜更不好惹的样子。
动不动就是打脸，或者是过肩摔！
完全看不出来，李唐诗长得这么漂亮又娇.小，还很恬静的样子，结果一言不合就动手；用行动来告诉你花儿为什么这么红！
“嗯，走吧！”
黄芳并没有发现陈云云的异常，反而是在离开了李唐诗和路瑶对峙的现场后，所有的激动又兴奋的情绪都表露了出来，就连对李唐诗的羡慕和夸奖之词也源源不断的冒出来，一直到新生宿舍楼下，黄芳才停住嘴。
并一边小心翼翼的叮嘱陈云云：“云云，你刚才就假装没有听到我夸李唐诗的话，知道吧？
一会，就由我全程来告诉甜甜，路瑶的被打的事好了。”

　　☆、第617章 那样下场之惨！

陈云云已经有了另一个选择与打算。
自然也开始决定在不让陆甜甜发现的情况下，以后与陆甜甜保持着一定的距离。
至少关于以后陆甜甜再让她和黄芳去做刚才跟踪路瑶的这类事，陈云云一定会想办法找借口逃离。
所以，黄芳的提意她是半点意见也没有。
在后来的日子里，陈云云真心无比的庆幸自己做了今天这样的选择。
不然，像黄芳那样的下场之惨，陈云云完全无法想像。
自己是否能承受得住。
当然，那都是后话。
陆甜甜听了黄芳的描述，只是淡淡说了句：“辛苦你们了，我有事就先走了。”
一出了宿舍楼，陆甜甜的脾气就全都炸了起来，一脑股的质问脑子里的系统：“系统，你说到底是怎么回事，李唐诗竟然还有手机。
虽说我不罕见那破手机，但是，凭什么她一个炮灰，一个配角，一个活不过百章的村姑，竟然比我还要活得滋润！
简直要气死我了！”
此刻，陆甜甜已经不再是把李唐诗定位成‘情敌’了，而是一个让她嫉妒得发疯发狂的女人。
是的，陆甜甜发现了，只要李唐诗一出现，最初她是真的不在意的；可自知李唐诗去了7号大院，得了那些老头老太太这些老不死的喜欢后，陆甜甜就再一次感觉自己最重要的东西，又被李唐诗给抢走了。
慢慢的嫉妒之心，就越来越多越来越让陆甜甜控制不住。
“宿主，不要着急，不要生气，不要怒。
现在宿主只要一生气，我的能量值也会掉。
所以，宿主你一定要忍静，李唐诗真的是一个炮灰呀，我们不要去在意的。
顶多，可能是因为秦昱杰这个男主的影响，带动了一些剧情的偏差，但一定不会影响到我们女主和男主的主线剧情的。
宿主你千万不要生气。
再说了，宿主不是已经让宿主的三哥在办事了么？
相信很快，李唐诗这个炮灰就领饭盒了。
放心吧，系统我也一定会帮你弄死她！”
系统千说万劝的，终于把陆甜甜这个合作了无数个任何的剧情的宿主给稳住，如果它有实体的话，此刻一定重重的吐出好几虚气！
秦昱杰这个男主带来的bug太多了，也因为他是男主，连带着所有与秦昱杰男主亲近的人，命运都要被改变。
系统急呀！
慌呀！
怕呀！
从来没有遇到过，一个男主可以强大到影响系统这种由未来世界创造出来的星际系统。
不过，系统现在还能自我安慰一番，陆甜甜这个女主，终于又开始能大量的收集一些别人的好感值了。
系统才没能加快变废的速度！
刚才的话，并不是哄陆甜甜这个宿主，而是系统的实话。
“行，你自己说的，早点弄死李唐诗，我心里就能早一天好受。
我好受了，心情好了，刷起好感值来自然就勤快了。
对了，系统你真的感应到了那个女人活着的信息了？”
经陆甜甜这么一提醒，系统无形的打了个冷颤！

　　☆、第618章 更解心头之恨！

“感应到了，具体如何，建议宿主可以亲自过去一趟。”
至于那个女人，本该在那场大火里死去的，现在系统却告诉陆甜甜，那个女人不仅活了，还长大了。
陆甜甜有些不相信！
“亲自去是不可能的，给那边去封信，说他们的自亲生女儿找到了，让他们过去领回家。”
五年前，陆甜甜经由系统收到一份封信，当时吓坏她了，她还以为和系统的事被人给发现了；结果发现虚惊一场不说。
还找到了一个自称是她妈妈的女人。
这个身体有没有亲妈，没有人比陆甜甜与系统更清楚了！
既然有人找上门来，陆甜甜自然要查一查，结果一查，陆甜甜就发现一件特别有意思的事。
居然有人和她打的一样的主意，想要占有陆家孙女的身份，不过呢，那些人完全想像不到，陆甜甜早在几岁时，就已经成功把这个身份抢了下来。
那个被人换到陆家的女孩，也被陆甜甜放了一场大火给烧死了。
哦，不，还没死，现在活着呢。
有一点陆甜甜还是很自信的，哪怕那个女孩活了下来，脸一定也是见得不人的。
那么大的火，一个才四五岁的小女孩，能活下来就不错了，护脸，护身体，十分的艰难！
“好的，马上执行！”
系统唯一的好处就是，寄出去的信寄，没能人查得到来源。
***
京城北郊，夜界歌舞厅，办公室内！
“靓姐，又收到老板的信件了，你是要亲自走这一趟，还是我过去？”
范兰根站在一旁带着几分讨好的问道。
“这种小事，还不需要你我出面，就算老板有信件过来，我们也不急的。
唐花青那个女人不是来了好段时间了么？
她不是要找我们要女儿吗？
把这个消息告诉她，让她去哈市那边慢慢的找。
等李大海出来到京城了，再让她回来。”
靓姐抽着进口的女士香烟，目光一直盯着那封信件上的字，又是打字机打出来的。
她的那位老板，这么多年来，还真是一如既往的小心翼翼呀！
缓缓的吐出一口烟圈：“李大海那个蠢货，到时是怎么被那个贱种给摆了一道的？
果然是那对奸、夫、***、所生的贱种，才十六岁，就已经勾得男人为她上赴汤蹈火了。
竟还是京城的秦家，小贱种的她那贱.货妈一样，真是好手段！”
别人以为李唐诗被靓姐看上，真的是因为看到某人家的相片吗？
并不，那只是靓姐对外的说法而已。
实际，是靓姐和李大海这边早就安排好的，在李唐诗高考毕业后，靓姐就得第一时间把李唐诗带到身边，然后按当年她被那个贱女人侮辱过的那样，十倍，一百倍的还给李唐诗这个贱种；却不想，一个不留意，就被逃走了。
想着，李唐诗那贱种再怎么聪明也就那样了。
她这边没能空出手来直接追回李唐诗，李大海那边应该是没问题的。
他们的连环计，对付一个十六岁的小女孩，那简直不要太容易。
然而，事实告诉他们，父母聪明，生下来的孩子，无论怎么往歪处教，骨子的血是正直的，长大后依旧也不会真的太软弱，太过蠢笨。
懂得利用自己的优秀，找人帮忙，护着自己。
再配上桌面上那叠相片与资料，靓姐的心底的怨气更厚重了。
一个不小心没注意，居然就已经爬进7号大院了，他们想要动李唐诗那真的是越来越难了。
靓姐甚至有那么一点后悔，当初就不该留那么一丝的善念，被李大海偷龙转凤的，给了李唐诗生存的机会。
虽说在李唐诗十岁时，靓姐才知道李大海当的没有按她的意思把贱种给处理了，而是交到他亲弟弟那边养着；那时靓姐是想亲手弄死的，只不过，看在李唐诗那张越来越像那贱.货妈，以及那个男人的长相时。
靓姐就觉得把人养大，再慢慢的磋磨也不错。
甚至可能会更解心头之恨！
可惜…错过了最佳的时期。
不过，靓姐觉得这样才更有意思呀，李唐诗一个贱种，就算有家世不俗的男人护着又如何？
被亲人不待见，还被针对；这种亲人自残的戏码，靓姐还是很乐意看的。
“好的，靓姐！”
范兰根贪恋的看了一眼靓姐的那艳红的嘴唇，转身就要离开。
“兰根，没有下次了！
你知道，我从来都不是仁慈之人，尤其是对那背叛我的人。”
范兰根被靓姐的这句话惊得全身一僵，点了点头便出去了。
出来后的范兰根擦了擦额头上的细汗，痛苦的朝天笑了笑，才出门，找了个没有他们兄弟视线的地方，找电话，拔下号码压低声音，对着电话里的人：“老万…当年救你的人……”
****
李唐诗把路瑶的事交给路涛去烦心后，整个人都轻松了不少。
吃饭时都多吃了一碗。
舒心的过了几天，吴百灵给李唐诗带了个消息：“唐诗，张虎说明天中午请我们吃饭，顺便跟你谈一个店铺定在哪个位置的事。”
张虎来京城也快有小半个月了，店铺的选址也该差不多定好了。
李唐诗想了想，既然还要继续和张虎合作，那就没必要真的一直都端着。
无论张虎最初想从她身上打点什么主意，李唐诗都是愿意的；毕竟，那时的李唐诗也是有心思借着张虎的钱和经商的实力，给自己赚上一笔的。
不，甚至她还借着张虎，制造了机会，让自己更有机会接近秦昱杰与他的朋友们。
“行，那明天下课后，我到你教室门口接你。”
吴百灵和李唐诗约好，难得早回的刘晴听到她们的对话，便凑了过来，好奇的问道：“唐诗，你居然还和合伙开店？”
刘晴和王新月她们一样会钻研，李唐诗就是吴百灵介绍到宿舍的，她们两之间的关系，比大家更亲近些，刘晴也是知道。
但是在李唐诗帮着刘晴她写了这么一首火遍全校的歌后，刘晴和王新月对李唐诗就越来越关注了；后来又加上刘晴被星娱公司签约，彼此就论定了，李唐诗交的那个男朋友，应该是个不简单的。

　　☆、第619章 这消息太劲爆！

一直到现在，刘晴和王新月两人彼此交流情报之后，可以十分的确定，李唐诗的男朋友就是和陆甜甜是一个大院的。
又姓秦，应该就是刘晴她们知道的那个秦家。
以她们那样的家世，都完全高攀不上的。
还有就是，王新月不知从哪里搭上关系，这两天与陆甜甜联系上了，才得知，李唐诗这个村姑，居然见了秦教官家的家长。
这消息太劲爆了！
看来，李唐诗真的不是表面上看着的那么单纯呀！
“嗯，具体能不能开，还不清楚。
刘晴姐，你今天怎么回来了，不是说公司给你接了活吗？”
刘晴因为专业的原故可能经常性的出去做事了，因为大三嘛，马上就大四；而且被星娱公司签约，上京大学虽说不会像北影那类的艺术学校一样的放松，但是还是会对待一些特殊的学生，会有一定的特殊待遇。
刘晴现在就属于这一挂。
“嗯，确实是这样，明天就出省，可能半个月之后才会回来。
唐诗，你和朋友开店需要钱吗？
就是那种投资人，如果需要的话，我可以投一份，嗯，新月也应该可以投。
你知道的，我们这种家庭出来的，钱并不是缺!”
刘晴脑子一转，就想到要拉着李唐诗一起合作开店，那这样以后与李唐诗交结也就会越来越多。
秦家那边，多少总会为李唐诗这个现任女朋友，总该保驾护航吧？
刘晴她们和李唐诗成了好朋友，兼合伙人，那未来在娱乐圈，就借着秦家人的朋友，也足够少走多少弯路的！
“刘晴姐姐，谢谢。
不过不用，我的那位朋友特别有钱，而且我们开的店并不是很大。
楼下的水应该开了，我先去打热水。”
李唐诗早不是前世那个不懂事俗的小女生，刘晴和王新月两人明显的改变，这种似乎处处都在想着讨好她，与她做更深层的朋友的行为，李唐诗都看在眼里，记在心底。
她自己早就说过，有些事可以相互利用，在不威胁到她的底线的情况下，李唐诗愿意借着秦昱杰的关系，给予她们一些方便。
但是不能得寸进尺！
而且李唐诗也不喜欢，太过于精心算计的人。
时间长了，李唐诗会烦，会累。
要不是宿舍里的吴百灵和蒋美文都是真心李唐诗的话，李唐诗真的会考虑再换宿舍。
见李唐诗拿着热水瓶出了宿舍下了楼，刘晴还不死心，只是她脸上的表情早没了对李唐诗那般的笑脸，而是有些高高在上的问吴百灵。
“百灵，唐诗的那位朋友，听你们聊天的意思，最近一直都是在你接待，甚至陪着对方。
对方到底是什么样的人呀？
唐诗说不缺钱，那对方是不是对你出手特别大方？”
说着说着刘晴看向吴百灵的眼神就有些不对劲了，当然，吴百灵又不是傻子，自然是看懂了刘晴最后一句话里的暧.昧。
特别有钱的人，李唐诗且让吴百灵这个穷鬼去相陪，那对方一定是个男人！
是个男人，还超级有钱，那一定是个年龄大的老头或者中年男人。
李唐诗也真是好心，居然帮吴百灵找了这个的男人…来赚钱！
“大不大方，差你刘晴屁事？
刘晴，我之前就跟你们说过，唐诗，你们最好别打主意，她不是你们能随便算计的。
至于我和她的关系，你也别打听了。
我虽和你们一样想巴结唐诗，却并没有你们那种龌龊的心思。”
吴百灵对刘晴和王新月的变化，也是有些不耐烦了，毕竟有些事大家都知道，没必要说出来的。
但是刘晴刚那一眼暧.昧的眼神真的令吴百灵火大。
把她吴百灵当成什么人了？
为了钱就出卖身体的女人？
又把李唐诗当成什么人了？
为了利用就随便把朋友推出去？
不，李唐朝和吴百灵都不是刘晴她们所想的那种人。
李唐诗虽然年龄小，出自农村，性格内性恬静，看起来温柔娇弱，但并不一个可以随便让人算计或拿捏，或利用的女孩。
李唐诗是真的聪明！
像刘晴和王新月这个丝毫不掩饰心思的人，谁看不出来？
好不容易在吴百灵她们面前刷了几年的好感，全都在这短短一段时间里败光了。
“哼，吴百灵，我们谁也不比谁高贵，你能巴着李唐诗，我们一样也能讨好她。
行了，不跟你聊这些了，你想进娱乐圈的事，我觉得吧，你讨好李唐诗这个村姑，不如讨好我和新月。
毕竟，新月快要被娱乐公司签约了呢。
等我和新月成了明星，你这个当狗仔的，还不得等我们赏饭给你吃呀？”
刘晴说这话真是没有念及和吴百灵多年同宿舍的舍友关系。
那种轻蔑的眼神以及高高在上的态度，让吴百灵火大，甚至恨不得上前冲过去撕了刘晴的嘴。
不过，吴百灵最后还是忍了下来。
现在的她，根本没有与刘晴对抗的任何资本，不说刘晴本人，就说刘晴身后的家族，吴百灵这样的人，根本就不敢去动。
算了，早晚会有一天，吴百灵把这样的塑料姐妹情，一点一点的还回去的。
刘晴若是知道未来的吴百灵会成为娱乐圈里个个都怕的超级大狗仔的话，一定会后悔今天说这样的话；当然，刘晴后来还真的后悔了，甚至不惜花大价钱买吴百灵手里自己的那些黑料，都没能成功。
吴百灵亲眼目堵刘晴进的娱乐圈，最后却是她亲手结束了刘晴的娱乐很生涯！
当然，这些都是后话！
李唐诗打水回来，见吴百灵脸色与心情都不是很好的样子，便拿出一份从洋城寄过来的零食，分了一半给她：“百灵姐，心情不好就吃点糖吧。
我男朋友说过，吃点甜的会让心情变好。”
零食是昨天从洋城那边寄过来的，但是这都半个月了，李唐诗仍然没能等到秦昱杰回复短信息。
她却是保持着每天三天条短信息的频率发出。
为何会收到洋城寄过来的零食，李唐诗很意外，却又有些开心，因为里面有一张小字条，说是秦昱杰让他帮忙买来寄给李唐诗的。

　　☆、第620章 在任务中失踪！

“谢谢。”
吴百灵接了，然后多问了一句：“我看你自己怎么不吃？”
一般李唐诗这个年龄的小姑娘，应该对这些零食很喜欢才是。
然而，吴百灵看到李唐诗收到零食时是很开心的，但也就是尝一尝，其他的都分给她们几个吃。
哪怕分了不少给她们，李唐诗手里还是有不少。
依旧没见她怎么吃。
“啊？哦，我不怎么喜欢吃，百灵喜欢的话，帮我多吃点好了。”
再放下去，尽管是冬天，但也怕坏了。
影响口感。
李唐诗又分了三分之二给吴百灵，剩下的，李唐诗打算明天后到班里，给同学们吃。
“哦，行吧！”
吴百灵觉得李唐诗这话说得有点奇怪，李唐诗说不爱吃零食，但是之前她记得在执行营部时，秦教官可是没少让人从外面买吃的给李唐诗‘进补’。
难道她拍下的照片是假的？
当然，吴百灵也没问！
照片是真的，确实是秦昱杰在喂李唐诗巧克力，但也就那么一块。
一盒进口的巧克力也就十二块，半块进了李唐诗的嘴里，剩下的所有都进了秦昱杰的肚子里。
别说吴百灵有亲手拍的相片为证了，就是秦昱杰的那些同学以及战友都觉得李唐诗这个小嫂子是喜欢吃零食的，而秦昱杰是那个宠爱自己女朋友，怕浪费，才不得不吃自己小媳妇儿不吃，或者吃剩下的零食。
这不，秦昱杰在这次执行任务中失踪，李青松和几个同学怕李唐诗这边怀疑什么，直接就借着秦昱杰的名义给寄了过来。
秦昱杰他们回到洋城后立即出了任务，任务是完成了，但是秦昱杰却失踪了。
可以说，现在洋城的皇家高级执校都忙着找人，京城的秦家亦是利用自己的关系，在秘的寻找着，因为工作的保密，李唐诗还不知道。
吴百灵吃了几块饼干，又问了句：“唐诗，马上就考试，考完你们应该也会放两天假期吧，你要去洋城看秦教官吗？”
这次试考完，马上就要过元旦。
元旦下面接着就是新年。
李唐诗这几天天天都会躲开她们给秦昱杰发短信息，哪怕是有心躲开，也会有被她们看到的时候。
尤其是吴百灵，得知王新月和刘晴她们接下来还有一些活动，想邀请李唐诗。
吴百灵便觉得，李唐诗不喜欢这种场合，不如去洋城找秦教官的好。
李唐诗漂亮的桃花眼应着吴百灵的话瞬间亮了起来，对呀，现在秦昱杰还在出任务，可是两个星期后应该也差不多回来了吧？
到时，考完试就飞过去给他一个惊喜！
算算时间，现在已经有半个多了月，再等她们把试给考完，那就足足有四十天没有联系呢。
李唐诗确实很想秦昱杰！
“嗯，我就是这么打算的。”
哈市那边的弟弟和白爷爷比李唐诗更忙，当然，在弟弟和白爷爷之间的想念，李唐诗一定是选择秦昱杰的。
有了计划，不让自己的成绩太难看，李唐诗晚上上自习时，更用功了。

　　☆、第621章 有姐罩着的人！

次日，李唐诗还没下课呢，吴百灵就等到了她的教室门口，李唐诗一出来，吴百灵就接过她手里的书包，帮李唐诗拿着，那动作很是自然。
“百灵姐，你这样真的越来越像我姐了！”
嗯，开始李唐诗还有些不太习惯吴百灵对自己的照顾。
随着她们相处的时间越长，吴百灵还真是对李唐诗越来越照顾，比如，在打热水时，帮李唐诗也打满；李唐诗从宿舍到教室或者到图书馆，总会背着书包，包里装的书不轻。
只是吴百灵碰到了，就会帮李唐诗接过，自己背着。
吴百灵虽说一直知道李唐诗很坚强，但是一想到她今年才十六岁，就觉得李唐诗理应该享受她们这些姐姐的照顾，而是她自己什么都帮着宿舍的人给做了。
然而，李唐诗这样好脾气的习惯，会造就一些人的懒性，比如，在刘晴还没被陆甜甜抢掉主持人工作之前，吴百灵就有一次听到刘晴让李唐诗顺便帮她把脏了鞋子随便刷一下。
哪有那么多的顺便？
哪有那么多的随便？
不过就是觉得李唐诗年龄好，脾气好又软，主动帮着大家干活什么的，就觉得这样的新人，小妹妹太理所当然的该讨好着她们这些老宿舍员，以及学姐们。
这种行为，吴百灵提醒过后，李唐诗就极少做了。
说明李唐诗自己也不是那种真的捻不清的人。
当然，在吴百灵看来，对对方好感情这种东西就是相互的。
虽说吴百灵对李唐诗也有一些另类的心思在，但吴百灵与王新月她们就纯粹多了，这点李唐诗自己也看在眼里。
“行呀，以后就把我当姐姐，以后唐诗就是有姐罩着的人。”
吴百灵有弟弟妹妹，又是家里的老大，在家里承担的压力可不小，但在照顾弟弟妹妹方面却是有一套的。
这也是让李唐诗与吴百灵一起相处时觉得自在又舒服的原因，嗯，吴百灵就是那么一种魔力，会让人觉得舒服，她对你的，你会认为她真的是姐姐的那种感觉。
也许是因为李唐诗从小就没有姐姐或者哥哥的原因，而有一双弟弟妹妹，李唐诗突然有人把自己真正的当成妹妹对待，会有一些不一样的体会吧。
“嗯，那就全靠百灵姐罩着了。”
两人有说有笑的出了学校，就看到张虎租来的车停在后门不远处。
车是吴百灵帮忙租的，带着李唐诗就上了车。
“唐诗，好久不见！
一会想吃什么？要吃火锅吗？”
张虎其实有一段时间没与李唐诗见面了，而且在他对李唐诗的那点利用的心思被秦昱杰给当面拆穿后，张虎就觉得自己有那么一点，不怎么敢面对李唐诗。
张虎甚至都在感觉绝望时，接到了店长的通知。
说李唐诗帮他在京城找了个导游，他若是来京城找那个人就可以了，还说吴百灵这个学姐能力很强，张虎要做什么事，完全可以找吴百灵帮忙，当然只要张虎钱出得够高，吴百灵就什么都可以帮他办到。
再说了，张虎不过是找人合适的门面店铺而已，这种事对吴百灵而言，真的是小菜一碟！

　　☆、第622章 都要吃到想吐！

“行，那就一起吃火锅吧。
来了京城后，我还没吃这边的火锅，也不知道口味与我们的比起来如何？”
李唐诗笑着应道。
张虎从后视镜看到李唐诗并没有多明显的排斥的表情，也没有生疏的情绪，此刻，张虎才算是真正的放下那颗一直高高悬挂的心。
这几天一直都听吴百灵说李唐诗如何，如何的同意，且还夸了李唐诗不少好话，张虎都不敢松懈，因为这次张虎一样还是起成功，就算不借李唐诗身后男朋友的势力也要成功，就像在洋城那样，单凭火锅底料的好，来吸引客户。
而不是各种不入流的手段。
张虎在李唐诗到了京城后，他有好几天都陷入自责当中，实在是走不出来，解不出答案时，张虎只能再次求助神算大师，大师告诉张虎，以心换心！
只有张虎真诚对李唐诗，不在李唐诗身上用那些商人之间的弯弯绕绕，李唐诗这个女孩，依旧还会是他张虎生命中的贵人！
当然，大师说特别警醒张虎：不可再有下次，若再有下次，张虎的未来可能就会是一片灰色！
灰色代表什么，大师就算不解释，张虎也懂得那是什么意思。
所以在洋城的火锅店的生意真正稳定后，张虎跑来了京城，找到了李唐诗介绍的吴百灵这个女大学生，果然李唐诗推荐的人很优秀，价格么，完全在张虎承受的范围内。
哪怕价格再高些，张虎也是愿意出的。
毕竟，这些天若不是有吴百灵的陪同，张虎一个外地人，哪能这么快找到合适的地方，更别说更快的了了解京城的大概的餐饮业，以及京城的火锅市场了。
京城这边可比洋城那边更热闹多了，火锅店不少，出名的也有不少。
张虎想让自己的火锅店一暴而火，可不容易。
需要花费的心思与精力，可能要比在洋城的还要多得多才行。
三人很快就到了离上京大学最近，且也是最有名的一间火锅店。
点完单，火锅锅底一上，李唐诗闻着底料的香味，也不得不承认这家的底料不错。
就是不知道吃起来怎么样。
“一会唐诗可得好好的尝一尝，这家可是算是京城自己的火锅了，与我们川省的麻辣火锅有着明显的区别。
但是口味还算是不错。
当然，与我们自己的火锅比起来，我个人觉得我们自己的火锅确实比这个好吃。”
张虎不吹不黑，他自己做这个行业，可以说是全国的各地各省各特色火锅，他都尝过。
最近几天更甚，几乎整个京城大大小小的火锅店，他和吴百灵都尝了一遍，正是因为这样，张虎还有些担心吴百灵都要吃到想吐。
然而，吴百灵并没有张虎想像中有娇弱，仍然可以时不时的给张虎一些她个人的建议。
全程，张虎和吴百灵算得都处得很愉快就是了。
“我虽然没有尝过你们店的火锅，但是唐诗的手艺我却是吃过的，如果是唐诗亲自配出来的底料，我想应该也比这家更好吃。”

　　☆、第623章 人贩子追到手！

并不是说吴百灵特意讨好李唐诗，尤其是在这种她还没有尝过李唐诗弄的火锅的情况下就盲目的相信她的手艺。
而确实是吴百灵尝过李唐诗亲手做的饭菜，就觉得李唐诗厨艺那绝对是一等一的好。
像刘晴和王新月，蒋美文她们都说李唐诗的厨艺特别好，做出来的饭菜一点也不比大饭店里出来的差。
不，应该是比大饭店的还要好！
还有一个原因就是这些天，吴百灵陪着张虎吃火锅都快要吃到吐了，如果今天不是陪着李唐诗和张虎一起来的话，吴百灵觉得自己，最近半年，她都不想再闻火锅的这种味道了。
吴百灵是北方人，对火锅并不是特别的热衷！
而是接了这份工作后，对火锅有了更深的认知。
“先尝尝再说吧，我们可不能像五婆一样，自卖自夸！”
李唐诗自己做的东西被人肯定，每次听她都会很开心，只是今天在别人的店里，总觉得还是要低调一点。
火锅店一般上菜都蛮快的，这家也不例外。
锅一开，吴百灵就抢张虎一步，拿起公筷帮李唐诗刷牛肉，牛肉一好就直接夹到李唐诗的碗里：“唐诗你先吃着，我现在还有些饱。”
吴百灵没敢说，她现在确实对火锅没有任何兴趣了。
张虎瞪了吴百灵一眼，立即就转移视线看在李唐诗的身上，等她的回答。
****
越境边郊，一个容洞内，一躺一坐。
“你为什么也会出现在这里？”
坐着问躺在地上半动不能动的人，正是失踪了好几天的秦昱杰。
六天前，秦昱杰像以往每一次任务一样，在规定的时间内，以最快的速度与精准的完成了任务；就在任务完成掩护李青松他们撤退时，秦昱杰发现了几个月前他去追李唐诗时，逃跑掉的其中一个人贩子--万海洋。
因为任务已经完成，但是万海洋之前和弟弟一起特意跟李大明一起去抓李唐诗的事，秦昱杰可是一直记着的。
发现万海洋，这件事算秦昱杰的私事。
把任务交李青松又叮嘱了几句，就亿着万海洋的那道身影过去了。
两人你逃，我追，一直追了三天两夜，直接进入到了原始森林的深处，秦昱杰终于抓到机会。把万海洋打到全身是伤，不得动弹，天又黑了下来，秦昱杰只能暂时把万元海洋带到了容洞内，躲避着大型野兽的攻击。
休息了好半天，秦昱杰也恢复得差不多，才开始审问！
秦昱杰这次回到洋城，出任务时，明显的感觉得到，被李唐朝这个熊舅子针灸过的身体，确确实实的比以前更健康，更轻灵了不少；不然这次的任务也不这般的顺利，且超常完成不说，还能把万海洋这只狡猾的老人贩子给追到手。
“你脖子上的那个东西，哪里来的？”
万海洋气喘吁吁答非所问，目光直直的盯向此刻已经被秦昱杰藏得掩掩实实的那个小小的挂件。
他肯定没有看错！
如果不是因为被秦昱杰脖子上的那个小东西，突然晃了眼，万海洋不可能如此轻松的被秦昱杰给抓住！

　　☆、第624章 那怀疑就越大！

“所以，你刚才失手是因为看到我脖子上的这个挂件？”
秦昱杰之前和万海洋没能交手有些遗憾让他给逃了。
这几天一路追着万海洋进了原始森林，时不时的交上几手，秦昱杰才发现，万海洋比他的那个叫万江河的弟弟不知厉害多少倍了。
怪不得，万海洋能成了人贩子集团里的主力军！
所以，几天下来，秦昱杰对万海洋的实力算是有一定的了解，之前他更是抓住万海洋一瞬的失手空息，才能狠手正踢中万海洋的几处要穴，让万海洋败在自己的手里。
嗯，这里秦昱杰不得不感谢一下熊舅子，李唐朝。
那几个穴位全都是李唐朝告诉秦昱杰的，毕竟像秦昱杰这样超好的身手，若是多一些了解对方的要害之处，自己的胜算以及安全机率也就都会随之大大的提高。
像秦昱杰他们这种执行者知道的要害，和李唐朝他们这种整天与拿金针与人身体打交道的要害点是不一样的。
秦昱杰他们执行者学的拳术还是他自己从小学的武术，确实都能给敌人造成不小的伤害；但大部分都是不致命的！
李唐朝指给秦昱杰学习并记住的几个穴位却不一样，随时可致命，哪怕不致命，也会让对方至于在三天内，无任何的反击之力！
这就够狠了！
“呵呵，如果不是那个小东西，你以为在这里还能有人追得到我？”
万海洋接到范兰根的电话后，整个人都相当的焦躁；因为之前万海洋一直都对自己的上级有怀疑，尤其是在见到李唐诗后，心底总归是多了一根刺一样的东西。
哪怕万海洋从秦昱杰他们那群执行者里逃了出来，万海洋也没能放弃打听李大海的具体审查。
越是打听，万海洋的那抹怀疑就越大。
再接到范兰根的电话，万海洋才决定不再等，无论那件事过去多少年，万海洋还是想自己去追查真相。
毕竟，他的命就是那个人救回来的。
在没看到李唐诗那个女孩的脸的话，万海洋是绝对不会去多想，不会去多怀疑；但是看过之后，万海洋在最近的十几个日夜里都无法安睡；因为那个恩人的眼睛直直的盯着他，想到那个恩人以命换命的救下他。
他却没能完成帮恩人完成心愿？
其实，万海洋并不是很清楚，自己真的有没有帮到恩人。
毕竟，万海洋这十几年一直都跟在靓姐身边，帮着李大海和靓姐，做着那些不能见人的事。
本该，万海洋不会怀疑的。
然而万海洋的聪明并不笨，世上根本就不会有无缘无故长得很相像的人，哪怕眼睛也是一样！经过这段时间的调查，万海洋才知道自己真的被李大海骗了，李唐诗根本就不是李大海的亲生女儿，也不是李大海的私生女，而且，唐花凤那个女人，生双胞胎女儿的那个医院，万海洋特别有印象。
那是恩人曾经住过一晚的医院。
巧不巧，万海洋不知道，他会怀疑，会多想，但在没有证据前，他什么都不会说，他会查清一切。

　　☆、第625章 送给心爱女人！

碰到秦昱杰真的是意外，更没想到的是秦昱杰这个执行生，居然会跑到这个地方来接这么重要的任务。
更没有想到，秦昱杰就像条疯狗一样，他都帮着秦昱杰完全任务，想着让秦昱杰他们这般执行生早点离开，别打扰他查证据。
结果，秦昱杰任务是完成了，把同学们打发走，自己一个人追了上来，
三天两夜呀，都没想过放弃！
唉！
万海洋开始还有点想逗秦昱杰的意思，也许是因为李唐诗的那张脸，才会让万海洋对秦昱杰出了帮忙的手，又在秦昱杰追上来时，没下死手。
然而，一个意外出现了，一个令万海洋一辈子都不可能忘记的东西，出现在了他的眼前。
一个晃神，他成功被秦昱杰给制住。
这其中确实是有万海洋主动放水的原因。
“说说吧，这个东西是谁送给你的？”
这个东西，他在恩人那里见过一眼，他说过，是他亲手雕刻，要送给心爱的女人的。
当时万海洋参加高考刚刚失败，他被人抢了钱，又被人打得半死，是恩人救了他，给钱给票还给送药，虽时间只有短短的几天，恩人和万海洋相处的那么几天，后来万海洋才知道，恩人是在躲人。
至于躲什么人，万海洋是不知道的。
也正是如此，万海洋才一直都没有能有机会看到恩人的本来面貌。
要不是这个核雕在李大海和靓姐他们手里看到，万海洋也不会听命于他们的。
再后来，万海洋再问他们那个核雕时，他们说收起来的。
可，一模一样的东西，怎么会到了秦昱杰这个执行生脖子上？
秦昱杰当然不会立即就回答他，而是反问他：“不如，你说说，我脖子上的挂件和你有什么关系吧？”
他记得他的糖糖媳妇儿说过，这东西可能是她亲生母亲的东西。
现在万海洋这个人贩子，却说他见过。
这事就有些复杂了，说不定还有些麻烦！
****
李唐诗和张虎这边谈得很顺利，毕竟，张虎只需要选中店铺的地址，再拿钱出来复制一间洋城一样的火锅店来就好。
第一间店开始起来时有点事多，但是第二间有了前一个的版可对照，速度就会快不少。
约定了签合同的时间，李唐诗和吴百灵就让张虎送她们去了星娱公司。
目送张虎的车离开，吴百灵跟着李唐诗站在星娱门口，有些心怯，她只是猜测，李唐诗和秦教官的关系好，可能在星娱公司这边有那么一两个认识的人什么的；但是显然，她好像猜错了。
因为此刻，李唐诗已经拿出手机拔出电话，说她现在在门口，对方就让她们等着，马上下来接。
果然很快，吴百灵就见到了传说中京城新贵星娱公司的老板路涛，走向他们时一脸的精贵成功人士的样子，但靠近李唐诗时，脸上严肃立即变得柔和，连说话的样子，都让人害怕不起来。
“小嫂子，你怎么来了？
这是你的同学吧？走走，我们先上办公室坐着再聊。”

　　☆、第626章 小范围内八卦！

路涛很是热情的带着李唐诗和吴百灵坐着专用电梯上了他的办公室，这才免掉了李唐诗和吴百灵被星娱公司员工的八卦。
但李唐诗她们两人出现在星娱公司门口，还是引起了不少人的注意，尤其是李唐诗那张漂亮的脸蛋，不少人都以为是星娱公司新签约的新人。
且可能还是个来头不小的新人，不然，老板怎么会亲自下楼来接！
仍然没能少掉在那小范围内的八卦。
路涛喊来秘书送上来两杯甜咖啡和点心，才坐到李唐诗她们面前：“嫂子，路瑶那事，实在对不起，给你添麻烦了。
也谢谢你给她这次改过自新的机会，以后她不敢在上京大学内找你麻烦了。
对了，这是我代路瑶向小嫂子你道歉的礼物，一定要收下，如果不收下的话，我只能老大请罪了。”
路瑶的事，路涛做得比较狠。
他没直接把路瑶从上京大学给接出来，但是路涛直接断了路瑶家里的所有经济来源。
更别说路瑶自己了。
不只如此，路涛还亲自去了一趟上京大学，找路瑶谈了一次，路瑶就答应下来。
因为，路瑶不答应，那不禁会失去现在所有的一切，还会被送回老家。
路家的老家，那可是十分远的农村，那是路瑶长这么大只回去过一次，就再也不愿意去的地方。
老家，要水没水，要电没电，更别说像京城这样大城市买什么都方便了；老家那边是买个东西，都要走十几里泥巴路，才能到镇上，且镇上卖的东西，还不如京城随便一家小超市卖的东西多。
这不是路涛说得最狠的话，更狠的是，路涛不只会把路瑶送回老家，还会把她嫁在老家，让她一辈子都不出了那座大山。
想到自己苦无天日的未来，路瑶怎么再敢去招惹李唐诗？
李唐诗现在成了路瑶心目中，最怕的人！
比陆甜甜还要可怕！
嗯，路瑶看来，陆甜甜无论做什么，都会多想上一分陆家的脸面，哪怕陆家人对陆甜甜很好，陆甜甜本人也很嚣张，也很讨人厌，但也不敢把路瑶送回老家山沟沟里去。
但是路涛却是能的！
路家现在唯一能带着大家过回从前日子的家主！
李唐诗想了想便收下了，没打开看里面是什么。
李唐诗知道，若是路瑶再找自己麻烦的事被秦昱杰知道了，那不管是路涛还是路瑶，日子都不会好过。
路涛被迁怒的可能性是百分之百的！
别人不知道，李唐诗却是知道秦昱杰相当的护短，还是她这个他爱的女孩，在他的地盘被他兄弟的妹妹给欺负了，秦昱杰是绝对不会忍的。
秦昱杰不会直接收拾路瑶，却能让路家人更狠的收拾路瑶的同时，还会收拾路涛。
李唐诗并不希望，因为自己的一点小事，而影响到秦昱杰和路涛之间的兄弟以及合作关系之情。
“路瑶的事就过了吧，我相信三哥的能力。
对了，我和朋友合伙开火锅店的事，谈得差不多了，几天之后，需要找三哥借两个律师帮忙看一下合同，顺便就把合同给签了。”

　　☆、第627章 千万别漏了馅！

李唐诗和张虎合伙开火锅店的事，路涛是知道的，不只是秦昱杰在他的面前炫耀过，就是李青松也夸过无数次，李唐诗和人开的那间火锅店的火锅多么多么的好吃。
律师的事，也是秦昱杰之前就说过的。
在洋城的时候，李唐诗和秦昱杰的关系还没到明面上，她自己去谈合作，签合同没问题。
现在么到了京城又和秦昱杰是男女朋友关系，合同就更该正式起来，也不能因为认任张虎这个合伙人就被人钻了空子。
这个防备不是防张虎，而是防一些京城一直关注着秦家的有心人。
“可以的，我这边安排好，到时直接打电话让他们去现场。”
路涛听着李唐诗找他帮忙的话，整个人都放松下来了，还好李唐诗并不是那种路涛接触过的女人们一样，不会抓着路瑶这个人做的事一直不放，也不会想着如何在他这个大老板手里拿到更多的东西。
更是大气的表示，秦昱杰不会知道，就算是知道了，也不会让秦昱杰迁怒到路涛身上。
确实是如此，李唐诗并不会把路瑶放在心上，也与路涛无关。
对于路涛补偿的举动，秦昱杰上次就跟李唐诗说过，只要是他的这几个兄弟送的，什么礼物，她都可以照收，等他回来了，他会在其他的方面，送回给他们。
因为秦昱杰和李唐诗都知道，兄弟间有些东西不需要讲究，但有些也该讲！
都是些不说透的关系与礼节！
“那就谢谢三哥了，对了三哥，我和你介绍下，她是我的学姐，也是我现在的舍友，对我特别照顾。
还是我认的义姐。
她叫吴百灵，京城人，今年二十二岁，经济学专业，还是校园报社的记者。
明年就大学毕业了，她想找一份关于娱乐圈记者的工作。
我想问问三哥这边能不能找个比较资深的那种前辈，带一带我姐？”
李唐诗直接就把吴百灵的事给说了，没有半点掩藏，来之前，李唐诗也问过吴百灵了。
听到吴百灵百分百的确定想进娱乐圈里当记者，李唐诗想着今天时间有多，便直接带她来了星娱找路涛帮忙。
毕竟，除了路涛有关系，李唐诗也找不到其他人帮忙。
“行呀，既然是我们小嫂子的义姐兼舍友，这点小事包在三哥身上。
下午小嫂子还要回去上课吗？
如果要的话，我送你们回校吧。”
路涛看了下时间，想听听李唐诗她们的安排。
他是知道，李唐诗对学习特别的认真，而且也知道李唐诗她们快要考试了，更是知道自家老大失踪的消息。
路涛不敢与李唐诗多呆，就是怕李唐诗与自己突然聊老大的事。
或者问上一两句什么的，路涛一下子不好回答不说。
也不敢对李唐诗隐瞒。
毕竟，秦昱杰这个老大可是愿意把自己上亿的身家都交给李唐诗手里的人，路涛是绝对不敢轻慢对待的，更不敢骗她。
当然，李青松那边也打电话过来警告过路涛，若是李唐诗找上他，千万别漏了馅！

　　☆、第628章 定请你吃大餐！

李唐诗在路涛这里已经得到了自己想要的结果，自然是要回学校的，而且她和吴百灵才吃过饭，继续呆下去也没意思。
便让路涛把她们送回上京大学。
等着路涛离开，吴百灵激动的跳起来，抱住李唐诗，十分诚恳的道谢：“唐诗，谢谢你，谢谢你。
谢谢你提供的帮助，让我离我的愿望又进了一步。
等工作落实了，我一定请你吃大餐！
天哪，你居然认识星娱公司的路总…
嗯，总之我会保密这件事的，也非常非常的感谢你。”
吴百灵说着说着，眼眶都红了，还把头埋在李唐诗的肩膀上蹭了蹭，就怕自己一个没忍住激动且高兴的哭出声来。
普通人若想进入娱乐圈，其实是很难的，更别说吴百灵这种没什么关系的穷人。
哪怕她有上京大学的学历依旧无法能顺利的找到师傅带她做娱乐新闻。
所以说，李唐诗今天帮吴百灵的举动，对吴百灵而言有着什么样的意义，是别人如何都想像不到的。
“好好，我就等你工作确定之后请吃饭了，走吧，回宿舍。
我还想着晚点再去一趟图书馆，考个好成绩，然后才能有心情去洋城给我杰哥一个惊喜！”
可以说今天一下子办完了两件事，李唐诗整个人都变得轻松起来。
张虎的火锅店，不出意外的话，春节前能开起来。
吴百灵的工作，有路涛这个大佬出马，不出意外两三天就能有回复。
果然不出李唐诗所料，第二天，吴百灵就接到了路涛秘书的电话，并给了吴百灵马上去报道的地址；吴百灵高兴得跳起来，当然回到宿舍后，吴百灵只是对着李唐诗笑了笑，然后给了个感谢的眼神。
不需多说，李唐诗就能看懂是什么意思。
很快就到了考试的时间，早上出宿舍前，李唐诗还是依照习惯先给秦昱杰发短信息，告诉他，今天考试的事。
中午吃完饭李唐诗就休息，一直到下午又在进教室考试前，李唐诗又发了短信息秦昱杰。
三天，考完所有试的李唐诗轻松了下来。
王新月她们见李唐诗收拾行李便问：“唐诗，三天假期你也收拾行李，要外出么？”
王新月其实有点着急了，像刘晴呀，吴百灵呀都有了工作；蒋美文也一直跟在导师身边做助理，每个月都有工资拿，虽工资不高，但对于她们宿舍里的人来说，就属王新月并了点。
其他两个也是早早就落实了工作。
当然，王新月她若是找自己专业的工作，还是很好找的，因为她在系里是数于优秀的那一批，然而，王新月却是不愿意去自己的专业，她现在偏心眼的就觉得进入娱乐圈是她最适合，也是最喜欢的职业了。
而且吴百灵的工作的落实，王新月听说了，黄芳那个学妹也跑来跟她说，应该是她们自己宿舍的李唐诗帮吴百灵介绍的。
还告诉王新月，李唐诗其实能耐还是蛮大的。
王新月很生气，给了黄芳一百块钱小费就回了教室，想了很久，最后主动找上黄芳说她答应了。

　　☆、第629章 想玩什么花招！

这才了王新月一直缠着李唐诗问这问那的。
是的，这已经是王新月问李唐诗第三遍同一个问题了。
“新月，唐诗不是刚才已经告诉过你了吗？
她回亲戚家，你到底是想的唐诗说什么呀？”
吴百灵真的是有些看不懂王新月了，最近一直缠着她或者李唐诗，缠着自己时，吴百灵能应付着，但是缠着李唐诗时，哪怕是吴百灵提过几次，王新月都没能改变自己的行为。
明显，王新月现在的行为已经打扰到李唐诗的正常生活了。
从未觉得王新月也是如此一个为了达到自己目的，变得如此偏激的一个人。
“百灵，你好像管得有点多了吧，我找唐诗说话，关你什么事呀？
再说了，我不过是好心关心一下而已，唐诗老家可是在外地，她在京城能有什么亲戚呀？
我们同住一个宿舍，又是学姐学妹的关系，多问一句，不都为了唐诗好吗？”
王新月说得好听，她不过就是想打听李唐诗一会离开，去哪里的路线罢了：“行了，既然是亲戚家，那唐诗你可得注意些礼节，如果方便的话应该再买点水果和菜之类的上门。
这样总行了吧，我不多问，我也回家了。”
回亲戚家，王新月确实是不知道李唐诗在京城，除了男朋友秦家，还有什么亲戚在京城。
既没听黄芳那边说起过，也没听李唐诗自己这边提过。
但总归是有个大概的方向了，提着自己包，王新月就快速的跑出了宿舍门，找到一直等在宿舍楼下的拐角的黄芳：“李唐诗，一会应该会从正门离开，去她的亲戚家。
具体是什么亲戚，亲戚住哪里，我也问不出来。”
王新月自己也已经很明显的感觉到了李唐诗对她越来越话少的事实，但王新月不在乎，她在乎的是陆甜甜那边许诺给她的条件。
只要春节一过，王新月就可以通过陆甜甜的牵线签约到天后慕容静的工作室里，天后的工作室，可比星娱公司要更轻松，资源也没不会太差。
为此，王新月不惜多次在被吴百灵怼醒，也不惜故意在被李唐诗那里留下的坏印象。
宿舍终于再次只剩下吴百灵和李唐诗，吴百灵松了口气并提意道：“唐诗，不如你跟我回家吃饭吧，我爸妈还有弟弟妹妹，都想见一见你？
反正晚上的飞机，这点时间也差不多，如何？”
李唐诗刚回答的说去亲戚家，吴百灵是不相信的。
李唐诗在京城真的是没亲戚在的。
“百灵姐，谢谢下次吧。
我并不是真的去亲戚家，但说是去亲戚家也不假。
一会是去杰哥的爷爷奶奶家吃饭，吃完饭，他们会送我到机场。
所以，饭就留着下次吃吧，如何？”
李唐诗推掉吴百灵的邀约，脑子里闪过的全都是刚才王新月在听到她去亲戚家这个词里，闪过的喜悦与惊诧。
王新月最近对自己的态度，李唐诗一直看在眼里，记在心底。
时时的提防着，但也正是因为有提防，李唐诗才不惧王新月一再再而三的来招惹自己，主要李唐诗也要看看王新月想玩什么花招。

　　☆、第631章 风向吹得不对！

“陈奶奶，王奶奶您们都在呀？”
李唐诗一进来就跟大家打招呼，全是李唐诗认识的人，坐在林又玲对面的两个老太太都是她的老姐妹，上次李唐诗与她们见过面，喝过酒的。
相熟的很。
“听又玲老姐姐说，你这丫头今晚过来吃饭，我和你王奶奶立即就跑过来蹭饭了。
小唐诗呀，你秦奶奶可是说你做的红烧肉比她的还要好，今晚就露一手给我们两个老太婆尝尝，怎么样？”
陈奶奶可是越来越稀罕李唐诗这个小姑娘，要不是被秦家的小霸王给订走了，陈奶奶都想哄骗着弄回家去，给自家不争气的孙子给介绍介绍。
看看，小唐诗这丫头长得又水灵，又会读书，还会做饭菜。
啧啧，绝佳的孙儿媳妇人选呀！
算了算了，孙媳妇儿没戏，但是蹭饭菜还是有机会的。
这不，就来了么！
“对对，糖糖呀，我和你陈奶奶今天可是为了你这口吃的，硬是早早就赖在你秦奶奶家，坐了一下午了。
老屁.股都要坐硬了。
你要是今晚不给我们三老太太做红烧肉，我们就不走了。
不不不不，不是不走，而是不让你走了。
更不让你见你的心上人…”
王奶奶比陈奶奶更霸道，说着就不让李唐诗去洋城。
大家都知道这是打趣李唐诗，而李唐诗也很少被人这样逗，脸经不住红了起来，先坐到林又玲身边害羞的应道：“行，今晚给您们做好了吧？
除了红烧肉，您们还有什么特别想吃的吗？”
一个红烧肉的食材，李唐诗不用问，林又玲这边也早就准备好了。
其他的么，就看食材和两位老太太的意思了。
陈奶奶和王奶奶还真的不客气的，照着自己喜欢的吃的菜，各点了一个；见李唐诗大大方方的与她们聊了会，放下东西就进了厨房。
“又玲老姐呀，这次我王老婆子真的不得不佩服你家小霸王了，随便从农村找个喜欢的姑娘也如此优秀。
真的是太意外了。
当然，更令我们这群老姐妹，意想不到的是，你和秦老头竟然就这么同意了？
大儿媳妇那边没来闹，是同意了，还是不知道？”
都是一个大院住的老邻居好姐妹了，谁家不知道谁家那点事呀？
只是最近秦家和陆家的风都吹得有点不对。
且前两天秦家的小霸王突然失踪了，这就让人不得不多想了。
王奶奶和陈奶奶的话听起来是在夸秦昱杰这个小孙子，实际还是想打听陆家和秦家最近的这些事。
明面上风平浪静的，实际上吧，暗地里陆家人竟然在打击着秦家大儿子秦朝阳媳妇家的生意，听说短短几天而已梁家那边就败好几个生意了。
若是再任陆家闹下去，梁家那边的两个不错的公司和几个小工厂，怕都是要破产了吧？
“你们老姐妹早就知道，小杰这孩子从小就由我们二老一手教养大，他的婚事，我们所有秦家人都知道，他一个人就能做得了主。
所以呀，无论是我们这边，还是其他两房，他们都没资格过问。
至于大儿媳妇家的事…只要不做违法违纪的事，谁都动不了。”

　　☆、第630章 变态的妻管严！

“行吧，那我送你出去坐车？”
吴百灵还是有些不放心，她太了解王新月那种人，她若是想做一件事，那绝对会早就有其他的安排。
“可以，正好，秦爷爷他们派了车过来接我，顺道送你回家。”
送她坐车，李唐诗自然是同意的，顺便把吴百灵送回家。
因为秦爷爷他们那边会派车过来接李唐诗，而为了不影响到李唐诗在学校的形象，秦家那边派来的司机很懂事的，和李唐诗约定晚点从后门走，到时学生少了，人来人往的人也就不多，哪怕真有的人看到李唐诗上车，应该也流传不出什么。
毕竟，这次司机开来的车很低调。
当然，还有一个主要原因是李唐诗之前被新生们污蔑过，不怕那些人多嘴。
李唐诗让司机停靠在后门，其实也就是不想再处理这种无聊又无趣的麻烦事罢了。
只是秦家爷爷奶奶，突然给她打电话，让她过去吃饭，李唐诗还是蛮惊讶的。
接到电话高兴的同时，也把自己去洋城那边的计划给说了。
一说，无论是秦爷爷还是秦奶奶都很高兴，还说他们叫人送李唐诗去机场，顺便给秦昱杰带些特产过去。
虽说秦昱杰才从京城回洋城不过才三十天不到，秦家二老就想的紧，前几天又闹出个小孙子失踪的事，急得他们。
今天一早接到电话，说小孙子被找到了，就是晕迷不醒。
身体或者脑袋都没问题。
晕迷不醒的主要原因可能就是长时间的没睡觉，一下子累狠了，才会沉睡。
得到小孙子平安归来的好消息，秦大昭和林又玲都松了口气的同时，二老同时都恨不得立即亲自杀到洋城好好的批评教育小孙子一顿。
简直为了做任务，连命都不要！
气死他们二老了。
小孙子平安了，秦大昭和林又玲终于敢给李唐诗打电话，他们二老打听到李唐诗能放三天假期，立即就打电话给李唐诗叫她过来吃饭，顺便么想让李唐诗去洋城看自家的小孙子，他们二老可是知道，自家小孙子现在全世界最在乎，也最愿意听话的人，一定是李唐诗这个他的未来小媳妇儿。
结果不等秦家二老开口，李唐诗自己就主动交待了，晚上要飞洋城的事。
二老自然是高兴的呀！
他们帮忙隐瞒小孙子失踪的事，觉得已经帮大忙了，所以，这整个过程，他们二老是不打算讲的，但是到了洋城那边，他们却还是安排了李青松到时过去接。
等李唐诗到了医院，以李唐诗的聪明，哪里会不知道秦昱杰受伤的事？
呵呵，以李唐诗对秦昱杰这个小孙子的喜爱与关心程度，自家小孙子被批一顿那是跑不了。
想想小孙子那可怜样，秦大昭和林又玲都能半夜笑出猪声来。
嗯，秦家人就是这样，在自己的媳妇儿面前，都是又矮又笨又可怜的。
惯用的招数，几乎都是遗憾的！
爱妻！
宠妻！
护妻！
几近变态般的妻管严！
李唐诗把吴百灵送回家就去了7号大院，还没进门呢，就听到了里面的笑声。

　　☆、第632章 天造地设一对！

“说的对，若是我们家的孙子能找到像小唐诗这样乖巧又聪明可爱听话的丫头儿，谈对象的话，我们也会全力支持的。
我看呀，你们二老未来可得享糖糖和小杰的福了。”
“没错没错，糖糖确实是个好女孩儿，往后你们熟福的时间可多着呢。
糖糖，这孩子我看着呀，以后也是大有出息的。
与你家小杰可是天造地设的一对！”
“哈哈哈，我和我家老秦头也是这么认为的，想想这些年来，因为甜甜那丫头一直缠着我们家小杰，让所有人都觉得甜甜会进我们秦家的大门。
甚至那会，我们所有秦家人都是这么认为的。
可惜呀，小杰这孩子与甜甜那孩子实在有缘无份，现在能让他自己找到糖糖这样的女孩儿，还真是老天注定的。
糖糖，很好，小杰喜欢的，我们都喜欢。”
三个老太太，你一言我一句的，各自打听到自己想听的答案后，就开始花式的夸李唐诗。
很快，京城梁家的风向哪往边吹，从明天开始就能知道了。
李唐诗做好饭，秦大昭也回来了，大伙儿热热闹闹的吃完晚饭，陈奶奶和王奶奶还不忘夸李唐诗红烧肉的话语，不只当在秦家二老的面夸，出了秦家门，还到整个大院都在夸；夸得其他老头老太太都想着什么时候跑到秦家来蹭一顿红烧肉！
他们这些老头老太太曾经都是经历过苦难的，对肉有着非一般人能理解的执着。
若不是身体不允许餐餐大鱼大肉，一定会像年轻时那会一样，恨不得餐餐吃肉，天天喝汤。
不能吃肉了，但偶尔尝一尝还是可以的。
被陈奶奶和王奶奶馋得，秦大昭和林又玲每天忙着拒绝，他们上门来蹭饭，甚至拒绝回答李唐诗下次什么时候来大院。
大院里的事，李唐诗是不知道的。
李唐诗只知道，自上飞机后，自己就有些紧张了。
紧张着怕秦昱杰不喜欢她来洋城看他怎么办？
要是秦昱杰还没回来怎么办？
不过，来都来了，秦昱杰应该会欢迎自己过来吧？
李唐诗还没猜想到结果呢，飞机就到了机场。
从下飞机开始，李唐诗的脸上都是带着笑的，嗯，那种别人一看就是甜甜的那种笑容。
让不少一同出机场的人，都禁不住多看一眼。
漂亮的女孩，再加上甜甜的笑，无论在什么地方，都是特别吸引人的。
“小嫂子，这边！”
刚拿到行李箱走出来，李唐诗就看到了李青松接机处向他挥手示意。
李青松跑过来，接过李唐诗的行李提了提，便笑道：“小嫂子，不会又给老大带了很多吃的东西吧？”
李青松随手提了下，四五十斤重是有的。
想到李唐诗是直接从7号大院出发到机场，李青松就放心多了，一路走来除了拿行李这段小路，其他的路段，都有人帮忙提行李，那李唐诗也不会太累。
“我没带什么给杰哥，全都是秦爷爷和秦奶奶给杰哥带的。
对了，你和杰哥是一起出任务的吗？他回来没？
我给杰哥发的短信息，他到现在都还没有回复我！”

　　☆、第633章 有些不太对劲！

李唐诗记得，秦昱杰说过，除了一些特殊任务不能带着李青松外，大部分的任务他都会带着李青松在身边的，因为李青松鼻子对各种味道的灵敏程度，一点也不亚于专业狗鼻子。
所以，李唐诗看到李青松过来，但是开机的手机，却是没有任何提示，便问了问。
李青松一听提老大，脸色僵了僵，嘿嘿干笑道：“杰哥有点忙，不过秦爷爷说了，小嫂子想给老大制造一个惊喜，我就没有告诉老大你要来洋城的事。
才一个人偷偷跑来接小嫂子你的。
至于老大没能及时回答短信息的事，等你见着老大了，自己问他好了。
我想老大一定会给你一个满意的答复的！”
李唐诗停顿半秒，李青松这话听起来好像没问题，但怎么听起来，总感觉有些不太对劲呀？
从李青松的话语里可以分析得出，那就是秦昱杰已经出任何回来了，但是没回复她短信息。
秦昱杰会在什么样的情况下，才不回复她信息的？
“好吧，那一会见到杰哥我自己问好了。我现在去哪？”
看着车开的方向不是去他们高级执校那边，车又拐了两道弯后，李唐诗就认出车去的方向是哪里。
“不会是去医院吧？”
李唐诗问得有些不确定，但是这条路李唐诗确实是熟悉的。
又问了一句：“杰哥，不会受伤了吧？”
嗯，这句话还带了一丝颤抖与担心。
“呃？那个小嫂子，等你到了自己看吧。
老大他并没有受太重的伤，只是需要在医院住上几天。
具体的我不能跟小嫂子你说太多！”
说实的李青松是真心佩服自家老大了，当他们顺利完成任务后，还能一个转弯就追着人贩子跑了；失踪的这么几天里，他们学校也好，还是京城的秦家，都急死了。
哪怕秦昱杰完成了任务，但是毕竟他本人没能亲自上交任务报告，他突然的离开，算是半路失职。
当然，几天之后秦昱杰带回来的资料与信息，足够抵消掉秦昱杰这种擅自行动的惩罚了。
不，也许，还会有另外的嘉奖！
嘉奖是有，秦昱杰的付出也不小。
而且莫名的秦昱杰还让他把一个人送到了哈市，李唐朝那个小屁孩那里要求救治。
这一切，都是属于保密条例中的。
只是那个让李青松半夜借着出差的名义，送到哈市的人，这件事，却是属于他和秦昱杰殊途两人之间的秘密。
李青松好奇那个人是谁，却也识趣的没多问。
只是把人送到哈市李唐朝那里，就立即赶回洋城，再抹掉自己带人去哈市的痕迹。
“好吧。”
就这样李唐诗怀着忐忑不安的心情，到了医院，送到院房门口，李青松立即就找了个还车的借口跑了。
李唐诗觉得今天的李青松真的太过异常，不过她心里担心着秦昱杰受伤的事，也没多想，推开病房就看到秦昱杰双手的手指全都包成了棕子，整个躺在病床上，用脚指头在翻看着书。
听到门开的声音，秦昱杰是头都没抬就来了句：“我不是让你们走开，别打扰我看书吗？
我说了，我不要女护士来换药，我家媳妇儿醋劲大，见不得女性靠近我。”

　　☆、第634章 超惊喜有木有！

秦昱杰听着脚步声有点不对，立即抬头，看来到人，整个人都惊得从病床上跳下来，要抱李唐诗。
自己心心念念的人，怎么突然就出现在自己面前了？
简直超惊喜有木有！
“停，杰哥，你说说你这是怎么回事？”
怪不得回不了自己的短信息。
一双大手掌都被包了起来，别说回短信息了，怕是拿个东西都没可能。
躺在病床上看个书，都只能用脚指头。
还好洋城温度高，不穿袜子把脚露出来也不会觉得冷。
李唐诗很生气，气秦昱杰受伤也不第一时间告诉自己，眼睛盯着这双被包成棕子的手，就难受起来，带着哽咽：“你离开京城时，是怎么答应我的？
说好出任务回来第一时间就给我发信息打电话的，结果你说过的话，一件都没有做到。
没有做到就算了，就连受伤的事也瞒着，还把我当女朋友吗？”
是气秦昱杰隐瞒自己，也知道他是怕自己担心受怕。
可也气自己，若是自己聪明一些，早点发现秦昱杰的不对劲，那是不是就可以早点过来陪着他了？
嗯，心疼得李唐诗都哭出来了。
李唐诗一哭，秦昱杰立即又心虚又心疼，完全不知所措，急得不行。
“糖糖，别哭，我错了我真的错了，别哭呀。
宝贝，媳妇儿，未来老婆，求求你别哭了，你再哭我就要跟着哭了”
秦昱杰和李唐诗成了男女朋友之后，他就特别特别的珍惜她，本来没遇见李唐诗时，他就不喜欢女人哭，遇到他之后，看他哭，他就难受到心刺痛。
现在更是，看到李唐诗哭，秦昱杰就恨不得抽自己大嘴巴子。
“呜呜呜，你怎么能对我隐瞒呢？
你受伤了都不告诉我，我要你这个男朋友有什么用？”
李唐诗其实就是借题发挥，因为她受不了秦昱杰受伤，更受不了他怕她担心就联合李青松他们瞒着自己。
李唐诗知道，自己选择了秦昱杰，早晚都要面对这样的一天。
不，甚至会有更多的这样各种各样大大小受伤后的秦昱杰！
秦昱杰是执行者，保家卫国，经常性的出任务，受伤再所难免。
只要祖国需要他们执行者，无论他们在何地或者何时，都会第一时间冲上前线；这点李唐诗理解也明白，更是支持！
可是李唐诗希望，她在后方支持的同时，希望身有前方的秦昱杰，能多自私些保护好自己；如果实在让自己受了伤，请第一时间告诉她，哪怕她什么也帮不上，做不了，李唐诗也想陪在他的身边。
“有用有用的，男朋友当然是有用的，糖糖宝贝儿，别哭了好不好？
你哭得我的心都要碎了！”
“不好不好，没用没用，说话不算数，我讨厌你！”
“算数算数，糖糖说什么都算数，我说的也都算数，宝贝儿，可不许讨厌我。
你是我的媳妇儿，只能喜欢我一个人！
这样吧，糖糖媳妇儿你说什么，我下次都一定做到好不好？”
秦昱杰慌了神慌了手脚，急得哪怕是注意到李唐诗的假装的小动作，也认了真。

　　☆、第635章 不许再说分手！

“你说的？我说什么就是什么？”
“对对对，糖糖说什么就是什么好不好？别哭了，乖！”
秦昱杰想帮李唐诗擦眼泪，但是看到自己这双被包成棕子的手，又无力的收了回来；但很快又伸出来，躲开包起来的手掌，虚抱了抱李唐诗，才用胳膊推着李唐诗坐到了一旁的病床上。
“那你现在开始向我保证，以后再发生类似的事，不许对我有任何隐瞒！
不管你发生什么样的大大小小的意外与伤痛，都要第一时间告诉我！
你说过，我是你未来的媳妇儿，也是你未来孩子的妈妈。
那我就是你人生命中最重要的人，也是唯一关系更亲密的人，我不希望我们彼此之间不坦诚！
别把我想像得太过软弱，我并没有看起来的这般娇弱！
杰哥，若再有下次，我就跟你分手，我不希望我的另一半，因为怕我的担心，就不告诉我他受伤的事！”
李唐诗既然严肃又认真还果决和坚定的对着秦昱杰的眼睛说道！
“我保证，我再也不对糖糖宝贝儿隐瞒受伤的事了，哪怕我只剩下半条命，我也要第一时间亲口打电话告诉你！
但是，糖糖乖乖，下次不许再说‘分手’这两个字，我受不了！”
单是想想，秦昱杰都受不了。
更别说亲耳听到李唐诗说出来，秦昱杰就的心脏都就难受到不行，刚才只是虚抱着，现在是紧紧的抱着李唐诗。
还好，只是手掌受了伤。
还能抱着他的糖糖！
小媳妇儿，发起脾气来，秦昱杰真是吃不消，却又觉得这样的李唐诗无比的可爱有趣！
竟然懂及时抓住机会，扣住他的弱点来跟他谈条件了。
嗯，这样的糖糖真的太美了！
这可是他的糖糖媳妇儿呀！
看来万海洋教的是对的，对自己心爱的女孩儿，就得什么肉麻的称呼都喊出来。
喊着习惯了，别人才抢不走！
哄起来也方便！
“嗯，我以后不提！
但是，你若是除去工作上的事外，还对我有所隐瞒，我就会真的生气了！”
李唐诗突然觉得弟弟的口头禅用起来还挺顺口的，一说我要生气，就是明显的能提醒对方，要小心了，不许下次再犯！
“我保证，一定，不会再犯。
糖糖，怎么突然来洋城了？是因为想我吗？”
不是秦昱杰自恋，而是肯定！
一回想，算算时间，期口考试刚结束，上京大学是有三天假期的。
李唐诗突然出现在自己眼前，除了想自己，秦昱杰也没有别的答案了。
咦，这他.妈的感觉，真爽！
“嗯，确实是想你了，杰哥，我想你了！”
李唐诗也没有矜持，小心翼翼的回抱着秦昱杰，她确实很想他。
从秦昱杰离开京城的那一刻起，就开始想了。
每天给他发三条的短信息都不足够表达她对他的思念！
前世的她，就是因为矜持，因为不自信，因为不够胆大表白自己对他的心意，才会彼此间拖拖拉拉的错过那么多年。
重生回来的李唐诗，开始学着厚脸皮，开始大胆的不懂羞的表达自己对他的思念与爱意。
当然，表达爱意这一点上，李唐诗依旧还是有些羞怯的。

　　☆、第636章 得个香吻什么！

抱了好一会，两人才松开，李唐诗仔细的检查了一番秦昱杰被包起来的手掌：“刚才不是说要换药吗？
我帮你换吧，我去找医生护士拿药！”
换药，李唐诗还是能行的。
“行，我陪你一起去拿药。
糖糖，你得表扬并奖励我，我来医院后，一直都很听医生的话，也没有让女护士们帮我换药。
我都乖乖的和异性保持距离的！”
秦昱杰在没有李唐诗这个女朋友之前，来医院也是从来不让女医生或者女护士靠近自己的，他身边的人都知道。
现在有了李唐诗之后，秦昱杰就越来越会把自己本来就能做到的事，说出来，告诉李唐诗。
让她知道！
就是想着找着各种各样的理由借口，得个香吻什么的。
毕竟，现在的秦昱杰心虚着呢，认了错。
李唐诗也面上看着是原谅他了，但心底肯定是有气的。
秦昱杰能感觉得出来，自己受伤的事，还是让李唐诗难受了。
“这是杰哥应该做的!
再说了，我的气还没生完呢，想要奖励等我一会换药，看了你的手再说！”
到底伤到哪个地步了，以后会不会影响他拿木仓什么的。
李唐诗都很担心。
此刻李唐诗心里已经在想着，要不要打电话让弟弟和白爷爷过来洋城一趟，帮秦昱杰看看手？
不知何时，李唐诗已经把李唐朝和老白头两人的医术认为是最厉害的那一种了。
才会在得知秦昱杰受伤时，第一时间考虑要不要找他们过来帮忙医治！
“嘿嘿，好的，全听糖糖的。
我的双手真的没问题，就是上药的医生有点笨，不小心把我的手包成过来。
看起来很严重的样子，其实，真没什么事。
要是超超在这里，肯定三五天就能全好。”
并不了秦昱杰哄李唐诗，而事实确实如此，双手伤的真不算太严重。
医生也说了，只是刚才来了两个女护士说要给他换药，秦昱杰不同意，还生气把人给轰走了。给他检查手的医生一生气，就把秦昱杰为算严重的手包成了吓人的棕子样！
而且现在的秦昱杰那是十分信任李唐朝的医术，不然，也不会把那个护着自己的万海洋，让李青松秘密的送到哈市找李唐朝救治了。
“哼！”
李唐诗冷哼一声，不理秦昱杰，跟着他跑到护士站拿药；正好刚才被秦昱杰轰走的两个女护士也在，看到李唐诗这么漂亮的女孩时，双双转开头，不敢跟着秦昱杰这张俊脸看了。
难怪有这么漂亮的女朋友，才会看不上她们这样长相普通的护士！
李唐诗见那两个女护士有些慌张的偷偷看瞟自己，也没多在意，因为她进秦昱杰的病房时，听到他说的那些话，再集合一下这两个护士的小动作，就明白了。
突然想到弟弟李唐朝骂秦昱杰的话：
秦昱杰那货，他就是烂桃花多，走哪，哪都能招上几个。
要不是他本人有那么一点自知知明的自爱的话，早就成花花树了。
也不知道，他这种人哪来那么多女人喜欢？
凭脸吗？

　　☆、第637章 刚才是故意的？

当然就是凭脸呀！
这话李唐诗是不会说出来打击自家弟弟的。
若不是因为脸长得好，李唐朝也不会总喊李唐娇和李唐心丑八怪了！
确实，李唐诗的长相很出色，整个长樱村都没有比她更漂亮的女孩了，哪怕是李唐诗一直用长而厚的刘海挡住自己的面貌，可有时一个被风吹起飘高的头发，见过一眼李唐诗的长相后，都会印象深刻。
李唐朝自己本身也就是个颜狗。
细数他身边的那些小伙伴们，也都是村子里长得比较出色的。
只是李唐朝自己本人没有意识到而已。
“媳妇儿，你别生气，我真的没有多看她们一眼的，连上药都是医生帮我弄的。
乖乖，别生气了好不好？”
秦昱杰故意当着这么多护士的面前大声的求饶，好言好语的哄着。
其实，他更想告诉所有人，李唐诗就是他的媳妇儿！
嗯，也是一种隐形的秀恩爱！
与宣布主权！
“行了，别在外面闹，一会收拾你。”
李唐诗强忍着不让自己笑出来，在外面，李唐诗该陪着秦昱杰演的，还是会很配合的。
她一手拉着秦昱杰的胳膊，一手拿着药。
回了病房把门一关，李唐诗就坐到秦昱杰对面：“杰哥，有时我觉得你有点精分！”
“精分？什么意思？”
秦昱杰对李唐诗也有这个感觉，不，应该是他自从认识李唐诗后，经常性的就从李唐诗这里听到些陌生的词，比如现在的这个精分。
是他理解的那个字面的意思吗？
“就是两种性格。
平时的你不是这样的，刚才那样有点像中二少年！”
嗯，李唐诗觉得秦昱杰那样又任性又有可爱还特别少年。
“中二少年？
糖糖，你杰哥我今年二十岁了，比你大四岁。
乖，来，帮我换药吧，有点痛！”
秦昱杰一直觉得自己二十岁是个很成熟的标志了，但今天被自己心爱的女孩儿被说成少年…少年这个词，他并不是很喜欢。
插开话题。
李唐诗见秦昱杰也不愿意与自己提，也不再多问与打趣，反正什么样的秦昱杰，在她看来都是帅气的，做些出格，或者意外的举动，或者说些不符合他人设的话语来，李唐诗亦都能接受，就像她自己说的那样，还蛮可爱。
蛮新奇的！
李唐诗换药的水平还不错，等她弄完，秦昱杰看着不再是被包成棕子的双手，松了口气，然后凑到李唐诗鼻尖上快速亲了下，夸道：“我糖糖这换药的业务，一点也不亚于专业护士，很棒！”
若不是在医院的话，秦昱杰更想奖励李唐诗一个正式的香吻。
李唐诗立即红了脸，嗔瞪了他一眼：“杰哥，刚才是故意的吗？”
不然，秦昱杰才不会说出那样的话来。
“嗯，有一个是我哥学校过来的，认识。”
确实其中有一个护士是秦昱俊的学姐，若不是对方跑到秦昱杰面前来自我介绍，说是老乡什么的各种献殷勤，秦昱杰都没这么不耐性，顶多就把人赶走而已。

　　☆、第638章 我很有自信的！

这位护土也有意思，当着秦昱杰的面说是老乡，转眼就跑到她的同事当中，去说她和秦昱杰很熟，还和他的哥哥是同校同学，感情很不错。
总之就是说了很多暧.昧的话。
秦昱杰一直就有犯有恐女症，这个所谓的老乡，在自我介绍时，都是离秦昱杰两米的距离。
老乡情，这种东西，他都不可能对方多一眼。
就短短半天时间，秦昱杰和那个护士有一腿的谣言就被传了出来，秦昱杰学校的同学过来看望他，便听到了这个谣言，一问之下才明白怎么个回事。
也就有了秦昱杰对医院一直叫女护士过来给他换药的事大发脾气。
再说了，那个护士是知道秦昱俊家世的，只因为自己一点的爱慕之心，就开始自我造谣。
秦昱杰是不会揍女人，但是脾气还是敢发的。
这也正是李唐诗一进房病，就碰到秦昱杰大发脾气，很不绅士的行为。
“然后呢？”
明显不只是这样，李唐诗继续问。
“然后，那个不要脸的女人，就自我造谣出一份和我关系很不错的暧.昧氛围来，被青松他们听到了，我就投诉到了院长那边。
刚才护士那边就有与那个女人关系不错的人。”
秦昱杰把他住进来两天半发生的事，都说给了李唐诗听，讲完之后有些小心翼翼的看着李唐诗。
“噗嗤!杰哥，这么看着我，是怕我生气吗？
放心吧，不会的！
杰哥这么优秀，只要眼不瞎的女生都会喜欢你的。
不过，她们喜欢又有什么用呢？
反正我杰哥只喜欢我李唐诗一个人，所以，在这点上面，我还是很有自信的！对不对？
难道，杰哥，不想给我这样的自信？”
难怪，要当着那么多的人面喊她媳妇儿了。
明知李唐诗不愿意这么早订婚，甚至也不像他们京城那边的女孩，能快速的接受被男朋友喊媳妇儿，老婆这样的称呼。
秦昱杰偏要喊。
想想，李唐诗今天一来这里，从她开始假装哭时，秦昱杰一会一个宝贝，一会一个乖乖，一会一个媳妇儿，这样亲昵的词往外蹦，敢情他是找人讨教学习了，才找着她实习呢！
不过，李唐诗很喜欢各种亲昵的称呼！
没人时，听听，还是蛮高兴的！
想着想着，这不李唐诗便有些有持无恐的感觉了！
“当然，这绝对是我家糖糖唯一的特权！
所以，糖糖，我受伤的事，是不是就可以掀过了？”
拐来拐去，秦昱杰最后的目的还是这个。
“行吧，看在你是病患的份上就原谅你了，反正你自己也保证了不许再有下次。
对了，你这伤还要住院几天呀？”
李唐诗刚才自己拿着历病看了看，完全看不懂，但是，还是从专业的词语上来理解的话，真的并不是很严重的那种！
“等明天医生过来上班了，问问看看能不能出院了。
糖糖，困了没？
要不要先躺下来休息会？”
秦昱杰看着李唐诗眼底下的青色，心疼得不行，再抬手腕看了下时间，已经快十点钟了。

　　☆、第639章 核雕上的信息！

“不累，不困，杰哥，你呢的，药已经换过了，你要不要洗脸？
我来帮你吧！”
秦昱杰的双手都这样了，找护士帮忙那是不可能的，李青松到这个点都还没来，想来是今晚是不会过来当电灯泡了。
他这么爱干净的人，一定不洗洗再睡的话，肯定不舒服。
洗澡是不可能了，但是洗脸，洗手，洗脚什么的，李唐诗完全是可以帮忙的。
“啊？糖糖，不用不用的，明天等青松过来了，再让他帮忙就是。”
秦昱杰也想享受一下女朋友照顾自己的副利，但是秦昱杰知道自己最近在李唐诗面前是越来越没什么自控力了。
跟万海洋在原始森林的容洞里，谈到李唐诗时，秦昱杰都能兴奋大半夜睡不着。
与万海洋谈了很多，尤其在他知道秦昱杰脖子上的挂件，是他的女朋友，李唐诗送的时，万海洋十分的惊讶。
万海洋从秦昱杰这里确定，东西真是李唐诗的后。
万海洋突然整个人就像变了一样，对秦昱杰说话也变得温和了，还像长辈一样，开始教秦昱杰如何哄女朋友，如何与女朋友相处，如何讨女朋友开心……
最后要不是秦昱杰知道万海洋还是个老光棍的话，就真的信了。
秦昱杰确实也信了一点点，在万海洋主动带着秦昱杰进入了另一个任务点，成功抓获正打算逃跑的毒贩后，秦昱杰就信了一点。
只是让秦昱杰有点不怎么开心的就是，万海洋没有在核雕上多透露些信息。
至于后面，为何秦昱杰会把万海洋带回洋城，再送到哈市，其中也是因为秦昱杰怀疑，万海洋可能知道自家糖糖的身世！
一想到有这个可能，加上秦昱杰的双手受伤，回到洋城就晕睡了一天一.夜，才没能及时给李唐诗打电话。
秦昱杰也有那么些担心，自己一下没忍住提前把万海洋认识核雕的事说出来，怕李唐诗多想。
因为，秦昱杰之前带着李青松他们去追捕万海洋和万江河兄弟两时，李唐诗就说过，她见过他们。
万海洋也自己交待过了，他就是收了李大海的钱，当个保镖而已。
至于李大海把李唐诗卖给人贩子的事，这事万海洋也是知道的，甚至可能会牵线。
秦昱杰当然也知道，万海洋说的话，他不能全信，但也不是完全不能信。
所以，他会让李青松把万海洋送到哈市，李唐朝可是在临走前，跟秦昱杰说过，如果遇到些不怎么听话的犯人，或者怀疑对象什么的，可以往哈市那边送，他可以帮秦昱杰达成目的。
秦昱杰开始以为李唐朝说的是催眠。
李唐朝却说不是，而是试一种味。
一种，现在交给李唐诗和白老头在制作的药。
其实说白了就是要实验品。
一种，可以通过安全手段得来的实验品，并让实验品帮着秦昱杰达成目的！
就是连李青松都以为是送人过去治病的！
并不全是！
“杰哥，你没事吧？”
才说着话呢，怎么一下子就走神了？
是不愿意她帮他洗漱吗？

　　☆、第640章 是否另有隐情？

“没什么，就是想到一些事情，糖糖，你随便帮我洗一下就好。嗯，就帮我洗个脸，手和脚就行了，背就不用了！”
回过神来的秦昱杰，在犹豫要不要把核雕的事说一下？
还有她认识万海洋是不是另有隐情？
不怪秦昱杰会多想，确实从李唐诗与他相识的过程而已，总是带了一些戏剧化的巧合。
以及秦昱杰自己从小做的那些梦，以及比别人超一般的好运气。
很多东西，秦昱杰自己说不清，但却在对上李唐诗时，他总是会变得不像自己。
做事会犹豫，曾经的他，可不是这样的！
都是想到什么就立即做什么！
“嗯，如果我做得不好的地方，杰哥可要说出来。”
李唐诗两世来，第一次如此亲自帮他洗脸，洗手，洗脚，身上也简单的擦了一下。
其实李唐诗还想帮秦昱杰把腿也擦一下的，秦昱杰用被子盖扣住了某处，死活不同意：“糖糖，不用了，你自己赶紧去梳洗，不然就没热水了。
我这里已经没事了。”
拒绝的秦昱杰声音已经明显的带着一丝暗哑。
还好因为皮肤黑灯光够暗，李唐诗的心思了都放在了自己帮他擦身的这件事上，才没有看出秦昱杰的异常，也就没看不出他的脸已经暴红。
不过，仔细看的话，还是能从耳尖上看得出，此刻的他已经害羞。
“行吧，那我去了。”
李唐诗有些遗憾的端着脸盆去倒水，顺便带着李青松早就准备的未开封的毛巾用了起来，简单的洗了个澡，再把自己的脏衣服也随手给洗了，挂到卫生间的窗外，反正洋城晚上的温度够高，明天一早她就可以收起来，完全不碍事。
李唐诗连头发也给洗了，也不知道是李青松太过细心呢，还是医院配制的，卫生间居然还有吹风机。
洗完澡的李唐诗更柔美了，秦昱杰看着李唐诗那被热气冲过的绯红的脸蛋，喉咙紧了紧，感觉口渴得厉害。
拿起床头柜上未开封的矿泉水喝了起来，瞬间，一瓶见底，才感觉好受些！
“糖糖，辛苦一天了，你就睡到那张床上吧。
我也困了，一起睡！”
秦昱杰心底因为李唐诗的到来很激动，很开心，虽心里还有些事，但他不忍心自己的媳妇儿，在忙完考试，就替他去看爷爷奶奶之后，还坐那么久的飞机跑过来给自己送惊喜！
秦昱杰收到的确实是惊喜，但在李唐诗看来却是由惊喜变成了惊吓。
嗯，李唐诗得知秦昱杰受伤时，是担心的，是难受的，是心疼的。
不过，一切还好，秦昱杰伤的不重。
李唐诗听着秦昱杰的话，想了想，也没有再坚持，这几天自己忙着复习，忙着考试，忙着写比赛要的，特别的忙，心里还一直挂念着一直未回自己短信息的秦昱杰；之前没觉得累，也没觉得辛苦。
但是此刻，洗完澡后，静静地坐在秦昱杰的床边，感觉自己整个人都放松下来了，还真有点困呢！

　　☆、第641章 此刻定很猥琐！

尤其是听到秦昱杰说‘一起睡时’，李唐诗下意识的看了一眼胸.前，就感觉自己还是早点睡吧。
“好，杰哥，晚安。”
李唐诗快速的爬上了病房内的另一张空床上，立即闭上眼睛。
李唐诗知道秦昱杰的‘一起睡’是很正常的话，但是由前世回来的李唐诗，却以为秦昱杰在‘开车’，然而她没有证据，也为了不让自己多想，李唐诗在心底默念着赶紧睡，赶紧睡，不许无思乱想，杰哥那么单纯的人。
开始李唐诗是装睡，也不知是不是因为有秦昱杰在身边的原故，还是真的累了，装睡不过几分钟，她就真的睡着了。
同一时间躺下的秦昱杰，听着均匀的呼吸声，轻声轻脚的由床上坐了起来，并下床。
秦昱杰用包起来的双手，小心而又轻慢的帮着李唐诗把被子捻好，用脚轻拉了一张板凳过来，坐在静静地坐在一旁，坐到床头，秦昱杰不是没有想过，而是怕自己一坐到李唐诗的这张病床上，因他的体重可能会引起床下陷。
而此把李唐诗给吵醒！
所以秦昱杰最终选择坐在了一旁，看着他的糖糖，半个多月不见，他确实是很想她的。
他的目光更是因为思念，慢慢的由李唐诗的脸上转移到了，微微张开的嘴唇，刚才一直碍着李唐诗因自己受伤的事，没敢太过放肆，表达自己对李唐诗的思念与爱意。
此刻，秦昱杰先是试探性的用包起来的手，宠溺的把李唐诗睡乱的长发，给拔到一旁，见没有醒来的意思，秦昱杰舔了舔干得脱皮的嘴唇，他知道自己此刻一定很猥琐，一天到晚的就知道如何亲他的糖糖媳妇儿。
嘿嘿，都说是自己的媳妇儿了，亲一下也没事的。
“宝贝儿，我想亲你，你不回答的话，我就当你答应了！”
秦昱杰轻笑出声，又很快就收住了。
男人呀男人！
果然，哪怕是自己，在面对自己心爱的女孩面前，也会露出禽.兽的那一面！
这种偷亲，与李唐诗醒着时，吻她，感觉又很不一样。
有种莫名的快感，以及说不清道不明的爽悦！
“媳妇儿，晚安！”
偷亲到了，秦昱杰不敢太过，怕把人给弄醒。
又帮检查了一遍，李唐诗睡样很好，不会踢被子后，秦昱杰嘴角上扬着躺回了自己的病床上，一脸满足的入睡。
一觉醒来，秦昱杰发觉李唐诗不在病房内，整个人都松了口气。
那下床冲进卫生间的速度，简直像做了坏事的孩子。
没错，因为昨晚偷的那个吻，秦昱杰同学整晚都在做带了颜色的梦，而梦里的女主角，自然是李唐诗。
只不过呢，无论梦里那个脸上带着伤疤的她，还是此刻的李唐诗。
秦昱杰都爱得不行…
秦昱杰冲进卫生间后就懵逼了，双手是被包着的，脱个病服都有点难，别说洗内.裤了。
无法洗内.裤的秦昱杰亦然决然的，把内.裤直接扔进了垃圾桶里，这样还不算，还故意扯了很多卫生纸盖在上面，以消掉自己的罪行。

　　☆、第642章 脸好像有点红！

其实，这种一.夜醒来，脏了内.裤的事，男孩子的这种经历算起来，再正常不过好么，完全不至于像秦昱杰这样偷偷摸摸的处理。
只是因为秦昱杰现在在医院，且由自己心爱的小媳妇儿照顾着，秦昱杰多少觉得有点糗，更主要的是秦昱杰觉得自己的糖糖宝贝儿，实在是太小了。
不能把她给带坏！
“老大，你在干嘛？小嫂子呢？”
一大早就过来送早餐的李青松，推开病房门，就看到自家老大脸带异性的从卫生间出来。
嗯，李青松突然的出声，差点吓到秦昱杰。
“老大，你发烧了吗？脸好像有点红！”
李青松做为秦昱杰最好的发小兄弟，自然是能看得出来，他脸的异样来。
“没有，就是有点热。你带早餐过来时没有碰到糖糖吗？
我醒来时，糖糖就不在了。”
按理来说，像秦昱杰这样的特训过的天生执行者，半夜有点什么动静，都会立即醒来。
然而，昨晚秦昱杰不知是睡得太好，还是梦里的境况太美舍不得醒来，还是咋的，总之，就是李唐诗起床，他都没有听到，且一睡就睡到大天亮。
这样的情况，对秦昱杰来说，特别的罕见！
毕竟，警觉，可是执行者最基本的敏.感点！
也是修练成本能反应侦察能力之一！
“哈哈哈，看来小嫂子过来老大就能睡好觉了，恭喜老大。
我来时没碰到小嫂子。
会不会是出去跑步了呀？”
李青松若是没记错的话，从李唐诗在执行营部被自家老大特训后，回到上京大学就每天都保持跑步的习惯，今天应该也是出去跑步了吧？
“那应该是了，糖糖的这个习惯一直保持着的，就是不知道我教给糖糖的拳术练得怎么样了。行了，赶紧去打些水来，帮我洗洗，再把卫生间的垃圾倒掉，这些事就别麻烦我家糖糖了。”
秦昱杰自然不想让李唐诗发现自己扔内.裤的事。
他确实也有些担心李唐诗的拳术，主要是万海洋的出现，并愿意跟着他的行为，让秦昱杰多了更高的警觉与怀疑性！
无论怎样，李唐诗最好都带些自保的能力，会让秦昱杰更放心些！
不行，他得回学校，找教官要些小东西来，送给他的糖糖。
“好好好，我马上做。”
李青松任劳任怨的按着秦昱杰的指挥，帮着他洗漱，又把卫生间的垃圾给处理了，还把病房给打扫了一遍。
等李唐诗回来时，整个病房都就得干净整洁。
“嘿，小嫂子，你也买早餐了呀？我也买了！”
李唐诗确实也提了好几种早餐回来，她醒来的时间还很早，护士站都才换班；为此，李唐诗怕护士进去查房惊醒秦昱杰，还特意吩咐他们晚点再进去。
自己则是围着医院给病人散步的小公园跑了十来圈，看时间差不多，才出去买早餐。
本可以在医院里买的，但是李唐诗知道秦昱杰对吃的很挑剔，而且她也想让秦昱杰吃点好的，便出去打车去了洋城最好的早餐店，打包。

　　☆、第643章 可不是我的锅！

来回就得用近一个小时的时间。
李青松接过李唐诗手里的打包盒，一个一个打开，惊叫连连。
“哇哇，小嫂子，你对老大也太好了吧，洋城的君家的早餐也买来了，叉烧包、牛肉肥肠粉、虾饺、香菇粥……
全都是老大最爱吃的，小嫂子你也太疼我老大了吧？
不行不行，我也要吃…
老大，可不可以？”
李青松带来的早餐也不差，他的早餐是从学校附近那间秦昱杰最常去的那家打包来的；不过，口味自然是比不上洋城最有名的君家早茶。
洋城的君家早茶，那可是历史悠久!
细数起来，应该经营有上百年的历史。
在洋城开的店并不多，也就五家分店。
但每家由早上四点开始营业早茶，几乎是家家且天天都暴满！
君家的早茶点心高达近两百种，而且君家早茶有个规矩，那就是从来不接受预定位，全都是当天早上排队先进，直到位置坐满为止，客满之后就不再接客。
因为洋城的早茶，顾名思义的一样，有茶有早点，带着朋友或者家人，坐在桌上一边吃茶一边聊天，无比放松的方式，成为了洋城人最具有特色的代表。
可以说，外地人来了洋城，不去君家吃过早茶，那都不算是真正的来过洋城！
可想而知，洋城的君家早茶有多么的好吃了。
李青松的狗鼻子闻到，再看到，自然不想错过美食，但看到老大那护食的样，就觉得有点委屈。
“不可以！
这是糖糖第一次给我买早茶，你没份！”
嗯，秦昱杰已经吃过很多次李唐诗亲手做的早餐，但是出去买早茶，还真是头一回，秦昱杰珍惜得不想，在他看来，这都是属于他和李唐诗美好记忆的一部分。
绝不允许，李青松这种电灯泡给抢走。
“有份的，杰哥，你看我买了这么多，你一个人也吃不完。
而且我本来就买了三个人的份，早茶留到中午吃的饭，味道就不好了。
青松你也坐过来一起吃吧，别跟杰哥一般见识！”
李唐诗好笑的看着秦昱杰说道。
嗯，李唐诗越发的觉得，秦昱杰和自己在一起时，越来越像小孩子，而且这种相处方式，李唐诗竟觉得，比前世她和秦昱杰处于最浓烈的暧.昧期时的感觉还要好。
这种感觉令李唐诗觉得心里很甜，甜得让李唐诗无比的希望，这样的秦昱杰今生唯有自己一个人能看到并享受！
是的，独一无二的秦昱杰，只属于她李唐诗一个人。
“哈哈哈哈，谢谢小嫂子，我就知道小嫂子对我最好了。
老大，可不是我的锅，是小嫂子喊我吃的。”
李青松突然就发现，有时当个电灯泡还蛮好玩的，真的，能亲自看见老大被李唐诗这个小嫂子训着，管教着，特别的有意思有木有！
要知道，秦昱杰从小就在大院里当孩子王。
在李青松他们这般跟在秦昱杰屁.股后面的人眼里，秦昱杰就是他们那群孩子当中的老大，俗称孩子王！

　　☆、第644章 露出看戏眼神！

但是在那些大人与老头老太太们眼里，他们的老大秦昱杰这个孩子王，就是个十足的有文化的小霸王。
什么恶做剧呀，坏事，好事，秦昱杰都带领着他们干过，而他自己却从来都是站在一旁指挥，从不染了自己的手。
一直都是那种站在高处的领导者，永远都是他在指挥着别人，让别人按着他所说的，所想的去做；而不是像今天这样，李唐诗让他做什么就做什么。
那模样更是搞笑，超像受了委屈的小媳妇儿。
李青松他不过就是朝秦昱杰抢了点早茶而已，就气成那样，太有意思了！
嗯，李青松真心觉得，老大找了李唐诗这个小女朋友后，整个人都变了，变得越来越有意思，越来越接地气的那种，跟那种刚谈了恋爱的小男生一样，动不动就装可怜，装可爱！
装可爱？
我靠！
李青松被自己脑子里闪现的这个词给惊恐到，是的，居然有一天，他会觉得他的老大可爱？
我的天呀！！！
“李青松你再对着我露出这种傻.逼的表情，就立即给我滚出去，什么眼神呀！”
秦昱杰恼羞成怒，在自己的糖糖面前，他想怎么做就怎么做了，装可怜，装委屈，只会让他的糖糖更紧张着自己，更关注自己，而不是分心去照顾到李青松这个没有自觉的电灯泡。
然而，电灯泡没有了做兄弟的自觉就算了，还用那样的眼神以及表情看向自己，秦昱杰很火大好不好？
抢了他的早茶，还敢笑话他！
简直是找死！
“是是是是，老大我错了，我吃早茶！”
李青松也敏.感快速，精准无误的接住秦昱杰砸过的叉烧包，嘿嘿笑着就是一口，也不敢再露出看戏的眼神。
确实也不敢，自家老大那眼神带刀，可不是开玩笑的。
现在有李唐诗这个小嫂子在，秦昱杰这个老大会收敛着，也不会真的对付李青松。
但是等秦昱杰双手好了，出院了，李唐诗回京城上学了，李青松都不需要想像，就会知道自己的下场会有多惨。
所以，李青松还真不敢造次了。
乖乖的，分（抢）来了三分之一的君家早茶，至于李青松自己买来的早餐，就由李唐诗送到了护土站。
护士们本是不敢收的。
但是李唐诗借着认识那个护士姐姐，也就是之前到处乱说和秦昱杰关系不错的那个护士。
是帮认识的护士姐姐买的，算是感谢她们对秦昱杰这个男朋友的‘照顾’。
护士站的护士们都很不好意思，因为秦昱杰长得太好看，又听说是洋城执行高校未来的执行官，自然而然的关注就多了些，再因为那位所谓的秦昱杰哥哥的同学的护士的宣言，得知道秦昱杰的家世不凡，让一些护士动了些不该有的心思。
然而李唐诗的到来，以及昨晚秦昱杰亲自带着李唐诗过来护土站拿药，还当着那么多人的面，喊李唐诗媳妇儿，再加上今天的早餐，整个护士站，以及这一层楼的病房的病人和医生都知道，住在VIP病房的小伙子是有女朋友的。

　　☆、第645章 简直太无耻了！

还是一个长得特别漂亮又声音甜美的女朋友。
有了这样的女朋友，谁还会看得护士呀？
而且，还听说这样漂亮的女朋友，还是上京大学的学生。
上京大学可是国内一流学府！
女朋友不仅长得漂亮，还聪明，未来更是前途无量！
与秦昱杰这样的优秀的执行生，简直就是绝配！
“老大，小嫂子对真的太好了，有些羡慕!”
李青松承认自己在男女感知上迟钝，但是随着看秦昱杰和李唐诗相处时无形的各种秀恩爱时，也能学到些东西，而且当他看到自己不太明白老大某时对李唐诗的反应时，他会很好学的且不耻下问的给路涛打电话。
得到答案后，李青松都惊觉一番。
然后就有些羡慕，现在更是。
开始，李青松觉得老大很可怜，总要被李唐诗逼迫着吃掉一些她做出来的饼干或者糕点；后来老大和李唐诗成为男女朋友后，李唐诗就更过份了，总喜欢吃饮料和带甜的东西；最可恶的是，李唐诗每次都只是尝上一口就让他的老大吃。
李青松知道老大对感情的认真，也是真心喜欢李唐诗的，更是知道老大的为人，不喜欢浪费。
自然是，李唐诗给的，他全都照吃不误。
哪怕是丢了一点点的男子汉气概，也再所不辞！
然而，慢慢地，李青松就完全看出门道了，老大他不仅不嫌弃还乐在其中。
再到现在，李青松惊恐的发现，不是李唐诗过分的‘虐待’自家老大，而是李唐诗像对待小孩子一样的在爱着老大。
更更惊恐的是，昨晚李青松把李唐诗送到医院，自己回了执行高校后给路涛打电话，说了寄零食一事后，被路涛先是臭骂，然后再是暴笑，说李青松是个傻子，到现在都没有发现问题。
什么问题？
当然是发现自家堂堂老大，竟然喜欢吃甜食！！！
还借着李唐诗这个小女朋友的名声，偷偷的吃。
简直太无耻了！
在李青松看来，喜欢吃甜食的习惯，绝对是小姑娘和小女生或者娘娘腔才做的事，然而自家老大那么高大那么俊帅的男人…居然也喜欢吃甜食，太颠覆李青松二十几年来，认识秦昱杰这个老大的形象了。
呼！
简直不可思议！
就算发现了如此惊天的秘密，李青松还不敢说出来，怕被老大揍死！
路涛告诉过李青松：“若是能遇到一个把你当成朋友，当成小孩子，当成男朋友三样的护着，宠着，爱着，你就嫁了吧！
不，应该是娶了吧！
这样的女孩，值得放弃所有也要好好爱着，宠着，护着！”
李青松那会没想通，眼前看着老大和李唐诗这对情侣就瞬间悟了！
确实，如果有这样一个女孩，时时把你放在心上，最在重要的位置，处处为你着想，关心你，想着你，恋着你。
还有什么不值得你去珍惜，不值得你不喜爱的？
嗯，老大真的是太幸运了，能遇见李唐诗这样的好女孩！
李青松再一次，觉得自己真的成了路涛口中所说的柠檬了，有点酸！

　　☆、第646章 喂了一波狗粮！

();
同情自己几秒，又被强行喂了一波狗粮！
嘿嘿，李唐朝那熊孩子讲出来的新词语，真的是太能形象此刻李青松的心情了。
“继续羡慕着吧，像我家这么好的糖糖这世上也就这么一个。
而且世上独一无二的糖糖，只属于我一个人，你这辈子可是打光棍的命！”
秦昱杰相当骄傲又自豪，还有些嚣张，嗯，更有些臭屁！
好像全世界就只有他有女朋友似的！
还真别说，他们这一圈好兄弟当中，确实以前一直被嘲笑可能打一辈子光棍的秦昱杰，成了他们当中如今，唯一一个成功脱单，且闪电式的见了家长的人！
“喂，老大你这就过分了呀，自己有了女朋友，怎么就能诅咒我呢？
怎么说，我也是大好青年呀，问前途什么的也是无量的。
小嫂子可是在上京大学，老大你可得让小嫂子帮忙看看，有没有合适我的女孩子，就介绍给我！
我也不需要多好的，只要人品不错，长相还过得去就行了！”
当然若是有小嫂子这样差不多的就更好了。
这句话李青松是不敢说的，怕被打死！
“行吧，一会你自己和糖糖说介绍对象的事，只要糖糖同意，我没意见的！”
秦昱杰当然也希望自己的兄弟有人疼，有人爱呀！
而且像他们这样的，虽现在是执行生，但毕业后出来就是执行官，出任务什么的，心底若是有个可以牵挂的人，总归会是比硬性拼命的强。
心有牵挂，哪怕心里念着的是完成任务，但同时也会想着在完全任务的同时，还会想着如何保全自己与战友！
李青松嘿嘿的笑着大声问在已经在卫生间收拾东西准备出院的李唐诗：“小嫂子，我和老大刚才说的话，听到了没，你的同学里面，或者认识的朋友当中，有合适我的女孩，就帮我做个介绍。”
李唐诗洗了手出来，先是看看秦昱杰，再看看李青松：“呃？那你对女朋友方面有什么要求吗？
人品好，这种要求太笼统了，具体！”
给我介绍对象的事，李唐诗自己还是个小姑娘呢。
完全不拿手！
“小嫂子，说实话，你老家的那个谁有未婚夫不？”
李青松忽然就想到了，李唐诗的好朋友梁丽蓉，他们住梁丽蓉的旅馆时，两人还算是交流得不错的。
他好像听梁丽蓉过说，家里人会帮她找对象。
但却一直没敢当面问。
更重要的是当时的李青松也没这方面的心思，此刻的李青松是因为被秦昱杰和李唐诗给刺激的。
又想着梁丽蓉是李唐诗的好朋友，是同一个地方的人，人品嘛李青松自己接触过，不错！
长相嘛也可以，虽比不上李唐诗这样惊艳，但却也过得去！
除了学历低了点，皮肤黑了点，身体壮实了些，其他的李青松也是能接受的，家世前景什么的，李青松不看重。
“啊？我没听错吧，你是问的是丽蓉呀？
这个么暂时应该还没有吧，如果有，她会跟我说的。
不过，就算她现在没有未婚夫，我也可以肯定的回答你，她不会喜欢你！”想和更多志同道合的人一起聊《九零奋斗甜娇妻》，微信关注“优读文学”，聊人生，寻知己~

　　☆、第647章 太不公平了吧！

梁丽蓉的家人十分的反对梁丽蓉找外地人当男朋友，不然的，也不会一直拘着梁丽蓉在家里帮忙照顾店了。
就是梁丽蓉自己也差不多是这个意思，她不愿意找外地的男朋友，更不可能嫁到外地。
“为什么呀？我长得各方面的条件都不错呀，除了长相比老大差点，钱比老大少了些外，没有别的缺点。
小嫂子，你帮我找梁丽蓉说说呗？”
李青松完全不能理解，为什么与李唐诗是好朋友，好闺蜜，怎么就不能接受外地的男朋友？
这样也太…嗯，对他太不公平了吧！
“这个说不通的，无论是丽蓉自己还是她的家人，都无法接受外地人。
我记得丽蓉她以前跟我说过，她家的一个表姐，找了川省那边的男朋友。开始时对她表姐很好，哄着她表姐在没有父母同意的情况下就怀孕了，我们那边未婚先孕简直就是一种耻辱！
她表姐的家人没办法，只能同意了让她表姐和那个人结婚。
然而两人结婚后，生活一直过得很苦，男人更是一个不顺心就打她表姐，因为双方的地理位置离得太远，她表姐连回家的车票都买不起，拖了一年又一年，最后嫁人十年就生了六个孩子，等她好不容易能回家时，整个人都变得又老又瘦。
总之，很惨！”
具体多惨，李唐诗是无法形容，因为她没有看到本人！
但是梁丽蓉表姐嫁外地的事，给梁丽蓉的家人带来特别大的影响就是了。
而且婚姻这种事，李唐诗哪怕是朋友，也不能说太多的。
尤其是梁丽蓉她和她家人，都有着相同的观念的坚持，李唐诗帮李青松介绍，那就是给自己找麻烦，也是给李青松和梁丽蓉同时找不快！
尽管可能他们未来一起了，也会因为三观的不合过不下去的！
“反正你可以想像一下，一个女人痛苦无力的模样就知道了。
所以，丽蓉，你还是别想了。
她自己想不通，她的家人不支持，不同意，她是不可能找外地男朋友的，她很孝顺！”
对梁丽蓉有着自己对爱情与婚姻的坚持与不一样的观念，李唐诗是支持她的。
可以帮李青松介绍女朋友，却不能是梁丽蓉！
“哦这样呀！那就看看你们上京大学这边吧？”
李青松还以为梁丽蓉那边会和李唐诗这样，在选择男朋友时会比较爽快，然而听了李唐诗的解释之后，李青松莫名的有些不爽，也有些遗憾。
他确实对梁丽蓉那样豪爽性格的女生，比较有想法！
以前到是没觉得。
现在看到秦昱杰和李唐诗时不时的有爱的互动，李青松才会偶尔想到梁丽蓉。
“嗯，有就给你介绍。”
帮李青松介绍女朋友的大任，就这样交到了李唐诗的手里。
医生过来检查过后，同意了秦昱杰出院。
自秦昱杰有了李唐诗这个女朋友后，本来在洋城就买了房子，但是为了方面李唐诗就近找自己，秦昱杰就在自己的学校附近重新再买了一套新房，出院后的他们，直接就搬去了新家那边。

　　☆、第648章 太得不尝失了！

“老大，那我回来了。”
李青松把东西放下，跟着秦昱杰打招呼，然后转身走到李唐诗面前嘿嘿傻笑问道：“小嫂子，明天中午我可以过来蹭饭吗？”
早餐没时间出来吃，但是中午，想吃顿好的。
为什么不问老大，而是问李唐诗，那是李青松知道，自家老是处护食的人，肯定不会同意他过来打扰和小嫂子的二人世界的。
“中午吗？可以，明天过来，顺便再把杰哥他们班的那几位也一起带过来吧，我请你们吃饭。
之前在京城时，我就答应过他们，若有机会来洋城，就请他们吃饭。
正好，明天中午一起请了吧！”
在京城时李唐诗有做过几道洋城的特色菜请他们吃，但是正式请客吃饭还真没有。
况且与秦昱杰同班的那几位，与秦昱杰的关系一直都很不错，秦昱杰住院也不过两天，他们就跑了好几趟。
无论是同学情也好，战友或朋友情，李唐诗自然都是要代表秦昱杰感谢的。
其他的做不了，一顿饭还是没问题的！
而且，秦昱杰双手受伤，李唐诗就是想趁着与他一起休息的时间出去玩，都不太可能。
两人呆在家里多无聊呀，多来些朋友，同学陪着秦昱杰也会好打花时间。
李唐诗并不知道，秦昱杰宁愿自己和李唐诗单独坐在家看电视或者看新闻都不愿意，让李青松他们一大帮人上家里来凑这个热闹！
只是，秦昱杰心里的话不敢说出来，怕了李唐诗生气。
那就太得不尝失了！
“真的吗？那太好了，小嫂子，我可不可以再提个小小的要求呀？”
李青松无视掉老大那暗暗甩过来的眼刀子，厚着脸皮说。
“什么要求呀？只是与吃有关的，你可以提，还可以点餐！”
既然都要请客吃饭了，那李唐诗自然是希望能让秦昱杰的同学们吃得开心，吃得高兴为主！
“点餐就不用了，小嫂子做什么我们就吃什么，不挑食的。
真的！
就是希望小嫂子能不能趁着在洋城的这点休息的时间，帮我们弄点猪肉脯和牛肉干呀？
上次在京城尝过小嫂子你的手艺后，我们所有人都一直念念不忘！
小嫂子，你放心，猪肉和牛肉，都由我们去买，处理好再带过来给你好不好？”
嗯，在京城那次，秦昱杰帮忙从打包到执行营部里的菜中，还有李唐诗私下单独给秦昱杰做的猪肉脯和牛肉干，量很少，再加上秦昱杰本身就护食的很，他们每人只分到了一小块，可就这么一小块。
令他们从京城回到洋城，一直到现在，都还想着什么时候能再尝一尝那个美味！
这不，机会来了，李青松便大胆的提了出来！
“不好！”
“好呀！”
秦昱杰和李唐诗异口同声回答！
不好，是秦昱杰说的，他觉得自己的小媳妇儿从京城那么老远的地方跑来看自己，不是为了给了李青松这帮人混蛋做吃的食的。
特么的，太得寸进尺了！
这些货看来是皮痒了，居然敢趁着自己受伤休息的时候，打他的人的主意！

　　☆、第649章 帮着别的男人！

再次被老大死亡的警告的眼神注视着，李青松整个人都虚了！
但一想到连做梦都想吃的猪肉脯和牛肉干，李青松便擦了擦被惊吓出来的额头头，带着几分激动的问李唐诗：“小嫂子，你刚才答应了对不对？
天哪，太好了！
请问小嫂子，明天我们该带多少猪肉和牛肉来，都有什么要求没有？
如果有的话，方便写给我带走吗？”
本来么李青松就是随便试一试的，知道自己故意利用李唐诗的善良，来讨吃食，有些过分！
可那点良心什么的东西，在李青松看来，都不如猪肉脯和牛肉干的魅力更大些。
顶多，大不了等老大双手好了以后，多被老大带着出去加练而已！
嗯，这个后果，李青松和梁兵，李岩松他们早就设想并一致商量过的结果。
肉干是一定要吃的，哪怕是被狠厉的操练，那也是值得的。
好吃的东西，太少了！
他们这些大男生喜欢的零嘴，就更少了！
难得有点喜欢的，自然不愿错过！
虽说他们后来自己也去找了类似的猪肉脯和牛肉干，但味道与李唐诗亲手做出来的实在是差太远了。
“行，那你等一下，去书房写给你。
杰哥，我可以进书房吗？”
秦昱杰自然是点头同意的，见李唐诗小跑的按秦昱杰指的书房的方向跑了过去，瞬间变脸了。
刚才对李唐诗点头时，既是带着温柔的笑，又是带着宠溺。
结果对上李青松就嫌弃到不行，甚至带着愤怒：“李青松胆子肥了呀，居然敢指挥着我家糖糖给你们这帮混蛋做吃的，简直是找死吧？
你回去告诉那帮混蛋崽子们，这是第一次，也是最后一次！
我家糖糖从京城那么远的地方跑来是看我的，而不是因为你们这些没眼力劲的人。
以后还想从我手里抢吃的，做梦吧！
还有你，是不是自家兄弟了，居然跟着那帮人一起起哄，我是少了你吃的，还是少了你喝呀？”
自己的媳妇儿，帮着别的男人做吃的，让秦昱杰很不爽！
哪怕秦昱杰知道，李唐诗不过是爱屋及乌，而李青松他们就是那个乌罢了！
“老大，你可不能这么说。
你确实有好吃的，都分了一点给我，可那些都不够我塞牙缝的。
嘿嘿，你若是答应以后小嫂子做了好吃的，你多分一点给我的话，我就不跟李岩松他们同流合污了怎么样？”
李青松在吃的方面好像特别的开窍，这不，居然敢和自家的老大谈判不说，连语言都带威胁了呢！
“哼，不怎么样！就你这态度，还想跟我抢食？做梦比较快！”
他，秦昱杰是别人能随便威胁得到的人么？
不可能！
今天绝对是最后一次，秦昱杰有千万种方法，哪怕是李唐诗在答应了帮李青松他们做猪肉脯和牛肉干，他也可以把这些东西占为己有！
“那…没办法了，老大不同意的话，我只能找小嫂子帮忙！我们是不敢跟老大你抢食，但可以找小嫂子帮我们也做，我们也要求不高，就随便弄点就成！”

　　☆、第650章 写着我在吃醋！

李青松不敢再过分的继续要威老大，而是乖乖的站的离秦昱杰更远了些，反正以后的事，谁才管呢，先把能拿到手的，拿到再说。
要知道李唐诗帮忙做零嘴肉干的副利，往后有秦昱杰这么个魔王在，机会可就不多了！
抓住一次是一次！
“你特么的是不是找抽呀？
行，你们都给我好好的等着，早晚收拾你们！”
秦昱杰难得的被李青松给激到，不，就是气到！
“嗯嗯，我们都等着呢，老大你千万不要气，要好好的养伤才是。
最多，到时我们分一点给你，总成吧？”
李青松感觉自己要完蛋，一个不小心把自家老大给气着了，都怪自己太过听信李岩松的话了，说什么当着小嫂子的面，提各种要求，准能成功不说，老大还不敢找他的麻烦。
如果秦昱杰这个老大敢找李青松他们的麻烦，他们就找李唐诗这个小嫂子告状！
肯定一告一个准！
但是李青松比李岩松更了解自家的老大……告状之后，最惨的不会是李岩松他们同学，而是李青松！
“哼，这还差不多！”
秦昱杰也不是小气的人，只是不太喜欢李青松他们总找自家的小媳妇儿讨吃的。
明明是他一个人的副利！
怎么就照顾到李青松他们那么多人？
一点特别感都没！
不爽！
不开心！
“好了，青松，你们明天就按我写的去习猪肉和牛肉，然后再把我需要的那些配料去药材市场买齐回来。
千万别到调料店买，那样配制出来做的肉干味道不好！”
秦昱杰和李青松暂时的谈妥，李唐诗就出来了，把要求与需求都写在了纸上，递给李唐诗，还特意叮嘱了一句，配料的事。
嗯，李唐诗作肉干一向都喜欢直接用那些可以当药材，又可以当调料的正宗材料来制作肉干，上次在京城时，也是担心秦昱杰在执行营部里，不方便吃甜食；李唐诗才会想着做一些甜味的猪肉脯，以及香辣和五香的牛肉干给他解馋。
不想，得了秦昱杰所有同学与战友的喜欢！
这点到是间李唐诗意外，也很高兴！
“谢谢小嫂子，明天就辛苦你了，老大，这下我真的走了，明天见！”
李青松拿到纸里，终于松了口气，笑着道谢后，立即并快速的跑了，生气，秦昱杰找自己算账。
跑了也没用，毕竟跑得了和尚跑不了庙!
“杰哥，你刚才和青松生气了吗？
是因为我答应帮他们做肉干吗？”
李唐诗因为了解秦昱杰，自然也能感觉到他身上明显不悦的心情与情绪。
“糖糖，我并没有因为这些生气，就是觉得我们难得的二人世界，你却因为我而要帮着他们做那些么多的肉干，我怕你辛苦，也怕你累。
真的，糖糖，以后不许再答应他们做这些了，我不希望你太累！”
更不喜欢，你做吃的给其他的男人！
嗯，尤其是这点！
秦昱杰不会明说，可脸上却是赤。裸。裸的写着我，在，吃，醋！

　　☆、第651章 专属她的相册！

“嘻嘻，杰哥，你生气的样子真的太可爱了，真的！
我以为你从来都不会注意这些小事呢！
再说，因为他们是杰哥你的朋友，我才答应的。
还有就是做肉干也好，做饭也罢，这些都是我自己很喜欢做的一件事。
真的算不上辛苦，反而是我做出来的东西，让人喜欢与欢迎，我真心觉得很开心呢！
也特别有成就感！
嗯，杰哥，你吃醋的样子，真可爱！”
李唐诗实在是没想到，秦昱杰会因为这么小件事，而吃醋！
那可是都是他的同学兄弟们呀！
要不是看在他的面子上，李唐诗才会不多搭理呢！
还有就是，对于她喜欢做饭的这件事上，李唐诗已经和秦昱杰说过许多次了，可每次，秦昱杰人看到，或者看到李青松不要脸的缠着李唐诗讨吃的，秦昱杰都特别的，非常的不爽！
“确实是糖糖，你喜欢做的事……好吧，以后我不这样了！
不辛苦，不累就好。
嗯，明天糖糖给他们做的肉干，我得分一半！”
吃醋吗？
秦昱杰觉得有吧，不然，心底的不爽与酸酸不悦的感觉怎么来的？
确实，李唐诗已经多次跟秦昱杰强调过，她很喜欢做饭，也喜欢做甜点，尤其是做给自己心爱的男人吃。
这本身对李唐诗而言，就件特别幸福有趣又有成就感的好事。
并不存在辛苦和累。
又不是经常做，只是偶尔犒劳一下秦昱杰的好兄弟们，也没什么。
“好好好，分你一半，什么口味都帮杰哥准备一份，好不好？
中午杰哥想吃什么？我都有些饿了呢！”
李唐诗笑着像对待闹别扭的小孩子一样的应着，问着，得到答案后的李唐诗钻进了厨房，虽说这边才装修完没多久，却完全没有什么异味。
厨房的厨具什么也和京城那边一样，什么都有。
像烤箱，混合机等做甜点，面点的小型的家用机器都应有尽有。
全都是为李唐诗准备的！
就算李唐诗很少来这边，甚至秦昱杰自己也呆在洋城的时间不过半年的时间，他为了让李唐诗用得顺手顺心，真是花了不少心思与金钱。
秦昱杰这个房间里的所有厨房用具折价后，都可以在李唐诗的老家的县城买一套新房了。
中午饭后，李唐诗带着秦昱杰一起午睡。
三点睡醒后，李唐诗还做了一些下午茶。
秦昱杰则再次享受了一番李唐诗单独并特意为他做的甜点，还有奶茶。
刚摆上桌，秦昱杰不许让李唐诗动，而是让她去书房找来相机，摆出个好看的造型，并让李唐诗给照下来。
当时李唐诗听到秦昱杰这话时，都惊呆了！
秦昱杰居然和后世那些每天拿着手机拍照留念的小姑娘一样，吃饭前都要先拍照‘验毒’然后发到朋友圈，李唐诗甚至想着，假如秦昱杰手里有一个台智能手机，他的朋友圈是不是也特别有意思？
而秦昱杰拍照的用处还真和晒朋友圈差不多，他的意思是这些都是属于他和李唐诗的一起时的美好回忆，拍照后，还要洗出来，放在一个专门专属她的相册里。

　　☆、第652章 但他了解真相！

听着，并按着秦昱杰所说的操作者的李唐诗，竟然觉得特别的有意思的同时，还似乎很甜！
原来，秦昱杰是真的很喜欢，也很珍惜和她一起相处时的点点滴滴！
李唐诗后来还发现，秦昱杰不只会拍一些与她有关的相片，甚至还拍了她大量的的相片，什么样子的都有；全都洗了出来，甚至还有不少洗出来放大，全都锁在了他的一个特别的房间里。
这些，都是后来，秦昱杰求婚时，李唐诗在他准备的回忆里的视频里看到的。
现在李唐诗看到这样的秦昱杰，就会觉得有趣。
李唐诗不只按着秦昱杰的意思做，还帮着秦昱杰拍了不少属于他自己的相片；下午茶后，秦昱杰带着李唐诗去爬白云山。
李唐诗在洋城摆摊的那一个月的时间里，根本就没有时间逛洋城，后来的秦昱杰带着李唐诗逛了洋城；洋城开发出来的景点就那么几个，然而白云山是李唐诗最喜欢的，而秦昱杰则是更喜欢白云山半山腰卖的豆腐脑。
用山泉水煮出来，再加上冰薄荷，加上浇上红糖水。
超级好吃！
“糖糖，有想过亲生母亲会是什么样的人吗？”
秦昱杰想了想，还是想再试探下，李唐诗对自己的亲生父母是什么样的态度，要不要去寻找了？
“不知道，杰哥，你是不是有什么发现？”
如果没有新的发现，秦昱杰是不会问这样的话的。
李唐诗了解他。
要知道，李唐诗可是早就告诉过秦昱杰，她的亲生父亲就是李大海！
而李大海那样的父亲，李唐诗这辈子都不会认的。
一个三观不正的大男人，认回来做什么？
不需要，那样的父亲！
“糖糖，还记得我之前说过，帮你验证与李大海的血缘关系吗？
DNA显示，你和超超，没有任何的血缘关系。
说什么你根本不是李大海的女儿，但他一定了解真相。
所以，我想听听糖糖，你自己的态度。
我得知消息，李大海应该很快就能出来了。”
强龙难压地头蛇，这点秦昱杰一直知道，但李大海能这么快的出来，着实还是出乎秦昱杰的意料之外。
秦昱杰甚至想利用自己的一些势力，找李大海寻找真相，然而李大海就是个硬骨头，他派人进去找李大海麻烦的人，全都被他成功给策反，就仅凭这些，秦昱杰就得承认，当时他还是小看了李大海的能耐！
现在有了万海洋这个不定因素，李唐诗亲生父母的事，应该好办了！
“杰哥，你说的是真的？
我和超超一点血缘关系都没有，堂姐弟，也不是吗？
可是我爸妈他们说，我明明就是李大海的私生女呀！”
这话可是李唐诗亲耳只见李大明和唐花凤说的，就是李唐娇她也是这么认为了。
不，应该是说李大明和唐花凤是这么想的，才会那样对着李唐诗说；可是现在却说，李大海根本不是李唐诗的亲生父亲，又与李唐超没有半点的血缘关系，连亲戚都不是。
-----
今天只有一章，大家不要等了，晚安！

　　☆、第653章 核雕的原主人！

当时李大明和唐花凤说这话时，可一点也不像是开玩笑。
自己私生女这件事，再次被提起，李唐诗有些意外，甚至还有些觉得可笑。
是的，可笑着自己代入角色，信以为真的，认定了就是李大海的私生女。
为何，李唐诗会在听到秦暗杰说自己不是李大海的女儿，内心忽然有一阵狂喜，应该是从心底，自己就不愿意承认与李大海那边奸猾的人有关系吧！
“杰哥，是什么时候发现的？”
在李大明和秦昱杰之间，李唐诗几乎是不需要犹豫，就会相信秦昱杰说的话。
“早在一个多月前吧，就拿到了你和超超的DNA的验证报告，只是当时糖糖，你自己说不想去知道自己亲生父母的消息。
我便一直瞒着没告诉你。
只是这次我出任务，意外得到了一些信息，其中有人认出了你送给我的那个核雕的原主是谁。”
秦昱杰在这件事上，确实有些擅自主张了，且在第一时间并没有拿出来告诉李唐诗，那是因为秦昱杰觉得无论是李大海的身份，还是李唐诗的身份都存在无数的疑点；他做为秦昱杰的男朋友，必然很有义务，帮着女朋友查明真相。
只是任秦昱杰如何都想不到，会在一个人贩子身上得到一些信息！
不，应该是说万海洋，也在找核雕的原主人！
“糖糖，会不会生气怪我这么久之后才告诉你这个消息？”
问这句话时，秦昱杰有那么一丝的忐忑，毕竟是他有意隐瞒了这么久，直到现在才敢拿出来问她。
而且哪怕就是现在了，秦昱杰手里也没确切的消息，只能说是万海洋想寻找人，可以确定是和他们需要找的人是同一个人，或者是同一个方向！
“杰哥，我永远都不会生你的气的。
无论你做任何事，或者帮我做任何的决定，我都相信你，并支持你。
生气是不可能生气的！”
是的，这辈子都可能生气的。
上辈子，下辈子，都不会！
只是李唐诗对自己的身世的态度，不变！
“杰哥，说真的，我并不是特别想去知道我的身世，尤其是会连累你的话。”
短短几句话，李唐诗听出来了，核雕代表着什么，而且无意间秦昱杰知道这个事，应该就是最近。
而最近秦昱杰一直在出任务，这其中是不是发生了什么，才会让秦昱杰再次见到李唐诗后，想要提起身世之迷！
“糖糖，你于我而言从来都没有连累之说。
就像你刚才所说的那样，你一辈子都不可能对我生气，我亦是如此。
你觉得是一件不可提的小事，但只要与你有关，对我而方就全都是大事。
你并不太想知道没关系，我慢慢的查，等到真相大白的那天，我再偷偷告诉你，等你自己做决定即可。”
李唐诗对自己的喜爱好像比秦昱杰想像的更深，像刚才如似表白的话，秦昱杰听了内心特别的激动，激动到想奖励李唐诗个大大的亲吻。
只不过，因为早晨秦昱杰偷吻之事，差点再次让双手受伤，被李唐诗警告了！

　　☆、第654章 好像出点问题！

“所以，那个人说他可能见过核雕的主人，且还是个男人，还是个执行者！”
李唐诗从秦昱杰描述的话语里提量出来的关键字。
“可是我…李大明说，这可能是我亲生母亲的东西，那是不是可以分析成，你认识的那个人，认识我亲生父亲？”
毕竟，那个人说，救他的那个执行者，说要送给自己心爱的女人。
确实，唯有亲手雕刻的东西，送给自己的爱人，再由爱人送到女儿手里，也不是无不可能！
但真的会这么巧合吗？
“暂时是这样的，只不过那个人与救他的那个执行者关系，好像出了点问题！”
至于什么问题，万海洋也没说明白。
万海洋更是一直都在向秦昱杰打听送他核雕的人是谁，最后，确认是李唐诗时，万海洋惊恐万分，不，当时万海洋眼底可不只有惊恐，还有震惊与不可置信，甚至还有许多复杂的情绪全都一闪而过，快到让秦昱杰拿不及抓住。
“既然是这样，那就等着那个人回洋城吧。
杰哥，我真的不着急，如果你的那位朋友养伤回来了，你再慢慢的问问。
如果实在问不出来，也别难为他了！”
唉，讲真，李唐诗对自己的身世确实是有些拿不准主意的，原本她都不想这件事了，可当秦昱杰提起来时，她又有那么一丝的向往了。
尤其是之前在京城的7号大院里，那些老太太们向李唐诗问一些关于她家里与以及家人的情况时，李唐诗如实回答后，有那么一瞬间，李唐诗是希望自己有爱自己的家人的。
前世听别人说过，一个有爱的家庭生养出来的孩子，内心都是强大，且会特别的容易得到幸福。
因为生活在幸福当中的人，也会比普通人，更容易得到幸福！
李唐诗是期望能和秦昱杰得到属于他们的幸福的。
然而，当李唐朝告诉李唐诗，李唐娇也到了京城，且还和靓姐走到了一块之后，李唐诗就对母亲再没什么幻想了。
至于为什么，那是因为靓姐的人生轨迹，前世李唐诗在报道上看到过。
其口就有描写，靓姐长期对亲生女儿的长期暴力威压与侮辱…
就是虐童！
且是靓姐自己的亲生女儿，才几岁就被她给虐待而死，丢弃于大河之中。
靓姐其心狠之歹毒，那可不是一般的小。
李唐娇从小亦是一个心眼多的人，虽说在长樱村针对李唐诗时，多半是被李唐心当成了一把刀，往李唐诗身上算计。
但李唐娇自己本身也是有那么一点头脑的。
所以，当时李唐朝离开京城时，一直担心李唐娇会利用靓姐在京城的一些势力来针对李唐诗，也并不是无道理的。
“行吧。
对了，糖糖，之前超超特意叮嘱我，让我查一下李唐心的堂姐。
路涛那边有打电话给我，资料我让他等你回京城之后，再给你。
李唐心是不是就是那个长樱村里大家老说欺负你的那个人？”
李唐心是李唐诗的堂姐，是李大海的女儿，总欺负以前的李唐诗，这点秦昱杰可是记得十分清楚！

　　☆、第655章 我就不插手了

“是她，不过，杰哥，关于李唐心或者李唐娇的事，我希望杰哥都不要插手，让我自己来解决可好？
女孩子之间的矛盾，男生就不要多管。
当然，如果真的有需要，我会找三哥帮忙的。”
首先，李唐诗是绝对不会放过李唐心本人的，其次，是李唐诗重生回来后，一直都没能有机会与李唐心正式的碰面。
现在得知李唐心到了京城的舅舅家，那李唐诗不需要主动出击，坐等李唐心上门就好了。
不过呢，路涛帮忙查到了李唐心到京城后的资料信息，自然是好的。
毕竟，李大明当初可是说了，李大海应该是知道李唐诗身世的，她是由李大海从外面抱回来的婴儿，不可能不知道李唐诗的亲生妈妈是谁。
还有，李唐娇也对李唐诗说过，李唐心应该是知道李唐诗是李大海私生女一事的，不然，李唐心不会一直带着无比恶意针对李唐诗了。
如果只是单纯的只是想算计李唐诗的高考成绩与大学名额的话，那就不可能把胡家拉扯进来。
之前李唐诗一直想不明白，李大海会亲自给胡俊那个病秧子介绍女人，且正好就是李唐诗；然而，被李唐朝治好病的胡俊却告诉李唐诗，其实并不是最先他的妈妈想到的冲喜这事，而是李唐心先找上了胡俊的妹妹，胡美。
才了后面的一系列的事情。
事情真相如何，李唐诗还是想查明白的。
以及，前世后来胡俊死后，往李唐诗身上泼的那些脏水，又到底是怎么操作的！
“嗯，那我听糖糖的话，这件事我就不插手了。
对了，你昨晚和我说你要参加国际文学比赛，这是怎么个回事？”
秦昱杰做为一个武系的执行生，关于什么的，从未关注过，若不是他家的糖糖媳妇儿，投稿的那边每个月都会有一张汇款单过来，他都要忘记这事了。
在文学修养这方面，秦昱杰对李唐诗确实是服气的。
曾经以为李唐诗写故事寄到星光杂志社不过就是运气好，再他自己看过李唐诗写的故事后，很快就发现，李唐诗的故事讲的都不是什么大故事，大道理，而是身边你、我、他的各种小事，嗯，有些纪实。
且都很受小姑娘，小媳妇的喜欢。
执行高级大校内，甚至有不少秦昱杰的同学，都会到期就买上一本星光故事会；开始说是支持秦昱杰的小女朋友，结果渐渐地，都喜欢上看星光故事会了。
更何况，李唐诗他和秦昱杰说过，她最大的梦想就是成为一个大作家。
秦昱杰想到自己帮不上什么忙时，才会想着让路涛把星光故事会给收买下来，具体操作，还没有确定下来，而最近的秦昱杰也没有过问。
他是想着哪天等星光故事会正式买下后，再直接转到李唐诗的名下。
最好能当成明年李唐诗生日的礼物，送给她。
所以，当李唐诗说，她被学姐推荐参加一个国际性的文学比赛，秦昱杰想了解更多。
哪怕秦昱杰帮不上什么忙，但他至少要了解，这是个什么样性质的比赛。

　　☆、第656章 最大遗憾之一

“就那么回事，就是全国性的大学生写比赛，说是短篇，但字数还是有要求的，至少有二十万字到四十万字左右吧。
然后先是在全国各大高校都先把优秀的评比出来，再由当地的报社刊登出来，让普通的百姓大众投票选取。
最后历经三四个月吧，会选出全国性最优秀的前十名的，送到国外进行参比。
蒋学姐说，反正我喜欢写这些，不如就抓住这个机会试一试，毕竟这样的机会也不多，三年才一次。
所以，我这段时间除了一直忙着复习忙考试，还在查一些资料，以及整理自己的思路。
我从没正式写过，怕自己不怎么行！”
李唐诗两世来，都写的是各种小故事。
最拿手的还是儿童故事，如果没有蒋美文提的这个国际比赛，李唐诗这会的儿童故事应该开始投稿了。
然而，李唐诗对儿童故事，比投到星光故事会的稿子更细致，也更认真，更谨慎，因为她知道写给小朋友看的故事，一定要浅显易懂，还得有童趣，还得让大人家长们也喜欢，又得像那种口水歌，随便看看就能记住。
且内容易懂的同时，还需要加一些生活日常上的小道理。
总之，李唐诗想把前世写过的儿童小故事，一个一个的完善起来，重新认真的写一写。
更让李唐诗惦记的，还是自己未能完成的写给小侄女的儿童故事。
前世，李唐诗就许诺过，要专门为小侄女写一个儿童故事，加上小侄女的名字，加上一些小侄女发生的趣事，慢慢的改篇。
说到写文字上的事，李唐诗思路一下不小心又跑偏了。
“参加这种比赛，会不会觉得有压力呀？
糖糖，若是如果不想参加的话也没事的，这种比赛应该不是强制性的吧？
有没有什么可以我帮得上忙的地方？”
秦昱杰特别的喜欢见李唐诗与自己聊这些她喜欢的东西，虽然一直都知道，她在这方面特别的有天赋，且一到这个，李唐诗的那双漂亮的桃花眼简直该死的漂亮迷人，是的，那不仅仅是闪着无限的星光，还带着无数吸引人的魅力！
仿佛，李唐诗口中的文字，到了她的笔下，就会成为有生命力的东西。
可以带给人快乐、欢笑、悲痛与眼泪！
“确实不是强制性的，但我还是想试一试。
杰哥，你就放心吧，我不会因为参加这个比较就耽误学习的。
嘿嘿，讲实在的，我还蛮期待的，毕竟这种大型又正式的比赛，我还没参加过呢。
以前在高中时，参加最多就是各种作文比赛以及影评比赛，虽说成绩都还不错，但总归少了些乐趣。
所以，也不需要杰帮忙啦！”
李唐诗说的都是真话，前世这个国际性的大学生文学比赛，李唐诗偶然在国外听到过报道，但是那时的她连吃都吃不饱，哪有心想去关注这个？
不过，李唐诗却还是记得第一次听到那个比赛时，特别的羡慕那些可以参加的大学生们！
是的，李唐诗前世最大的遗憾之一，就是没能读上大学！

　　☆、第657章 这群臭崽仔们！

确实这种比赛，除了暗箱操作，根本没什么需要帮忙的地方。
李唐诗如果连自己最喜欢的东西，都还需要别人帮忙做假，那才叫问题；当然和秦昱杰也达成协议，如果李唐诗需要什么样的资料，她自己找不到的可以让秦昱杰帮忙。
两人聊得很多，由试探对身世的态度，再到李唐诗的比赛，以及秦昱杰的那个新朋友。
秦昱杰感觉自己，真的是在遇到李唐诗后，话就变多了；而且他还发现，与李唐诗一起时说的话，不少都是曾经认为的废话；可只要和李唐诗在一起，哪怕都是些毫无意义的废话，秦昱杰都觉得特别有意思。
典型的爱综合症！
有李唐诗的陪伴，秦昱杰睡得有点晚，所以当他第二天醒来时，李唐诗已经做好了早餐，且李青松也早早的坐在了餐桌上。
秦昱杰一大早就看到李青松这颗大电灯泡，莫名不爽！
看向李青松的眼神都是带着刀子的！
李青松也不想这么早过来的，但是他昨天把单子带回学校后，梁兵他们就兴奋得睡不着，盘算着，买猪肉和牛肉的事，半夜就爬来训练，提前完成当天的任务，立即就找教官请假，跑了出去，按李唐诗写的要求，买了现杀的最好的猪肉的牛肉。
肉到手后，他们便决定派李青松先把肉送过来。
配料那些，他们晚点跟过来。
意思也明显，就是先让李青松过来挡掉秦昱杰的炮力。
“嘿嘿，老大，早晨呀！
猪肉和牛肉我已经送到厨房了，别再这么看我，不然我就要被吓得多吃几碗饭了！”
开始李青松没明白，为什么梁兵他们不一起来，现在懂了。
敢情，他被成了炮灰！
不过，李青松现在也学聪明了，只要有李唐诗在的时候，他就发现，老大再不想看到他，也不敢当着李唐诗的面，欺负他这个兄弟！
简直那么点有持无恐的意思了！
“哼，们这群臭崽崽们就给我好好的等着吧！”
秦昱杰说的这句话，都能听得到磨牙的声音。
李青松也不敢再惹，安静如鸡的享受着李唐诗做的美味早餐；哪怕在洋城这个有着无数早餐的城市，吃上李唐诗亲手做的早餐，李青松觉得自己被自家老大拿眼刀刷刷的警告，也是值得的。
真的，李唐诗的厨房简直不能更棒了！
而且李青松像是说到做到是的，真的比平时多吃了两碗粥不说，还抢了一杯秦昱杰的牛奶。
“老大，这牛奶也太甜了吧？”怎么喝得下去的？
嗯，抢到一杯，刚尝了一口的李青松差点因为太过甜而吐出来，但顶着秦昱杰那双似笑非笑的眼和脸，李青松硬是吞了下去。
“甜吗？我觉得味道刚刚好呀，这可是糖糖特意帮我煮的，别浪费了，喝干净！”
对李青松来说甜度有点过，但是对爱吃甜的秦昱杰说，甜度刚刚好。
从李唐诗给秦昱杰倒第一杯起，秦昱杰就喜欢上了，他才知道，原来牛奶还可以加糖喝；牛奶还可以煮粥，特别的好吃。

　　☆、第658章 全都是骗人的！

李青松见老大确实是一脸的享受，更加的确定，自己之前的猜测没错了，老大就是喜欢吃甜食。
而之前，都是因为李唐诗因为了解自家的老大，才会做这些甜点让老大带回学校吃，什么怕女朋友得知他浪费会生气什么的。
都是骗人的！
明明就是李唐诗这个女朋友特别的体谅老大，才会背下这所有的锅。
呼！
李青松再次实名羡慕老大找了这李唐诗这么体贴温柔人，还善解人意的女朋友。
之前李青松还觉得甜过头的牛奶，再次喝些，尽感觉有点酸。
李唐诗吃早餐比秦昱杰他们更简单，她对吃这块并不是很在意，她给自己就是盛了碗牛奶粥，喝完，又钻进了厨房，再出来时，见他们吃得差不多，便开口：“我要去买菜，杰哥，们要去吗？”
今天需要买不少菜，本来，李唐诗还想着一会买多了，要不要找人送回来。
现在李青松过来了，自然就有了劳动力！
李唐诗开口问秦昱杰，就知道他不会让自己一个人！
“要去，我们去帮提东西。”
应着，秦昱杰踢了李青松一脚：“赶紧的把桌子收拾了，马上出发，别干吃饭不干活。”
家里都有些什么事，秦昱杰之前和李唐诗单独呆一起时都给记下来了，若不是自己的双手受了伤，这些活，他一个人就干了，哪还有让李青松表现的机会呀！
现在秦昱杰既然不能做，自然不会让他的糖糖媳妇儿来做，李青松这样的劳动力不要白不要。
秦昱杰说了一起去后，便让李唐诗去换衣服，又指挥着李青松收碗，擦桌子，洗碗。
等着李青松快速的按着批示做完，李唐诗换好衣服，并拿着刚写的需要买的菜的单子出来了，他们先去了市场买了不少菜，又去了一趟超市。
买齐今天中午需的东西后，已经快十一点。
李唐诗立即就钻进厨房，开始忙碌起来；李唐诗都忙起来了，秦昱杰自然也不会让李青松有歇息下来，把平时秦昱杰干的那份活给干了。
比如，切菜，洗菜。
比如，剥蒜，剁姜丝等等。
这种小事李青松都由秦昱杰指导下完成！
开始，李青松还有些笨手笨脚的感觉，慢慢的找到规律后，切出来的菜也像模像样了。
有人帮忙，李唐诗的速度也就没一个人那么慢了，当梁兵，李岩松他们四个人一起过来时，饭菜已经差不多了。
“吆喝，们可以呀，居然知道过来，还会提些水果过来。”
李青松本已经和秦昱杰坐在沙发上休息聊天了，梁兵，李岩松、史启荣，魏金良每人都提了一袋的水果过来；这四人，都是秦昱杰的同班同学，关系特别的铁。
本来会来更多的人，但是秦昱杰亲自打电话说了，猪肉脯和牛肉干都给他们做，人就别来那么多，怕把他家的小媳妇儿给吓跑了。
梁兵他们一商量也是这么回事，为什么他们四人能过来，主要是他们与李唐诗见过几次面，都算是相熟了。

　　☆、第659章 惊得差点掉了！

第一次正式来队长家，不提点东西像样吗？
小嫂子，我们过来打扰了，请别队长呀，主要是我们太馋做的饭菜了！”
梁兵会说话，开口就夸李唐诗的厨艺：“我长这么大吃了二十多年的饭菜，就数小嫂子做的饭菜最好吃了。”
“对对对，小嫂子，的手艺真的超级棒的，可别怪我们的班长，都是我们死皮赖脸的要过来蹭饭的。
还有，猪肉脯和牛肉干的事，真的麻烦小嫂子了。”
李岩松也知道现在他们的班长兼队长秦昱杰那黑着一张脸，就是嫌弃他们打扰了，他和小嫂子过二人生活呗。
但是，他们早就发现了，如果有李唐诗这个小嫂子在，秦昱杰哪怕再生气，也不敢明目张胆的对付他们的，顶多刷刷警告如刀的眼神过来。
所以，当着秦昱杰的面，多夸小嫂子准是没错的。
史启荣和魏金良话就比梁兵他们两个少了不少，但却也跟着夸了夸，来时大家都说好了，面对上黑着脸的秦昱杰时，使劲夸小嫂子就没问题。
“行了，行了，赶紧都去厨房帮忙，把菜端出来，把碗筷摆上来。
糖糖，来，先坐到我身边，其他的那些小事，指挥着他们干就行，都忙大半天了，累了吧？
来喝点水！”
秦昱杰对他们硬蹭上门来吃饭人同学，可是相当不客气的，直接就把已经炒完菜的李唐诗，拦着坐了下来，享受着指挥李青松他们忙活。
“嗯，不辛苦的。”
李唐诗确实不怎么辛苦，只是今天做的菜有点多，比平时消耗的体力要多些。
笑着回答秦昱杰，也顺着他的意乖乖的坐下，喝着秦昱杰让李青松早早就倒的开水。
都坐好，开始动筷，然后梁兵他们四人，看到秦昱杰就像个‘残废’一样，吃饭吃菜什么的，都由李唐诗喂。
惊得他们拿在手里的筷子，差点掉了！
好吧，虽说秦昱杰的手伤了几天了，吃饭什么的确实也不方便都是李青松喂的，但是当他们看到李唐诗像照顾小朋友一般样的照顾他们心目中无所不能的队（班）长时，总有股说不上来的诡异感！
“看什么看，不是夸我家糖糖的手艺好么，赶紧吃，不吃就滚蛋！
都出这什么眼神，是想吓跑我家糖糖么？”
秦昱杰这话听着像是特别嫌弃的李青松他们这五个同学打扰，但实际熟悉他的人，都听出来了，他话语里带着轻快的炫耀！
嗯，就是炫耀着，他有体贴可爱的女朋友喂饭，照顾！
被秦昱杰这么一训，五人立即拿起筷子快速下手，生怕自己晚一点就被抢光，他们一起吃来，也就没有那种心思去观察不一样的秦昱杰了。
吃得差不多时，他们的动作才放下来，一边聊一边清盘。
等吃完，秦昱杰再次拦住李唐诗：“糖糖，别动，让他们收拾，让他们洗碗；再让他们按的要求把那淹的猪肉和牛肉给切了。”
“对对对，小嫂子，别忙活了，辛苦做这么多菜是该好好的休息，其他的交给我们，放心，一定都收拾得干干净净，绝不马虎！”

　　☆、第660章 真羡慕嫉妒恨!

李岩松代表他们发言，行动力更是不差，这回都不需要秦昱杰开口，李青松就已经带着他们把饭桌给收了，给抹洗干净，五人又钻进厨房，一边收拾，一边打扫。
半个小时后，整个被收拾得一层不染！
淹过的猪肉和牛肉也都按李唐诗的要求弄好，看着时间差不多，五人这才离开。
出了门后的五人，瞬间就不淡定了！
梁兵先开口：“青松，队长他平时在小嫂子面前都是这番听话的模样吗？不是说们北方那边的男人都特别大男人主义吗？
居然让媳妇儿照顾到这份上，也真是……羡慕嫉妒恨!
话说，队长怎么就这么好福气呢，随便找个女朋友都这么能干！”
“这哪里是能干了呀？
我看就差把班长捧上心尖尖宠着了吧！
小嫂子这厨艺真的是了不得，对班长这绝对是真爱了！
看向班长那眼神，满满都是爱！”
接话是一向话少的史启荣，确实也是第一次见到平时都很严肃板正的秦昱杰，会露出这罕见的另一面！
想想秦昱杰在学校内时的表现，看到个女同学，都恨不得离开五米远的安距离，结果对上他家的小女朋友，那模样，简直恨不得让他家的小女朋友坐到他腿上吧？
嗯，不过也都能理解啦，女朋友长得好看，学习又好，脑子还好使，又有这么一手棒得惊人的厨艺，是个男人都会好好的宠着，爱着的！
“就是呀，真是羡慕队长呀，青松不是跟着队长一起去了小嫂子家吗？
小嫂子还有没姐姐或者妹妹什么的，介绍给我们呗。
我看小嫂子这么好的女孩，她身边的姐妹或者朋友，应该也都不会太差！”
李岩松和李青松一样的心思，看秦昱杰这样的人，都能找到李唐诗这么好的女朋友，那自己也想一个！
俗话说物以类聚，人以群分！
优秀的人，认识的人，大部分也绝对是优秀的！
自然而然的，就把主意打到李唐诗身边的女孩。
“得了吧，这招行不通的。
小嫂子确实双胞胎的妹妹，但是人品么……特别的差，比不上小嫂子的十分之一！
还有个堂姐，我虽然没能有机会见过，但听说对小嫂子很不好，曾经的欺负小嫂子，所以这种别想了。
但是呢，小嫂子有个好朋友，各方面确实都不错，我还想着让小嫂子介绍给我呢，可惜别人姑姑家不喜欢找外地的，可惜了！”
李青松说到可惜时，满脸的遗憾。
“哟哟，还有这种木桩子看得上的女孩？不错不错，对方还是有眼光的，没能选上。
但是可是洋城人，我如果没记错的话小嫂子是湘南省的人，离洋城可近了，说不定，小嫂子的闺蜜朋友，愿意跟我相处也不一定呢？
不行不行，明天我得找再来一趟，让小嫂子帮忙做介绍！”
梁兵和李岩松在听了李青松的话后，双眼都冒金光。
所以说起抢对象的话来时，丝毫不在乎李青松的感受了，呆木桩子这样的称呼都跑出来了。

　　☆、第661章 只有失败的份！

“去吧去吧，反正去了也只有失败的份！”
李青松带着酸味直道。
梁丽蓉连他这么帅的男人，都看不上，梁兵他们，李青松觉得更看不上了。
哼！
“哈哈哈，青松，你这全身都散发酸味，真是可怜呀！
瞧上别人姑娘，结果别人姑娘完全看不上你，讲真！
肥水不流外人田，要不要直接让小嫂子把你喜欢的那个女生介绍给我们几个得了？”
李岩松可乐坏了，本来么，像秦昱杰、李青松和吴奇，三个京城来的少爷们，自考进皇家特殊执行者高级大校起，几乎是在大校的第一次新生考试中，三人就出尽风头！
秦昱杰全项目第一！
李青松有个比狗鼻子还要灵敏的鼻子，在特殊方面，比如毒物，比如炸弹味等，他都能以全校最快最精准的速度，找出来，并拆掉排除！
吴奇么，虽在各方式的能力比不上秦昱杰和李青松但是，吴奇特别有的女生缘，像他们这种特殊执行大校里的女生，本来就少，结果吴奇，却能三天两头的换女朋友；且是一个比一个漂亮，而且分手后，女朋友还各种夸吴奇的好。
这种技能，简直是所有男生都羡慕嫉妒的好么！
他们三人来自同一个地方，却又完全不同的方式，出名，成了学校风云人物；也正是在吴奇这样的爱交女朋友的男人做对比，秦昱杰简直就成了吴奇反面；吴奇是看到女生就往前凑，秦昱杰正好相反。
有女人往他身边凑，他立即就往后退或躲五米远。
秦昱杰三年来，在学校没有让任何一个女同学或者女性离他的距离超过两米内的。
简直可说是个奇葩！
李青松没有秦昱杰那样的恐女，但是也有不少看中他的女同学向他表白，结果他明明对对方有意思，最后只发了好人卡给对方。
甚至还有女同学，李青松居然把别人当兄弟。
觉得是女汉子，就完全不把对方当女性了。
听说，李青松拒绝对方时，脸上都是写着：“我一直把你当兄弟，你却想睡我！”
总之，李青松是个呆木桩子的称号，没错的！
尤其是大家都在谈论某个男同学喜欢某个女同学时，说了大半天，大家都笑了很久，他都没听懂是怎么个回事！
所以就像秦昱杰当初突然和一个女生走近，还闪电式的就同意与对方处对象；结果才没多久，他的小女朋友就和人开了火锅店，一炮而火；紧接着又有好消息，说他的小女朋友考上上京大学，最后大家都知道，原来一直往他们学校里寄稿费来的原收件人，就是秦昱杰的小女朋友。
总之，秦昱杰的小女朋友，和秦昱杰本人一样，成了他们学校的传说。
李青松也跟着有个看中意的女孩，结果对方看不上他，李岩松他们当然开心呀，其实更多的还是好奇，什么样的女生会拒绝李青松。
得知是李唐诗的朋友，就越发的好奇了！
优秀的人的朋友，一定优秀，这是大家一至认同的道理。

　　☆、第662章 被揍一两顿呗！

“想都别想，赶紧滚。”
李青松满心的不爽的同时，更生气他们的起哄，明知，他难得对一个女生有点心思，结果，他才说完呢。
李唐诗就直接拒绝了。
爱情还没开始，就被抹杀了！
这群损友，还故意来气他！
“我想不到的，你们更不可能想得到了！”
骂完，李青松又自我安慰的添了这么一句，安慰自己。
也不算完全是安慰自己，事实就是如此，因为李唐诗不可能会骗他的。
“得得得，我们都不想了，我现在就想着，明天小嫂子做的猪肉脯和牛肉干，我们到时能拿到手的有没有三分之一呀？
今天你们都没发现，队长那眼神，恨不得把我们这群电灯泡给直接砍了！”
梁兵也不跟着逗李青松了，但也确实是有些羡慕秦昱杰能找到个李唐诗那么爱他的女生吧！
找女朋友的事，真的不着急！
他们都还是学生，哪怕是执行生，也是经常要出任务的！
出任务的他们，哪有时间陪新谈的女朋友？
现在的女朋友可不好相处，她们都是又娇又软的生物，一个不顺心就会生气，就会跟你闹，动不动就得跟你说分手。
几乎所有空闲的时间，都用在交女朋友的身上了，太浪费！
李岩松在女朋友和好吃的选择之间，竟然选择的了好吃的猪肉脯和牛肉干，直男么，女朋友对他们而言暂时是浪费时间的，不如猪肉脯和牛肉干来得更实在些！
“啊啊啊？副班你不说，我都忘记咱班长是什么得性了！
完了完了，我们今天买了那么多猪肉和牛肉过去，见咱班长那疼媳妇儿的眼色，肯定得抢走一大半！”
史启荣觉得以秦昱杰的尿性，肯定会抢走不少的。
那么加起来上百斤的猪肉和牛肉，就算他们帮忙切了，但真做起来，应该也挺累人的。
“青松，你早晨送去那会，可有跟小嫂子好好说说么？”
提到秦昱杰的霸道，李岩松也担心起来他们的肉干来。
“我老大那样子，我说能有用的话，他就不是我老大了。
不过，放心吧，有小嫂子在，老大就想欺负我们也不敢太明显的！”
这点自信，李青松还是有的，有李唐诗在秦昱杰还是要点面子的。
顶多就是从中分走一部分而已，真要收拾他们麻烦并打扰他们二人世界，只会在训练场上见真章！
他们要吃的苦头，还在日后呢！
“那就好，那就好！
只能有肉干吃，队长他狠狠的教我怎么做人都是没问题的。”
梁兵的话，再次得到所有人的同意，确实个个都是这么想的。
好吃的肉干可不多，再次，他们早就被秦昱杰收拾习惯了，大不了就多被揍一两顿呗，反正秦昱杰也不会真的下死手，顶多就是让他们疼上几天而已。
“对了，青松，吴奇他现在在哪里呀？
之前他的好几个前女友都偷偷过来问我，让我帮忙找你问问情况！”
魏金良突然开口向李青松提起了不久前被洋城日报点名批评的吴奇，瞬间，所有人的注意力都转向魏金良，然后再看向李青松等他的答案。

　　☆、第663章 这么严重的吗？

“吴奇的事，大家就别问了，出国了。”
一句话，李青松就想打发走魏金良，结果并没有。
“啊？出国了？这么严重的吗？”
吴奇的事说严重也严重，说不严重也不严重，这只看个人怎么判断，但在他们大校里被点名批评，就有点重了。
而且，吴奇这样的学生，本来就因为经常性的交女朋友，而有失校规校纪。
一直都是因为吴奇住在京城的秦家，家里背景摆在那里。
若不是秦家自己动手，吴奇出国是不可能的，这会可能还在某个山沟角落执岗也说不定！
“金良，吴奇那些所谓的前女友再来找你，你最好都别回了，总之，他这事无论是我们学校，还是我们这些做兄弟的。
对他所做的那些事，都…嗯，大家都懂的，对吧？”
李青松看向魏金良的眼神多了一分复杂！
平时吴奇在学校时，也没多见魏金良和他走得近，怎么过了这么久，魏金良还突然问起吴奇的事来了？
并不是李青松过分的敏.感，而是路涛再三提命过李青松。
吴奇的事，别以为他出国，这事就算完了？
并不是那么简单能了结的！
“说肉干呢，扯那些干嘛，来来说说等肉干到了，我们该怎么分。”
李岩松立即就插开话题，吴奇的所做所为，都不是君子，可以说是完全的渣男。
但，人都走了，也就没必要再提！
***
“杰哥，那我现在把他们切好的牛肉和猪肉再浇上配料淹一个晚上，明天再给他们做成肉干。
等做完，就由杰哥打电话叫他们过来拿。
顺便把你接回学校，正好，明天晚上，我就回京城了。
你住到学校去，我也放心些！”
三天的假期过真是很快的，感觉才来没多久呢，李唐诗就要回京城了。
确实是有点快，李唐诗考试完，只能算半天的假期，而那半天就用在了7号大院里，今天和明天满打满算的两天，所以李唐诗来时就订了回去的飞机票。
洋城机场飞往京城最晚的那一班！
李唐诗一边帮着，一边跟站在身后的秦昱杰说话。
结果等半天，也没得身后人的回答，这才回头，对上一脸带着怨念眼神的秦昱杰，李唐诗直接就笑了：“杰哥，等我有假期了，我就又飞过来。
别这样，不然，我都舍不得走了呢！”
像个孩子似的，满脸的委屈。
好像李唐诗做错了什么似的。
确实，这样在自己面前越来越孩子气的秦昱杰，李唐诗更喜欢，也更自在。
可尽管如此，李唐诗很快又转过了身，继续忙了起来，答应的事，今天不做好不淹到味，做出来的肉干可就不好吃了。
既然答应要做，那自然是要做最好吃的。
“那…算了，糖糖，以后真的不许再答应给他们做吃的。
明明，你的时间就少，还要浪费在他们身上，我可不爽了！”
秦昱杰想说，别走了！
谁让他的糖糖媳妇儿还是大学生呢？
说不走就能不走的？
唉，这双手真是的，伤了这么久都还没好，早知道就亲自跑一趟熊舅子那边了，说不定这会已经好全了呢！

　　☆、第664章 我就向你自首！

“好好好，以后不答应他们了。
这种麻烦的事，也不接了，好不好？
乖，先坐一旁休息，我这里很快就能好。
等我这里忙完，我们出去逛逛，看真真姐还在不在档口！”
都来洋城了，李唐诗想去见的人不多，比如，陈真真。
还有接手她摊位的陈海兵夫妻，别看秦昱杰买的房子离商业街也不远，但是秦昱杰根本就没带着李唐诗过去那边看摊位。
也不知道，是不是因为陈梅在接手李唐诗摊位前露出的那些小心思，让秦昱杰不爽呢，还是后来，每个月给李唐诗钱时，那很不乐意的态度！
倒置秦昱杰在听了李唐诗的提意后，找借口拒绝了。
陈海兵夫妻那边李唐诗不去就不去吧，但是陈真真这边，李唐诗还是想去看一看的。
毕竟，陈真真可是李唐诗来到洋城后，第一个与她交好的朋友。
张虎的话，他人还在京城筹备新店的事宜，李唐诗不需要去看，至于张龙，完全没把他当成朋友。
“行吧，那我出去打个电话。”
李唐诗决定的事，秦昱杰能顺着她尽量的就顺着，既然改变不了李唐诗的行程，秦昱杰也不会多提，确实是他们都还是学生，现在最重要的就是学习。
秦昱杰不是那种真的离不开女朋友的人，只是有那么一点点不舍；想来想去，秦昱杰决定打个电话转移下自己的注意力！
“喂，谁呀？”
李唐朝正忙着呢，突然助理喊他接电话，对电话里的人语气特别的不好。
“是我，你姐夫！”
秦昱杰现在也硬气着呢，在秦家二老面前，承认自己是他姐夫，秦昱杰已经连续两次给李唐朝打电话自报家门时，都是以‘你姐夫’的名义。
“是你呀？什么事？想问那个人的情况吗？”
李唐朝依旧不喜欢秦昱杰这货，真是麻烦，他不过是找秦昱杰炫耀了几句，这货，直接就往他这边塞病人，还好，自己医术不错，针灸起来不需几天就能让对方恢复。
要不是怕好得太快吓到人，李唐朝当天收到病人是，第二天就想送给秦昱杰了。
“嗯，情况如何？”
当时万海洋主动向秦昱杰请命，说帮他捣毁秦昱杰他们这批执行生需要抓捕的毒贩的头领；之前秦昱杰让李青松他们带回去的，不过是个小打手罢了，与万海洋知道的那可是差了好几个级别！
秦昱杰不确定万海洋的话真假度有几分，但万海洋说了句：“你信就跟我走，不信的话，我也没办法，但如果我不愿意，你是绝对带我走不出这片原始森林的。
况且，我帮你，不过是看在核雕的份上而已。
只要你让我跟着你，隐在暗处，等我查明真相了，我就向你自首！
在些之前，我愿意拿一切你想知道或者想要得到的东西，与你做交易！”
正是万海洋的这句话，让秦昱杰心动，几乎是冒着极大的危险，跟在万海洋的身后，闯进了毒贩的后仓库，不只把毒品全都带回，还使用连环计，把毒贩大佬也都一锅给端了。

　　☆、第665章 是刺骨刮心痛！

秦昱杰立了大功的同时，也犯了执行者的纪律，这也就是当初李青松一直担心的原因。
不过，现在看来，学校给秦昱杰放假养伤，并审讯毒贩，就是为了拿到对秦昱杰有利的证据，本来秦昱杰他们是执行生，执行的任务都是比较低级的，像直接捣进毒贩的窝里，仓库里，那都是相当危险的。
然而，秦昱杰就擅自行动了。
还好成功了，若是失败，还把自己的命赔进去，学校可就麻烦大了。
像秦昱杰这样的天生的执行官，本就是不可多得的人才，无论是学校这边，还是京城亦或者各地的执行营部，都想把秦昱杰挖过去的；一个这样的执行官，可是抵得上以万记的执行者！
再加上秦昱杰的家世，做为家里重点的培养对象，以及被大佬们看重且惦记的人，怎么能出事？
想想秦昱杰失踪的那几天，京城和洋城出动的人力可不少！
可以想像秦昱杰的影响力有多大了！
哪怕他现在还只是个执行生！
“情况还行吧，不出意外的话，一个星期后身体就没什么问题了。
不过，秦…姐夫，你真的愿意让他帮我试药？
我这药，可不是什么好东西，你真的让往他身上扎？”
李唐朝确实在哈市被几位大佬给利诱研究起了，一些药物，当然这些药物经过了老白头的同意，也通过了灵器的同意，他才开始认真研制的。
其中有一种，属于慢性的毒药，前期是可以治疗人身体内的旧伤；后期若是没了这个药的继续服入，身体就会起反应，到一定的时间后，身体就会难受，那种难受几乎是刺骨刮心痛；是控制人的好药。
而这种药，李唐朝是偷偷自己研究的，就是连老白头，他都没也说。
对着秦昱杰嘴贱时，多提了那么一句，秦昱杰不只当了真，还真给他送实验品来。
有时李唐朝真要怀疑秦昱杰是不是知道自己脑子里有了灵器这个鬼东西，不然，谁会相信一个十五六岁的臭小子随口说的话呀？
秦昱杰是不只相信了，还十分信任他！
特么的，李唐朝不知该高兴呢，还是该高兴有这么一个懂自己且信任自己医术并用行动来支持他的人。
好吧，都叫他姐夫了，李唐朝就原谅他了。
去猜疑，秦昱杰安的是什么心了！
“扎，必须扎。
超超，他可是一个很重要的证人，说不定哪天…糖糖的身世之迷，还需要他帮忙呢！”
“什么？这个人跟我姐的身世有关？你说详细点，我听听到底是怎么个回事！”
与自己姐姐的身世有关，李唐朝就淡定不了。
证人？
什么证人，是秦昱杰任务中的，还是姐姐身世中的？
李唐朝的三连问，秦昱杰一点也不意外。
秦昱杰知道，这个世上最在意甚至愿意拿生命来换李唐诗平安的人，除了他就是李唐朝这个弟弟了！
可以说李唐朝这个弟弟，对李唐诗这个无血缘的姐姐，好得真的是没话说。

　　☆、第666章 脑子被撞狠了！

只要与李唐诗有关的事，李唐朝都会上心！
秦昱杰不过是提了句她的身世，李唐朝就激动了起来。
“具体呢，我也说不清，但是他认识糖糖送给我的这个核雕，而这个核雕你的父亲说过，应该是糖糖亲生母亲的东西。
但是寄放在你那边的那个病人，他见过雕核雕的本人，说是送给自己心爱的女人的。
所以，暂时一些信息是可以拼凑起来的，但那个病人，他记不得那个雕核雕人的原本面貌了。
才想着让你帮忙，帮他治病的同时，试药的同时，看能不能帮看看他是被人用了药呢，还是有旧伤！”
一般失忆或者忘记了某些画面，不是脑子被撞狠出了问题，就是药物问题。
秦昱杰可是记得前十几年前，那些坏份子，为了破坏华国的和谐，简直无所不用其极！
用药控制人，那简直就是小菜一碟，也是最常用的手段。
秦昱杰怕万海洋就是这样的，毕竟在万海洋的口中，李大海成了那个救万海洋的恩人；至于为什么万海洋后来信以为真，首先，是李大海是他们同县的人，且穿的是执行者的旧服；与当年那个救他的人是一模一样。
然后再有就是身上的气势，还有身高以及声音。
是的，万海洋就是凭借这些确认了恩人的身份，也是从那个时候，万海洋正式成了李大海的身后的得力助手；要知道李大海为了让万海洋更好的成为他手上的木仓，指哪打哪！
李大海为了更好的运用这把木仓，特意送万海洋特训过的，特训处有不少人，而那里的人出来后都特别的凶残……
活下来的，都成了万海洋这类的人！
秦昱杰听完万海洋的话，便把他自己最初所了解的，猜测的，都一点一点的与万海洋的话串起来；那就是李大海身后还大鱼，这鱼该怎么钓，秦昱杰还没想好章程，不过，只要等李大海从里面出来了，他就派人过去。
反正秦昱杰有的是耐心！
“听着有点绕口，不过，姐夫你放心吧，不多久，我就能还你一个健康的人。
也保证他最听你的话了！”
李唐朝咬了咬舌根，吞下那股锈腥味。
核雕，李唐朝可是一直记着的，那是姐姐从小戴到大的，说是姐姐的护身符也不为过；然而无论是李唐娇还是李唐心那两个丑八怪都想抢去，而且，李唐朝如果没有记错的话，爸爸说过，那是大伯送给姐姐的。
那这其中与大伯又有着什么样的关系，李唐朝可是得好好的查一查了。
想来，大伯被抓起来，也不是那么简单的事了?
以前李唐朝才不管大伯怎样呢，反正他从小就不喜欢李大海这个大伯！
现在么，李唐朝可不是真正的十五岁的小男生了！
他有灵器，又有老白头，以及这些大佬特意给他请的老师，知道的东西可不少。
“那就辛苦超超了！
对了，糖糖元旦放假两天，你是想让她去哈市，还是你和糖糖一起来洋城？”
嗯，元旦秦昱杰他们学校是没有假期的，李唐诗放两天，也就一个多月后的事。

　　☆、第667章 忙得晕天暗地！

李唐朝若是想姐姐嘛，也可以向李唐诗撒娇，让她飞去哈市。
但是秦昱杰现在提出来，意思就特别的明显了，想让李唐朝直接飞到洋城这边来，既可以见到姐姐，也可以和秦昱杰一起查一查姐姐的身世！
更深一层的意思，就是秦昱杰也想见他的糖糖媳妇儿！
若是跟熊舅子抢人，秦昱杰还是得承认，他抢不过熊舅子！
谁让他小，有理呢？
“到时再说吧，我姐现在是不是就在你那边呀？
如在的话，让我姐跟我接电话，我有事要问她。”
李唐朝忙得晕天暗地的，不过，李唐诗到洋城的事，他是知道的。
他是从老白头那边听说的，说秦昱杰受了伤住进了医院，是秦家二老让李唐诗特意过去的。
李唐朝并不知道，这是秦家二老特意为了帮自家小孙子，而编的话。
实际就是李唐诗自己要去，他们也是后来知道的。
只是凑巧秦昱杰受了伤，为此秦老爷子特别的相信老白头的医术，得知小孙子平安无事的回来了，不放心伤势，还是打电话问了问老白头。
也就说了李唐诗要去洋城看秦昱杰的。
李唐朝知道的时间虽然晚了点，但算了下时间，李唐诗这会正好应该就在秦昱杰的身边。
“行吧，你等一下，我让糖糖过来接电话。”
秦昱杰用脚指头把手机按了免提，然后跑进厨房，把李唐诗喊了出来。
李唐诗一脸的高兴，不停的问：“真的是超超打电话过来了？杰哥，你怎么不早说是和超超打电话呀，不然我早就过来了呀。
我来洋城时给超超打电话，他都没接到呢！”
李唐诗带着嗔娇的埋怨秦昱杰，然后她的话还没说完，沙发上的手机里就传出了弟弟的声音。
“姐，姐，你去洋城玩得开心吗？
姐夫的伤应该没事了吧？”
李唐朝听到姐姐的声音，特别的开心，喊起秦昱杰这个姐夫来也不那么的勉强与咬牙切齿了。
“玩得还行，杰哥的伤不算严重，我一过来，他就出院了。
而且晚点他就可以回学校，我今天晚上就飞回京城，到时有秦爷爷他们安排车接我。
超超呢，最近有没有好好吃饭，有没有长胖一点呀？”
李唐诗最担心的还是李唐朝不好好吃饭，太辛苦学习医术与做研究，饿着自己，瘦下来！
她可是听老白头说了，李唐朝现在特别的忙，忙着学习课业，忙着学习中医术，忙着做研究，一天也就只有五六个小时可以睡的。
休息的时间特别的短！
还好，人年轻，不怕折腾！
当然，李唐诗从老白头那里，听到更多的还是表扬，赞美，夸奖弟弟。
“胖了胖了，从京城回到哈市已经胖了三斤。
姐你别担心我吃喝，我在这里胃口特别的好；也别担心我照顾不了自己，因为我现在有助理了，专门照顾我的衣食住行，我可厉害了。
对了，明天我会寄一些药酒到7号大院，你到时和秦家爷爷奶奶说说这事。
怎么卖，让他们看着办就好！”
顶点

　　☆、第668章 是不是还活着？

7号大院的老头老太太们，已经成为李唐朝药酒的忠实客户了，之前已经寄了一批，但量很少；少量分到的人就少了，才会让秦家老爷子一直给李唐朝和老白头打电话，催药酒。
但是灵器早就和李唐朝说过药酒的销售策略了，饥饿销售，才是对药酒最好的销售。
物以稀而珍之！
药酒也是如此！
更何况，药酒本来就是李唐朝用治愈异能酿出来，若是太多，引起人怀疑怎么办？
总之，万事小心为上！
但这药酒也可以帮着李唐诗与秦家二老打好关系，顺便帮着李唐诗在7号大院里拉拢一些势力。
“好，我会和秦爷爷秦奶奶说这件事的。
总之哪怕有人帮收拾，也要乖乖的照顾好自己，对了之前的说的那个女孩儿，怎么样了？”
并不是李唐诗多管闲事，而是李唐朝说过，他对那个女孩儿有着特别的感觉，很亲切的那种。更别怪李唐诗想太多，由于秦昱杰和她提了身世的事，她莫名的就想到了一种可能。
那个被李大海抱走扔掉，把自己换过来的那个女婴，是不是还活着？
如果活着的话，今年也已经十六岁了。
李唐诗早就听说过，真正的亲人或者姐妹兄弟，彼此间其实还是有一种莫名的感情的。
说不清是怎么牵扯，但李唐诗还是希望，那个与自己对换掉的孩子，能活下来。
李大明和唐花凤都说那个女婴生出来就生病之类的，李唐诗并不是很相信，她更相信，李大明夫妻是因为李大海提出来的条件比女婴更诱人，才会狠心把才出生的女儿给丢弃。
李唐朝忽然听姐姐提那个女孩，声音下意识的就压低，并变得小声：“姐，她的事，我建议下次咱们见面后再细聊。”
“行吧，那就下次聊，照顾好自己。”
挂了电话，李唐诗还发着呆呢。
怎么弟弟一提那个女孩就变得谨慎起来？
“糖糖，和超超聊的女孩是他的小女朋友？这小子早？”
秦昱杰完忘记了，他的小媳妇儿也不过就是只比他口中的小子大了一岁而已，算起来也是属于早的那一挂。
“没有早啦，超超遇到一个女孩，嗯，怎么讲呢？”
李唐诗想了想才开口：“她脸部受伤，有着大面积的毁容，超超遇到了嘛，就想帮忙…其他的我也不是很清楚。
就是随便提了句，超超说下次聊就下次聊了。”
李唐诗把自己从李唐朝那边听过来的信息，说了一遍给秦昱杰听。
秦昱杰也就是随口问问，其实，他就是想着李唐诗马上就要离开，恨不得把自己心里的话都说出来。
然而，再不舍得，时间还是过得很快。
李唐诗把猪肉脯和牛肉干做出来时，正好是下午了，出了一身汗的李唐诗准备洗个澡：“杰哥，是我打电话给青松，让他过来接，顺便把肉干带走，还是来打？”
“我来打吧，先去洗澡！”
看着从一大早就起来忙碌了大半天的糖糖，秦昱杰心疼得不行。

　　☆、第669章 等有缘再见吧！

李唐诗洗完澡，洗了衣服，洗了头发，并吹干出来时，就看到李青松和梁兵已经坐在沙发上，正和秦昱杰说着话。
“来了呀，等一会，杰哥的东西我还要再收拾一会。”
李青松和梁兵一起过来，顺便要把秦昱杰接回学校的，自然要带行李。
李唐诗只是收拾了肉干，秦昱杰还有一些东西没收。
“小嫂子，我们不着急的。
老大说了，我们先把东西带回学校，晚点再来送去机场，到时老大的换洗的衣服什么的，顺便再一起提到学校就成了。”
李青松要是再没眼色，继续当电灯泡，感觉自己真的就要活不过明天了。
所以，李青松会很看老大脸色，顺从老大的意思，无论如何都不可能真的让李唐诗一个女孩单独去机场。
“对对对，小嫂子，几点的飞机，我们过来接？”
梁兵看着正经坐着什么也不管事的秦昱杰，摸了下鼻子，问道。
“晚上十点钟的，如果不觉得麻烦的话，那八点半过来接我们吧！”
这下李唐诗用的是‘我们’说明她同意，让秦昱杰送自己去机场了，瞬间，梁兵和李青松都感觉自己的脖子上的压力松了大半。
“那就这么说定了，我们先走。”
李青松和梁兵动作很麻利，匆匆跑进秦昱杰指的房间里的东西，一人一袋提着就出了门，感觉身后有什么东西在追他们似的。
“杰哥，那一会要和我一起去看看真真姐吗？”
既然秦昱杰一定要留下来陪自己，李唐诗自然是很乐意很开心的呀，除了秦昱杰的双手不太方便，看他老是下意识的来帮她理头发，或者提东西，李唐诗就明白，他是真的舍不得自己。
恨不得她不走！
不过，李唐诗理解的同时，也知道，谈爱好像都是这样的。
时间长了就不会这么黏黏糊糊了。
李唐诗并不知道，秦昱杰并不是只是现在这样只要和她在一起时，他都恨不得时时刻刻的黏糊着她，在往后的几十年里，他都一直是这个样子！
从未变过！
“好，我去叫车。”
秦昱杰双手依旧包着，但是打电话叫车这种事还是能办的。
等李唐诗提好买来的水果蓝，便一手挽着秦昱杰的胳膊，在门口等车，车一到，就指了陈真真档口的地址。
其实，走路过去也就二三十分钟，秦昱杰怕李唐诗太累，便喊了车。
到了地方，李唐诗去了档口，没看到熟悉的人，一部才知道，陈真真回了老家那边已经一个多月了，而且档口已经转了出去，至于联系方式什么的，并没有留。
“糖糖，如果想要找她的联系方式，我可以帮忙的。”
秦昱杰不忍心看李唐诗失望的模样。
“不用，等有缘再见吧！”
确实，李唐诗和陈真真朋友虽说算得上，但还真没到互留电话地址的地步。
这点数李唐诗还是有的，既然陈真真不在，那她就把今天在洋城的最后几个小时，都留给她的杰哥好了。

　　☆、第670章 终于肯找我了？

老大，小嫂子的飞机已经起飞半个小时了，我们要不要回学校了？”
李青松和梁兵去接李唐诗和秦昱杰时，并不是在秦昱杰的房子门，而是在天河区市中心的餐厅门口接到的二人。
而且当时李唐诗怀里抱个两个大大的公仔娃娃，听说是秦昱杰用玩具木仓帮李唐诗给打下来的。
至于秦昱杰包成那样的双手，是怎么打的，他们并不知道。
只知道李唐诗特别的高兴，也特别的稀罕对两个大公仔。
回家拿行李的路上，李唐诗就一直在和秦昱杰说话，其中就有不少是他们两个出去约会时的感想什么的。
但是从拿了行李上车后，李唐诗的话就少了，双手紧紧的抱着秦昱杰的胳膊，时不时的盯着秦昱杰看。
差点把李青松和梁兵又给看酸成了柠檬。
是的，李唐诗与秦昱杰的对视，太缭绕缠.绵了，仿佛什么人生死别的那种舍不得。
不过，也正是这种感情，不需多言，就知道彼此心里想的是什么了。
所以，李青松和梁兵真的就乖乖的背景，该提行李提行李，该送人就送人，该远远的走开，就走开，留给空间让秦昱杰和李唐诗拥抱，亲吻什么的。
一直到秦昱杰亲自送人上了飞机，又各种叮嘱，说下飞机后打电话什么的。
再到现在的飞机都起飞半个小时了，差不多，李青松才敢上前来问，要不要回学校的事。
“走吧，先送我去一趟医院，把今天收到的药一起带上。”
满打满算的两打，李唐诗都照顾得很好，伤确实也不太严重；这趟去医院是因为刚才秦昱杰送李唐诗上飞机时，李青松离开了一会，拿到了从哈市走航空带来的药。
里面是什么药，李青松是不知道的，梁兵更不知道。
秦昱杰却是明白，药有什么用，去医院因为那里有他可以值得赖的人。
到了医院，梁兵去停车，李青松提着药跟在秦昱杰的身后，进了急诊科主任室。
“哟，小霸王，终于肯来找我了？
这是无事不登三宝殿呀，这个点过来有什么事？”
开口的正是秦昱杰要找的人，姓陈，曾经在京城生活，与秦家关系不错，哪怕是离开了京城也是有来往的。
而且秦昱杰住院的事，陈主任是早就知道了，只是最近陈主任值晚班；况且秦昱杰没来找他，说明他的伤不是什么大事。
本来么，陈主任想着等自己这几天班倒回来，就去见秦昱杰，结果被小女朋友接了回去，他打电话，秦昱杰都是拒绝见面的，没空呀，每天都陪着小媳妇儿呢，哪有闲时间与这种中年人见面呀?
再说秦昱杰的伤又不是什么重伤。
“帮我换个药，顺便给两个药，帮我找人试用一下。”
秦昱杰也没有跟陈主任打官腔，直接就让李青松提的药，拿出来，又指出哪个是他的手伤要用的，哪两个是需要试的。
当秦昱杰说出要试药，震惊的不只是陈主任一个人，还有一直守在门前的李青松。
“试什么药？到哪种程度？”

　　☆、第671章 是秘密进行的！

陈主任虽说四十多岁了，但是他却是特别佩服秦昱杰这个年轻后辈的，他拿来的药，让陈主任找病人试，这可就不怎么简单了。
但也知道，秦昱杰与他直言不讳，可见对自己的信任！
“先看看上面的详细说明，到哪种程度，按上面的操作即可，给我一套完整的实验结果就好。”
如何试，试到哪一步，秦昱杰完不懂。
他只需要最后的结果就成！
秦昱杰也没有想到，李唐朝这个熊舅子，居然才打电话说完，立即就给他走了航空路线，把药送到了他的手里。
听说是半成品，让秦昱杰拿着先试着用用，如果好的话，李唐朝再给秦昱杰寄！
当然，这一切都是秘密进行的。
秦昱杰自然也都是找信得过的人，比如，陈主任，秦昱杰让他帮忙做的这一切，陈主任是不会向任何人多透露半点。
原因很简单，曾经还是少年的秦昱杰帮过陈家一个大忙，那个大忙间接性的救了陈家五六条人命！
而这个巧合就是秦昱杰在少时，到处‘惹事生非’时帮下的，那时的他正是被大院的孩子们称为孩子王，被大人们称为小霸王，这也就是后来陈主任他们找到大院里去追问秦昱杰的事时，别人告诉他们家，是大院里的小霸王。
小霸王就是秦昱杰，哪怕是后来秦家和陈家成了朋友那种来往，陈家几个长辈，一直都称呼秦昱杰小霸王的原因。
“行，等结果出来，我给打电话，现在先换药吧！”
知道秦昱杰的臭脾气，直接来找他换药是他今晚来这的原因之一，试药反而是小部分了。
秦昱杰对女性有恐慌感，陈主任也是知道的。
刚打开药，陈主任就凑近闻了又闻：“这是谁给配的中药，居然有人参和灵芝，还都是上百年的那种，这药效可比我们医院帮配的好几百倍也不止呀！”
说着，陈主任还挖了一块药膏，直接用舌头舔了舔，然后直直咋舌：“啧啧，这药不说是灵药，也差不多了。
真是下了血本了，我看这双手不出两天，就可以不用上药了！”
陈主任特别好奇秦昱杰是哪里弄来的这么好的药，为什么不早点拿出来，说不定这会，秦昱杰的双手早就好了呢。
陈主任虽然不怎么懂中医药，但是人参和灵芝这种贵重药材，医学不错的人，只需要闻一闻，就差不多能品出成分的好坏！
“真这么好？”
秦昱杰知道李唐朝的医术已经很不一般，却不知道，随便给他配的药，也能让陈主任这种西医只要闻一闻试一试，就知道好坏，显然，熊舅子的本领，超乎他的意料之外！
莫名有那点骄傲是怎么个回事？
“当然，特别的好，称之为们执行者专用的特效药也不为过。
不，可能比特效药更有效！
嘿嘿，小霸王，能不能留一点点给我研究研究？”
当医生的，谁不想弄点好药呀？
陈主任也不例外，所以，他只想要药，不想要药的配方与成分什么的。

　　☆、第672章 不能随便乱给！

研究？算了吧，这药分三分之一还是没问题的，但不能随便乱给别人用。”
找人办事，秦昱杰还是懂得给人一点甜头的，虽说对方本身就欠他，也愿意帮他，但是秦昱杰不会那么的不懂做人。
又给了陈主任一个懂的眼神。
陈主任立即就笑呵呵的答应，脸上的表情像是捡了个大便宜似的，特高兴。
从医院出来，李青松一脸欲言又止的跟在秦昱杰身后，秦昱杰实在看不过李青松那一脸便秘的样子，开口：“想问什么就问。”
“老大，那药…是超超那来的吧？”
药是李青松提的，哈市到洋城的飞机，在哈市能与医药打交道的就只有李唐朝那个熊孩子了！
只是知道什么时候，李唐朝和秦昱杰关系这么好了？
以前不是时刻都是针锋相对的吗？
还有，刚才那医生的话是不是真的呀？
说老大用了这药后，两天就可以拆纱布不用再包了？
“嗯，就是他寄过来的，青松，这事不能告诉任何人，包括老三他们。”
秦昱杰很认真并严肃的回答着李青松，这话也有敲打李青松的意思，最近李青松跟着秦昱杰忙前忙后的，心思有点浮躁，秦昱杰自然是看在眼里。
至于为什么会浮躁，秦昱杰没有问，也没有猜！
但是该提醒的秦昱杰还是想提，毕竟，李青松和吴奇乃至梁兵他们，在秦昱杰的心目都是不一样的。
“当然，我记住了！”
然后，李青松便收起了表情，什么也不问，什么也不说。
秦昱杰和李青松刚上车，梁兵才启动车还没完开出停车场，秦昱杰的手机就响了，是李唐诗打过来的。
“杰哥，我已经到京城了，是小李过来接我的，一会到了7号大院，我再给打电话。”
“好。”
李唐诗到京城时已经凌晨一点了，所以她一下飞机就先给秦昱杰打电话报平安，再匆匆忙忙的跟着司机回7号大院。
果然，如李唐诗所想的那样，秦老爷子和秦老太太都还没睡，就等她。
“秦爷爷，秦奶奶，您们怎么还没休息呀？
我都说了，您们早点休息，我直接回学校就好。”
是的，李唐诗想着反正有司机来接她，直接送到学校是最好的，不能学校，回秦昱杰帮她买的房子那边也好，毕竟7号大院这边不太方便，又只有二位老人在，深夜打扰很不好。
结果，来接她的小李却说，秦家二老会等她回家一起吃夜宵。
“回学校做什么，明天再回也没事。
糖糖，赶紧过来坐，吃点夜宵好休息，小杰那边都辛苦了。
顺便跟我们二老说说，小杰的伤到底怎么样？”
林又玲和秦大昭他们二老和秦昱杰差不多的时间，从飞机收到一批药酒，本来李唐朝寄过来的药酒二老就喜欢得不得了，最近这段时间每天一小杯，身子骨那是一天比一天好，精神了是一天比一天更有气神。
由于睡了下午觉，这个点也不怎么困。
更何况，他们二老哪怕是知道秦昱杰这个宝贝小孙子的受的伤不多大严重，但还是想从李唐诗这里听听切确的信息。

　　☆、第673章 梦里带着的笑！

李唐诗把在洋城和照顾秦昱杰以及他受伤的事，详细的说了一遍，又哄着秦家二老去睡觉，等到李唐诗自己洗梳完躺在床上时，已经凌晨三点了。
当李唐诗犹豫要不要给秦昱杰再发短信时，翻开信息箱，里面已经躺着两条未读的短信息。
“糖糖，媳妇儿是不是睡着了？”
“宝贝，晚安！”
扬起嘴角的李唐诗，连梦里都是带着甜甜的笑的。
哪怕是昨晚睡得晚，李唐诗依旧在五点半左右醒来，只是秦家二老从她醒来的更早。
看到李唐诗下楼，林又玲一脸慈祥关心的问：“糖糖，怎么不多睡一会呀？
我还准备把早餐让你带到学校再吃呢！”
是的，林又玲对李唐诗这个未来孙媳妇儿，还是很关心的，总之在小孙子认定了李唐诗之后，他们二老也都一共考验过后，对李唐诗也算是真正认可了。
既然早晚都是一家人，对她好，就是对自己家的小孙子好。
确实昨晚也睡得晚，觉得李唐诗是个年轻姑娘，肯定会多睡会。
怕她起床后来不及，林又玲都把早餐准备好装进食盒里，好让李唐朝带回学校再吃，这样也就不耽误上课的时间，能吃到早餐，还不会少了觉。
结果，李唐诗哪怕是睡那么晚，照样的像平时一样早起。
和他们这些老头老太太有的一拼了。
不过呢，林又玲对李唐诗的好感又多了一分。
“生物钟习惯早起了，秦奶奶，别忙活了，我直接吃。
吃了早点回学校，今天早上有课!”
本还想跑下步的，李唐诗想了想，跑步还是算了，今早不跑了，等到晚上再跑。
早上有大课，李唐诗不能迟到，而且三天没有回宿舍，去了宿舍也要收拾并打扫下床铺！
“行吧，那就一起吃早餐吧。
你秦爷爷出去慢跑了，咱们就不等他一起吃。
对了，糖糖呀，陆家那个甜甜丫头，没在学校找你麻烦吧？
若是找了你麻烦，就立即给奶奶打电话，奶奶帮你解决她！”
陆甜甜跑去拍电视的事，整个7号大院都知道了，林又玲也才知道陆甜甜和李唐诗之前住过同一个宿舍。
以林又玲对陆甜甜的性格的了解，知道陆甜甜不可能在了解了李唐诗和秦昱杰在一起后，没什么动作。
要知道陆甜甜可是从小到大，都说这辈子最爱秦昱杰了！
之前陆甜甜在对付那些喜欢或者暗恋着秦昱杰的女孩，那手段可有点狠还有点阴暗。
林又玲得到老姐妹的提醒，才想着问李唐诗，就怕李唐诗着了陆甜甜的道；毕竟李唐诗没家世，没身份，也没权势，若是被人压着欺负也很正常。
还担心李唐诗怕麻烦他们秦家，而忍气吞声！
“谢谢秦奶奶，她没有找麻烦，而且我现在已经没有和她住同一个宿舍了。
若真遇到我自己解决不了的事，我一定会找秦爷爷奶奶您们帮忙解决的，杰哥说，让我不要客气！”
现在的李唐诗可不是孤立无援的人了，而是背靠秦家这棵大树了。

　　☆、第674章 需要她们帮忙！

回到宿舍时的李唐诗，没看到人，不过看到吴百灵她们都不在，但是宿舍的卫生做得很好，看得出来，已经打扫过了。
就连带着李唐诗的床铺也是一样。
李唐诗留了感谢的字条，直接去了班上，毕竟，马上就要上课了。
等到中午，李唐诗回宿舍休息时，依旧没有看到吴百灵，便问不算太熟的林佳：“林佳姐，今天百灵姐没来上课吗？
怎么早上和中午都看不到她人？
就连刘晴姐和新月姐也都不在，都去忙了？”
蒋美文刚才出门与李唐诗打了招呼，然而刘晴呀，王新月呀，甚至吴百灵都不在，有点奇怪！
“是的，她们都出去参加个聚会了，没跟你说吗？
可能走得太匆忙，忘记跟你说了。”
林佳也在被邀请之例，但是她正有课，就没去：“听说，中午聚餐，还要参加什么交友晚会，具体的我也不知道。
小唐诗，你就放心吧，她们三个都是成年人了，参加这种活动不说上百次，十几二十次还是有的。
你赶紧抓住时间好好休息，听说美文说你也要参加那个国际比赛，加油！
美文可是一直狂夸你很厉害的！
我也相信你，一定行的，加油！”
对于同一个宿舍里出现两个文采都很棒的才女，林佳很自豪的，况且，她们被称之为女神宿舍，哪怕是加了李唐诗这个小学妹进来，也没辱没了女神二字。
李唐诗现在是上京大学新生的校花之一，可是得了很多人的认可的。
上京大学新兴的论坛上还有李唐诗的相片，一张李唐诗坐在图书馆看书的相片，被暗黄的灯光照着，特别的唯美，简直像仙女似的。
就是她们这些喜欢也喜欢的不行！
“谢谢林佳姐，我会加油的。”
有了林佳的话，李唐诗也就没什么好担心的，她之所以会问吴百灵，是因为放假前，两人就约好，与张虎一起吃饭。
不过，吴百灵和王新月她们一起出去了的话，与约张虎一起吃饭的事，就得往后推了。
很快吴百灵她们的事，李唐诗就扔到了脑后，一直到晚自习课结束，蒋美文和林佳都回到了宿舍，吴百灵和王新月、刘晴没回来。
一直到李唐诗洗完澡，换上睡衣准备上.床睡觉，蒋美文匆匆忙忙从外面跑进来：“唐诗，林佳，你们赶紧换衣服，我们现在去接新月她们，她们喝醉酒了，好像遇到了点麻烦，赶紧的！”
蒋美文话说的又急又乱，不过李唐诗和林佳很快就换了衣服，穿上了棉衣，又各种带了钱包，李唐诗还背了个包，里面装了点超超特意做的醒酒药，以及手机。
三人一起坐上了蒋美文感来的车，她才有空闲的时间来向李唐诗和林佳解释，是怎么回事。
就刚才，蒋美文下楼去打热开水，正好接到了王新月打来的求救电话，说她们三个去参加晚上的聚会时，在一家歌舞厅遇到了点麻烦，吴百灵和刘晴都喝醉了，王新月一个人摆不平，也搞不定，需要蒋美文她们过来帮忙。

　　☆、第675章 那肯定会闹大！

“美文姐，她们三个都喝醉了吗？
不是和同学们一起的吗？
找我们帮忙根本无事于补呀，看看我们三的身材，真的有扶得住三个醉鬼吗？
要不要，打电话找辅导员说一下？”
确实，歌舞厅，李唐诗虽说两世都没有去过那种地方，但是听到的故事与看到过的报道都不少，没一个是好事。
王新月和刘晴以及吴百灵三人一起去了歌舞厅还都喝醉，她们三人都长得不错，跑到歌舞厅不就是小羊乱狼群；更何况刘晴和王新月家世都不错，这个时候不是该给家里人打电话吗？
李唐诗提出的问题，林佳也同样想问蒋美文，不过，在李唐诗提出要找辅导员时，她就记得来，她们这些大学生虽说可以外出，但是去歌舞厅那种地方，学校是有名文规定的。
若是被学校抓到一次，记一次大过！
上京大学这样的名牌学府，毕业证上若是有这样的一次大过，那可是要跟一辈子的！
“小唐诗，你可能不知道，如果去了歌舞厅被学校知道是要记大过的；而且我们宿舍一去就是三，那肯定会闹大。
而且刚才在电话里新月说，是刘晴被新的同事骗过去的，她和百灵因为不放心跟着过去的，身边没有其他的同学和朋友。
找我们过去，确实是想让我们帮忙扶一下，顺便借点钱给她们。
具体事情，我也不太清楚！”
蒋美文家里条件也不错，但也是第一次遇到这种事，她本性和李唐诗性格差不多，确实，喜欢文学的人，很少人会喜欢热闹的场合，哪怕是喜欢热闹，但也绝不会跑歌舞厅这种地方来。
“行吧，无论如何，我们都该注意安全，美文姐你把歌舞厅的名字给我，我找朋友过来帮忙。
毕竟，就凭我们三个女的，想扶三个醉鬼，那也是不容易的。”
此刻有几分验证了李唐诗心底的想法了，自李唐朝告诉李唐诗，李唐娇和李唐心都在京城后，她就一直觉得李唐娇她们两个不可能不会来找自己，然而，等呀等呀，等了这么久都没有任何的动静。
今天早晨，回学校的路上，李唐诗的眼皮就一直狂跳。
本以为没什么，才会随口问吴百灵与自己约定的事。
现在，验证了，眼皮狂跳真的是有问题的！
“啊？行吧！新月说是酒吧街新开的‘天堂’歌舞厅，二楼的贵字包厢！
她们在那里面等我们。
小唐诗，你的朋友信得过吗？”
蒋美文是知道李唐诗只有一个京城户籍的男朋友，但是人在洋城那边上大学，若真要找人帮忙，也不好找。
才会忍不住多问一句，毕竟，如果加上她们三个的话，就会有六个女生了！
女生当中突然出现个男人，那必须得人品没问题的才好！
“当然，能信得过。”
李唐诗吐了口气，无论是否是自己多想了，还是如何，李唐诗都决定给路涛打电话，掏出来手机，拔出号码，无视掉蒋美文和林佳她们那震惊的表情，在电话通了之后，淡定的开口。

　　☆、第676章 吓出一身冷汗！

“三哥，我是唐诗，有点事想请你帮忙。
事情是这样的，和我同宿舍的三个姐姐在酒吧街新开的‘天堂’歌舞厅，遇到了点麻烦被人给扣在了二楼的‘贵’字包厢。
现在我和另外的两个同宿舍的学姐，正在去的路上。
我想问问，你现在方不方便，带几个人以及带些钱过来？”
李唐诗也没有跟电话里的路涛废话，直接就把事情的原由给说了。
路涛大晚上的接到李唐诗的电话，也是惊诧不已，听清李唐诗的内容后，更是震惊，以为自己听错了，不禁大声的又问了一句：“小嫂子，你说是在哪里？”
“天堂歌舞厅，二楼的贵字包厢！”
“什么？小嫂子，你现在听我的话，赶紧回学校，或者先停下来。
那边今天有突击检查，现在你们赶过去也帮不上什么忙，我马上过去帮你找找你的三个学姐。”
路涛挂了大哥大，身边的几个兄弟都问他怎么了。
路涛解释了两句，在场的几人都放下酒怀，跟在他身后跑了出去坐上车，就往酒吧街开。
这边李唐诗听了路涛的话，立即就让司机停了下来。
一直等到三人找到了间路边的夜宵小饭店，坐下，蒋美文看着李唐诗不太好的脸色问道：“小唐诗，是不是出什么事了？
突然让司机把我们在半路放下？”
林佳与李唐诗一起坐在出租车的后座位上的，听到了李唐诗给人打电话时的内容，脸色也跟着不太好。
“那个天堂歌舞厅，今天会有突击检查，我们去了帮不上忙不说，可能还会把我们自己搭进去。”
这个突击检查，可不是小检查，而是很严厉的检查，所有在场内的人都要查身份证，要查工作岗位，还要查年龄……总之就是各种查，像上京大学里的大学生，若是被查到学生证之类相关证件，不说直接带进警局吧，也会被警卫人员，直接‘送’回学校。
是的，是真的开警车送。
那场景太美，简直不敢想像！
当然不只是上京大学，还有其他的学校的学生，都是这个待遇！
若是没有可以证明自己身份的证件，直接就带回警局住上几天，虽说可以免费吃住，但进去后，再出来，总是要被记录在案的，便会成为你人生中的黑点！
“什什什么？突击检查？那…新月她们三个怎么办？”
蒋美文自然也知道突击检查的性质代表多么严重的后果。
“美文，你是不是搞错重点了，现在不是说新月她们了，而是我们及时停在了半路，若是我们也去了现场，此刻，也许也是被查人员中之一了。
今天这样的场面会不会太巧合了？
你想想，刚才我们出门时，带的东西吧！”
林佳突然就想明白了，她们确实听了蒋美文的话，带了钱，带了钥匙，带了衣服，李唐诗甚至还带了醒酒的药。
该带的都带了，就是没带身份证！
谁会大晚上出个门还带身份证，有的也是装在口袋里的学生证！
想想上京大学的规定，简直不敢往下想。
蒋美文被林佳如此一提醒，整个人都吓出一身冷汗！

　　☆、第677章 脸色沉了两分！

“那我们现在怎么办？”
人都是自私的，在出现意外时，想到都是自保。
蒋美文会喊上林佳和李唐诗，是因为电话里王新月叫她带上她们两个一起过去帮忙，现在一分析，其实，若是王新月她们三个都喝醉了，蒋美文带着李唐诗和林佳过去，真帮不上什么忙。
所以，李唐诗打电话求助是才最正确的。
无论王新月的话是有意还是无意，总之蒋美文也不是那种真的可以为了救舍友，而牺牲自己的名声的人。
“回宿舍吧，等我的朋友给我们打电话再说！”
去接王新月、刘晴、吴百灵现在是不可能了，李唐诗只希望，吴百灵别被王新月算了才好。
何况，以李唐诗对吴百灵的了解，应该不会那么容易中招吧？
再说了，吴百灵自己都经常提醒李唐诗，不要太过相信王新月和刘晴了，说她们两个家世虽都不错，但并不是真正的良善之人。
吴百灵能说出这样友善的提醒，李唐诗相信，若是吴百灵发现不对劲时，定会想办法逃离的。
娱乐圈的记者，可是比普通记者更灵感才是！
“那行吧。”
蒋美文和林佳都同意先回宿舍，李唐诗顺便打包了些夜宵回宿舍，她想着，若是王新月她们三个真的回来了呢？
零食也吃不饱。
只是回到宿舍后，李唐诗和蒋美文以及林佳都不约而同的，不再提这事，反而都静静的坐在自己的床铺上，翻起了书。
李唐诗则是构思，她想写一个不太一样的，却又一直想写的。
前世，她一直有一个故事没写出来，是在国外时遇到的一个妇女真实经历的。
那是属于一个救赎的故事。
开始写大纲，写着写着就忘记了时间。
“小唐诗，小唐诗你的电话响了，快接吧。”
开始蒋美文和林佳都没想去叫李唐诗，毕竟她们都还没从巧合的震惊中回过神来，当然还有李唐诗能拿出一个电话给找人时，也都十分的惊诧不己的。
李唐诗在宿舍确实很低调，但她们这段时间来还真不知道，李唐诗竟然有报纸上所说的新兴手机，难怪她总是喜欢躲在被窝里，看书呢。
显然，李唐诗并不是真的看书。
应该就是在玩这个叫手机的电话了吧！
也突然就明白，王新月和刘晴对李唐诗的态度转变的原因了。
李唐诗的手机响了好几下，她自己没听到，反而是蒋美文和林佳都吵到，而且打电话来的人，好像李唐诗不接，就不会挂断一般。
本不敢打扰李唐诗灵感的她们，还是凑了过来，喊李唐诗接电话。
“啊？哦，谢谢美文姐。”
李唐诗确实在陷入灵感时，是听不到外面的声音的，这是她的一种习惯了；不过，当蒋美文修长的手指指向李唐诗口袋里一直震动并响一铃的手机，才惊觉原来手机响了。
李唐诗看到来电显示的名字，是路涛，便也没有避开蒋美文和林佳的意思，直接点了免提。
“三哥，不好意思，刚才没有听到电话响，现在如何了？”
李唐诗一问，回答的声音并不是路涛，而是吴百灵的声音。
“糖糖，我是百灵，我借着你三哥的手机给你回的电话，我现在很安全也没事，新月她们…也没事。
明天我们三个都请假，你帮我们找美文和林佳说一下，让她们帮我三个去找教授请假。
对了，你们不用担心我们，我们都没事。”
电话里的吴百灵并没有像蒋美文接到王新月说的那种喝醉的感觉，声音特别的清晰，说话的条理也十分的清晰，可以确定，吴百灵并没有喝醉的事实了！
听到电话里吴百灵的声音时，蒋美文和林佳的脸色都沉重了两分！
李唐诗并没有去注意蒋美文和林佳的表情，而是透着关心问道：“确定没事了吗？
你们现在在哪里？
明天请假的事，美文姐和林佳姐一定帮你们做到。
能让三哥过来跟我说几句吗？”
吴百灵没事，李唐诗也就把免提给关了，直接等到手机的那头，传来路涛的声音，才拿着手机去了阳台。
“三哥，具体是怎么个回事？
百灵姐真的如她自己所说的那样，没事吗？
她好像没有喝酒？”
喝酒后的吴百灵是不一样的，听蒋美文她们说过，一次吴百灵喝醉酒后，话特别的多，而且像个小孩子一样，说话娇娇的，软软糯糯的，安安静静的，特别的好玩。
与平时的乐观而又活泼的吴百灵完全是两个样！
“你这个百灵学姐到是机灵，一意识到不对时，就跑到天堂的歌舞厅里藏了起来，酒是一口都没喝。
另外两外学姐有一点麻烦，她们不止喝了酒，还被…嗯，陆家的陆晨给抓了个现形。
不过，陆晨去天堂那边查的是毒///品，你的这两个学姐被带去了医院检验，还好除了酒精，其他都没有。
至于会不会被通报到你们的学校，这个不好说！
小嫂子，今天这陆晨那王八蛋来得太巧了，还好你们没过来，不然，他难免要在你身上做文章！”
酒吧街今天会有突击检查，像路涛他们这种人，自然是早早就收到了通知的。
所以，都会早早的就避开，因为谁都知道无论是被查到，还是没有被查到，都不是什么好事。
要不是路涛在接到李唐诗的电话，第一时间从后门进去找人，碰巧遇到了吴百灵，也许，吴百灵和路涛可能都要被从前面进去来的陆晨给歹个正着。
路涛是从后门进，进去没几分钟就从后门出来，顺便带了吴百灵这个舍友出来。
要不是上次两人见过面，又恰巧碰到，哪怕是吴百灵躲进了洗手间，也不定能安然的出来。
他们一出来，走到天堂的正门时，就看到以陆晨为首的一大队执行者，从里面出来，后来带着一连串的年轻男女，王新月和刘晴都在其中。
所以，路涛和吴百灵又跟在陆晨的身后，去了陆晨他们执行营部的外社办事处！

　　☆、第678章 不值得你付出！（2合1）

前前后后的忙活，两三个小时，才把王新月和刘晴给弄出来。
人是弄出来了，但是干不干净，要等陆晨那边的检查报告！
毕竟由王新月和刘晴她们主动向路涛交待，她们只是喝了酒，吃了一点点的水果，其他的什么都没有碰。
但是她们自己说的不算呀！
后来得到的报告也确实如王新月她们所说的那样，她们体内，除了酒精就没有别的东西了。
只是，和王新月，刘晴她们一起呆在同一个包厢的男女有几个是玩毒的，所以必须得严查，王新月和刘晴自然是逃不了。
就算是有路涛这边的关系，也还得继续配合一天，等结果。
吴百灵为什么也跟着一起等，那是因为王新月和刘晴强烈指定，说吴百灵是和她们一伙的！
路涛因为相信李唐诗的为人，自然也就会相信吴百灵的人品。
才会继续留下来交涉。
当然也不全然是路涛自己亲自上，而是等他公司里的律师们过来。
路涛坐着等律师们时，已经找吴百灵了解过情况了，又听说了一些王新月和刘晴在学校对李唐诗的事，路涛就明白，这明显就像是针对李唐诗来的。
如果李唐诗不是那一通电话，不需多讲，李唐诗百分百的会被陆晨带去的人抓个正着。
这种事么，很好操作的。
哪怕是没有任何证据，陆晨弄点小动作，想关上李唐诗几天，再往上京大学一个通报，李唐诗基本就会在上京大学呆不下去了。
也不能怪路涛会想到这一层上面来，而是因为陆晨的堂妹，陆甜甜与李唐诗可是情敌，路涛更是特别的了解自家的老大，当然也就了解陆甜甜这个女人！
以及陆甜甜身后的所有陆家人！
况且，路涛本身就是京城人，又处于公司大佬这个位置，能看清的东西，比别人更多！
“三哥，所以可以确定是陆家人，出的手吗？”
李唐诗并没有觉得路涛太过有想像力，但却觉得如果是这样的话，那陆晨这针对自己的法子，是不是太小儿科了？
而且整个算计都是漏洞百出呀！
“就算不是直接性的，但也差不多，小嫂子，今晚这事我一会会给老大打电话提一提。关于你那另外两个学姐的事，小嫂子还是不要太热心了。
有些人，并不值得你付出关心。”
其实，路涛更想说的是，让李唐诗不要对周围的人太过友好，因为有些人不会因为你的友好就不算计你；如果你身有她可利用的价值，她必然会不计代价的，往你身旁凑！
当然在路涛看来，李唐诗年龄还小，心又软，见的世面又少。
会因为舍友学姐一个电话，就大夜里的顶着寒风跑出来找人，确实是一件好事。
但做好事，当好人，也要是针对人的！
“嗯，我知道了，今晚谢谢三哥了，那百灵学姐那边还需要三哥多费点心。”
王新月和刘晴为什么要这么做，或者她们又是着了谁的道，李唐诗一点也不关心，只是拜托路涛保下吴百灵。
李唐诗挂上电话，回到宿舍内，她便向蒋美文和林佳说道：“百灵姐因为肚子不舒服，一进歌舞厅就进了洗手间，又在突击检查前的几分钟从后门逃了出来，所以她很安全也没事。
不过，新月姐和刘晴她们就没那么好运气了，与她们同一个包厢的人，有当场被执行者查出了毒...品，所以她们可能需要多点时间去处理这个事。
学校这边可能也会很快就知道。
所以，你们有个心里准备，会不会被全校通告与记大过，都不好说。
只要她们都是安全的，就已经很好。
好了，只有两个小时可以睡觉，我们赶紧补一下觉吧！”
李唐诗这么说是想让蒋美文和林佳心里有个大概的底，毕竟她们三个都是因为王新月一通求救电话，而折腾了这么一.夜。
还差点把她们三个也一起拖下水！
无论是王新月有意还是无意，李唐诗相信，以后这个女神宿舍的友情，可能要出现裂缝了！
不过，那都不关自己的事。
李唐诗现在只需要等吴百灵回学校，再去询问具体细节，至于那个陆甜甜的叫陆晨的三哥，李唐诗更不用担心了，因为路涛说他会打电话与秦昱杰讲这件事，李唐诗就知道，秦昱杰必然还有其他的打算。
很早之前秦昱杰就说过，陆家人若是把爪子伸向李唐诗的话，秦昱杰是绝对不会放过的。
今晚这件事看似合理，实际到处都是把柄！
李唐诗看不清看不明白，路涛和秦昱杰却是看得十分清楚的。
有人收尾，李唐诗重重的呼出口气，准备心大的睡觉。
“没事就好，没事就好，那…小唐诗，晚，不早安，好梦！”
蒋美文和林佳对视一眼之后，也都爬上了自己的床，能不能像李唐诗这样秒入睡不知道，但是也都学着李唐诗一样，闭上了眼睛。
李唐诗哪怕是只睡了两个小时，依旧是五点半就醒来了，刚跑完步，就碰到了特意等在她每天都要经过食堂的路的陈云云。
陈云云看到李唐诗准时出现在这里时，整个人都特别的激动与惊讶，跑上前来与李唐诗打招呼：“李李李唐诗，早上好，你你你……没事吧？”
自看到李唐诗有手机后，陈云云就特别的留意李唐诗了，当然，她想弥补之前对李唐诗的‘不友好’的行为，顺便想着帮李唐诗听着宿舍里黄芳和陆甜甜她们的打算，再来告诉李唐诗。
好巧不巧，昨天下午，黄芳突然请假说要出去，其中好像还提到了李唐诗的名字。
陈云云想多问上几句，但都被黄芳给拒绝了。
整个晚上，陈云云都睡得不好，所以才罕见的能起了个早，还跑过来堵李唐诗。
她就是想看看李唐诗是否，没事。
“早上好，我没事呀！”
李唐诗淡淡的回了句，然后越过陈云云，但走了几步后，又转身向陈云云道了句谢谢：“谢谢你的关心，我没事。”

　　☆、第679章 罪有应得罢了！

“啊？不用不用，那个你没事就好，我我先走了。”
陈云云被李唐诗突来的道谢，有些不知所措，她只是想确认下，李唐诗没事的话，自己的内心也少些煎熬，少些内疚罢了。
如果真的该得这句感谢的话，应该提前过来，而不是在这个事发之后。
虽陈云云并不知道事，发未发生，但…嗯，连给自己找理由接过李唐诗的理由，都不到了。
最后只能楞征在原地，望着李唐诗的身影越离越远。
是的，陈云云确实是先李唐诗一步转身离开，可在想着李唐诗也离开后，又转身看着李唐诗，才发现，有些事有些人，并不是自己想要去争取原谅，对方就真的能原谅你的；不过是把你当成陌生人而已。
太多的奢望，不过都是自己的一厢情愿罢了！
李唐诗大概也知道陈云云为什么会来找自己，并且问这么一句莫名其妙的话；当然，在别人听来或者看来，陈云云的话前言不搭后语的，不知道她在说什么！
但李唐诗却能听明白，陈云云是问她昨晚是否安全，是否没事！
昨晚有路涛那边的分析与猜测，再加上陈云云的话，李唐诗可以确定又与陆甜甜有关了。
以为自己搬出宿舍，不再与陆甜甜有什么交集后，陆甜甜也不会太找自己找麻烦。
现在看来，显然并不是的。
有些人，你躲着，对方只会上前赶着来找你麻烦。
李唐诗叹了口气，继续前往食堂吃饭。
晚上，吴百灵出现在宿舍，王新月和刘晴并没有回来。
听吴百灵解释之后，李唐诗才知道王新月和刘晴云歌舞厅的事，还是被通报到学校了，学校只是在她们的档案记了大过，却并没有全校通告，算是给她们留了面子。
“糖糖，还好你提前给路老板打了电话，不然，你们三个过去了，也要倒霉！”
吴百灵虽不懂其中的弯弯绕绕，但也知道，李唐诗和蒋美文，林佳她们三个去了天堂歌舞厅根本帮不上什么大忙，只会添乱而已；只是让吴百灵意外的是王新月和刘晴会拿自己的未来做赌注，现在算起来，她们也不过是罪有应得罢了！
见李唐诗认同的点头，吴百灵这才继续道：“张老板那边说等开业之后，再与我们一起吃饭。”
本来早就约好的，只是因为吴百灵与王新月外出的事，耽搁，张虎直接与吴百灵另外约了时间，让吴百灵帮忙向李唐诗转达。
现在，张虎基本上是忙碌的状态。
而且张虎也记得秦昱杰的警告以及李唐诗的意思，李唐诗不喜欢单独与他见面。
张虎也识趣，有吴百灵这个中间在传达他的话语。
“嗯，可以。”
李唐诗没再问吴百灵她是怎么跟着王新月和刘晴出去的，又怎么去的歌舞厅，在李唐诗看来这事算过了。
吴百灵亦是差不多，没有找李唐诗聊这些，而是聊了些其他的事，比如，路涛那边帮吴百灵找到的师傅带她的人，是怎么样的，今年放假后，吴百灵基本上就会跟着师傅出去跑娱乐新闻了。

　　☆、第680章 那就创造机会！

如此一来，吴百灵每天都很忙碌，与李唐诗同一个宿舍，碰面的时间也都是只有在宿舍睡觉的那点时间。
李唐诗也一直在构思的情节，大纲写出来了，她依旧没有落笔，还是想等一等。
一直等到元旦假期。
之前答应过，要去哈市看李唐朝。
秦昱杰得知，李唐朝这个熊舅子最后过分的，把他的媳妇儿还是抢到了哈市时，在电话里对着李唐朝差点破口大骂。
当然秦昱杰也就只能在心里骂李唐朝这个熊舅子不识数，跟他一个单身了二十年的人，抢女朋友；要不是看在李唐朝是自家小舅子的份上，秦昱杰还真是半点不会客气，为此，秦昱杰先是在李唐朝那边耍无赖。
骗取不少药酒、药茶、药贴等物不说；转身到李唐诗这边装委屈。
硬是让李唐诗答应，放寒假时，李唐诗去洋城，才算数！
“老大，这次元旦放假两天，小嫂子她不过来吗？”
李青松心想着明天就是元旦了，今天还没听到老大的动静，是小嫂子她不过来了？
怕了他们这群嘴馋的人么？
想李唐诗过来的人，可不只李青松一个人，还有梁兵他们一大群吃过李唐诗肉干的人。
确实，他们得了那么多的肉干，没少被秦昱杰操练。
苦是苦，累也累，但是被操练的效果却是显着的，更何况还有肉干吃，简直就是双重奖励！
因此，李青松再次做为代表，被推了出来问李唐诗是否来洋城！
李岩松和梁兵他们甚至都想好了，只要李唐诗这个小嫂子来洋城，他们愿意帮忙买飞机票，甚至程游玩的费用都愿意出，唯一的小要求就是希望李唐诗再牺牲那么一点时间，帮他们做肉干。
肉干不行的话，让李唐诗帮忙找秦昱杰这个队长漏点药酒什么的也都可以。
总之就是他们都知道秦昱杰手里有不少好东西，听说都是小嫂子的弟弟给寄过来的。
嗯，都是走的航空路线，单是这运费就不低。
羡慕的同时，又肉疼。
正是如此，秦昱杰对自己手里的东西可是小气的很。
“嗯，糖糖明天早上飞哈市，不来洋城了。”
提起自己的小媳妇儿，秦昱杰也有些郁闷的，他以为提出让李唐朝那熊舅子感兴趣的事来，就会顺从自己的意思往洋城跑。
结果，熊舅子当着他的面答应得好好的，结果时间一到，一个转身，都变成了屁。
“嘿嘿，老大，小嫂子不能来洋城，那可以去哈市呀！
我记得三班有一个任务，正好就往哈市我附近的冰市。
而冰市离哈市开车也不过就是一个多小时的事。”
见不到面，那就创造机会呀！
这可是路涛经商常说的话，没有机会也要创造机会；只有时刻准备着的人，机会永远都会摆在的面前，就看懂不懂得抓住！
李青松觉得这个计划应该可行！
这可是梁兵他们好几个研究了许久，唯一可行的结果。
要知道这个去冰市的任务，交给三班的话，需要的人手就要十人左右。

　　☆、第681章 李唐诗郁闷了！

但若交到秦昱杰的手里，只要五人！
而五人的名单也已经交到李青松的手里，嘿嘿，就差秦昱杰这个队长兼班长的人，把任务争取过来就行了。
并且，李青松可以保证，只要他们这队人出马，一定可以比预定的时间提早完成。
那剩下的时间，就可以去哈市找人了呀？
当然，李青松也对李唐朝这个熊孩子越来越好奇，现在不能喊人熊孩子了，应该喊小神医才是。
想想李唐朝给秦昱杰寄来的东西，李青松就觉得李唐朝值得小神医的称号了！
对于李青松的提意，秦昱杰确实很心动，但是每个班级的任务都是有规定有量的，他们班虽然比别的班更严格，任务也更多些，但今年已经提前完成了。
若是因为一己私事，而去抢别人的任务，这样会不会？
管它呢！
自己就是想见媳妇儿了，怎么的吧？
“行，我这就找教官去问问，你去通知他们几个一声。”
秦昱杰出马，那就没有什么不可能的事。
所以李青松转身就跑去喊人了。
名单上，依旧是秦昱杰带队，李青松、梁兵、李岩松、史启荣四人组成队员。
魏金良并不在名单上的原因，很简单，只因他之前提过吴奇，并在提了吴奇之后，还帮着吴奇的好几个前女友，来打扰秦昱杰休息。
秦昱杰之后就对李青松下了不要再与你魏金良再来往的命令。
秦昱杰不是怕魏金良，而是怕麻烦，怕那些女人多事，更怕自己家的小媳妇儿，知道他为了别人的女人而帮忙什么，会生气！
能剔除一切麻烦的事，秦昱杰确实不惜做个昏君。
“得咧！”
李青松收到命令嘿嘿笑着跑开了，秦昱杰也没耽误时间，看了眼已经完好的双手，直往教官办公室走。
李唐诗并不知道，昨晚还和自己打电话聊天的男朋友，已经在挂了她电话后，又申请了任务，并要与自己来个偶遇。
早晨因为要赶飞机，李唐诗没与秦昱杰发短信息，直接就跑去了机场。
还好京城到哈市的飞机时间短，到了哈市的机场，才十点左右！
“姐，这里这里！”
李唐诗一出机场就看到高高瘦瘦的弟弟，站在出站口，挥手笑着喊她。
感觉与弟弟也没多久不见呀，怎么又长高了不少？
“超超，怎么又瘦了？”
捏了下弟弟脸上的只剩下肉的脸，心疼的问道。
李唐诗不喜欢这个手感，怎么一捏，全是皮？
“唉呀，姐姐，我哪是瘦了了呀？
是长高了，你看看，是不是比你高了不少？
累不累，有没有吃早餐？
不如，我们先吃个早餐在回去？”
李唐朝一手接过李唐诗的行李，一手挽着李唐诗的胳膊，笑着问她。
“不累，不饿。”
李唐诗说着便停下了脚步，用手在李唐朝的头顶与自己的头比量了一下，还真是，李唐朝又比她高了不少。
瞬间，让李唐诗郁闷了。
明明自己比弟弟还要大一岁，怎么弟弟好像是天天都在长个子。

　　☆、第682章 突然厉声大喊！

而她，从重生到现在，只长了三厘米而已。
“为什么，你一直在长高，而我却没有？”
“嘿嘿，姐这是很正常的呀，男生本来就比女生长得高，且发育得早。
现在别看我只比姐你高了十厘米的样子，不出五年，我肯定要赶超姐夫的身高的。
当然，姐，你也还会继续长高的，别懊恼。”
李唐朝并没有说假话，脑子里的灵器可是说了，现在姐姐只有一米五八的样子，等姐姐再过个几年，一米六五还是能长得到的。
女生的身高能超过一米六算是高的了，更别说一米六五了。
这样的身高走到哪，都算是高的。
“如果姐担心的话，一会去了药堂，那我给你配点药喝喝，过完年，姐你肯定能长高的。”
自己就是最好的例子，身材抽条的速度还是蛮快的。
李唐朝对自己的药效特别的满意。
他为了让自己除去年龄，身材身高看起来更像成年人，李唐朝也是拼了。
研制了好几次药材来促进自己长高。
最后还是在灵器的指导下，配出一次‘药鸡’才真正出效果。
而且药鸡一点也不难吃，像姐姐这种不挑食的人来，绝对是个好东西！
“好呀，我可就等着超超的药了。”
能长高，李唐诗当然愿意试李唐朝给配的药，两姐弟有说有笑的，出了机场上车。
车和京城7号大院的差不多，除了车牌号不同，并不是有太多在区别，因为司机也好，跟在李唐朝身边的保镖也好，都是李唐诗熟悉的气息。
嗯，全都是执行者！
至于是退下来的，还是现役的，就不知道了。
路上，李唐朝挑了些能说的话，以及哈市的特色讲了讲。
李唐诗则是安静的听着，一直快到百元堂时，李唐朝突然厉声道：“停车！”
唰的一下，冲下车！
他身后的保镖亦是和他差不多速度，不，比李唐朝的速度更快，冲向了李唐朝指的方向。
李唐诗反应完全比不上李唐朝他们，本想下车，却被司机给拦住了，李唐诗这才反应过来，确实她不能下车，若是真有什么，她下车就是拖弟弟后腿。
等了十几二十分钟，李唐朝和保镖无所获的回到了车上。
“超超，刚才怎么了？”
李唐朝急色匆匆的，若不是发现什么，不会露出那种气极败坏的表情来！
“没什么，就是以为看到熟人，转了一圈，应该是看错了！”
李唐朝嘴上是这么和姐姐解释的，但是他脑子里的灵器却是一直在大叫：“不可能看错的，绝对不可能看错的。
就是那个女孩，你一直在帮助的女孩。
绝对是她，她和一个女人在拉拉扯扯，好像是相熟的人。
不应该呀，明明就是那么一瞬间的事，怎么可能就不见了呢？
主人，这太不科学了！”
灵器自认为是星际传承百年千年的高级生物，结果，跑到这古地球找到主人后，还发现了这么不科学的东西，难道真的有天网新闻里传说中的玄学？
那这个古地球也真是越来越奇妙了！

　　☆、第683章 这确实不科学！

“这确实不科学，你指的方向，保镖比我的速度快三五倍，结果过去时，什么也没有发现。如果真的是她的话，她出现在这附近也正常，但不该突然消失。”
李唐朝眉头不自觉的就皱了起来，灵器的话，从未错过。
而且他也确实在灵器提醒自己的瞬间转过头去，又迅速的下车，追踪过去；他自己的本事在这方面是差了些，但是跟在他身边的保镖的素质却是极好的！
偏也没能发现任何的异常！
这就绝对不正常了！
自己救的人，李唐朝不可能认不出来！
就连对方身上穿的棉衣还是他让姐姐帮忙买了寄到哈市的。
更不可能错了！
哪怕心里各种怀疑，李唐朝也没面带着笑容哄着姐姐，但与灵器的对话，却半点没有忽略。
“看错了吗？没事就行，我都有点饿了。”
李唐诗比别人更了解自己的弟弟，要知道弟弟从小，都是她一手带大的，他脸上动个眉毛，她都知道他心里想的是什么。
只是，也不知从什么时候起，李唐诗以为了解的弟弟，面部的表情是越来越少了，行事风格也越来越稳重！
这是好事，却也不是什么好事！
在李唐诗看来，太过年早的成熟，会失去很多童年与少年的乐趣。
而这些，全都是失去就再也找不回来了！
李唐诗更是希望，因为自己的重生，能带给弟弟是更多的快乐！
刚才明显不是简单的看错而已，也就是这么瞬间，李唐诗忽然就明白；当自己在努力时，自己的弟弟，更是在她看不到的地方，飞快的成长着。
懂得不让她这个姐姐担心了！
“姐饿了呀？那我让司机开快点，老白头这会肯定把饭菜给准备好了！”
李唐朝顺着姐姐的话接了过来，又说了自老白头得知她要来哈市时，高兴成什么样子，又帮着李唐诗收拾房间之类的。
很快，车就停在了百元堂的门口。
李唐诗和李唐朝下车后，并没有马上进门，而是仔仔细细的打量着，一边打量一边感叹：“原来这就是白爷爷曾经工作与成长的地方呀？
特别的有气场，很庄严！”
这气场与秦昱杰他们所读的执行高级特殊大校不一样，百元堂门口种满了药材，仅到门口就闻到了药香味。
然而这药香，足够令人，收起平时那一副悠然的态度，跟着药香端正自己。
是的，很神奇的药香！
“也就一般般啦，姐我们先进去吧，老白头和师伯他们肯定都等着你呢！”
李唐朝牵着姐姐的手，大步走了进去，穿过两个房间，又路过一个小药园，李唐诗才发现，这个百元堂从外面看起来没什么特别的。
一进来，却是各种不一样！
很像前世李唐诗和李唐朝出去游玩时，看到过的四合院，不，比那个更精致，更有人气。
“唉哟，我家糖糖来了，快快，你们都给你让开，让我家糖糖坐到我身边来。个个都像个呆木桩子似的，坐在那里不动，就不能往边靠坐点吗？
这可是我特意给我家漂亮的糖糖留的位子！”
顶点

　　☆、第684章 需要你们教导！

老白头早早的和自己的师兄坐在饭桌前等着了，看到李唐诗，整个人都笑了起来，挥着独有的手臂，拉着李唐诗坐到自己的身边来，又让人拿来温热的湿毛巾，让李唐诗擦手擦脸。
等着李唐诗姐弟两都弄完，老白头这才向李唐诗介绍，坐在他们对面的白发老年人道：“这就是我师兄，白凡，你可以跟着臭小子一样，喊他老凡头就行。
其他几个都是他的弟子，不需要认识！”
个个看到李唐诗时，那眼珠子都要掉出来了，老白头更不喜欢了。
师兄已经比他收的徒弟多就算了，还个个的人高马大的，天赋还好，若不是他收的李唐朝这么个惊世天才，老白头这辈子都要被师兄给压着了。
老白头才不会承认自己就是酸了，酸只收了这么个徒弟！
谁让他家师兄在以前时，三天两头的给他写信，炫耀他的几个好弟子呢？
看吧，现在看到他家糖糖，那被惊艳的眼珠子全都快要掉出来了，嘿嘿，老白头有些得意！
“凡爷爷好，我是李唐诗，超超的姐姐。各位师兄好，往后还请多多关照我们家超超，他年龄还小，需要你们的教导。
麻烦你们了，也谢谢你们！”
李唐诗并没有像老白头说的那样，真的喊白凡为老凡头，而是喊了爷爷。
白凡看起来年龄也就比老白头大个一两岁而已，只是他全白发白胡子，让人感觉年龄超老的那种。
在李唐诗看来，白凡师伯反而有一种里的道骨仙气！
“师弟，超超的姐姐可比你懂事多了，糖糖是吧？
别客气，确实是个好孩子。
别学老白头和你弟弟那臭脾气，凡爷爷给你介绍下，这是我家大徒弟李坚，二徒弟王梓承，三徒弟付明清，小徒弟陆顽。
他们年龄都比你大，就喊师兄就成。”
确实像白凡介绍的大徒弟和二徒弟那都是快四十岁的人，而三徒弟和小徒弟也都快三十岁了，年龄可大多了。
为什么收的徒弟年岁会差这么多，还是因为白凡收徒弟是看天赋的。
天赋不好的人，他不收！
这才倒置，百元堂在他手里这么多年，正式的徒弟也就不过四个。
曾经的都是他从外面聘请回来的坐堂医生和一些合同药材人员，算不得他们百元堂的正式员工。
哪怕李唐诗他们一路进来看到的人，也都是属于合同性质的。
并不像李唐朝和这四位师兄带着师承的，敬过正式的拜师礼的！
“来来这是我给糖糖准备见面礼。”
白凡也不理自己师兄和李唐朝这臭小子那摆出来的臭脸，笑着拿出一个用香檀木雕刻的礼盒装的药珠串的手链，递到李唐诗的手里：“这些年，我这个老白头师弟，多亏你和臭小子的照顾，辛苦了。”
确实，那么些年，白凡想照顾自家不自脾气的师弟，想伸手都因为距离太远，照顾不到！
若不是老白头他自己想通，还带回个徒弟，白凡可能这辈子都不敢去找师弟回百元堂来！

　　☆、第685章 别老想着早恋！

“凡爷爷，这个太贵重了，不能收！”
李唐诗没想到白凡一出手就这么贵重的东西，不说那串带着药香的手链了，就是装手链的这个香檀木的小盒子，别说是拿到后世会值万千，现在亦值不少钱的。
李唐诗哪里敢收呀！
“怎么就不能收了，我师兄送的，糖糖就收下吧。
反正他老凡头手里好东西多着呢，大胆的收。”
老白头开口让李唐诗收下，确实，百元堂最后归到白凡手里继承着，好东西可不少。
给他家糖糖一串手链而已，没什么不能收的！
再说了，他家的臭小子可是带着白凡的四个徒弟进步不少，单凭这个，李唐诗就已经可以无任何顾忌的收下了。
百元堂能重新兴旺起来，且打出百年的名号，可全都是李唐朝的功劳。
虽说金针是由白凡手里传接过来的。
但终究能用动金针的，唯有李唐朝一个人！
“就是，姐，你就收下吧，师伯手里真的有很多好东西，那些我都不要，你就收这么一串手链没什么的。
大不了，我给师伯再送几坛药酒。
不信，你问师伯同不同意？”
李唐朝对这些没兴趣，但是白凡这位师伯送给姐姐的，连老白头都可以收，那就收下呗。
反正他可以在其他方面补给师伯！
“同意同意，相当的同意，糖糖乖，收下师伯的礼物吧。
所谓：长者赐不可辞！
行了，这下又骗到臭小子几坛好酒，我这个做师伯的还赚到了，乖，收下吧！”
虽说李唐朝这个师侄不会少了他这个师伯的药酒，但是多一点，他可以拿出来做人情呀！
现在整个哈市，谁不知道出自小神医的药酒，那可是千金难求呀!
有老白头和李唐朝开口，李唐诗只好收下，然后又陆续收到了四个师兄的礼物。
饭后，李唐朝带着李唐诗去了客房，正好就在他的隔壁，等着李唐诗梳洗睡午觉后，助理杨宽守在门口，自己跑去找老白头。
“老白头，今天唐田有过来吗？”
李唐朝之前救助了一个女孩，本来他是听从了那个女孩的话，隐瞒着所有人的，但是经常外出，还是很快就被老白头给发现了；被发现之后的李唐朝也没什么解释，直接就把人带进了百元堂。
甚至告诉唐田，以后有事的话，可以直接来百元堂找他，或者需要帮忙也可以来找老白头。
总之，因为李唐朝的对唐田的那个莫名的亲切感，他对唐田许了不少诺！
“来了，就是在你接糖糖回来前的一个小时前离开的，怎么突然问这个？
你是想介绍唐田给糖糖认识呀？
臭小子，我可告诉你，别老想着早恋！
唐田那孩子看着不错，性子也稳事懂事，却不是适合你的女孩。
别以为她在各方面和糖糖像，就喜欢她，我是不会同意的！”
唐田那个小女生，老白头无论多少次见了都喜欢不起来，不像李唐诗，他一眼就喜欢。
别看唐田说话柔柔的，处事为人特别的大方直爽，但老白头明显的感觉到唐田接近李唐朝并不是那么的简单，虽说老白头找大佬帮忙调查过唐田从出生以为所有的身世，但老白头还是喜欢不起来。

　　☆、第686章 好感来自于哪？

也不知道，李唐朝这莫名对唐田的好感来自于哪里？
若是因为单纯的只是像李唐诗的话，那有李唐诗这个本尊姐姐在，为什么要去找个替身？
所以，无论李唐朝对唐田是出于什么心理，老白头还是该提的就得提，无论提多少次，他都愿意。
“听到没有？
还有，你帮她治脸时到底是怎么个回事，怎么与你的长相越来越像了？”
有时老白头搞不懂了，自家徒弟懂的东西越来越多，甚至不少杂症，李唐朝只需要看上几眼，就能从中摸索出道理，敢下针帮人治。
像唐田，现在出门还要带着面纱，但是听李唐朝交待，最初李唐朝救下唐田时，她的脸几乎全毁，至于李唐朝在给唐田治疗时，为什么会把人的治得越来越像他，老白头也头痛呀！
“老白头，我真不知道怎么个回事，我只是按着她自己的描述帮治疗的。
那真的不关我的事呀！
居然她来过百元堂，那我刚才接姐姐半路看到的人，应该就是她了。
只是，她为什么要躲着我？”
灵器说它没有看错，李唐朝也自认没有看错，毕竟，唐田的身形他还是很熟悉的，现在又从老白头这里得到了确认，那就更加的肯定，唐田是故意躲开他的。
到于为什么，这得问唐田本人了！
“什么躲着你？怎么个回事？”
老白头问李唐朝，李唐朝把刚才的事说了一遍。
老白头若有所思，才开口：“别那唐田是为什么，但你个臭小子，得给我小心些。
别再什么人都往家里捡了，这个唐田现在暂时看不出什么问题，谁知道会不会有什么坏人来算计你？
行了，去准备准备，明天带着糖糖在哈市好好的逛一逛！”
突然凭空消失？
老白头不是不相信李唐朝的话，而是这其中是不是有什么古怪？
像他一个七十多岁的老头，很多事虽说没有亲身经历过，但是听过不少！
这种类似突然凭空消失的人，并不是真的不存在！
只要这个唐田，不打李唐朝的主意，那其他的，老白头都可以当作不知道。
不需要老白头多提醒，李唐朝也会多加注意的，毕竟，他脑子里都有一个灵器这种本不该存在的生物了，再出现些能人异士，李唐朝也不会觉得奇怪！
奇怪的是，唐田为什么会躲开他，是因为与她拉拉扯扯的那个女人吗？
****
离百元堂三公里外，也就是刚才李唐朝和保镖一起追过去的地方，突然闪现出一个少女，戴着面纱，打扮得有点像故事里的楼兰人。
此少女，正是李唐朝口中的唐田。
目光往李唐朝那辆车消失的方向移了回来，手一挥，脚边就躺着了个中年妇女。
唐田蹲下身体，掐她的人中，听到对方闷哼一声，立即就松开了。
很有耐性的问她：“你说你叫唐花青，是我的妈妈？”
“对对，宝贝，妈妈终于找到你了！”
唐花青躺在地上虚弱的回答，她的话语仔细一听，带着一丝激动以及一丝的喜悦眼底还闪过一丝狡暗。

　　☆、第687章 确定是穿书了！

然而，唐田却并没有因为唐花青的话语而感到丝毫的高兴，反而更像是确认什么似的：“你的男人是不是叫李大海？”
“对对，他是你的亲生爸爸！
宝贝，你是怎么知道的？”
唐花青被唐田的问题给震惊到了，但是她得的任务，并不能让她露出马脚，她和李大海的亲生女儿，早就出国留学了。
她找上唐田，不过是任务！
资料里显示着唐田是个孤儿，一直住在孤儿院，哪怕现在十六岁了，也没上过一天学，更别说李大海这个爸爸的存在也知道了？
怎么个回事？
完全与任务上的资料不相符呀！
还有刚才，自己明明没有晕倒呀，怎么突然就出现在地上了?唐花青内心阵阵怀疑，面上却没有显露出来。
“我当然知道，因为前段时间，有人说要接我去京城找爸妈。
妈妈叫唐花青，爸爸叫李大海，我以为是对方开我玩笑，没想到你真的找上门来。
所以，我才会问一问！”
唐田心底的惊现的骇浪并不比唐花青少，因为她穿书了。
几个月前，她发现自己全身是血的同时，脸也毁了，这样的重生，唐田根本无法接受。便想试着再死一次，看能不能回去。
结果被一个男生给救了，并且对方还说能帮她恢复容貌！
自杀失败的唐田，自然接受了对方的这份好意。
重生到这个陌生世界的唐田把前世金手指，空间一起带了过来。
哪怕唐田无容貌，是个孤儿，她来到这个世界后的几个月里，一个人还是活得很滋润的！
但是一直到今天，唐田以为的重生变成了穿书，而她就是这本恶毒女配，也是女主陆甜甜身后陆家的亲生孙女。
是的，陆甜甜，是这本【穿越八零甜妻】里的女主，也是顶替了唐田这个真正陆家千金的身份的女人；陆甜甜带着所谓的穿越任务，来这个世界攻略男主，只要陆甜甜嫁给男主并睡了男主，她的穿越任务就算完成了！
但陆甜甜做为一个普通人，怎么可能接近得秦昱杰这个男主？
所以，陆甜甜利用自带穿越系统，顶替掉了唐田这个女配的真实身份，接近男主秦昱杰。
毕竟套路都是男主身份各种牛.逼！
能力各种超群出众，优秀，优秀！
长相无人能及的各种帅！脾气对别人各种坏，对女主各种好各种宠！
唐田穿书成了陆家真千金，真女配，定要成为男女主感情路上的助功石，且下场十分的惨的！
现在以唐田按书上的发展回忆，她穿越到的时间正好是，女主找人过来哄骗，女配唐田回京城，打算把唐田这个真陆家千金给囚禁起来的时候。
本以为唐田只是重生，但确定是穿书了，唐田觉得避开男女主，自己应该依靠空间这个金手指，一定能活得很好。
然而，事实并非如此！
因为发现穿书后的唐田，她遇见了反派boss李唐朝，李唐朝是这本书里的天才神医，他是书里唯数不多讨厌女主的男人！
唐田不明白，像李唐朝这么善良有爱的天才神医少年，怎么就成为书中后期的反派boss！

　　☆、第688章 好像摔到腰了!

现在唐田最重要的是，如何躲过唐花青以及陆甜甜这个女主的阻挠与算计！
要知道，陆甜甜顶替了，唐田真正陆家千金的身份后，从小与男主秦昱杰一起长大，他们的感情可是十分好的。
这会，陆甜甜应该和秦昱杰订婚了！
所以，在陆甜甜得知，早该被她和系统烧死的唐田活着后，立即就派了唐青花青这种炮灰过来哄骗唐田，就是希望利用唐田渴望亲情这一点，把唐田带回京城并囚禁起来，好不让陆家发现唐田这个真正的陆家千金的存在！
“什么？还有人来找你？
唐田宝贝，你可别胡乱相信别人的话，你看，你和妈妈长得多像呀？
乖，来扶妈妈一把，附近有医院吗？
妈妈好像摔到腰了…站不起来！”
唐花青有些摸不着怎么回事，居然还有人抢她先一步，来找唐田，那她是不是完不成这个任务了？
到时，老板会不会把任务失败的惩罚，罚到自己国外的女儿身上呀？
不能，绝不能！
“呵，你以为你说是我妈就真是我妈了？
像你这种随便找上我认亲的人，不说有百来个，也就有几十个了，我怎么可能随便认亲？
站不起来，那就一直躺着吧！”
唐田其实有点想加一把火，把这个唐花青给弄死，但一想她是女主陆甜甜那边派过来的，唐田便忍了下来。
她现在得想办法，如何与李唐朝这个反派神医结交到更好的关系！
哈市的唐家，以及京城的陆家，她要不要回去，唐田觉得这是个问题！
最后，唐田决定这两家要不要回去都不重要，重要的这两家都不会放过陆甜甜那么优秀的（外）孙女，而来要她这个从小在孤儿院长大，还大字不识一个什么都不懂的真千金，想想自己未来的下场。
唐田丢下唐花青后，直接往百元堂方向走去。
刚才要不是唐花青在身边，唐田是绝对不会把空间给暴露出来的，还好空间自带抹掉瞬间记忆功能。
到了百元堂的唐田提着水果蓝，等在坐堂的看病室，看到李唐朝带着个漂亮的女孩走出来时，立即就站了起来，哪怕她戴着面纱，依旧能唐田眉眼中看到笑容。
“小神医，刚才我在后巷口好像看到你了，怎么一个转身就不见？
咦，神医身边的漂亮女孩，是不是就你神医一直常提起的姐姐呀？”
在遇到唐花青的瞬间，唐田打开了书内里的内容记忆，只是她并不记得李唐朝这个神医反派，有漂亮的姐姐？
但却记得他有一对双胞胎的姐姐是真的，其中两个姐姐未来的生活，那简直是一个天一个地的差别！
唐田直接问李唐朝，谁才是过得好的那个姐姐，她只需要知道名字就可以了。
李唐朝诧异，唐田会跑来特意给他解释，不过面上未显半点表情，而是对她点点头并转向李唐诗介绍到：“姐，她就是我之前跟你提过的那个女孩，她叫唐田。
今年十六岁，是个孤儿，戴着面纱是因为脸上的伤还没有好，不宜吹风与见光！”
：。：

　　☆、第689章 有特殊亲切感!

李唐诗这么一介绍，也就明白了，原来眼前这个戴着面纱的女孩，就是弟弟一直在提的那个对他有着特殊亲切感的女孩呀！
怎么也是十六岁?
重生回来的李唐诗，似乎与十六岁这个年龄过不去了。
不过，李唐诗看在弟弟特殊对待的份上，桃花眼笑了起来，露出小梨窝，走近唐田：“你好唐田，我叫李唐诗，是超超的大姐。
你和超超是朋友，下次过来就别这么客气提水果了。”
是孤儿，本身就很不容易了。
还买水果蓝过来，得花不少钱！
李唐诗也不是圣母心，只是觉得弟弟的朋友，又过得不容易，自然是希望唐田能生活得好些，弟弟也就少操心些！
“姐姐好，我今天打工赚钱了，特意买点水果过来感觉小神医最近对我的照顾，一个水果蓝，没什么的，真的。”
唐田在听到李唐诗自我介绍后，整个心都咯噔了一下，因为李唐诗就是书中反派最喜欢最疼爱的姐姐，却是过得最惨，死得最惨的女配之一！
因为李唐诗也喜欢男主，定律，一切喜欢男主的，全都要被女主报复;还要因为找女主麻烦而被男主报复，总之最后的结局都特别的悲惨！
应该也是李唐朝这个神医最后变成反派一直，不断找男女主麻烦的原因之一吧?
毕竟哪怕一直听李唐朝听起他的姐姐，现在看到他们姐弟相处，感情又真又好，而且明显李唐朝对这个姐姐还很宠，超有姐控的样子!
默默的在心里吐了口浊气，唐田非常的不解，像李唐诗这么漂亮的女孩，怎么会最后会落得那么惨的结局？
反而是李唐诗的同胞妹妹，李唐娇，成了豪门太太，过上了幸福又自在还钱多的生活！
听说，李唐娇与李唐诗相比起来，长相差太远了。
毕竟，看看神医反派这个弟弟的长相就知道了。
“我今年也十六岁，对了你是几月的？
我是七月初七的生日，你呢？”
被自己一样大的女孩喊姐姐，李唐诗还有点不太自在，不过，这个唐田的声音还蛮好听的，从眉眼看，确实与弟弟有那么一点相似，难怪弟弟会说见唐田第一面时，会有亲切感。
可能就是因为眉眼间的相似吧！
“我是七月初九生的，比你小两天，还是得叫你姐姐，你不会介意吧？”
“不介意的，就叫姐姐吧，来我们坐下来喝喝茶，聊聊天吧。
正好，超超一会有事要出去，我都没人陪了。”
李唐诗看了眼李唐朝，见他没意见，便拉着唐田一起进了百元堂的小药园，旁边的观景房里，房间内打着暖气，一点也不冷。
李唐诗给唐田泡了热茶，然后按惯例询问了一些唐田与李唐朝的相遇的经过。
一个小时下来，李唐诗对唐田有些了解了，突然就想起了前世，弟弟跑到国外去找她时，说遇到过一个女孩。
总之前世弟弟口中的那个女孩，对弟弟很好，也提供了不少帮助，但是却没有留下姓名。
李唐诗不知道是不是眼前的这位？

　　☆、第690章 结局悲惨炮灰！

无论是不是那个女孩，李唐诗对唐田的感观，还挺好的。
只是在唐田问到李唐诗有没有读书，李唐诗回答在上学，且是上京大学时。
唐田激动得打翻了茶杯，声音还带一丝颤抖，用不太置信的目光问李唐诗：“你你你你现在真的是上京大学的大学新生？
还是今年你们县城的高考文科状元，对吗？”
不对呀，书中李唐朝这个反派回忆时，高考的状元是李唐心呀，反派的亲堂姐！
而这个时候的李唐诗，应该被女主陆甜甜那边的人，送到了人贩子手里呀！！！
怎么回事？
难道是因为自己穿书到来，发生了什么巨变的情节故事吗？
不应该呀，自己也是个炮灰女配呀，不可能会带这种蝴蝶效应的!
唐田确实很震惊，如果按李唐诗自己所说的那样的话，她考上了上京大学;又是县城和市里的文科状元，再结合书内反派李唐朝的回忆，似乎又对得上了。
因为李唐诗在李唐朝这个反派的记忆里，是个绝对的天才少女，从小为了减轻家里的负重，上学都是跳着读的，全都是为了少交学费；别人上学都是为了学习，而李唐诗上学是为了赚钱。
是的，没看错，也没有听错。
就是为了赚钱！
李唐诗会参加学校里组织的所有与学习有关的一切的比赛。
而且，李唐诗超级厉害，任何比赛，她都是能得第一！
全都是为了得第一，可以得资金与学校的各种奖励!
像李唐诗这么优秀的女孩，长得又漂亮，学习脑子又聪明，本该是里的女主才是，然而，她并不是，而是一个边缘人物，是个结局悲惨的炮灰。
只因她被卖给人贩子后，被男主救出来，喜欢上男主后，再次被女主给炮灰掉了。
那就可以理顺了，为什么李唐心那个堂姐为什么成了状元，成了大学生，唐田心想，百分之九十以上，李唐诗这个炮灰大学被李唐心这个堂姐给顶替了，毕竟，李大海可是陆甜甜这个女主手里一把很重要的尖刀!
唉，唐田再次叹了口气，同是女配，都只能过悲惨的生活。
不，李唐诗这个边缘的炮灰人物，为什么还没有正式出场时，就被陆甜甜强行针对，唐田觉得按照一惯的套路，像李唐诗这种人设，百分之九十不是男主的白月光，就是女主了。
李唐诗才会一次又一次的被多次针对！
为什么这里用个又呢？
因为书中的女主陆甜甜有穿越系统，系统可以帮陆甜甜这个女主，提前找到一切对男主秦昱杰存在威胁的女生；提前把这种威胁给抹灭掉！
不然，以陆甜甜除了一个系统外，长相不够惊人，脑子不够出众，除了一张能花言巧语的嘴，以及偷来的顶级家世背景，并无任何可以配得上男主秦昱杰的地方！
“对呀，唐田，有什么问题吗？”
刚才唐田确实对自己很热情，当然她的这种热情松迟有度，李唐诗并不反感，与王新月她们当初接近时，让李唐诗好受很多。
只是，李唐诗有些不太明白，唐田会在知道自己是个大学生后，反应这么大。

　　☆、第691章 没有非份之想！

难道是因为唐田是孤儿，没上过学的原因吗？
羡慕？嫉妒？
这些李唐诗在唐田的眼里都没有看到，看到的唯有震惊与不可能！
以及同病相怜？
李唐诗确定自己没有看错，唐田那一瞬露出来的目光，真有一丝的同情在！
“没没没问题，唐诗姐姐，我身体有些不舒服，先回去了。
今天谢谢你的招待，我很喜欢，希望我们以后能成为朋友！”
唐田说完甚至都没问李唐诗同不同意，直接给李唐诗一个拥抱，然后匆匆的跑走了。
把李唐诗给整楞了呆在原地，过了好一会，感觉身上被没关紧的门外的寒风进来，李唐诗才回过神来。
这个唐田也太奇怪了吧？
难怪，白爷爷提醒李唐诗，让她多在李唐朝耳边边提提，让他小心防备着。
毕竟，李唐朝只听李唐诗这个姐姐的话！
李唐诗皱眉关上门，不过五分钟，李唐朝和老白头一起进来了，开口就问她：“糖糖，觉得这个叫唐田的如何？”
“有些奇怪，虽说和我聊天时，都是有来有往的彼此之间询问打探着对方的信息。但在得知我考上了上京大学，还是高考里的状元时，她整个人的脸色就全变了。
像是受到了什么惊吓与打击！
看不懂她为什么会这样！
但有一点，我可以肯定，对我和超超，都没有恶意！”
其他的李唐诗说不好，但是对自己和超超都不会造成伤害这点，她还是拿得准的！
更确切的话，李唐诗有些搞不明白，唐田为什么会带一种‘同病相怜’以及同情的眼神来看自己。
不过呢，李唐诗也会不去太在意，唐田不过是弟弟的一个病人罢了。
若不是老白头说唐田疑似李唐朝喜欢的女生，嗯，就是早恋对象；老白头是想让李唐诗阻止李唐朝这种行为，并且也试探一下唐田到底是怎么个回事！
无论唐田对李唐朝是哪种心思，老白头都不喜欢！
当然，老白头让李唐诗与唐田坐下来一起聊，更是希望李唐诗和自己一样，不喜欢唐田，只要李唐诗随便说上一句不喜欢，或者否定唐田的话语，那李唐朝都不会再让唐田多靠近自己一步的，这点老白头相当的明白！
然而现在看起来，并没得到老白头预想的效果！
“还有…”
李唐诗说到还有两个字时，突然停了下来，看了看李唐朝又看了一眼老白头，带着一丁点的怀疑：“白爷爷，超超，你们应该都在看向唐田时有一种眼熟感吧？”
见李唐朝猛烈的点头，李唐诗就知道真不是自己一个人的错觉了。
甚至能明白，为什么李唐朝会说对她有一种特殊的亲切感，就像李唐诗见唐田第一眼时，也有一种眼熟的感觉，真是神奇！
“眼熟而已，并不代表她就真的没有其他的想法了。
我还是那句话，臭小子，你和唐田是永远不可能在一起的！”
老白头相当坚持自己的立场！
“谁说过要和唐田一起了呀？你个臭老头，怎么到现在还在纠缠这件事呀，我早就说过，我对唐田没有任何的非分之想！”

　　☆、第692章 不怀疑你就是！

李唐朝十分无奈又无力的再次为自己辩解，自他救唐田的事发后，老白头就整天都担心他早恋，然后开始不务正业！
只要老白头有空，他就跑到李唐朝面前来提醒他！
讲真，类似的事情不说百次，十次却是有的。
“没有就最好，你要知道你还小，今年才十五岁！
最是该好好学习努力的时候，可不能因为其他的事分了心。
想想，你的梦想！
想想，你和……你们的未来，总之少壮不努力老大徒伤悲!
我的意思大概就是这些，既然你当着糖糖的面做了保证，以后我就不怀疑你就是了！”
老白头也知道自己紧张得有些过火了，但确实是现在的李唐朝的身份不一样了，那些主动找上门来的人可不少。
想想每天到百元堂门口排队持号的病人，其中又有多少是真病人？
唯一还好的就是，李唐朝现在身边全都是大佬派来的人，而李唐朝帮那些大佬治疗的旧伤老疾也都取得明显的成果了，至于额外让李唐朝研究的药，给了又长又宽的期限，完全可以不着急！
如此一来，李唐朝更多的心思就可以放在百元堂这边！
这才是老白头一直担心而又挂心的重要事！
李唐朝伸手拍向老白头的肩膀，特别慎重并保证道：“白老头，你放心吧，我答应过你的事，绝对一件不少的完成！
不等我当舅舅，我是绝不会找女朋友谈恋爱的！
为了以来给我外甥送大礼，我现在也一定会拼命努力学习，并且加油赚钱的！”
现在的李唐朝可不是只为自己，而是为了让姐姐未来活得更好，更幸福！
他不想像灵器给他看到的那个星际帝国的画面一样，永远都是姐姐站在他的面前帮他挡一切风风雨雨。
到了这个世界，哪怕李唐诗与自己没有半点的血缘关系，李唐朝也愿意用自己的生命去保护姐姐。
更何况现在根本不需要李唐朝付出生命，只需要花费时间与心思，好好的努力，拼搏，勇敢冲上前即可！
所以，那些什么男欢又爱什么的，对李唐朝来说真的太早了！
别说唐田了，就是其他更漂亮的女生出现在李唐朝面前，他也不会心动的；就像他自己所说的那样，他要等到自己的姐姐结婚，生孩子，以后他还想帮姐姐带孩子呢。
有女朋友后，不仅要分心，还要各种照顾对方，李唐朝才不会去照顾那些除了姐姐以外的任何女性。
要找，也是要找那种能照顾他的那种！
“超超，找女朋友什么的确实不着急。白爷爷，超超，他懂得分寸的，所以也不用担心！
并且我相信超超，不是那种因为一个女孩，而不专注自己本身就喜欢的医术与该学习的课业的。”
李唐诗还是很相信弟弟的，不会因为一个女孩子而荒废自己的课业与医术，以及未来的目标！
前世，李唐朝一直在为她这个姐姐四处奔波，后来抓住贩卖药材的机会，很快就翻身，且慢慢积累创建了自己的事业！

　　☆、第693章 来打自己的脸！

“这样还差不多！
臭小子，你可记住你今天说的话，别以为过来打自己的脸。
更别为了一个女人，而欺负或者不听我们糖糖的话，知道不？”
老白头这下真的可以完全放心了，李唐朝确实是一个说到做到的好孩子，尤其是当着李唐朝这个姐姐的面做的保证，那是绝对可以信得过的！
得到了自己想要的答案，老白头很开心！
晚上吃饭时，不止喝多了酒，还多吃了半碗饭。
把肚子都吃撑了，就连带着白凡这个师兄也都看不过眼，拉着老白头去喝消食汤。
李唐朝和李唐诗晚饭后直接就出了门，哈市这边的夜市发展得很不错，当李唐诗看到大街上，零下二十多度的温度，居然还有人在外卖冰棍，简直神奇得不得了。
“超超，快去给我买根绿豆冰棍过来，我想吃！”
大冬天吃冰棍，想想就特别有意思有木有？
“姐，你身体本来就不怎么好，这么冷的咱就不吃这个了，换个别的东西尝尝好不好？”
自李唐朝的中医术越来越好后，他就越来越像个‘哥哥’一样，管李唐诗越来越多，而且灵器也早就告诉过李唐朝，姐姐每个月来月经时，肚子都会痛，哪怕后来李唐朝让老白头给李唐诗开了药调理。
但平时李唐诗自己也需要注意的。
像无论什么季节，李唐诗都要少碰冰冷的东西！
尤其是冰棍，冰水之类的，更加不要碰。
“不要，我就要吃这个，我长这么大还没有在冬天吃过冰棍。”
哪怕是前世，李唐诗跟着李唐朝走过很多城市，也没这样尝试过，主要是前世她没机会跟着李唐朝来哈市。
嗯，难得的李唐诗对这个有兴趣也好奇，一向稳重的她，都罕见的任性起来！
“超超，你不给我买，我就自己买。”
一根冰棍而已，她买得起。
李唐诗也知道弟弟并不是没那个钱，而是不想让她碰冰的东西。
但，她真的很好吃呀！
两世来，李唐诗对吃这种东西，真的不嘴馋！
“唐诗姐，我请你吃，不过，只能你尝一尝，剩下的都还给我！”
不知什么时候，把自己包裹在绿色军大衣里唐田，一手举着个绿豆冰棍站在了李唐诗和李唐朝的身后，对着李唐诗笑着说。
“真的吗？谢谢，我只尝一口，如果你不介意的话？”
李唐诗很少与人同吃一份东西，像冰棍这种东西，她确实吃不了多少。
“当然不介意呀，唐诗姐可是我的姐姐兼好朋友，呐，小神医，这个是给你的。
我和唐诗姐同吃一份，应该没多严重的问题吧？”
唐田穿书而来，自然也知道女孩子少吃冰冷的东西为妙！
只是今天她被李唐诗的话语给震惊并受到了一定的惊吓，匆匆跑回家后，沉思了很久，久到肚子饿得发叫，唐田才回过神来。
李唐诗第一眼给唐田感觉特别的好，在听到她说出自己的名字后，唐田就特别的同情与自己一样同是炮灰悲惨命运的李唐诗来。

　　☆、第694章 有几分雷同处！

然而，当唐田远远的看到恬静又漂亮的李唐诗对着比她还要小的弟弟撒娇要冰棍时，唐田既然想到了未穿书前自己的闺蜜向自己要东西时一样。
也许是因为李唐诗身上有着闺蜜一样可爱的气质吧，让唐田忍不住就忘记掉，彼此间未来悲惨的命运，直接把她当成朋友一样，买来冰棍哄着李唐诗。
只想看李唐诗那张灿烂而又充满星光的笑脸而已！
如果，真的能与李唐诗做朋友的话，就更好了。
什么反派，什么男主，什么女主，唐田都不想去管。
她只想看着李唐诗笑得开心，吃得开心！
然后，唐田就真的这么做了！
当李唐诗双眼闪着星光一般的眼神看向自己时，唐田瞬间那颗一直穿到这个书里世界不安的心，得到了安抚！
特别的神奇！
此刻，因为李唐诗的笑容的原因，连带着唐田对反派李唐朝都多了几分真诚！
李唐朝看着自家姐姐开心的接过唐田的冰棍，眯起眼睛就撕过包装，往冰棍上最顶尖处，轻轻的试着咬了下去，瞬间，就见她眉头都皱了起来，然后大呼一声：“哇，原来冬天吃冰棍是这种感觉！
超爽！
谢谢唐田，你吃吧，我尝过就好了！
超超，你也赶紧吃，特别好吃！”
说着，李唐诗还咽了咽口水！
并有些舍不得的把剩下，她只咬了一口的冰棍还给了唐田，还在心里默念：我不嘴馋，不嘴馋！
但看到超超和唐田都开吃时，李唐诗又有那么一点点的怨念，直盯着超超手里，并大口咬着的冰棍，一口下去就消失一小半。
速度有点快，好像感觉不到冰冷的感觉！
李唐诗再转过眼神看唐田，她的动作既与超超有几分雷同处。
不等李唐诗提出惊讶，她就看到与她正面走来的人，闭上眼睛揉了揉，再次睁开眼，他离自己更近了，而且脸上带着李李唐诗熟悉的宠溺的笑容与眼神。
李唐诗小步的跑了过去，直接跳向他。
“杰哥，怎么会在这里？你是来找我的吗？”
李唐诗真的太激动了，她以为与秦昱杰见面，可能要等到自己放寒假去洋城呢。
结果，早上还给自己发短信的人，晚上就出现在自己面前，真的太惊喜了！
秦昱杰稳稳的抱住李唐诗，顺着她喜欢的方式，还抱着她转了两个圈，才放她下来，扶住她的腰，又帮她把头发给理了理，才笑着回答：“嗯，到冰市出任务，顺便到哈市来看看白爷爷和超超。
到了百元堂，白爷爷说超超会带你来这边逛夜市，我就过来了。”
回答完李唐诗的话，秦昱杰又抱了抱她，才松开。
天天都想念的媳妇儿，此刻只能抱抱，真是不开心呀！
“嘿嘿，杰哥，我很开心你能出现这里了，对了介绍个新认识的朋友给你认识。”
李唐诗牵着秦昱杰的手，走到快要吃完冰棍的李唐朝和唐田面前，笑着向唐田介绍道：“唐田，这是我男朋友，秦昱杰，过来哈市来看白爷爷和超超。”

　　☆、第695章 堪比拍偶像剧！

“啊…咳…咳咳……咳……”
“什……什么？唐诗姐，你刚才说你男朋友叫什么来着？”
本来快要吃完的唐田，看到李唐诗突然跑开，还以为是李唐诗生气了，毕竟，李唐朝的态度很强硬，不许李唐诗多吃一口。
结果就看到李唐诗像个小女生一样，笑得甜蜜的如精灵一般，快步扑进那个高大又帅气的男生怀里。
而那个帅哥的动作流利且稳而准的抱住她，如配合千百遍一样，简直甜牙，抱着李唐诗转圈圈。
用唐田习惯的网络用语来形象那就是：要抱抱，举高高，转圈圈。
俊男靓女，如此这般的场景，简直堪比拍偶像剧现场！
而她唐田，就是围观的路人。
见李唐诗笑得幸福甜蜜的样子与那位满眼都藏不住宠溺与爱意的男人，站一起说话时，唐田还问了用胳膊撞了一下，因那个帅哥出现而全身紧绷，不，应该是把瞬间把冰棍当成仇人一样，大口大口直吞的李唐朝。
“那个不会是唐诗姐的男朋友吧？也太帅了吧，对唐诗姐还真是好，你看那满里全都是唐诗姐！”
是的，那个帅哥似乎一点也不在乎，他们此刻站在夜市的中心路地段，直接用就行动来表达他对李唐诗的喜欢与爱意。
要知道，今天唐田和李唐诗聊天的相处的那小半会，唐田就觉得出来，李唐诗确实是个恬静的人，喜欢安静又低调的女孩。
结果，在自己爱的人面前，还有这么孩子气与活泼的一面，与闺蜜更像了！
然而，更大的惊喜在后面。
哦，不，是惊吓！
是的，当李唐诗对着唐田友好的介绍她的男朋友时，唐田本来一口就吞下去的最后一块冰棍，直接就被秦昱杰这个与男主雷同的名字，给吓得呛住了喉咙。
咳了好半天，吓得李唐诗慌了神。
李唐朝果断的扔掉冰棍木签，直接往唐田背上的穴位用力拍了几下，那一口冰，直接从唐田口里吐了出来。
唐田才好些，但她完全不在乎自己刚才被一口冰呛得难受的事，而是追着李唐诗问她男朋友的名字。
李唐朝直接就发火了，觉得唐田这态度有问题.
“唐田，你是不是有毛病呀？刚才差点把自己给呛死，还关心别人的男人的名字？”
李唐朝从医后，对生命一直都带着敬畏，像唐田这种不珍惜并爱惜生命的人，他都特别的厌恶！
下意识的就怼了唐田。
凶了唐田后，李唐朝便意识到自己好像有点过了，才转身对着突然出现在这里的臭男人：“你怎么跑来这里了？
不是说忙着学习吗？
又想哄我姐走是不是？”
真的，在秦昱杰出现的那一瞬间，李唐朝超级想冲上前去，把姐姐从秦昱杰这个臭男人怀里拉出来，但他知道姐姐特别特别的喜欢秦昱杰。
哪怕李唐朝当着秦家人和老白头以及李唐诗的面，喊了秦昱杰姐夫，他还是该讨厌的继续讨厌。
甚至在这段时间里，李唐朝和秦昱杰有合作，也很不喜欢秦昱杰跑到哈市来跟自己抢姐姐。

　　☆、第696章 说我个未婚夫！

当时秦昱杰在电话里，连哄带骗的唆使李唐朝去洋城，结果被李唐朝给拒绝了。
在得知自己的姐姐跑去洋城照顾了秦昱杰这个臭男人两天时，李唐朝就生气了，虽说是秦昱杰受了伤，姐姐才过去，但是李李唐朝就是很不爽，姐姐照顾别人。
明明姐姐才是被照顾被宠爱的那一个！
也正是如此，李唐朝才会那么匆忙又好心的给秦昱杰走航空线，给他寄药过去。
李唐朝就是不想让姐姐再担心秦昱杰这个臭男人！
面对李唐朝突然来的脾气，李唐诗立即就要上前来安抚，结果被秦昱杰一拉，就稳稳的回到他的怀里，还对着怒瞪自己的熊舅子笑了笑：“我好心来看你和白爷爷，怎么就变成哄糖糖了？
再说，糖糖本来就是我的女朋友，我哄她开心不是应该的么？
超超，怎么一段时间不见，还这么爱生气呢？”
嗯，不只抱到了自己日夜思念的媳妇儿，还把熊舅子给气着了，秦昱杰特有成就感！
只是可惜，时间太短了些。
“超超，这里还有女孩子，别那么凶，要温柔些！”
秦昱杰知道李唐朝生气的原因，但他并不是很在意，熊孩子，他与小孩子一般见识。
“就是，超超，你刚才不该凶唐田的，你现在给她道歉，都吓到她了！”
唐田突然被呛到，李唐诗确实吓了一跳。
她还帮忙拍背，李唐朝就已经迅速出手，帮唐田弄了出来。
然而唐田本人到好，不去刚刚被呛的到事，而是找她确认秦昱杰的名字。
别怪李唐诗敏.感，而是她已经形成了惯性，只要同性问秦昱杰的事，她都会觉得不舒服，便下意识的转开了话题。
还好唐田好像也意识到了自己的失态，立即就帮李唐朝出声：“没事没事，是我自己不小心，刚才谢谢小神医出手了。
唐诗姐，你的男朋友是叫秦昱杰，京城人？”
失态是失态，但是唐田并没有打算放弃！
毕竟，今天发生的一切，对唐田而言，真的太崩坏书里世界了。
与她看到，完全不一样！
“嗯，我是秦昱杰，京城人，你谁？”
秦昱杰看向唐田这个陌生的女孩，眼里带着阴冷的狠厉，直逼视她的眼睛，与看向李唐诗时的温柔宠溺完全不同，这么一句话，一个眼神，更像是质问犯人！
“我……我……我是唐诗姐的朋友，也是小神医的病人，真的，我没有坏心的！”
虽唐田早就知道，书里世界的男主，长得很帅，很强大。
毕竟，秦昱杰这个男主，书里用了几千字来形象他的帅气的外貌以及气场之类的。
但当她真正的面对这个实力十分强悍的男主时，唐田还是忍不住打哆嗦！
那眼神，几乎是只要唐田有一点不正常的动作或者说出来的话，有一点异常，秦昱杰随时都能冲上前来弄死她。
是的，眼神带着绝对的警告与杀意！
特么的……！！！！
“真的，我我我……只是今天有人来找，说接我回家，说我有一个未婚夫，叫秦昱杰，京城人。”

　　☆、第697章 女主光环庇护！

唐田说完这句甩锅的话，立即伸手擦自己额头的冒的同时，往李唐朝身后靠了靠。
这个穿书后的世界与唐田看到的书中世界完全不一样。
真的是个完全崩坏了的发展！
李唐诗这个炮灰，竟然成了秦昱杰男主的女朋友？
为什么与书中剧情不一样了？
男主在这里给炮灰送惊喜，那陆甜甜那个女主呢？
可是唐花青那样的女配都与书中出现的过的情节一样，为什么男主的行为不一样了？
唐田整个脑袋都乱了。
但顶着秦昱杰这大男主与反派大神医李唐朝两双犀利的眼神，唐田真真受不住，又往后退了退，往李唐诗身边移了移，虽然李唐诗一直被男主给虚抱着，但唐田在眼前的三人当中，能找到安全感的，唯有李唐诗了。
毕竟她们同是炮灰，悲惨结局命的人。
“真的，一个叫自称是我妈妈的女人，找上我，说我带我回家，说我家有很多钱，他们还给我找了一个未婚夫，叫秦昱杰。
所以，刚才听唐诗姐介绍你时，我…以为是巧合，才会多问了一句。
但你们放心，我没想要认祖归宗，更不承认订婚一事的
我还小，而且我并不知道那个女人是否是我的亲生妈妈。”
唐田半真半假的解释着，心里和脑袋乱是乱得厉害，但她还是得快速的给自己打算起来，毕竟，现在的世界已经崩坏，不再是她看到的书中的剧情。
而在穿书前，看过无数套路的她，早就找到了一套男女主的套路归属，那就是任何时候都只要紧抱女主的大.腿就好。
因为，女主任何时候都会有无数的男主，男配之类的人帮忙。
只要与女主交好，那她应该也能得到女主光环的庇护。
无论李唐诗这个炮灰是如何与男主交集在一起的，甚至不管李唐诗是不是男主未来的妻子，唐田此刻最理智且最明确的选择，就是选择与李唐诗交好！
“唐诗姐，你一定要相信我，我并不认识你的男朋友，只是名字上的巧合，真的。”
唐田在确定自己的心里的这个方案后，慢慢的也就开始让自己放松起来，毕竟，秦昱杰这个男主不只能力超群，且还是个特别优秀的执行长，未来更是领军整个京城执行营部高级执行长官。
若再有一点异常，别人分分钟钟就能把她弄到小黑屋，都不需要严邢考打，唐田铁定就自己交待了。
说不定还会被送去实验室切片！
唐田为了保命，大胆的把被男主抱在怀里的李唐诗给拉了出来，可怜兮兮的求助。
“唐诗姐，求求你相信我，我真的没有骗你！”
“我相信唐田没有骗我们，杰哥，超超，你们都收一收你们身上的气势。
大家都是朋友，我有些饿了，先吃夜宵好不好？
杰哥，你真的一会就要走吗？大概什么时间呀，来不来得及吃夜宵，这一趟就只有你一个人吗？”
李唐诗脑子里闪过一些东西，虽没来得及抓住，也心知唐田有些不太正常的地方，但她决定先安抚住她生命中最重要的两个男人！
顶点

　　☆、第698章 送上门的借口！

夜宵中，秦昱杰和李唐朝都默契的不提刚才针锋相对的事，而是你一句，我一句的讨论起他们合作的事来。
当然，说话间的声音，刻意的控制了只在他们两人能听到的范围内。
至于李唐诗和唐田，前者则是悠闲的一边品着哈市的特色夜宵美食，眼神时不时的望向秦昱杰与李唐朝那边，尤其是在与秦昱杰的视线相对时，还会露出甜甜的笑来；后者则食不知味，想着该如何把整个谎给圆起来。
还不让对方发现？
唐田还是高估了自己的掩饰情绪的技能。
在场的四人，除了唐田自己以外，其他人都把她的一举一动看在眼里，甚至都在琢磨着唐田刚才的话里有几分真有几分假。
先听听秦昱杰和李唐朝这边。
秦昱杰直接用所有人都能听得到的声音解释：“我没有所谓的未婚妻，也没有什么娃娃亲。
她说的巧合里的男人，根本不是我。”
其实秦昱杰用不解释，李唐朝和李唐诗都相信他的，因为他们姐弟一起去见秦家二老时，若真有这么个未婚妻的存在，早就说清楚了。
没拿到桌面上来提，要么是根本就没有这回事。
要么就是，连秦家二老以及秦昱杰本人都不知道有木有这回事。
但在秦昱杰看来，无论是哪一种可能，他都会不让这种事成为可能的！
秦昱杰想来想去，若真有这样的可能，那就一定是他那糊涂妈做得，但糊涂妈最喜欢陆甜甜，唐田一个孤儿，怎么可能与秦昱杰有婚约？
所以，不需要多想，唐田的话里漏洞百出。
且，唐田的每句话，每个动作，每个表情，在秦昱杰和李唐朝以及李唐诗看来，都带着别意的深意。
“好了，超超，你自己说说是怎么认识唐田的吧？”
秦昱杰的分析李唐朝认同，也把自己与唐田的相识，相处一直到现在，所有具无粗细的全都说给了秦昱杰听，说到最后，李唐朝自己都带着几分怀疑：“可能她真的是冲着我来的？
但我并没有从她身上看到任何的欲.望！”
是的，唐田行为确实有些古怪，异于常人，但对李唐朝也好，对刚认识的李唐诗也罢，都没有欲.望，没有攻击性，没有算计，很多负面的怀疑与表情都没有，相反，有点讨好，有点巴结；对李唐诗时，还会露出一种同情？
嗯，这点李唐朝也觉得自己最初时是看错了。
但又在夜市里遇到唐田，她还很是殷勤的给姐姐以及他买冰棍后，李唐朝就看得更清楚了。
嗯，有那么一瞬间，李唐朝以为自己又多了一个姐姐。
“她不是孤儿么？你让白爷爷操作一番，把她收进百元堂，跟在你身边，时间长了，总会露出马脚的。
而且你之前不是说过，需要一些人给你打掩护么？
她就是送上门来的好借口。
如此这般好的借口，不要什么时候要？”
要知道，女生麻烦事就特别多，而只要事一多，还怕李唐朝找不到时间与机会做自己的事么？
：。：

　　☆、第699章 简直一举数得！

现在么，无论唐田出于什么样的心理，出现在李唐朝的身边；现在不知道，时间长了，总能发现一二的。
况且，若唐田真不是什么好人，是什么人派来的，说不定哪天还能利用上呢。
再说了，若唐田真的只是单纯的说出那样‘巧合’的话来，也能在李唐朝密集的各种学习环境中，争取一点乐趣不是？
还有就是秦昱杰希望，把唐田放在身边呢，顺着她这条线去摸一摸，那个所谓她口中的妈妈是怎么个回事？
秦昱杰三个字，在京城绝对找不出第二个。
巧合不巧合的，自己查过了，才能算！
李唐朝几乎都没有思考，就同意了，因为最初遇到唐田，又帮了她几次后，李唐朝就有过这个想法。
后来几个大佬又给李唐朝送来助理和保镖后，李唐朝的这个想法暂时就搁浅了。
更重要的一点就是老白头，年龄越来越大，但身边依赖的人，就只有李唐朝一个，总是不那么的方便，想想老白头时不时的在李唐朝耳边说羡慕他白凡师兄收了四个徒弟的事，李唐朝也想帮着老白头收几个信得过的徒弟。
徒弟在医术方面甚至都不需要像白凡师伯那样只收特别有天赋的徒弟，最重要的是要人品好，能吃苦耐劳，不会有太多的奇异心思，最好！
“确实，我会和老白头商量的。
你怎么好端端的跑来这里了，真是想捧你。
出个任务也要跑来跟我抢姐姐，过不过分？
对了，任务完成后，还要不要去看看你的那人？”
秦昱杰所说的拿唐田当借口，做掩护，李唐朝是同意的，确实，他现在借着几个大佬给的资源，私下做一些自己喜欢的东西，时间长了，难免会怕出现意外与那万一。
唐田这个送上门来的借口，确实不错，可以说利用得好，简直就是一举数得！
“任务完成若有时间，我会来找你一趟。
那人的话，等你实验成功了，我再来接走。”
秦昱杰也不接李唐朝说抢糖糖媳妇儿的事，那是他亲媳妇儿，来看看怎么了？
他已经懒得与熊舅子，在讲正事时，参合一些私事。
李唐朝也习惯了秦昱杰这货的脾性，两人你来我往的在谈正事里，还来往着不正常的醋意。
他们对面的唐田，终于把夜宵吃完，搬着椅子往李唐诗身边移了移，小心翼翼的凑过去，附在李唐诗耳边小声道：“唐诗姐，你相信我刚才说的话吗？”
李唐诗认真的看着唐田，然后摇头。
唐田沮丧着脸，对上李唐诗这双漂亮的桃花眼，呼了口气，败下阵来，柔声解释：“唐诗姐，我说的话都是真的。
那个女人我不认识，但是找了我好几次。
一直诱.惑着我，说要带我回京城。
你知道的，我是个孤儿，从小在哈市差不多是靠乞讨生活，好不容易把自己养到这么大，早就练就了一身看人的本领。
那个女人明显对我不怀好意。
而且你男朋友的名字，真的就和那个女人说的一样。
唐诗姐，你们若是不相信的话，我可以明天带你们去找她。”

　　☆、第700章 是重生而来的？

唐田突然想起来，唐花青好像与李唐朝和李唐诗认识，唐花青是李大海的情.人，而李大海是李唐朝和李唐诗的亲大伯。
“唐田，你可能没明白，你说的话是真是假，我们三个都不太在意。
在意的是，你为什么会出现在超超的身边？
为什么会对我们带着讨好的意味？
大家都不是傻子，你的出现与靠近，并不是偶然！”
李唐诗有想过，唐田是不是也因为某种机缘，知道些什么？
亦或者与自己一样是重生而来的？
但，唐田的表现，完全不是李唐诗所想的那样！
那唐田身上又有着什么样的秘密。
唐田被李唐诗指出目的，她们之间的空气瞬间有尴尬，确实，像李唐诗所说的那样，都不是傻子。
不只不是傻瓜，其中的秦昱杰是无所不能男主；李唐朝是所有人都尊敬的大神医反派，就连李唐诗这个悲惨的炮灰，都是个天才少女，智商自然是在线的。
唐田才是那个完全没带脑子在线的人！
一个不小心就漏洞百出，甚至都找不到话来圆自己的谎。
不，唐田所说的，也不完全是谎言。
是唐田从书中看到的剧情罢了。
书中，陆家真正的千金与秦昱杰真的有婚约。
“对不起，我发誓，我真的对你们没有恶意，真的是被小神医偶然救下来，我才想要借着小神医的医术治好我这张脸。
唐诗姐，你也许不懂，一个从小就顶着一张被毁了容的脸，行走在这个世界，会碰到多少带着恶意的坏人，以及所谓的善良有爱心却戴着伪装的面具，一个转身，就过来嘲笑你，毒打你，驱赶你。
那种，感觉连自己活着都是错的。
呼吸都是不应该的时候。
你会有多么的渴望，抓住这世上唯一能照亮你的阳光！
对于我这种注定只能活在阴昱里的人，下意识的讨好，能够提供我一丝善意与爱心的人，真的是本能的反应而已！”
唐田把原主的生活在这个世界的真实感受，情真意切的说了出来，也许是供情，在唐田说起自己从小到大的经历时，眼角的泪竟然忍不住的就流了出来。
当她看到李唐诗忽然带着复杂的眼神看向自己时，唐田瞬间整个人都紧绷了起来。
心里害怕，李唐诗看出自己的什么不对来？
由于李唐诗的对视，唐田瞬间又感觉到自己身上多了两道强大的气势直逼而来，唐田不用想，也知道是反派和男主了。
唐田简直想哭！
果然，书中的套路都是一样的，在女配欺负女主时，男主和反派男配都会时刻准备着冲上来弄死女配。
不知何时，唐田已经在心里默认为李唐诗是被崩坏的剧情里的女主了。
“我懂你的感觉，只要你对超超没有恶意，不会做出伤害他的事来，我就相信你！”
李唐诗觉得自己对唐田是什么感观，并不重要。
重要的是，李唐朝这个弟弟，对唐田有着一些特殊的感觉，这种特殊到什么地步，李唐诗自己也说不清。

　　☆、第701章 证明自己清白！

但是，李唐诗却是不愿意任何人，以任何方式来伤害自己的弟弟。
所以，在李唐诗的认知里，无论唐田是什么样的身份，或者带着什么样的目的，她不伤害自己的弟弟，那一切，她都是可以接受的。
毕竟，李唐诗的底线，就是李唐朝不受任何的伤害！
“当然，我绝对不会伤害小神医，也不会伤害任何好人的，真的！我保证，我发誓言！”
唐田意外的听着李唐诗的话，立即就举起双手做出发誓言的样子来，她真的不敢对上男主也不敢对上反派。
更不会对上李唐诗这么可爱又漂亮还聪明的李唐诗！
就单凭李唐诗给唐田的特别好的感观，以及像她最好的闺蜜的气质，唐田也绝对不会真的与李唐诗成为对立面的！
就在李唐诗说出相信唐田的刹那，唐田身上的那两道如尖刀的视线与压力全都消失了。
唐田再次，为自己侥幸说服李唐诗，而感到庆幸与惊喜。
唐田为了证明自己的清白，还把唐花青的信息都说给了李唐诗听。
而李唐诗也当着她的面说好，她会让人去查一查。
李唐诗自己对哈市的情况不了解，不代表老白头与白凡师伯不了解，所以，李唐诗对唐田的话并不是太在意，但也会去验证真否！
“我相信你！”
“谢谢唐诗姐对我的信任，对了，唐诗姐有木用过电子服装呀？”
唐田哪怕是刚得到了李唐诗的相信，她依旧没放弃试探李唐诗是否是与自己一样，是穿书者。毕竟，唐田在穿书前可是二十五世纪了呀，电子服装穿在身上那可是随便调查温度的，她们那个世界的人，几乎人手几套。
然而，李唐诗的回答让唐田失望了，但失望的同时，又对李唐诗多了几分真诚人。
“什么电子服装？”
电子商场，李唐诗到是在前世去过几次，唐田说出来的电子服装，字她每个都认识，但连在一起时，却是完全不知道呢！
“没什么，唐诗姐，我就是想做点服装生意，赚钱养活自己而已。”
唐田一直想做回自己的老本行的，而且她穿书到这个世界后，就一直在研究这个世界女性们的穿着打扮与喜好。
与她在的那个世界的服装很不相同，但这段时间以来，唐田也开始找到了规律。
哪怕唐田从未在这个时代呆过，却也还是知道一些历史的。
比如，国家拥有的执行者，与她那个时代国家护卫队是同一个性质！
且对这方面的人才都特别的关注与爱护和培养！
比如，书内世界的男主秦昱杰，简直就是这个书内世界未来的执行者当中的大佬之一。
唐田试探结束后，便开始向李唐诗交待自己的想法。
做生意就是其一！
然而当李唐诗立即就听出唐田话里的意思时，唐田其实有点糗的，真的，她只是下意识的就想让李唐诗帮帮自己。
也许是唐田本身已经认定了，只要是秦昱杰这个男主喜欢的女生，就一定会是女主的这个设定吧！

　　☆、第702章 最缺的还是钱！

“唐田，你做生意是不是不够本呀？
如果你缺做生意的起动金的话，我可以借给你。
如果唐田你还觉得借给你，会让你觉得压力大的话，我可以投金入股你的生意。
这样，无论你做出来的服装，能不能卖出去，生意失败与否，我都不会找你要钱！”
李唐诗哪里听不出唐田话语里的古怪？
若是前世，李唐诗可能会真的以为，唐田只是和自己谈理想与未来而已。
现在的她却不会，李唐诗还会从唐田的话语里听到另一层意思。
比如，唐田现在需要的东西。
那就是钱！
一个孤儿，还大字不识一个，什么都缺，但对唐田来说最缺的还是钱。
“所以，唐田你愿意和我一起做生意吗？
我出钱，你出力，咱们四六分，你六，我四。
因为我没时间也没有精力，来帮你，只能你自己一个人搞定一错。
如果，这样的合作方式你愿意接受的话，我出这么多！”
李唐诗伸出两个手指来。
李唐诗会在听出唐田的缺钱这层意思，立即就答应拿出钱来资助唐田，并不是没有自己的另外小心思的。
其实，李唐诗更是想确定，唐田是不是前世帮了弟弟的那个女孩，如果是的话，那李唐诗现在拿出这笔钱来帮助唐田圆梦的话，也算是功德一件！
若唐田不是，那李唐诗就当作自己投资失败呗。
毕竟，做生意嘛，有失败就有成功！
无论是哪一种，李唐诗都愿意去试，且要知道，金钱才是试验人品最强大且最犀利的试金石与武器。
唐田是人是鬼，给她钱，时间长了就知道了！
唐田完全被李唐诗的话语给惊呆了，其实刚才她话一出口，整个人都后悔到不行。
内心十分的责怪自己，怎么能李唐诗随便递个梯子，就巴了上去呢？
然，不等唐田把话收回来，李唐诗已经接下了话，且给了唐田内心深处想要的结果。
再一看李唐诗比出的五，唐田惊诧的喊出口，声音带着激动与兴奋：“两两千？”
这个书内世界的通用货币，两千元可是很有购买力的，而且唐田与李唐诗认真的算起来，今天才认识而已，不说熟了，根本就是连朋友都算不上。
结果，李唐诗信任她，一听出自己有难处，李唐诗立即就拿出两千元来投资自己，还分自己六，李唐诗四。
简直就是仙女呀！
唐田从未想到了一个陌生的世界，还会有人不问原由，不问出身，直接就凭第一好感，来给你钱。
这种信任，简直……
唐田无法表达，只能紧紧的握住李唐诗的手：“谢谢唐诗姐你的信任，我一定不会让你这两千元白投的。
我知道你还是学生，这两千块钱一定很难得才存下来的吧？
我一定一定一定，会让你这两千很快变成两万，二十万……甚至更多的！”
唐田激动的眼睛都红了，不只握住李唐诗的话，还站了起来，但一转眼就对上男主和姐控的大反派，立即就松开了李唐诗的手，也努力着让自己镇静下来。
“噗嗤!”

　　☆、第703章 越觉得有可能！

“噗嗤!唐田你怎么可以这么可爱呢？
真的太可爱，太好笑了！”
李唐诗被唐田这激动而又紧张还兴奋以及可爱的模样给逗笑了，她突然想起一个语，来形容唐田。
唐田是个会自我脑补的女孩！
李唐诗只是比了个两个手指，自己就脑补成了两千元，信誓旦旦的会让李唐诗这个投资人赚回本，还会带着李唐诗赚大钱。
赚不钱什么的，李唐诗决定投给唐田起，她就没想过。
而且，李唐诗要投的钱，也不是两千元，而是两万元。
她要是直接告诉唐田，她会不会高兴得跳起来？
李唐诗有些恶趣味的笑着对唐田说道：“唐田，我说要投的钱，不是两千元，而是两万元。”
果然，唐田如被更大的惊喜给砸重，整个人都呆呆楞楞的看着李唐诗，然后返了好一会神才得劲的问李唐诗：“唐诗姐，你是真的要投资我两万元，不是开玩笑？”
真不是两千？
李唐诗虽是李唐朝这个大反派的姐姐，但是听说在家里生活得很如意，经常性的会被爸妈和示妹欺负，像钱这类重要且被李唐诗爸妈视如命的金钱，更不可能放在李唐诗身上了。
李唐诗一个在读大学新生，怎么来的两万元？
难道是秦昱杰这个男主给的零花钱？
不，短短的相处，唐田不相信李唐诗是那种拿男朋友随花的人。
所以，李唐诗能自己做主直接投给自己的这两万元，更大的可能，是因为是李唐诗自己从小一点一点的攒的辛苦私房钱。
唐田越这么想，越觉得有可能！
“真的要拿两万元投资我做服装生意？
不需要与你的男朋友或者小神医弟弟商量一下吗？
那可是两万元，而不是两千元呀！”
要知道，唐田穿越到书中的这个世界后，就真心觉得赚钱太难了，尤其像她这种孤儿，连个可以依靠与相信的朋友都没有，更别提能借给自己钱的人了。
任何一个时代，任何一个空间，对于钱，必然都相当看重的。
视为命，也不过如此了！
然，现在李唐诗直接把命交给了她这个才没认识多久的唐田！
呼！
唐田由激动、高兴、兴奋、瞬间变成了感动，责任重大，感觉原本还有些飘的身体，立即就有了实体一般，有了存在感！
同是炮灰的李唐诗，居然愿意与自己合伙作生意，且还出所有的费用，这个机会必然不能错过，但更不能让李唐诗投资失败！
唐田站了起来，对着李唐诗鞠躬感谢：“谢谢唐诗姐，愿意相信，并愿意与我合作，真的，十分的感谢！”
更肉麻的话，唐田也说不出来。
她想用行动来代表自己的真心。
“唉呀，你是超超的朋友，不需要讲这个礼节的。
好了，赶紧坐下来再吃一点吧，顺便说说你对未来创业的打算吧？
虽说我不懂这些，但是说不定我还能提点意见什么的。
还有我男朋友，他是很聪明的。”
李唐诗心里虽说没有想过要把钱赚回来，但是如果能与唐田合作赚钱的话，就更好了。
想到自己男朋友的聪明与能力，李唐诗想都没想直接就推荐了出来！
：。：

　　☆、第704章 心不甘情不愿

“什什么？你你男朋友？不不不用了，我可以自己先试着做一做，大的我也做不来。
而且初期也不用太多钱，我也不敢做多大，先感受一下做生意，毕竟我从未做过，目前也就是一个想法。”
唐田有些受宠若惊，却也瞬间明白，自己和李唐诗是不一样的，虽说能让男主帮自己是个特别心动的提议，依旧没胆子招惹男主的。
李唐诗对唐田的态度已经足够唐田高兴半年了。
毕竟不是谁都能像李唐诗这般的大方与真诚。
唐田觉得李唐朝这个反派成为姐控真的太能理解了。
像唐田这样的外人只因是李唐朝承认的朋友，她就这么帮唐田，简直感动。
“那行吧，不过到时你做生意若是遇到什么困难可以告诉我或者给我打电话，我可能帮不上你什么忙，但是我会想尽办法来找人帮你的。”
做生意李唐诗是不行，对于服装更是不了解，但她认识做生意的人。
而且李唐诗自己投了钱，如果能不失败就更好了。
“嗯嗯，谢谢唐诗姐，我若真有自己解决不了的问题，一定会找你的。”
唐田脑子里已经有了想法，虽说这个时代两万元已经很多了，但离唐田想要的高级订制服装还差很远的，所以，唐田第一步创业就是利用自己的空间。
当然这些唐田是不会说的。
李唐诗笑着点头，秦昱杰和李唐朝之间的聊天也结束，决定回家。
“超超，你把唐田送回家，杰哥送我回百元堂。”
刚才秦昱杰已经说了，他晚点需要与同学集合，然后再出任务，所以他们两单独一起呆的时间并不多。
还有李唐诗自己也听出来了，自己的男朋友也是因为自己才从冰市往哈市走这么趟，全是想和自己见见面。
“姐，唐田自己可以回去，我送你回去，让他…让姐夫先去和他同学集合，该做什么做什么去。”
李唐朝很不愿意去送唐田，当李唐朝意识到老白头和姐姐都误会自己喜欢唐田时，李唐朝就不太愿意与唐田接触了。
虽说秦昱杰这货的提议自己已经同意，但李唐朝并不愿意当着姐姐的面与唐田单独一起。
当然李唐朝更不愿意让自己的宝贝漂亮姐姐和秦昱杰这货单独一起。
明明哈市是自己一个人陪姐姐的时间。
先是被唐田打扰，现在又是秦昱杰这货，神烦！
要不灵器一直叫喧着不要冲动，李唐朝早就拉着姐姐离开了，什么唐田什么秦昱杰，通通不理！
李唐诗故做生气瞪向弟弟：“超超，你不打算听我的话了吗？
唐田是女孩子，你护送她回家也应该的。
你若是不愿意的话，那我和杰哥一起送唐田吧。”
秦昱杰本想教育一下小舅子，结果被李唐诗拉了一把：“超超，你怎么想？”
李唐朝还能怎么想？
姐姐的话，总不可能不听的。
“去去，我去还不行么？不过我要和他说一下话。”
李唐朝粗鲁的拉扯秦昱杰走到一旁，威胁加警告一番，才心不甘情不愿的走人。

　　☆、第705章 担心是多余的！

等李唐朝带着唐田离开，李唐诗跑过来抱住秦昱杰的胳膊，笑着问：“你和超超说什么了？
杰哥，要是超超说了什么让你不开心的话，别记他的。
他就是孩子心性，并没什么恶意的。”
确实，李唐朝这个弟弟对自己这个姐姐是真在很好，也很在意；之前一直觉得人弟弟慢慢的接受秦昱杰这个姐夫的身份，幼稚的行为应该会少些。
而且，李唐诗也相信弟弟本身会有分寸，不会说些太过分的话或者做太过分的事。
只是每次都见弟弟与秦昱杰来这么一遭，李唐诗真怕秦昱杰一个生气把弟弟给揍了。
忽然，李唐诗想到前世，李唐朝对自己那些别人介绍过来与她相亲的男生，都特别的挑衅；他老婆帮李唐诗到处拖人帮她介绍男朋友，李唐朝这当老公的就到处搞破坏，觉得没什么男人可以配得上李唐诗这个姐姐。
后来，李唐诗还从自己的侄女那里得到一个词：“姑姑，我爸爸就是姐控，恨不得把全天下最好的男人送到你面前来。
而且，我爸爸认定了，姑姑你就只有那些最厉害最强大最帅气的男人才能配得上姑姑！”
姐控，李唐诗后来还特意上网查了查。
才会在后来李唐朝每次硬是要请假也要陪自己相亲时，李唐诗都是理解他的，甚至在李唐朝和他老婆吵架时，李唐诗都会帮李唐朝说话，当然那时的李唐诗就不得不承认，她的心里住了秦昱杰这么一个人。
无论他是死是活，李唐诗一辈子都不可能再接受别人！
以至于，今生李唐诗在提前遇到秦昱杰后，她的脑子里几乎是第一反应，就抓住他！
这点到目前为止，李唐诗都是承认的！
确实对于李唐诗而言，秦昱杰和李唐朝是她生命啊两世里，都是最最最重要的男人。
弃谁，舍谁，李唐诗都不会同意的！
可依旧李唐诗也藏不住，更偏心弟弟一些。
人都是自私的，李唐诗真的特别希望弟弟和秦昱杰能和平相处，不说相亲相爱，至少也不要成为敌对的关系。
不过，目前看来，李唐诗的担心是多余的。
李唐朝虽有些幼稚，和秦昱杰两人经常见面就掐，可却也有别人不知道的暗下的合作。
敌对关系，这辈子都不可能了。
不，当然若是秦昱杰和李唐诗分手了，那百分百的敌对关系！
分手，这两个字这辈子秦昱杰的字典也是不可能出现的！
秦昱杰也绝对不会让‘分手’出现在他的字典里，更不会允许用在与李唐诗的爱情上。
“糖糖，你担心我还是担心超超？”
秦昱杰本想幼稚的学着李唐朝的模样，逗下自己的媳妇儿，当他的话问出口，见李唐诗无比认真做思考的样子时，他就后悔了。
立即，在李唐诗还没回答前，牵上李唐诗的小手，走到了一个拐弯处没什么人的地方，抱着她亲了起来。
过了几分钟，松开了她，但搂在李唐诗腰上的手却是没有松开，用自己的鼻子蹭了蹭李唐诗的小鼻子宠溺道：“自己的小舅子，就算他对我有各种恶意，我也愿意接受呀！”

　　☆、第706章 愿意爱屋及乌！

别说李唐朝确实有时会任性，会傲骄，但对李唐诗这个姐姐的感情，那是绝对没话说的！
对秦昱杰这个对自己姐姐怀不好心的男人，李唐朝防狼一样的防着才是正常的，或是李唐朝一直什么都不做，秦昱杰也不会把李唐朝真的放在心上。
更何况，本来李唐朝对秦昱杰只是挑剔多了些，要求多了些，警告多了些，这些通通都是秦昱杰能接受的范围，也是他愿意做到的。
秦昱杰知道他喜欢李唐诗，当然也愿意爱屋及乌。
哪怕是李唐朝这个乌有点难搞定，却还是愿意去花心思，好好的讨好这个乌的。
警告与威胁，不过都是李唐朝这个熊舅子，爱姐姐且关心的表现。
“再说，超超这个小舅子当得特别的称职，警告我这个未来姐夫一些注意事项，也是应该的。
糖糖媳妇儿，你完全不需要担心我们两的。
还有就是我们男人之间的事，自己就能解决了，你得相信我和超超小舅子的能力才对。
乖啦，别想那么多，跟我说说来哈市后的感想。”
秦昱杰说的实话事，却也同意插开了话题，他和李唐朝合作的事没有告诉外人，包括李唐诗，但是么并不是说不告诉李唐诗，而是现在并不是好时机，李唐朝和秦昱杰一样，都想着等到他们查到了李唐诗的真正身世后，再一同告诉。
毕竟，秦昱杰和李唐朝之间的合作有些…暂时不太方便透露，也怕给李唐诗带些一些不必要的麻烦。
李唐诗自然对秦昱杰的话是十分相信的，而且自己的弟弟，什么样的性格，李唐诗可以说没有人比她更清楚了解了。
便笑着顺着秦昱杰的话题，聊了起来，只是时间总是过得很快。
秦昱杰要与李青松他们集合的时间要到了，像今天这样紧凑的时间，都是秦昱杰对任务有把握，才敢在规定的时间内，悄悄跑出来见李唐诗一面。
到了百元堂门口，老白头像是早就知道似的还是如何，披着大衣早早的就单手抱着个热水袋，等在门口，看到秦昱杰在十点之前送回百元堂，便也没有开口打扰他们小两口。
而是时不时的看一眼手上的表的时间，用动作来提醒秦昱杰。
“好了，白爷爷都等着我了，我先进屋了，杰哥，你做任务时一定要照顾好自己，千万别再让自己受伤了。
等你完成任务就给我打电话。
我明天晚上回京城。
出任务时也别忘记了吃饭，总之，你答应过我的，不许让自己受伤。
不然，我就不理你了！”
李唐诗一口气把话说完，也不给秦昱杰反应，快速的跑到了老白头的身边，然后笑若星光般的桃花眼对着秦昱杰，一边挥手，一边提醒秦昱杰，上次答应她的事。
“赶紧走吧，一会超超就要回来了！”
老白头也知道李唐诗和秦昱杰这小两口难得聚一下，但是他接到自家徒弟的电话，不能不听。
他才会好心提配秦昱杰这个未来的孙女婿，别太晚的出现在他徒弟面前，不然真的炸！

　　☆、第707章 向姐姐撒起娇（四章合一）

“那糖糖，我先走了。
白爷爷，明天糖糖去机场时，还得麻烦你们送一下。
我爷爷那会安排人到机场接糖糖，到时就不用担心了。”
秦昱杰不舍得的多看了李唐诗两眼，又看了一眼手表上的时间，确实不能让秦昱杰多停留，交待了两句就离开了。
李唐诗和老白头都是一直到秦昱杰的身影完全消失在寒冷的黑夜中，才回屋，老白头便主动对李唐诗说起自己为什么，会等在门口的事。
“臭小子，刚才打电话回来，让我亲自到门口来接你，还说要把糖糖你看好了，别被昱杰那孩子给哄走了。
糖糖，你说这臭小子是不是欠揍呀？
我看呀，臭小子就是看不得我最近日子过得服坦，老想给我找点事做。
臭小子明知道我喜欢昱杰那孩子，还偏要我站出来作这个恶人。”
老白头和李唐诗说这些时，像与自家的孙女讲孙子的坏话，其实，话语里的亲昵很明显，老白头一口一个臭小子，但是眼神里却是透着骄傲与自豪。
“哦对了，臭小子，真的和那唐田没关系吧？”
老白头已经得了李唐朝本人的保证，但总归是不太放心，想从李唐诗这里得到答案。
因为在老白头眼里，他是相信自己的徒弟，但是在徒弟与李唐诗这个姐姐之间，老白头更相信李唐诗这个姐姐的话。
这也是老白头在特意让李唐诗与唐田接触之后，避开李唐朝要问的事。
确实，老白头在发现李唐朝带着唐田回来开始，他的心就一直不太安定，是一种很久都没有出现过的心慌；而且当李唐朝这个臭小子再帮唐田治疗脸时，不知是他刻意还是无意，唐田一点一点恢复并治愈好的面部局部部分，与李唐朝越来越相似。
老白头私下问过李唐朝，而李唐朝说是唐田按她自己原本的长相，描述出来的样子，一点一点的帮唐田治的，并没有老白头所说的那样，李唐朝刻意往唐田脸上做一些手脚，只是为了让唐田相信并爱上李唐朝。
他是相信徒弟的，也正是因为相信，也确定李唐朝这个徒弟的未来选女朋友的标准会与李唐诗同一个级别之后，老白头的心就更慌了，他可是知道李唐朝和李唐诗并不是亲姐弟，李唐娇确确实实是有一个双胞胎姐姐的。
至于有没有真的像李大明和李大海说的那样，病死。
没人知道！
若是真的活下来了呢？
谁都不知道会不会真有这么巧的事发生！
但是，老白头活了近七八十年的年头了，什么样的巧合事没遇见过？
总之，老白头是没与任何人说提起过自己这个大胆的猜测，却还是要先一步确认李唐朝与唐田没有男女之情；再就是唐田的本性，老白头也还得测一测，毕竟李唐朝早就和老白头说过了，他对唐田有一种莫名的亲切感。
然而这种亲切感怎么形容，李唐朝自己也说不上来！
“白爷爷，超超他懂事了，知道什么事该做什么事不该做，也知道什么样的人是自己可以帮忙并接近的。
唐田与超超这辈子都不可能会超过男女之间的那种感情之事的。
朋友，可能有点可行性。
医生与病患的关系更实在些！
超超，顶多也是在知道了唐田的身世后，觉得她可怜，想帮她一把罢了。
所以，白爷爷以后我们要试着相信超超，别再问这种话了。”
唐田自己也不喜欢李唐朝，更多的像报恩，不，应该是说想利用李唐朝的善心，治自己的脸而已，当然，唐田暂时对李唐朝的兴趣，不如对李唐诗这个姐姐的更大！
“好好好，我听糖糖的。
对了，刚才在电话里臭小子还跟我提了一句，说要把唐田带到百元堂里来当个学徒，这个事糖糖有什么想法吗？
学徒嘛，我们百元堂一直都在招。
若是臭小子开的这个口，我们当然是没任何问题的，只是收个女学徒而已！”
李唐朝说想唐田回带百元堂，老白头是拒绝的，哪怕是确定李唐朝对唐田没那个心思，但他总觉得唐田不是什么好女孩。
留在百元堂，要是哪天给他闹出个什么事来怎么办？
老白头不怕麻烦，但是怕惹麻烦的人不是自己人，最后他却还要来收拾你残局。
老白头还知道，自己被徒弟治好老年痴呆症后，老白头还是第一次从一个小女孩身上感受到一种威胁，虽说这种威胁并不是针对他这个老头子，但能让老白头这种老执行医者，提起防御防备功能的人，已经快二三十年没有出现过了。
且，这些老白头还不能对任何人讲！
“招到百元堂来当学徒，是超超的意思还是唐田自己的意思呀？
刚在夜宵桌上，唐田可是跟我说她想自己做生意创业的，而且我还答应与唐田一起合作呢。
白爷爷，我看这事还是听唐田她自己的本愿吧。
超超，说让唐田来百元堂当学徒，可能唐田自己也不愿意呢。
总之，我们不能勉强别人，更不能因为救了唐田，帮了她，就强行和她安排未来吧？”
唐田和李唐诗说好要做服装生意，要不然李唐诗也不会这么大方的就把钱拿出来的。
而且李唐诗看得出来，唐田并不适合做医生这一行。
唐田的性子很活泼，嘴皮子也很利索，更是个会审时度势的人。
这样的女人，就该活出自己的精彩。
成为未来的女强人，也不是没有可能的！
还有就是唐田与李唐诗谈要自己做服装生意时，双眼都是冒着光的，那种真正的喜爱，就像李唐诗喜欢文学是一样。
那种光芒，并不能用喜爱来形容，而是用热爱！
“什么？唐田要和你一起做生意，糖糖呀，你现在还是大学生，别总想着赚钱的事。
赚钱的事交给我和超超就行了，你别因为和朋友弄了个火锅店，就把心给弄散了。”
老白头一听李唐诗的话，整个人就急了，他并不是因为李唐朝得了自己的传承就会特别关注，李唐诗也是老白头当亲孙女爱护的孩子，而且，李唐诗在学习方面有着超人的天赋，就像李唐朝在医术方面有着超人的天赋一样！
当然还有就是李唐诗的成长经历注定了她不能有半点的放松，再加上秦昱杰的身份，以及他们两的未来，就更不能让李唐诗走歪路了。
像做生意这种身份，老白头是第一个站出来反对的。
毕竟，老白头和秦家二老相处之后，哪怕是秦家二老没提，甚至一直在夸李唐诗各种好，但老白头也知道李唐诗未来的职业是绝对不能是商人的！
可以是老师，可以是作家，也可以家庭主妇，却不能是生意人！
而且唐田一个才与李唐诗见了一面的外人，居然就哄着李唐诗一起合作做生意，老白头就更觉得小看了唐田这个毁了容的孤儿。
再有，今天唐田和李唐诗接触时，与老白头以及李唐朝接触时又有些不一样，唐田全程表现给李唐诗的完全不像个大字不识的人。
像唐田这么有心机的女孩，老白头就更不希望李唐诗与唐田接触过多。
“还有，我不同意你和唐田一起做生意，糖糖，听爷爷的话，和唐田做生意的事再想想可好？别怪白爷爷管的多，糖糖，你得为自己的未来做打算。
你现在最重要的是学业！
再想想昱杰家的家世，糖糖，你不只是学业上不能有半点的松懈，就连自己喜欢的文学上面，也要努力加油，达到别人达不到的高度才好！”
老白头没有明说，更没有提醒李唐诗去看秦昱杰的家世，以及他们的未来！
但老白头的每一个神情都是真切的关心与为李唐诗打算着。
就像老白头相当认同李唐朝十分努力的去学医术，甚至利用他现在的针灸医术，在治病时与患者会多建立一层李唐朝需要的关系；老白头是支持李唐朝的，因为在老白头看来，弟弟护着姐姐是应该的，尤其是姐姐本身就很优秀时。
那李唐朝这个弟弟，就更要优秀，不仅不能丢了李唐诗这个姐姐的脸，还要强大到可以帮李唐诗这个姐姐撑腰！
这才是一个弟弟最应该做的！
老白头是真的怕李唐诗因为与人做生意，因为钱产而迷了眼，迷了心。
像钱这种东西，说不是什么好东西！
但没了钱这种坏东西，生活都过不下去；当但一个人真的拥有很多钱时，想法与心都会慢慢的变得不一样，会想要更多，当一个人的心思变得越来越野时，就会变成完全大家都不认识的人，甚至还会成为自己最讨厌的那种人！
老白头觉得李唐诗还是太年轻了，经的事少；当然也由于李唐诗从小生活在那样的家庭的原因，一直对钱还是看得蛮重的。
在洋城和人做生意，老白头觉得意外，却也一直担心着，还是后来秦昱杰向老白头保证过，老白头才心安些。
他是真的担心李唐诗学会。
“一个女孩子，想要与自己爱的人并肩前行，付出的艰辛是别人想像不到的。
所以，糖糖，你是个聪明的孩子，听得懂爷爷话里的意思对不对？
生意这种东西，糖糖最好还是别碰了，若是未来昱杰连让你这个媳妇花的钱都赚不到，那咱就不要他了。”
老白头说到这里，叹了口气，便不再开口，让李唐诗早点回房好好休息，把他说的话再想一想。
如果，李唐诗真的打算与秦昱杰一起创造未来，那李唐诗就不该自私的只想自己，而该想想秦昱杰的未来，想想他和自己的未来；爱情和婚姻不一样，爱情只是两个人之间的事；婚姻是两家人，甚至是两个家族，以及涉及到未来后代的未来。
婚姻，需要慎重!
与自己一同走入婚姻的人，更是该慎之又慎重！
回到房间后的李唐诗，自然把老白头所说的每一句话都记在了心上，坐在床边拿着笔半天都不知往哪里下，最后拿出手机，开始给秦昱杰发短信。
但是来来回回的删除，打好的字，李唐诗最后还是把手机扔到了一旁。
确实，今天老白头的话，如顶头一棒！
把李唐诗给敲醒了，自重生以为，她确实想着如何去赚钱，去改变生活，甚至大胆并向着秦昱杰表白了自己的心意，一直到现在的两人的情意相通；秦昱杰对自己的好，对自己的爱，以及最近生活的顺意，让李唐诗过得有些飘了。
飘得只想着赚钱了。
是，投资唐田是不错，但再如何，生意做起来了，李唐诗真的能做到两手不管的甩手老板吗？
就像张虎一事，在李唐诗看来没什么；却不知自己早就落入到了张虎的圈套里。
而且这次若不是有吴百灵帮忙，那些吴百灵需要做的事，就是李唐诗这个合伙人来做！
默默的吐出几口浊气，写故事，写，才是自己最应该做的事！
曾经李唐诗觉得自己的未来当一个作家最好，现在看来，作家，李唐诗是可以兼职的，最好能有一个像样的职业，比如大学教师？
这个可以！
想通后的李唐诗瞬间满血恢活，拿想手机给秦昱杰发起短信来，那是又快又多，一时不觉，竟然发了二十多条出去。
李唐诗对着手机呆笑起来，明知这个时候的秦昱杰正出任务，手机不可能带在身边，但是李唐诗觉得这么大的喜悦以及自己未来的打算，还是想第一个与秦昱杰分享。
“姐，你睡着了吗？”
李唐诗正躺在床上傻笑着，门外响起了李唐朝的声音。
李唐诗穿上外套，立即就去开门，笑着对李唐朝说：“还没睡，正等你呢。
把唐田送回家了吧，怎么这么长时间，是不是唐田住的地方离我们这很远呀？”
走路送，且是晚上，若是有点远，才会这么久。
不然像秦昱杰送李唐诗，没多久就到了。
“嗯，是有点远。
不过，姐你的心情似乎很好？遇到什么开心的事了吗？”
李唐朝本来就因为秦昱杰送姐姐回家有些来气，后来又亲眼见了唐田住的地方后，心情就更阴郁了，但此刻，看到姐姐灿若星光的笑脸，仿佛刚才一切的阴郁都不存在！
看着姐姐的笑脸，李唐朝不自觉的也扬起了嘴角。
“姐，你赶紧跟我说说，开心的事，就得一起分享才好。
正好，我心情有那么一点点的闷呢！
快说快说，我也要听能让姐姐开心的事，跟着一起开心！”
跟着姐姐心情不只让李唐朝心情变好，还不自觉的向姐姐撒起娇来。

　　☆、第708章 大学能跳级吗？（四章合一）

“可以呀，超超若是一定要听的话，那就分享给你吧。”
李唐诗笑着，把自己要参加国际比赛的事说了说，然后又说自己未来想要做的职业也说了说。
说到最后，李唐诗轻叹道：“像我这样本身就不爱说话的人，以及这种内性的性格，还不爱热闹，好像除了当教师，再没有什么工作可以让我能接触到人群，而又不被社会淘汰！
甚至，不会因为自己的不喜欢而远离这个社会！”
确实，前世到最后，李唐诗除了跟着弟弟一家三口出门旅游，她真的是几乎是整天把自己关在家里写故事，偶尔会去幼儿园，小学接送下侄女。
李唐诗也知道前世的自己因为毁了容，会产生自卑不敢见人的心理，但是后来弟弟和弟媳妇出钱帮李唐诗整了容，被毁容的大部分都给恢容好了。
虽还会有一些伤痕在，但与最初秦昱杰救回她时，好太多太多了！
“姐，你做教师很好的，真的，我觉得你这个想法简直不更能更好。
到时姐姐一定是世上最棒的教师，那些学生们也一定会听你的话的。”
李唐朝知道自己的姐姐一直有个作家的梦想，想写故事，更希望自己写的故事能得全国人民的喜欢，哪怕不是全国人民喜欢，只要有一部分人喜欢，姐姐也都不会放弃的。
曾经因家里的原因，李唐诗不能做一些自己喜欢做的事，李唐朝身为弟弟也为姐姐觉得难受；所以当姐姐自己要立起来，考上上京大学，又离开了他的爸妈，凭这些，李唐朝就愿意不顾一切的，去支持姐姐的爱好。
喜欢文学，喜欢写作而已。
尤其是当得知姐姐写的故事，在星光故事会发表时，李唐朝买到故事会跑到老白头面前，喜极而泣!
那时的李唐诗每天都要想着学习，想着家里，想着参加各种比赛拿来拿各种奖金奖励，连抽空写自己喜欢的故事都不行。
好不容易李唐诗有时间有心思来认真的做这一件事了，李唐朝当然是高兴的，而且，现在姐姐不只有当作家的梦想了，还有一个当教师更实际的梦想了，李唐朝可以说完全不需多想，彩虹屁，那是自然而然的就跑出来了。
他的姐姐，做了教师，那自然是最优秀的！
那些学生们，若是不听话，李唐朝有无数个办法让他们乖乖的听自己姐姐的话。
再说了，李唐诗这个温吞而又恬静，内敛的性格，做一些经常与人打交道的事也不合适，那样长期下来，李唐诗会活得很累，但是教书就不一样了，她只需要把自己脑子里的知识教给一群孩子就好。
不需要多方面的去与人交流。
而且，孩子们本身就是单纯的个体，李唐诗这样善良又单纯的人，去与他们相处是最好的结果。
强势，李唐诗这辈子可能都做不到了。
唯有教师这一行，只需要做自己即可！
“姐，真的太好了。
当教师真的很不错，超级不错，真的很适合姐姐呢。
到时姐姐肯定还能随随便便的就获得个全国优秀教师之类的，然后随便带出来的学生，也一定都是优秀的天才。
哪怕不是什么天才，只要得了我姐的教育，那未来也得成为国家栋梁！
啧啧，我想想就有些迫不及待想当姐姐的学生了呢。”
李唐朝一想到有这个可能，眼睛都冒星光，是呀，若是他学习慢一点，还真可能能当姐姐的学生呢。
姐姐今年十六岁，已经大一了。
而他十五岁，还在上初二，再过一年初三毕业，高中再三年，到时李唐诗已经大学毕业，并且加入工作一年了。
当然，最好的结局，那就是姐姐留在京城上京大学当老师。
也不知道能不能成？
他的姐姐，要做自然是要做最好的！
这一点李唐朝却是没敢说出来，但决定明天和老白头聊聊，等与老白头聊完了，再和便宜未来姐夫秦昱杰再聊聊这个事。
说不定，到时他们合力一起操作一番还真有这个可能性！
李唐朝想着姐姐，每次专业课考试都是第一，便觉得留在上京大学，也许也不是没有可能的！
“超超，你就是太盲目的相信我这个姐姐了，八字还没一撇呢，怎么就知道我能教好学生了？
又怎么就知道那些学生会喜欢我这样的人来教课？
不过，无论未来我能不能当老师，我都会努力的。
来，说说唐田的事吧。
唐田说想创业自己做生意，而且我也同意并决定支持她，借钱给她。
但是刚才白爷爷说你的意思是想让唐田住到百元堂来当学徒？”
唐田的事，李唐诗还是决定早点与弟弟商量好，并解决好。
况且唐田在李唐朝心中有着特殊的感觉，又是他主动治疗的病人，两人的关系也不错。唐田身世可怜，李唐朝想帮唐田，李唐诗自然也愿意帮上一把。
但有一点老白头说的对，如果可以，等唐田的脸治好后，李唐朝和唐田来往还是要减少些好。
如此一来，李唐诗就更觉得，支持唐田自己去做生意更好些。
她记得张虎说过，一个人认真做一件事时，分出去的心就会少很多。
像唐田这样的女孩，单独创业本来就很艰难，她又有野心，想要做到最好，那唐田付出的经力会比现在的生活更艰辛十倍不止。
唐田的生活与时间以及大部分的中心思想全都会围着她的生意转，那找上李唐朝的机会与时间也就会少了，如此这般之后，李唐朝的心也会慢慢的收回来。
老白头的意思，李唐诗相当的理解，也支持！
“我是有这个意思，但如此姐你觉得唐田可以自己做生意的话，那就让她去做生意好了。
她缺钱，我直接借给她就行，你就别拿钱出来了。
姐，你得学会存私房钱，知道什么是私房钱不？
就是不需要拿出来给我，也不需要拿出来给爸妈，甚至以后，也不需要拿出来给秦……姐夫，存多少钱只需要你自己心里有个数就行了。
姐呀，你得学会为自己个人打算。
总之呢，私房钱的事，我也不会告诉任何人的，所以唐田要钱的事，我来出。
姐，你现在最重要的事学习，与写。
你不是说这次国际性比赛，三年才一次吗？
那姐，你更得多费心才是，最好是能一举成名，让那些老外们全都为之震惊，全都喜欢，更该为我们华国争光！
我如果没记错的话，我们华国还没有一个那什么诺贝儿文学奖上得过奖。
姐，你得加油呀，我可是等着那天我姐得诺贝儿奖呢！”
由于李唐诗的开口，李唐朝几乎是没有犹豫就同意了唐田自己去创业做生意，而且钱的方面，也由李唐朝个人提供。
李唐诗的钱还是存起来当私房钱，反正当初离开长樱村时，李大明和唐花凤都说过，一年只要李唐诗寄个五千元回去就好。
现在么，李唐朝把这五千元的钱接了过来，他寄钱回家就行，李唐诗不需钱寄钱，只要好好的学习就可以。
“行吧，那唐田的事我就不管了，她是女孩子。
超超不能因为是当初你救的唐田，就可以随便对她发脾气，而且我觉得唐田说不定在做服装这方面的生意真的有天赋也不一定。
总之，你答应了就要好好的帮着她点。
但也不能过界，这点超超你得自己把握分寸。”
李唐诗提醒着弟弟，也在考虑自己回学校后的学业该如何提前完成，到时得找吴百灵和蒋美文她们问一问才行。
两姐弟又聊了聊，一直快到十二点半，李唐诗开始打哈欠，李唐朝才回房。
第二天李唐诗准时的生物钟醒来，准备出去跑步时，就看到李唐朝已经跑步回来了。
“姐，你怎么不多睡一会呀？
你现在是去跑步吗？
那我再陪姐跑几圈。”
然后李唐朝本来已经完成了今天的跑步任务后，又陪着姐姐跑了两公里，才一起吃早饭。
早饭后，李唐朝带着助理杨宽带着李唐诗游哈市，在哈市转了一天，回到百元堂时已经是晚饭时间了。
晚饭又是老白头亲自准备的，因为怕李唐诗不习惯。
第二天赶飞机，李唐朝他们也没再拉着李唐诗聊天，上飞机前李唐诗又提醒着李唐朝别忘记了给唐田送钱去的事。
回到京城的机场，秦家那边派来了司机接，并把李唐诗安全送到学校，才离开。
看到李唐诗回来，吴百灵很高兴也很惊喜：“糖糖，你也太好了吧？
去哈市看超超，还特意给我们带特产回来，真的超有心。”
蒋美文和林佳也都点头，并异口同声的道谢。
等李唐诗休整好，蒋美文下课也回到了，李唐诗便问：“美文姐，如果我想提前修学分，且提前考研究生的话，需要怎么操作呀？”
李唐诗毕竟是第一次读大学生，且又是大学新生，不像蒋美文马上就要毕业了。
而且，蒋美文需要准备考研究生。
“嗯？小唐诗，你的意思是提前修完学分之后，考研究生？
小唐诗怎么突然会有这样的想法了？”
蒋美文真的相当的惊讶，因为她还没有听说过这样的操作。
不过呢蒋美文想回了下李唐诗的专业满分的考试卷，又觉得像李唐诗这么聪明的学妹，如果学校允许这样的操作的，也许李唐诗还真有可能完成这样的目标也不一定！
毕竟，并不是谁都可以在十六岁就考上京大学这种一流学府的！
“也不是突然有的，一直就有，就是不知道大学能不能跳级而已。
我未来想留校当老师，我不知道我这种想法会不会被人取笑，但我想问问如果，要留校当老师的话，需要做些什么，需要准备什么。”
是的，李唐诗想通自己的未来后，觉得留在上京大学当老师的话，是最合适，也是离秦昱杰最近的地方。
也就能如了老白头所说的为秦家考虑，且自己也会有一个可以配得上秦家的工作。
教师，工资可能不如做生意多，但是毕竟这份工作会很体面。
像秦昱杰那样的家世，体面的工作，真的很重要。
虽说现在秦昱杰根本不会去考虑李唐诗未来做什么，甚至可以说李唐诗想做什么秦昱杰都是同意的，他甚至还会说服他控股人一起支持李唐诗，但李唐诗也明白老白头话时的意思，女人总是该为男人为自己未来的孩子，考虑更多些。
因为一个女人确实不需要完全为了一个家而牺牲自己所有的思想，但不能自私的只想自己一个人。
现在的李唐诗有目标，有想法，而且她从来都不是那种拖拖拉拉的人。
“大学是没有跳级这种操作的，但是你可以提前把你所有的专业课的分学修完，只要你的课业学分修完了并完成了学校的培养计划，应该就可以去听高年级的学课。
不过，具体流程是如何的我也不太清楚，不如我帮你去问问吧。
当然，小唐诗你也可以找你们的导员说说这个事，说不定你的导师还可能帮你提供一些你所需要的帮助也不一定！”
李唐诗要提前修完学分，这点蒋美文并不会有太大的意外，毕竟李唐诗的学习能力在这里，而且她真的很聪明，记忆力也好，很多在天才身上才能看到的各种优点，蒋美文都在李唐诗看到了，尤其是勤奋的上进心。
而且李唐诗对自己的时间规划得特别好，几乎是每天都不会浪费一分钟。
随便什么时候碰到李唐诗，不是在图书馆，就是在教室里或者在宿舍，且在这三个地点里，李唐诗手里大部分时间不是手里握着笔埋头写字，就是埋头苦读；总之，好像像李唐诗这样的天才少女，除了学习就是学习。
难怪，李唐诗能在十六岁就考上上京大学，她的成功并不是偶然。
而是与她的努力上进与勤奋离不开的！
真的是应了那句，比你聪明的人，比你还努力！
也对，成功的人，并不是随随便便就成功的，对方所付出的汗水与努力，很多人都看不到，甚至在更多的时候，是在你看不到的地方，都在拼命的学习。
蒋美文真的是对李唐诗越来越喜欢，也越来越佩服了。
才上了一个学期的课，就想着要提前修完学分之后的事了。
真是有些自愧不如！
蒋美文甚至在心里默默的与自己打赌，赌李唐诗能在多久，把所有课程给修完？
一年还是一年半？
按李唐诗现在学习的进度，蒋美文猜想，可能真的只需要一年半就差不多了吧？

　　☆、第709章 不许提这个事！（四合一）

“哟，有点意思了呀，我得给老李打电话问问，美文，你研究生考试还得多准备呀，那篇论文我觉得很好。
但你拿出来参加国际比赛那篇，还得再自己修改修改，内涵少了些！”
开口说话的人是蒋美文的导师宋珍，是上京大学有名的中文系主任，更是全国有名的文学家，亦是京城作家协会的创始人之一。
自蒋美文这个得意学生，经常在她这边提起李唐诗这个新生后，宋珍教授一直都关注着李唐诗，结果一关注下来，兴趣就更大了。
先是李唐诗的专业课每次考试都是满分，以及交上来的作业，那都是属于超优秀挂的。
当然，宋珍在蒋美文这个得意学生的推荐下，还看了李唐诗的几篇发表在星光故事会里的几篇小故事，都很不错。
就连上次李唐诗发表在上京大学报社里的文章，也都很好。
从李唐诗写的文章中看得出来，她写的文细腻又有一定的文学修养，且知识量强大。
是的，一个故事好不好，得看故事里的会词，以及故事的述说性，能引人入胜；更重要的是故事性的思考，从一个小故事里看到大道理的同时，还不反感，这才是李唐诗故事里让宋珍喜欢的东西。
“好的，宋老师，我再回去修修，肯定在放假前交上来的。”
宋珍等学生离开，还真的给大一那边的李正恩，打了电话过去，开口就问：“老李呀，你班里是不是有个叫李唐诗的女学生呀？
专业课如何了？
听说，她有提前修完学分的打算？”
李正恩对李唐诗这个学生一直都很有印象，毕竟，李唐诗是他班里年龄最小，也是他们这一届中文系里年龄最小，文学天赋最好的。
长得又漂亮，上课还认真，性格也很好。
更重要的是李正恩一直关注着李唐诗，然后发现，李唐诗不仅仅是有着天赋，还特别的有上进心，也特别的勤奋。
一般大学新生，除去自己的专业外，其他的课余时间都用来参加学校里的各种协会，各种活动，来开展自己的人际关系。
李唐诗却与其他人不一样，除了自己的专业课外，她更多的时间都是泡在图书馆，李正恩还特意去找图书馆管理员查了一下李唐诗的借读记录，李唐诗借的全都是外语原文世界名着。
其中就有三个外语，英语，日语和法语。
李正恩没去正面确认李唐诗是否真的能看得懂，但从李唐诗之前交上来的课业笔记，李正恩愿意去相信李唐诗是真的能看得懂那些原文的外语名着文学的。
而且也就刚半个小时前，李唐诗跑来找他咨询，提前修完学分需要怎么做，以及该做些什么样的准备。
李唐诗甚至还向李正恩说明了，她未来大学毕业后的愿望是希望能留在学校任教。
如果李唐诗要达成这个目标的话，她需要付出什么样的努力，以及需要做到哪一步？
那瞬间李正恩其实有被李唐诗给问懵的，因为从未有过学生会向他请教过这样的问题，一般都是读到博士后，还想继续深造，才会选择留校任教；而且哪怕是学业到了这样的程度，也不一定能被学校聘用。
这点很关键！
李唐诗的认真，李正恩没直接给李唐诗答案，只是先告诉了李唐诗要如何才修完学分，而修完学分后，她可以再选择哪几个专业课去旁听学习。
至于留校任教的事，李正恩是需要往上面打听并申请的。
确实，这个时候，不像李正恩他们那个年代的他们一样，当学历达到一定的程度，尤其是在专业系时，学校肯定不会放过任何适合任教的人才。
这不李正恩还没来得及给主任那边提呢，宋珍就主动打电话过来问了。
对自己这个同事兼师姐的为人，李正恩是知道的，特别的惜才，李唐诗能引起宋珍的注意，李正恩一点也不觉得意外。
要知道李唐诗好像之前因为与舍友之间的问题，而调换到了宋珍最喜欢的学生同一个宿舍，亦是中文系他们这些教授都知道的蒋美文，所以，像李唐诗这样可爱又聪明的女孩子，一定会和蒋美文这个同样喜欢文学的女孩相处得很好，是相当正常的。
“师姐，听你这语气是打算要跟我抢人是不？
我可告诉你，李唐诗这个学生我可没打算让给任何一个人。
至于她要提前修完学分的事，我会在明天下午下课之前，提前一份申请提前考级的报表。
师姐，我可跟你说，李唐诗这个学生一点也不比你最喜欢的蒋美文差，真的，我想这次我可能捡到宝了。”
李正恩在接到师姐的电话，确实是不意外，但有了一丝的危机感。
宋珍可是中文系的主任，又是作家协会成员以及创始人。
而且宋珍本人也发表过不少好的文章，在上京大学，乃至全国名气都不小。
与李正恩比起来，确实比他更够格当李唐诗的导师！
难得的人才，李正恩确实也不想错过。
他虽说在文学方面的造旨不如宋珍这个师姐，但是李正恩在其他的方面，比如人脉关系，比宋珍更懂得专研与变通，且也比较宽广。
“确实有点想抢过来的，既然你自己想好好培养一个，那就不跟你抢了。
但是有一个我可得申明，我家的美文，可不是你的一个大学新生能比的，得了，申请表早点拿到我办公室来，我也想看看李唐诗这个学生，到底能走到哪一步！”
自己的学生，怎么能让别人比下去？
宋珍自然是不同意的呀！
谁还不是护短的人了？
可莫名的心里有点酸呢？
李正恩那句话说的没错，李唐诗无论是在写作方面，还是阅读量方面，都比蒋美文强；而且，李唐诗今年才十六岁，且是大一的新生，时间再长些，只要李唐诗不走偏道，未来的成就都不需多久，就能超过现在的蒋美文了。
蒋美文，现在在上京大学属于女神校花以及学霸人物，但真正投出去发表的文章却没有几篇；就像星光故事会这样的杂志，蒋美文从未发表过与此类似的，只有两篇还是经宋珍这位导师的手，推荐，在文学类的论文杂志上发表过。
其他的全都上京大学报纸上发表的一些小文章，近四年来，也就发表了大概二十来篇而已。
认真且严格算起来，真的不算多。
也许突然有了比较，蒋美文之前的优秀，现在一看，也并不算什么。
**
李唐诗并不知道自己李教授导师，和系主任宋珍联系过，她回到宿舍，一心就想着看书，学习，因为导师说了，他会按李唐诗自己的要求，后在一个星期后，给她安排一场特殊针对性的考试考级。
选择副专业，以及去高年级旁听学习的事，全都等李唐诗考试的成绩出结果才能定。
所以，李唐诗接下来的一个星期，每天除了保证七个小时的睡眠时间，以及早、中、晚半个小时的吃饭时间，以及半个小时的洗漱和去洗手间的时间，其他的时间全都是在上课学习，去图书馆自行学习。
第一天，宿舍的人都没觉得有什么。
连续四天，李唐诗都这么匆匆赶时间，哪怕是有一点点的发烧，都坚持继续去图书馆时，吴百灵就有点生气了。
“糖糖，你这样太拼了，我以为我每天赶着在毕业前把学业的事完都弄完，好去跟着师傅上班。
结果跟你一比，我简直算不上半点！
但有一点，糖糖，我真的得批评你，你现在还发低烧呢，别去图书馆了，不如好好的休息休息，给自己的脑子放个假。
我看你就是太紧张了。
能提前修完学分自然是好，但是你才大一呀，不着急的！”
吴百灵完全没有想到，李唐诗会有这么拼命的一样，她以为，像李唐诗这样类似‘人生赢家’的女孩，会选择最舒服的生活与学习方式来享受大学环境。
结果，李唐诗完全不是！
比如，李唐诗明明有一个秦昱杰那样又帅又有能力又有家世背景的男朋友；未来她只要和秦昱杰结婚了，完全不需要工作呀，在家里就可以了嘛；还有李唐诗和张虎合作开的火锅店，生意也很好，哪怕李唐诗什么也不做，每个月都会有不低的分红。
再有就是李唐诗还有一个弟弟，听说是个很厉害的神医。
总之，像李唐诗有这样的条件，真的不需要那么努力报呀？
李唐诗偏偏像有人在她身后追赶似的，每天都把时间安排得满满的，让她们这几个舍友看到李唐诗这样，自己随便躺在床上玩玩，或者看个杂志，都会有一种罪恶感。
嗯，比你长得好漂亮，又比你聪明，还有着一片大好光明前途的李唐诗，都在拼命的学习努力，她们这些各方面都普通的人，哪还有不努力的理由？
“对，小唐诗，你真的把自己逼得太紧了，先乖乖吃药，然后好好的休息，我们在这里守着你。
如果你不乖乖听话的话，我们就给你男朋友打电话告状！”
蒋美文也看不过去，但是李唐诗脾气看起来温和好相处，实际有点拧，习惯性的自强独立，从不会向她人诉说，什么都自己一个人扛。
就如现在的李唐诗，明明都已经发着低烧了，还不愿意休息。
要不是李唐诗今天比平时晚了十分钟出宿舍去吃饭，她们都发现不了李唐诗的异常，是因为生病。
“美文姐，你没有我的男朋友的电话，就算是想告状也告不成的。
谢谢百灵姐和美文姐的关心，我真的没事。
我已经吃过药了，不需要休息，等我把这篇笔记写完，再去图书馆一趟，回来，我就休息好不好？”
下午的专业课只有一节，李唐诗专业课不算紧张，但是她手里的笔记还没有完成，需要再去一趟图书馆，才能完全吸引到李唐诗想要了解的高级专业课的内容。
与导师安排的考级考试，也没几天了。
李唐诗确实是很紧张的！
但李唐诗不允许因为自己的紧张，就降低学习进程，更不许自己因为一个小小的低烧而耽误自己的学习计划。
“我确实是没有，但是如果我没记错的话，今天陆甜甜回学校了，我若是去找陆甜甜要，应该是可以要得到的吧？”
蒋美文真的要被李唐诗给气笑了，不过，自蒋美文知道李唐诗的男朋友是京城的那个秦家后，就认同了吴百灵的那个思想，同样觉得李唐诗完全不需要这么的拼。
而且陆甜甜那边的八卦，其实用心去打听一下，比李唐诗这个外地来的女孩，好打听得多了。
虽说陆甜甜她的那个圈子很高级，蒋美文自己没有办法打听，她的家人还是可以帮忙打到一些的。
所以，蒋美文才敢这么大胆的威胁李唐诗。
“嗯，美文我支持你，若是糖糖再不听话，我就陪你去找那个陆甜甜学妹！”
吴百灵可是知道陆甜甜和李唐诗之间的一些事的，当然她们也不会真的去找李唐诗的男朋友告状。
只是希望李唐诗这个小妹妹，能拼命学习的时候，记得照顾好自己的身体。
再说了偶尔的休息休息，总是好些的。
“行行行，我怕了你们了，好吧？
我现在就躺到床上去休息，嘻嘻，谢谢美文姐和百灵姐。”
李唐诗想了想也觉得自己确实是有点太过了，自老白头点醒她之后，李唐诗就一直没有让自己轻松过，还有这几天，秦昱杰也一直没有回她短信息，好像以前一天七八条短信往秦昱杰那边发的，这几天一天只有三餐时的问候与思念。
再没有其他的。
李唐诗盖好被子，准备拿出手机利用这个时间给秦昱杰发个短信，才想起来他还没回来，便笑着对蒋美文和吴百灵说：“对了，忘记告诉你们了，我男朋友出去执行任务了，就算你们想告状也不行的。
嘿嘿，我可是乖乖听你们的话，休息了，不许再提这个事。”
李唐诗还真的就在被窝里发了一条短信，告诉秦昱杰她今天只有一节专业课，现在已经回到宿舍，准备休息会。
发完，闭上眼睛不多会，眼皮重得李唐诗睁不开，很快就睡了过去。
而坐在桌前轻声聊天的蒋美文和吴百灵，见李唐诗真的乖乖听话睡着后，彼此相视一笑，手里的动作翻书的动作更轻了。
然而，李唐诗才睡着不到半个小时，李唐诗的手机就震动了，而且震了很久，李唐诗都没有醒，反而吵到了坐在书桌前看书的蒋美文和吴百灵两人，蒋美文看向吴百灵问道：“要帮小唐诗接吗？
上面显示‘杰哥’。
没记错的话，应该是小唐诗口中一直念叨的男朋友吧？”
蒋美文和吴百灵同时走到了李唐诗的床边，一个把李唐诗不知什么时候扔到一旁床脚下的手机给捡了起来，一个则伸手去摸李唐诗的额头。
“糟糕，糖糖，好像由低烧转高烧了，整个人都烫得厉害。
糖糖，醒醒，糖糖，快醒醒……怎么办，糖糖好像完全听不到我们的声音了，赶紧的送医院。”
：。：

　　☆、第710章 她刚陷入晕睡！（四合一）

“喂，喂，糖糖……”
电话里传来的急切的男声。
“那个糖糖的杰哥，糖糖发烧了，我们现在需要送她去医院，晚点告诉你结果，或者让糖糖自己给你加电话。”
吴百灵快速的回复后就挂了电话，然而因为不熟悉如何操作手机，并没有真的挂上。
不过吴百灵和蒋美文都没有时间去注意这个，她们一个扶着李唐诗一个帮她穿衣服，慌乱中匆匆忙忙的把李唐诗背出宿舍并让宿管阿姨帮忙打电话叫车。
送到医院时，还被医生给训了，说都烧到三十九度八了，也不早点送过来。
不过医生还是好言好语的安慰着她们，李唐诗之所以会晕睡，是最近精神太紧张，加上发烧感冒，才会如此。
等打完针，李唐诗补好觉后，就会醒来，让她们不用太担心。
电话里的秦昱杰也跟着松了口气，右手捂住心中处，重重的吐气呼吸。
“老大，怎么了？你脸色超难看，小嫂子说你吗？
老大我可告诉你，女孩子是需要哄的，哪怕小嫂子跟你生气，你也不能生气更不能凶凶她。”
李青松把报告写完就看到老大一脸难受模样，与刚完成任务平安回来完全不同。
以为小嫂子因为老大出任务这么久联系不上，说老大了，李青松下意识的就帮着李唐诗说话。
“队长，嫂子那边出事了？”
从后面跟过来的梁兵，也看出来秦昱杰的脸色不太对。
秦昱杰脸色难得且带着了一丝的愧疚的点头：“嗯，糖糖，发烧晕迷。
而我却在这里什么也做不到……！！！！”
心疼得无以加复，秦昱杰真想立即马上就飞到李唐诗的身边，陪着她。
刚才从手机里听着她的那两个舍友，手忙脚乱的送她去医院，秦昱杰头一回感到了无助与无力；他舍不得挂上手机，就怕错过任何关于李唐诗的消息。
一直到后来听到医生说，最近的李唐诗就是把自己逼得太紧了，再加上感冒发烧，才会晕睡，挂完水就醒。
秦昱杰这才抹了一把脸，又给路涛和7号大院那边打了电话。
他到是希望李唐诗起来骂他，可惜，秦昱杰打开手机，全都是李唐诗对他的思念以及关心的信息，还有最近一条，是告诉他她已经休息了。
秦昱杰本不想打扰李唐诗可抵不住思念之心。
结果……想到此，秦昱杰深深的吐出口气，虽早就知道会因为自己的职业关系，而失去很多陪伴李唐诗的时间与机会。
然不想，会来得这么快！
“老大，小嫂子她吉人有天相，不会有事的。”
李青松没想到的是这个，李唐诗生病发烧晕睡，被舍友们送到医院了。
想着李唐诗孤身一人在京城，无亲无故的，高烧晕睡，显然最近李唐诗的压力可不小。
突然就明白，秦昱杰刚才的无力又无奈全身都充刺着内疚的情绪时的难受心情了。
难怪，以前李青松老听那些老前辈们，宁愿打光棍也不愿意找对象；很多时候并不是因为他们找不到，而是害怕自己的职业原因，找到了对象，哪怕是结婚了，没有时间陪对象，没有时间陪她们逛街，甚至在她生病需要人照顾，需要人陪，甚至有可能需要人送医院，他们都不在身边。
觉得是耽误了人家女孩子，觉得自己根本无法给对象幸福的生活！
慢慢的，李青松竟然有几分懂了。
“对呀，队长，小嫂子那边不是有舍友照顾么？应该没什么的。”
梁兵和李青松一样，都是单身狗，不知道此刻该说点什么来安慰秦昱杰。
“嗯，糖糖不会有事的，我给我爷爷奶奶那边打了电话，又给朋友打了电话，他们应该很快就会过去。”
秦昱杰叹了口气说到。
生病发烧，感冒，对他们这些大男人来讲，随便顶一顶，过上一两天就能好了。
但是当他的糖糖媳妇儿生病，发烧，简直比自己生病感冒还要难受到不行，连带着心脏都是痛的。
李青松和梁兵彼此对视一眼，默默的给秦昱杰留出空间，让他一个人静静地等来电。
李唐诗醒来时，已经是五个小时后，到了晚上十一点左右，看到吴百灵和路涛有些惊讶。
不等她开口问话，路涛先站了起来，拿出手机直接就给秦昱杰那边拔了号：“老大一直等着你的电话，先给老大打个电话报平安吧。
我和百灵先出去给你热下饭。”
吴百灵也跟着路涛出去了，李唐诗看了一眼床房的四周，明显的VIP的单间，有些无力的半躺坐着靠在床头，看着手机上那个熟悉的号码。
才响了一声，对方就接了起来。
“糖糖，醒了吗？现在还好吗？
有没有哪里不舒服？
头痛不痛？
有没有叫医生过来看？”
一句又一句关心又心疼的话语传过来，李唐诗鼻子莫名有些酸，带着刚睡醒的沙哑以及感动的哽咽软软的答非所问的回答：“杰哥，我想你了。”
瞬间，电话那边没了声音，传来的是沉重而又慌乱的呼吸声，过了几许，熟悉的男声带着温柔无限与宠溺的传来。
“媳妇儿，我也想你了。
乖呀，有哪里不舒服的告诉我，我一会打电话给老三，让他找医生，咱好好的查一查。
别哭…对不起，我不能陪在你的身边！”
秦昱杰感觉整颗心脏都重重的，呼吸都带一丝困难，听着他的宝贝儿哽咽的声音，真的特别特别希望此刻的自己就陪在她的身边，抱抱她，亲亲她，安慰安抚着她。
“别说对不起，杰哥，我们之间以后再也不许说这三个字好不好？”
“好！”
“我现在好多了，真的没什么事了。
杰哥，才出任务回学校吗？怎么这个点还没睡，是在等我吗？
其实我真的很好，不需要担心的。”
李唐诗尽量的让自己的语气听起来正常些，就是想安抚秦昱杰的焦急的心。
她不过是一个小感冒而已。
她并不知道，她刚陷入晕睡时，吴百灵和蒋美文的慌乱惊动了秦昱杰所有的心绪；在她这边不过是睡了五个小时而已，但在秦昱杰那里，却是漫长的五个世纪还要久。
久到从路涛接到秦昱杰的电话开始，他几乎是每过三分钟就一个电话打给路涛。
到最后，他和路涛的电话就一直通着，李唐诗这边有什么情况，秦昱杰就一直听着。
也就半个小时，路涛和秦昱杰的电话才挂掉，因为他的手机没电了，需要充电，换电池。
多么镇静稳重的秦昱杰，却因为李唐诗一个小小的感冒，而慌乱了心神，特意的电话拜托自己的爷爷奶奶那边过来看李唐诗，又让自己的好兄弟过来守在一旁。
可以说秦昱杰担惊受怕这种感觉，从小到大，还是第一次经历，也是第一次感受！
当秦老爷子接到自家小孙子焦急的电话时，都吓了一跳，后面一听是李唐诗高烧晕倒，才放了心，秦昱杰可是秦老爷子一手带大的，也是第一次见自己的鬼精鬼精且少年老成的小孙子出现慌乱的情绪。
而这些全都来自于李唐诗这个未来的孙媳妇儿。
秦老爷子挂上电话时，对着老伴林又玲重重的叹了口气：“你家小孙子真的是栽了，糖糖那孩子高烧，都能让他急得乱了分寸，心神都快要跑回家了。
算了算了，难得他自己喜欢上个女孩。
我给老陈打电话喊他过来，跟我一起走一趟。”
林又玲听完老头子解释，整个人也跟着着急起来，并训道：“怎么，我家宝贝小孙喜欢糖糖，着急这不是很正常么？
怎么，你还有意见不成？
再说了，糖糖一个十六岁的姑娘，身边又没亲人，小杰是她男朋友，他做为男朋友却做不到男朋友应该有的职责，着急一下找我们这些亲人帮忙去看看，去照顾不是应该的吗？
你个臭老头子，居然还敢编排自己的孙子。
行了，我跟你一起去，再让小王煲些汤，做些病人能吃的饭菜带着。”
秦老爷子被老伴训了一顿，立即就笑着赔不是，还跟着指点着保姆小王帮忙多做了些李唐诗喜欢吃的东西，准备带去医院，有林又玲和保姆一起上手，饭菜做出来时，正好陈医生也到了。
陈医生一听是李唐朝小神医的姐姐病了，特别的积极。
所以当秦老爷子和林又玲，他们二老又是带保姆，又是带医生和保镖，跑到医院时，都惊动了院长；一问才知道是他们家的未来孙媳妇儿高烧，送了过来。
由院长亲自带路，很快就找到六个间的病房，当林又玲看到脸色苍白，整个人都晕睡着的李唐诗时，心疼得不行，让陈医生赶紧上前诊断，确定挂的药水没问题，以及李唐诗整个人没什么大碍时，立即就给了李唐诗换了病房。
而整个过程，吴百灵和蒋美文因秦家二老的出现，整个人都给震懵了！
虽然她们都知道李唐诗的男朋友是京城人，还是秦家人，却不知道，李唐诗只是一个小小的感冒发烧，就引起了秦家二老的关注，且还亲自过来看望。
简直…不可思议！
毕竟，她们把李唐诗送到医院，到现在也不过就是半个小左右。
而秦家二老的出现，却只是在一个小时后而已。
这速度，明显看得出来，秦家二老是真心喜欢且关心着李唐诗的。
换了病房没多久，路涛也过来了，看到秦家二老自然也明白，肯定是自家老大知道自己可能不能及时过来，还给爷爷奶奶打了电话。
路涛先是问候了秦家二老，然后拉着吴百灵问李唐诗是怎么回事。
秦家二老也坐在一旁听着，才知道，李唐诗从哈市回来后，因为要提前参加学分老级测试，最近一直都很忙，忙得休息的时间都没有，这不连续几天下来后，李唐诗自己生病了都不知道。
“所以，糖糖这孩子是为了准备提前修完学分测试的事？”
林又玲再次心疼的看了一眼躺在病床上晕睡的李唐诗，闪过疼惜，继续问吴百灵和蒋美文，当然在此之前，得知是她们送李唐诗过来时，林又玲代表他们秦家向她们两人表示感谢。
“对，小唐诗说想留校任教，所以才会想着提前修完学分，能提前学习高年级的课程与专业，以及还想参加来年研究生考试。”
蒋美文对李唐诗最近忙碌的生活状态是比较熟悉的，便一五一十的说了出来，至于为什么李唐诗会有这么急切的心，之前蒋美文看不懂，现在看到秦家二老的出现，就瞬间明白为什么李唐诗会紧张，会拼命的去学习了。
因为，秦家真的不是普通的人家。
秦家二老看起来确实很好相处，也很喜欢李唐诗。
但是，未来李唐诗若真的和秦昱杰在一起，那需要的努力真的还有很多。
李唐诗不过是提前开始准备，提前让自己适应属于秦昱杰的生活圈子，以及秦家的交际圈，以及自己未来的保障！
如果是她处于李唐诗这个位置，也做不到这一步的！
毕竟，年龄在这里！
蒋美文确实很佩服李唐诗。
在向秦家二老说起李唐诗时，赞扬之语更是自然而然的就流露了出来。
林又玲和秦老爷子二老听后，久久未回话，最后，还是路涛与吴百灵以及蒋美文劝他们二老先回家，等李唐诗醒了再让她给他们回电话。
老年人，确实需要早点回家休息，再说了，李唐诗只是感冒发烧，若是看到秦家二老为她这么点小病小事就守着她，多少不太好。
回家的路上，林又玲连续叹着气，又喜又忧；喜的是自家宝贝孙子喜欢的女孩，确实很优秀很有上进心，时时刻刻都在为他们的未来努力着！
忧的是，像李唐诗这么强自尊心的女孩，未来是不是在其他的方面也会很要强？比如与自家宝贝孙子相处时、生活时……
“老婆子，别叹气了，你出医院到家都叹了三十九次了，我就觉得糖糖这丫头真的很好，完全与我们家臭小子相配。
有拼搏上进心劲的好孩子，我们应该支持！
最近我发现糖糖这丫头，好像比陆家的甜甜好很多，想想陆家居然让甜甜那丫头进了娱乐圈，他们那样的人家…怎么就让她去做了这种工作？”
秦老爷子并没有说瞧不起的意思，只是他们这样年纪的老人，就喜欢自己的后辈们有出息的同时，还有一份体面的工作；当然就算没有出息或者没有特别的上进心，也该安安稳稳的找个工作，至少那样可以过得更轻松。

　　☆、第711章 觉得我太娇气（四合一）

“自老头，你怎么能有这种思想呢？
任何工作都不分高低贵贱的，甜甜那丫头不过去当了明星而已，你个自老头是不懂叫什么明星的。
你又别想说整天抛头露面的这种旧思想，我可不爱听。
我们家的宝贝小孙和甜甜不过是没有缘分罢了，你个老头子就想那么多闲事了。
糖糖，想留在上京当教师确实特别好，我们都应该支持她。
不过呢，我们应该先看看糖糖到底能走到哪一步，才好。
过多的干涉她的决定，那都是不尊重她的表现，所以，你个老头子，可别把手伸得太长了。”
护短，是秦家人的传统美德。
像秦老爷子越来越喜欢并欣赏李唐诗时，难免想动点关系，或者得往某些方面提上几句话，说不定李唐诗在走这条路时，就容易很多了。
然而，林又玲却不完全这么想，因为在她看来，李唐诗从生活细节方面，通过了她的考验；但是未来，为人处事工作方面，还是继续要考核的。
提前修满学分，提前毕业考研究生，甚至可能连博士、博士后都可能提前考，听听蒋美文这个李唐诗的学姐各种赞扬赞美与佩服的语言与表情，林又玲其实也有一些期待的，毕竟，他们把李唐诗从小所有的经历都认认真真的查了一遍。
能走到今天这一步，李唐诗绝对不是那种软蛋可欺的懦弱女孩。
而且有一点，林又玲必须承认，李唐诗在读书方面有着天赋，与自家宝贝小孙子还真有些相似，特别的配。
越是如此，林又玲对李唐诗的期待就会变慢越高。
现在就是！
李唐诗说想留在上京大学任教，那就得按蒋美文问过导师的规则来一步一步的过，比如先修学分，然后再考研究生，研究生学会，再考博士，再到博士后，这个过程时间普通人至少十年以上，且，需要有实习的工作经验，还有各种毕业的论文达到优秀甚至到精致。
以及李唐朝本身在学校的各种表现，政治道德，人性品德等等，都是需要算到其中考核的。
能顺利且一步一步走到教师的地位，那绝对是十分十分的优秀才行。
目前，李唐诗除了在上京大学的大一新生里成绩优秀出众外，并没有其他的可以值得拿出来炫耀的地方，所以，李唐诗还有很多地方需要努力，需要学习，进步的空间实在是太大了。
林又玲便希望，如果李唐诗能凭着自己的实力，按步就班，不，按她自己的想法，一步一个稳扎的往前拼的话，哪怕到最后，李唐诗没能留在上京大学，或者差了点，秦家还是可以出手帮忙操作的。
那样的认可，比秦老爷子提前伸手管闲事的强！
被老伴提前警告并教训，秦老爷子不好意思的摸了摸鼻子，确实他是有这个想法，当然更多的是骄傲，所以，他们二老一回到7号大院，立即就给宝贝小孙子打电话，说了这事，一边说一边夸李唐诗，感觉李唐诗才是自己的亲孙女一样。
当被夸的是自己的女朋友，未来的媳妇儿，秦昱杰那是相当有与有荣焉的。
秦昱杰在接到李唐诗的电话后，既为她的努力上进与拼搏感动骄傲与自豪的同时，又特别的心疼她。
他知道，李唐诗会这般，一定有他的原因在。
“糖糖，我也很想很想你。”
好像，除了想她想她，秦昱杰做不了任何事，脑子里忽然闪现个想法，突然就整个人心情好了起来：“糖糖也想我，正好，明天我送给你个礼物好不好？”
“好呀，杰哥送我什么礼物，我都会喜欢的。
任务还顺利吗？
其实我真的没什么事，一场小小的感冒而已，吓到大家了。
杰哥，等你回京城了，可一定要请美文姐和百灵姐吃饭。
这次要不是她们，我可真不知道……总之，你做为我的男朋友，请舍友们吃饭也是应该的。
对了，还要谢谢三哥，至于秦爷爷和秦奶奶那边，等我忙完这次的考试，我亲自过去向他们道谢，并做几道好菜给他们二老尝尝。”
李唐诗虽一醒来就给秦昱杰打电话，但一边打电话时，一边看了吴百灵留给她的笔记本。
确实听到秦昱杰熟悉的声音与他告诉自己，他想自己时，李唐诗瞬间就有些娇气；甚至有些委屈，感觉自己最需要他时，他却不在身边。
不过，很快看到笔记上吴百灵记录她在晕睡之后发生所有的事后，李唐诗立即就觉得自己其实一点也不委屈，反而很幸福！
因为她认识了秦昱杰，还成了秦昱杰的女朋友。
秦昱杰虽不能立即出现在自己的面前，但是他以他自己的方式让他的最敬爱的两位老人，过来看自己，还请他最好的兄弟过来照顾自己；就是很多结婚后的夫妻里的男方也不一定能做到这一步。
所以，李唐诗觉得自己真的很幸福！
才会在与秦昱杰聊着聊着，由哽咽转为了心喜，而且李唐诗也相当赞同路涛的做法，让二老先回家，毕竟，李唐诗是一个小辈，还是个还没有正式进入到秦家的未来孙媳妇而已，就惊动秦家二老，若是让人知道，未来对李唐诗也不是什么好事。
当然，也是怕那些有心人故意要散播点什么对于李唐诗不好的言论，怕李唐诗不好受。
秦家二老才不会有什么，就是怕以后。
比如，秦昱杰的亲妈，就她那种脑子拎不清的，知道后说点什么就不好了。
“好，糖糖，做的饭菜爷爷奶奶最喜欢了。
宝贝儿，现在累不累，饿不饿，要不要先吃饭？
我这边可能要息灯了，明天再给你打电话好不好？”
秦昱杰看了下时间，他和李唐诗已经通话快四十分钟了，息灯时间早就过了，而他此刻是躲在厕所间偷偷的打电话。
而且秦昱杰决定送惊喜给李唐诗，想着自己这次出任务完成，递上报告审核通过后，会有半天的假期，那不得提前把这半天的假期给争取到明天。
反正洋城飞到上京的班机，最早的就是五点半。
秦昱杰才想着哄李唐诗吃点东西，然后好好的再睡上一觉，明天睡醒，他就可以出现在她的面前了。
“有点小饿，那杰哥，早点去睡吧，息灯后被查到可是要被扣纪律分的。
明天我睡醒了就给你打电话，晚安。”
“晚安！”
秦昱杰挂了手机，从厕所出来立即就换了一套李唐诗给他买的休闲服，梁兵他们看到秦昱杰换衣服，揉搓了一把没睁得开的眼睛，这一看整个人都不好了，没想到队长会有一天穿休闲服；同学三年多来，第一次这么帅气而又气势亲和的队长。
忽然就明白，为什么像秦昱杰这样坏脾气的班长兼队长，还有一直在学校帅哥榜里占第一名的位置了。
原来除去了执行生的专业训练服后，还这么的帅气不说，就是连秦昱杰身上的气势都变得温和了不少。
“队长，这衣服，不是自己买的吗？”
梁兵以他自己直男的眼光来猜测，像秦昱杰这么坚硬的男人，绝不会买这样的衣服。
太不符合秦昱杰的气场与平时穿衣风格了。
只是换了一套衣服而已，秦昱杰身上的戾气与尖锐全都变得平和起来。
“不是，是糖糖买的。
你好好睡，明天我休半天假，先找教练去了。”
秦昱杰被梁兵问得心情更愉悦不少，当初李唐诗给他买衣服时，他只是试穿了一下，他的糖糖媳妇儿，看得眼睛都直了，舍不得从他身上移开。
想着，明天早晨，哦不，应该是说今天清晨去送惊喜，应该会让自己的宝贝儿感到惊喜吧？
嗯，秦昱杰打开宿舍门时的手脚都轻而带飘的风。
****
李唐诗与秦昱杰通完电话，路涛和吴百灵一起进来了，两人一前一后，一个提着加热过来的食盒，一个端来热水和毛巾。
“糖糖，来，先洗个脸，然后简单的漱个口，就吃东西。”
吴百灵把脸盆端到病床边的柜子上，本想帮李唐诗动手的，李唐诗不好意思的拒绝了，她不过是生病感个小冒而已，并没到残废。
虽手脚有些无力，但拧毛巾的力气还是有的。
李唐诗简单的洗漱了下，又接过路涛打开的食盒，里面有粥和鸡汤，都是现在李唐诗能吃的清淡的口味。
“百灵姐，三哥，你们一起吃吧，这么多我一个人也吃不完。
剩下的话，明天肯定不能吃了。
再说，明天秦爷爷和秦奶奶那边可能还会送过来。”
自知道秦昱杰让自己的爷爷奶奶过来看自己后，李唐诗就明白，自己的努力都是值得的；因为她想拼命为了她和秦昱杰之间的未来加油努力时，秦昱杰亦是相同的，在为她做一些她不知道的事。
“好，我们也吃。”
路涛倒是没客气，确实，秦家二老带来的饭量至少是四个人的量。
当时他们得知李唐诗被两个舍友送到医院时，就特意提了三个人的饭量来，但又怕她们不够吃，所以多提了些。
吴百灵不好意思吃，觉得秦家二老送的，她不敢吃！
还是路涛和李唐诗劝说之下，吴百灵才战战栗栗的接过碗，吃起来。
秦家，京城人都知道，但是秦家二老，却并不是每个人都认识的，那都是老执行者，且是老长官，绝对值得所有人都尊敬与敬佩的大佬。
吴百灵做梦都想不到，会有一天，能尝到他们这种大佬送来的食物！！！
心想着，这顿饭，以后几天都不能吃饭了，必须得让它们好好在自己的肚子里呆上几天才行，厕所也不去了。
生病后的李唐诗，胃口并不是很好，但是有路涛和吴百灵在，四个人的量，还是被吃了个精光。
“三哥，你先回去吧，我让百灵姐陪我就行了。”
若不是李唐诗想提意自己一个人呆着，无论是路涛还是吴百灵都不同意的话，李唐诗就直接让他们两个一起回家了。
感冒而已，挂了水，又吃了药，还睡了这么久，明天再怎么着也差不多了。
当然医生说，有人陪着会好些，就是为了以防万一半夜，李唐诗再发烧。
路涛看了一眼精神与气色好了不少的李唐诗，又看了一眼手机上刚才发过来的短信，点了点头：“行吧，那我先回去了，明天早上过来换百灵吧。”
确实路涛一个大男人，哪怕是照顾自己的未来的嫂子，当真不方便！
有吴百灵这么个对李唐诗好，又是舍友，又是朋友在此照顾李唐诗，多少会让李唐诗好受些。
“好的，谢谢三哥。”
客气的话，李唐诗和路涛都不必多说，都在相处熟悉之后，都知道，他们最在意的人，最看重的人是秦昱杰。
所以，他们彼此为了不让秦昱杰担心，客气的话，都一至认为，以后不用再提。
就当亲兄妹那般交行即可！
让吴百灵帮忙送走路涛，李唐诗晚上份的药也吃完了，但她并没有马上睡，而是感谢吴百灵：“今天真的谢谢你和美文姐了，不然，真不知道我会烧成什么样的傻子。
对了，百灵姐，怎么会想着用笔记来提醒我这些事呀？
真的太有用了，不然，我都不知道秦爷爷和秦奶奶还特意带着陈医生过来看我。
真是羞死人了，发了个烧，惊动到他们二老。
也不知道，以后他们会不会觉得我太娇气，会不会拖累杰哥！”
虽从吴百灵的笔记里以及秦昱杰的电话里，得知秦家二老是因为担心她，关心她，才特意走了这么一趟，但李唐诗知道，这更多是因为自己是秦昱杰喜欢的人，在意的人，他们二老因为心疼孙子，而大晚上赶了过来。
越是如此，李唐诗的压力就越大。
总感觉，若是自己达不成自己想要的目标，秦家二老会不会就不喜欢她了？
或者，秦家的其他人，是不是也会为难她？
总之，李唐诗一下子也想得有点多，毕竟，前世看了不少别人写的婆媳之间的故事与什么的。
因为李唐诗对秦昱杰真的很在意很在意，愿意拿命来换他平安，自然也愿意并且希望，他的家人接受自己，不让他左右为难！
“唉呀，糖糖呀，你怎么聪明反被聪明误呢？
像你这么可爱又漂亮还聪明的女孩，怎么会不得别人的喜欢？
再说了，你和你的男朋友从来都是平等的，没有什么拖累之说呀！
还有就是，你还小，你娇气一点也正常呀！
女孩子嘛，面对自己心爱的男人时，会撒娇，会委屈，会想他，都特别的正常。
你呀，早点休息才是，只有你的病早点好，他们以及我们大家都才能放心！”
吴百灵好笑的看着李唐诗这小女生的姿态，真的是觉得可爱的同时，又觉得好笑；原来再聪明的女孩，在面对与自己心爱的男人有关的一切，都会变得傻傻呆呆的呢。
果然，信了那句话，恋爱中的女孩，智商都是负的。
李唐诗现在就是如此，明明秦家二老对她相当的满意，且在听了蒋美文的解释后，对李唐诗的疼惜程度又上升了几分，就是吴百灵她们两个外人都看得出来。

　　☆、第712章 突然来的惊喜！

“嗯，确实是我想太多了。”
李唐诗嘿嘿的也跟着笑了两声，便乖乖的听话躺了下来。
是呀，自己还小，年龄摆在这里，娇气一点也正常的，而且秦昱杰本来就是自己的男朋友，哪怕是冲着他偶尔撒娇发脾气，也都没什么的呀！
嗯，一定是因为生病，所以，才会让自己说出这样幼稚的话语来。
还好，秦昱杰不在，不然，李唐诗觉得自己都要被自己羞死。
吴百灵为了让李唐诗早点休息，是半点声音都不弄出来，连翻身都怕吵着她；过了好一会，李唐诗虽然闭着眼睛，但还是很八卦的问了吴百灵一句：“百灵姐，你谈过男朋友吗？”
目前看来，吴百灵是没有男朋友的，不然也不会在她们住同一个宿舍这么久，也没能听吴百灵提起来。
也不知是自己睡得太久不困呢，还是因为接到了秦昱杰的电话，内心太过兴奋，总之，现在的李唐诗有了八卦的心。
“啊？糖糖，怎么会突然这么问我呀？”
吴百灵被李唐诗问得一楞，很快，吴百灵回答的语气连她自己都没有发现，有些无尽的误伤：“男朋友没有过，但有过一个喜欢的，且还是那种传说中的订的娃娃亲的那种未婚夫。
只是，因为我家里的条件…他们在我十八岁那年，过来退了婚。”
“百灵姐，对不起，我不知道。”
“没什么对不起的，像男女之间的感动讲究的是彼此间的缘分，强求不来的。
而且，那都是大人们年轻时的戏言罢了，娃娃亲，这种亲事，谁也不会当真的。”吴百灵自己说着不当真，思绪却早已飘远，几年前，她刚读高三，家里条件本身就很艰难。
吴百灵多次向爸妈提出辍学，出来打工；然而，爸妈如何都不同意，也正是这个时候，那个她一直都偷偷喜欢的那个少年的爸妈，来到了她的家里；提前了解除两家的婚约，并愿意向吴百灵家里提供一笔资金。
当作赔偿礼，爸妈不肯要，也不同意。
那里吴百灵才知道她和那个少年的婚约是自己爷爷牺牲了命换来的，爸妈才会不同意；但是吴百灵却同意了；因为家里需要钱，需要钱治病，需要钱生活，需要钱减负所有家人的负担，不只是生活上的，还有心理上的。
哪怕吴百灵内心一直喜欢着那个少年，甚至也曾幻想过自己会有一天，披上白色的婚纱嫁给自己的那个少年。
只是一切都还没有开始，就结束了。
吴百灵瞒着爸妈，接下了解除婚约的补偿款，当然还写了借条。
如今，吴百灵爸妈也早就知道，而且这么些年来，吴百灵一直都在一点一点的往那位少年家寄钱。
虽不多，却每年都有还一些。
其实，吴百灵知道自己心里其实还有一份执念的，只是去年，她发现了藏于心底的少年，成了明星。
本就遥不可及，没想到变得更远了。
却不想今年遇到了李唐诗，一切都出现了变数。
进娱乐圈当记者，是真的很赚钱，这点吴百灵没有说假话，但以吴百灵最初填报的专业而言，她真的可以选择更好的工作，最后还是借着李唐诗的关系，搭上了路涛的这根线，更明显，吴百灵对心底那份隐藏了很多年的少年，又出现了某一种清晰可见的幻想。
这些，通通是不能说出来的真相。
“糖糖，虽然我没有谈过男朋友，但是我知道，感情是平等的，你不需要有任何的自卑感，或者因为对方的家世自己就矮了一节是的，根本没有必要，只要端正自己谈恋爱时的态度就好，真的。
而且，我觉得你的男朋友真的对你很好，单从让他路总和他的爷爷奶奶过来看你这一点，他就值得你好好的珍惜！”
吴百灵确实很羡慕李唐诗和她男朋友之间的感情，也为李唐诗感动，别小看是一个感冒发烧这种小事，只有真正把你放在心上最重要位置的人，才会把你细无具小的事，都当成天大一样的事来处理。
李唐诗的男朋友的处理方式，就是吴百灵希望的那种爱情中的样子的完美男朋友。
虽说李唐诗的男朋友现在是个执行生，未来还会是个执行者，更可能是个执行长官，保家卫国，陪伴在李唐诗的身边那绝对不会太多，但越是这样，李唐诗的男朋友才更让吴百灵敬佩。
“嘿嘿，百灵姐说的对，杰哥，对我真的很好。
而我…与他的任何方面比起来都差了很多呢，但我从未想过要放弃他，哪怕我的家世，我的学识见识，甚至其他的更多的方面，都比不上他。
但我都从未想过要退缩！
谢谢百灵姐，我有些困了，晚安噢！”
李唐诗虽生病了，但是敏.感的神经还在的，吴百灵在谈娃娃亲的未婚夫时，装出来的平静与淡然，李唐诗还是发现了。
李唐诗也没再继续打探吴百灵的私事细节，只是，刚才也是有感而发。
想着，明天能早点出院，再给杰哥报平安，李唐诗强迫自己硬性入睡。
“谁？”
吴百灵听到门口有动静，立即从简易折叠床上坐了起来，顺便看了一眼手上的手表，已经八点半；天已经大亮，病床上的李唐诗依旧还睡着，她的手上还挂着药水。
十分钟前，护土进来帮李唐诗打了针后就离开了，吴百灵由于昨晚想到了那个少年，几年是天快亮时才睡着的，但是因为早晨医生的护士进来查房，她并没睡什么，所以，当从护士那里得知，要唐诗这一瓶药水要挂四十分钟时，她才放心的闭上眼睛。
更凑巧的是李唐诗挂的药水里含了一些安眠药的成分，本来醒了的李唐诗迅速入睡，至于一早说要过来送早餐的路涛，也在之前给李唐诗打了电话，说自己有事，会晚点过来，他让其他人给她们送来了早餐。
吴百灵一问出来，病房门就被推开，走出来一个高大帅气的男生，手里还提着两个大大的食盒，吴百灵并不是那种看到帅气的男人就会犯花痴的人，但看到来人，还是忍不住看呆了。
一直到对方向她道谢，吴百灵才有些懵逼的且快速的捂住自己的嘴巴，看了一眼还安睡着的李唐诗，很小声的问道：“你是糖糖的男朋友，杰哥？
天哪，糖糖，不是说你在洋城吗？
怎么突然过来了？
啊！！
我明白了，你是想给糖糖送惊喜是不是？
我懂我懂，正好你来了，我就回一趟学校，再帮糖糖请两天假。”
吴百灵完全被秦昱杰的这波千里给女友送惊喜的他，给感动到了。
昨晚李唐诗还在担心这担心那的，结果今天一早人就跑了过来，简直……很好！
为李唐诗感到高兴的同时，又立即给他们制造相处的时间，这个时间回到学校，差不多能堵到蒋美文了。
“那谢谢了，等糖糖醒来，我让她联系你。
对了，这份是给你和另一外同学的，谢谢你们照顾她。”
秦昱杰道谢后把另一份食盒递到吴百灵的面前，有了昨晚的经历，吴百灵也没扭捏大大方方的接了下来，很识趣的离开了病房。
秦昱杰把食盒放下，观察了一圈病房，立即就找到了活干。
进了洗手间，找来脸盆和毛巾，又打来热开水，拧干毛巾给睡着并一边挂着点滴药水的李唐诗，很是认真的擦拭手。
每一根手指，秦昱杰都认真无比。
手擦完，又帮着李唐诗擦脸，手劲更是放轻了又轻，生怕自己的一个不小心就把人给弄醒了。
“唔……”
李唐诗本身就睡醒了，只是因为加了安眠药的药水，才会再次入睡，但像秦昱杰这样帮她洗手，洗脸的动作在她的身上来往，怎么样都会有感觉的。
开始李唐诗还以为自己在做梦。
慢慢的感觉到好像不是做梦，以为是吴百灵，但又很快闻到了自己熟悉的味道，李唐诗就觉得自己真的是在做梦了。
太熟悉而又思念的味道，在环绕于自己的全身，李唐诗不自觉的就呻//吟了一声，慢慢地睁开眼皮，看到一张大而帅气又喜爱的脸出现在的自己的面前，李唐诗下意识的又闭上眼睛，然后轻声的嘀吟着。
秦昱杰把耳朵凑过去一听：“果然是做梦，杰哥都跑到梦里来了。
可为什么比以往梦里的杰哥更真实呢？
连身上的味道都一样！”
秦昱杰入李唐诗的梦无数次，却唯有今天的此刻，让李唐诗能在梦里也闻到属于秦昱杰特有的男人味。
秦昱杰带着宠溺的笑，吻向李唐诗的嘴唇。
过了少许，李唐诗因为透不过气，再次被迫睁开了眼睛，然后就听到低沉而又熟悉的声音，带着几分掩饰不住的愉悦问她：“宝贝儿，现在还像做梦吗？
刚才的吻，有没有梦想成真的感觉？”
秦昱杰的轻笑，让李唐诗瞬间醒了神，睁大眼睛，盯着再次离自己只有两厘米距离的脸：“杰杰杰哥……真真真的是你？”
一个激灵，李唐诗想坐起来，被秦昱杰立即给按住了：“小心走针，乖，是我！”
秦昱杰的大手摸向李唐诗的额头，再摸了摸了她的发顶，一脸疼惜：“现在有没有好一点，糖糖，我想你了。”
确定李唐诗的烧退了。
也确定自己面前的小女孩儿，就是自己爱心的女人。
秦昱杰禁不住思念，再次把自己心爱的女孩抱到怀里，过了好一会，才松开，笑着伸手刮了一下李唐诗的小鼻子：“现在有没有真实的感觉？
我有半天的假期，等你打完针，就送你回学校。
陪你一起吃个饭，我就回洋城！”
对不起，这三个字，秦昱杰不会再说，李唐诗也不许他对她说！
之前找教练、主任请假，秦昱杰被狠狠的批了一顿；之前一次任务秦昱杰完成的也很出色，还是超额完成本来没想过的结果，这次亦是一样，依旧相当的出色。
唯一不好的就是，秦昱杰最近老是校外跑。
之前吧，那些与秦昱杰相熟的老师，教练，执行长们，各各都被秦家那边透露出一些关于秦昱杰的事，都担心着他的心理上有什么问题，结果呢，秦昱杰找了女朋友后，整个学校里都知道他有一个有才华，且长得好看，还有一手好厨艺的女朋友。
以为秦昱杰有了女朋友后，会收敛一些当初做任务时不要命的态度，然而，并没有，秦昱杰不只没有比以往想过安分的生活，反而争着要任务，然后在任务完成后，就想要假期。
当然任务完成得好，秦昱杰的假期还是很容易就批到了。
对于成绩好，表现出色又优秀的未来执行官，是谁都会偏爱一些的。
更别说秦昱杰学校里的老师，教练，领导们了。
都会是先批评，最后再让秦昱杰到点准时回校，特殊对待这种事，多了就不好。
当然这些，秦昱杰都没说，只说反正他有半天的假期，而假期他该怎么度过都是属于他自己的私事，至于出不出洋城，学校都管不着。
并不是管不着，而是规定是死的，人是活的。
秦昱杰能准时出现在学校内就可以，再说了，校领导还给秦家那边打了电话，问过了，才同意的。
甚至在秦昱杰离开时，还摇头轻笑感叹：“年轻真好！”
“好，嘻嘻，杰哥，我现在很开心怎么办？”
嗯，确定自己不是真的在做梦后，李唐诗的嘴角就一直笑着，眼神更是一直盯着秦昱杰，好像头也没之前的那么重和痛了。
明明昨晚还在打电话在另一个城市的人，只不过是过了几个小时而已，只因一句：“我想你了”就出现在自己的面前。
这种感觉，真的特别的棒！
“开心很好，还要继续保持这种开心，现在饿不饿，要不要吃点东西？
我喂你，好不好？”
秦昱杰见自己的小媳妇儿这么可爱，忍不住又亲了下，然后强硬着投喂动作，不给予李唐诗任何拒绝的机会！

　　☆、第713章 笑得泪流满面！

“嗯，好。”
情侣间的小情趣，李唐诗也乐意配合。
两人你浓我浓的吃完早餐，李唐诗的药水也挂完了，医生过来检查，确定李唐诗退烧可以出院，并叮嘱她最近不要让自己太过辛苦。
年纪轻轻的，就要好好的多多休息，精神气才能好。
来时，李唐诗只是被吴百灵她们披了件大外套就来了，出院时，除了食盒，还有一些水果；李唐诗吃不了，决定提回宿舍，让吴百灵和蒋美文，林佳给帮忙解决。
开车来接他们的人，是路涛。
“老大，嫂子，我们是回学校，还是回学校住处？”
李唐诗明显在路涛问秦昱杰这话时，感觉到了路涛的不同，至于哪里不同，李唐诗是没看不出来，难道是因为称呼？
确实，之前秦昱杰不在时，路涛都喊李唐诗为唐诗了，今天却又开始喊她嫂子了。
奇怪！
李唐诗觉得奇怪是正常的，但是路涛的表现也是完全正常的！
一直以来路涛觉得秦昱杰会突然喜欢上李唐诗这个农村忽然出来的女孩，不太正常；不，也不能说不太正常，而是觉得自家老大从小到大，都没有对女生动过那种男女之情，老大突然就自己跑到农村找了个女朋友。
还是个比他小四岁的小女生，且不只是要当女朋友，还要当对方的未婚夫，更令路涛震惊的还是秦昱杰要把他所有的资产都转移到李唐诗身上的举动。
那时，秦昱杰和李唐诗也不过才认识一两个月吧？
现在，半年快过去了，路涛以为自己的观察应该能帮着秦昱杰发现李唐诗的别有用心之类的；然而，路涛什么也没有发现，却发现秦家二老对李唐诗的感观越来越好；连带着路涛自己，每与李唐诗接触一次，感受都刷新一次！
且越是接触的次数多，就越发的发现，李唐诗身边的朋友也都不错！
更不错的，还是自己的老大所有的行为举动，真真的全都由李唐诗而牵引着！
像这种只有半天假期，也要抽空飞到李唐诗身边来亲自照顾，才放心的行为，真的又一次狠狠的刷新了路涛对秦昱杰的认知。
如果说，之前秦昱杰对李唐诗这个女朋友是认真的，那现在秦昱杰更是直接用行动来告诉他身边的所有人，他，秦昱杰是真真正正的在乎着李唐诗的；为了她，他可以做到很多年轻小伙子一样的冲动的事。
为李唐诗，秦昱杰还可以做到别人做不到的事！
秦昱杰用自己的行动来证明给所有人看，他是真的爱李唐诗。
而且把李唐诗这个小女孩，放在心上最尖尖的位置！
接下来秦昱杰所有一举一动，更是验证了路涛的想法。
秦昱杰看了一眼靠在自己怀里的媳妇儿，轻声道：“先回宿舍，把这些水果提给糖糖的舍友和同学们！”
之前李唐诗不同意，秦昱杰出现在上京大学。
但今天早晨，电视里播放了一段陆甜甜的采访视频，惊动了整个上京大学；不，不只是上京大学而是整个京城上层圈子。
虽说现在的李唐诗是不知道发生了什么，秦昱杰却是很有身为男朋友的自觉，有些事可以让李唐诗做主并任性，听从她的安排，但有些事秦昱杰必须得做。
秦昱杰的决定，李唐诗同意并点头，她还想亲自向蒋美文道谢呢！
到了上京大学门口，秦昱杰就牵着李唐诗的小手下了车，路涛跟在他们两身后双手提着东西。
特别凑巧，碰到再次被不少记者现场采访的陆甜甜，陆甜甜在前面一边走一边介绍着上京大学，后面跟着十几个记者；然而，陆甜甜看到秦昱杰和李唐诗出现在上京大学门口时，脸上立即露出惊喜与灿烂以及小女孩的害羞的笑容。
冲着秦昱杰跑过去，记者自然也是追赶紧着跑了过来。
“昱杰哥哥，你是来看我的吗？我就知道，你看到我的采访后会来找我的！”
陆甜甜脸上的笑既甜又幸福，然后，当陆甜甜的视线转到秦昱杰和李唐诗十指紧扣的手时，她立即就要哭不哭的样子，指着李唐诗，再对着秦昱欲言又止：“你们……怎么，怎么可以在一起？
昱杰哥哥，你你你，不是说……我们两家都决定要订……呜呜，你怎么可以这样？”
陆甜甜泪流不止，一副伤心欲绝的模样跑了，留下秦昱杰和李唐诗，路涛面对这群记者的追求犀利八卦新闻的轰.炸！
“请问这位先生，你就是甜甜女神的青梅竹马吗？”
“这位帅哥先生，你和陆小姐是不是从小有婚约，结果现在出.轨喜欢上了别人对不对？”
“你就是李唐诗小姐吧？请问你与陆甜甜做为同期的上京大学的天才少女，是以抢她的爱人为乐吗？
你做为一个大学生，对自己的这种做小三不耻的行为，有什么感想吗？”
“李唐诗同学，听说你被人包养，还抢人男朋友，是真的吗？”
“李唐诗同学，请问你的家人知道你抢人男朋友做人小三的事吗……”
记者们像苍蝇似的，一直追着被秦昱杰紧紧护在怀里的李唐诗问着；尤其有几个记者认出了路涛是星娱乐的老板后，就追得更紧了。
什么小三呀，什么抢人男朋友呀，什么无耻，没有道德，不配当大学生之类的话语，都被问了下来。
李唐诗整个人都被这阵式吓得有点懵逼，应该是她完全没有反应过来是怎么回事，他们就被记者给包围了，而陆甜甜那个做始之人，早就跑了。
跑之前，还故意留下那么一段，可以让人瞬间联想到无数各种狗血情节的话语。
“够了！老三，这些你给处理了！”
秦昱杰和路涛都没有想到陆甜甜为了炒作，简直无所不用其极！
居然，在早晨的采访视频里，还只是提过有一个与她一起从小长大的青梅竹马的男朋友，而且两家长辈都确认他们快要订婚的事，但在最后故意说，自己的男朋友被自己同校与她同年同月同日生的一个漂亮的小女孩给吸引了。
看似没有指名道姓，却让上京大学的学生和老师们，很容易就联想到最近在学校里一直和陆甜甜齐名的李唐诗。
这道八卦新闻，昨晚路涛竟然没能提前收到消息，而是在今早被播报出来，路涛才知道慕容静利用了手里的资源，故意隐瞒了路涛。
不过，今早路涛给秦昱杰送早餐过来时，已经提了这个事。
只是路涛万万没有想到，慕容静和陆甜甜居然敢闹得这么大，还往上京大学来闹。
之前路涛还觉得慕容静和他们是兄弟，错了一点小事，他还愿意求老大，往开一面；现在到好，慕容静竟然直接就往老大的心口处插刀子，这下真的是神仙老子都救不了慕容静了！
没有人比路涛更清楚的知道，李唐诗在秦昱杰心目中的位置了。
“我是路涛，星娱乐的老板，你们若是再这样无礼闹下去，马上就会收到律师信了！
现在都听我说……”
面对这种场面，路涛应对起来很简单也容易，毕竟，现在的路涛可谓是整个华国都知道的新晋娱乐圈的大佬，哪怕现在星娱乐不过排到第五，但是今年，就属星娱乐投资的电视、电影、音乐等细分里的钱最多。
高达五六亿！
连带着英视爸爸台都点名表扬的，不只如此，每年星娱乐的捐赠出来的物资与善款，都是其他几个公司几年都达不到的数额。
所以，刚才大家都还敢顺着陆甜甜的报料来逼问李唐诗，这个从农村出来的小女孩。
然却都没什么胆子敢对着路涛这个未来大佬乱轰，乱猜测，甚至进行语言的自我幻想后的侮辱!
秦昱杰带着李唐诗出现在宿舍楼时，脸色特别的难看，他以为陆家会因为自家爷爷找他们谈过后，陆甜甜也好，陆家的那几位年轻哥哥也罢，都会收敛些。
结果到好，今天秦昱杰若不是意外突然出现在李唐诗的身边，那是不是代表李唐诗就要被陆甜甜给算计了？
敢用这么阴险的事往李唐诗身上扯，简直不知所谓！
“糖糖，你别多想，我先找你们领导说上几句话，一会过来接你。
今天这事，我会处理好，也会让陆家给你一个交待！”
回过神来的李唐诗，其实已经不紧张也不生气了，因为陆甜甜的目的她看出来了，甚至还有些觉得陆甜甜的手段有些太小儿科了，之前出现过类似的舆论，来陷害并逼迫李唐诗，现在又来一次，上京大学的学子们，又有多少能相信？
当然，刚才的阵式，确实比上次聪明得多了，这点李唐诗还是承认的。
不过，秦昱杰的话瞬间让李唐诗安了心，她也看出来了，陆甜甜真的像秦昱杰最初和她解释过的一样，有些诡异！
上次李唐诗差点被王新月她们骗走，这其中与陆家的陆晨好像也有些关系，路涛虽然没和李唐诗明说，也没有告诉李唐诗后续；现在看来，陆家看似针对李唐诗，其实是冲着秦昱杰去的。
李唐诗一回到宿舍，吴百灵和蒋美文立即就围了过来，观察了一下，见李唐诗面色正常，并没有被陆甜甜早上的报道而受到影响时，她们两才松了口气。
吴百灵也是回到学校后，听蒋美文提起才知道，陆甜甜居然那般的卑鄙，为了出名，为了出位，直接就把李唐诗这个无辜的拉入整个她自我幻想出来的世界里。
简直坏死了。
“糖糖，你男朋友送你回来的？
那，他有没有说对于陆甜甜的事，他要怎么处理？
这次陆甜甜故意陷害说你是小三抢她青梅竹马的事，影响有点大！”
吴百灵有些担心的说道，蒋美文也同样为李唐诗担心的点头。
“是杰哥陪我一起来的，而且，就刚才在上京大学门口，我们与正在被一群记者采访的陆甜甜碰了面。
事情怎么解决，应该晚点就能知道了。”
秦昱杰说把事情全都交给他，李唐诗就相信他。
果然，李唐诗把水果分给吴百灵她们两，又说了十来分钟的话时，上京大学唯一个全校的大广播响了起来。
广播里传出来的声音，正是秦昱杰的声音。
“各位上京大学的同学和老师们，大家下午好。
我是秦昱杰，大一新生李唐诗的未婚夫。
关于陆甜甜的不实言论，请大家不要信谣，不要传谣，做为上京大学的人，都该是个有独立自我思考的且是未来国家的重要人才，该好好的分辨是与非。
我和陆甜甜，不过是从小在同一个大院长大，只是认识的普通关系而已，并不能因为她喜欢我，就决定同一个大院里长大的人就成了青梅竹马，更不能因为大人们的一个玩笑就自认成为事实！
我，秦昱杰，南方：皇家特殊执行者高级大校，即将毕业的执行生，未来的执行者，以执行者的名义发誓，这辈子只有李唐诗一个女朋友、未婚妻，未来我孩子的妈妈。
其他所有的女人的任何言论，都为不实谣言，我会以皇家特殊执行者高级大校执行生的名义，起诉对方。
在此，还请整个上京大学的所有学生，老师们为我做个见证：我，秦昱杰，若有辜负李唐诗的一天或者背叛，欺负她；便永生不得入执行者的职，即，不得好死！”
哗啦！
秦昱杰的广播一结束，整个上京大学都炸了。
无论男女，都久久沉默于刚才秦昱杰这个未来执行者的誓言中。
也让无数的女同学们羡慕李唐诗来，居然找了个这么厉害的男朋友，用广播来向澄清对李唐诗所有的抵毁与污蔑，还借着这一波，向李唐诗来了个大胆而又直接的表白与宣言。
简直帅得不的了！
而呆在宿舍里的李唐诗，更是感动的一塌糊涂，笑得泪流满面，轻声道：“这个傻子，这种话就不能单独跟我一个人说吗？
告诉整个校园里的人，被人笑话了怎么办？”

　　☆、第714章 愤怒到了极致！

李唐诗的话，吴百灵她们谁也没有接，因为她们李唐诗骂的‘傻子’更是一种爱称而已。
蒋美文和吴百灵都笑了笑，最后蒋美文依旧笑称：“得了吧，小唐诗，你可就是赤果果的炫耀了呀！
不过，今天你男朋友这么一表白，一澄清，简直要羡煞旁人好么！
赶紧擦擦眼泪，一会你男朋友认为是我和百灵欺负你怎么办？
来，跟着姐姐笑一个，哈哈哈…小唐诗，你真的是越来越可爱了。”
李唐诗的感动蒋美文多少有那么一些理解，且是真的羡慕，而且像李唐诗这样又哭又笑的，还真与平时稳重恬静的她不一样，这个时候李唐诗看起来才真的像十六岁的姑娘一样，惹人疼惜，又觉得可爱。
“讨厌，美文姐，百灵姐，你们真的太坏了，人家都…这样了，你们还笑话。
简直不能更坏了。”
李唐诗被蒋美文笑得羞了脸，自己冲进洗手间去洗脸，顺便给自己收拾下激动而又甜蜜的心情。
秦昱杰之边亦是差不多，广播告白与澄清之后，他特意又书写了一份澄清的文字，让主任帮忙贴出去，至于陆甜甜会在上京大学接受到什么样的眼色，秦昱杰是半点不管，甚至还追责上京大学各领导教学不严。
任凭陆甜甜这样完全不是靠高考考进来的学生，任意欺负李唐诗这样优秀的学生，且不只一次这般的污蔑，明明陆甜甜是同一个手段，学校却没能及时阻止，且也没有给李唐诗这个受害人一个说法。
秦昱杰更是指责学校不该因为敬畏权势，而做把其他没有背景没有来历的学生就放在脚下踩，上京大学是教书育人的地方，为国家培养人才的学校，不该再次出现这种情况。
学校的领导们该反思，如果这些上京大学不处理好的话，秦昱杰直接就带了一丝威胁的情绪提醒校领导，秦昱杰会向教育局那边的大佬们，反应反应最近上京大学的学风问题。
毕竟，上京大学可是全国一流学府！
不是八卦生产造谣之地。
以讹传讹，信谣，传谣，不该是上京大学学生的素质，做为一个有理智且有智商的大学生，最基本的辨别是非的能力该有，而不是这种，随便听听就信了八.九分之后，再传给别人。
其实这个问题，秦昱杰不提出来，上京大学的领导们也意识，好似最近两三年来，校内慢慢的形成了一种不.良的风气，本以为不需要管，到现在却发现，确实是近两年因为一部分人对上京大学用各种方式来捐赠，或者用某些势力，来把一些完全不符合上京大学招收学生的标准的孩子送进上京大学来。
不过，学校穷，确实是原罪!
但不能因为学校穷，就把读书育人的地方，搞得这么乌烟瘴气。
未来还有千千万万的学生向往上京大学，若是上京大学再不调整，那后果可就严重了。
当然，那些都不是秦昱杰该管的事，他不管是希望利用这件事帮着自己的糖糖宝贝儿讨回一个公道的同时，也希望，学校就是学校，别把那些所谓的人分等级的臭事，弄来；学生也好，老师也罢，都该各自执守，本身的职责。
学生就是学生，就该学习为主！
老师，教授，就该教书育人为主，而不是因为谁家有钱有权有势就去捧谁，同时也不能因为一个学生的出身就看不起，或者不去注意对方身上的各种优秀与闪光点。
秦昱杰出了学校领导们的会议室，又给自家爷爷和爸爸那边打了电话，把今天这事和他们说了说。
以秦昱杰这样的性格，从小到大都不稀罕找大人告状的。
主要是，他留在京城的时间不多，陆家主要战斗力还是在京城。
哪怕秦昱杰还有几个小时就要回洋城，但是该做的事，该要的安排，他都得安排好；慕容静那边自然是交给路涛，陆甜甜若是还想继续在娱乐圈闯，那路涛有的是机会收拾她。
至于陆家，交给爷爷和爸爸是最好的方法。
大人当然是让大人去斗，像陆晨和他的两个哥哥，秦昱杰会想办法一点一点的找回来的。
“杰哥，你怎么能跑到广播上去说我们的事呢？
陆甜甜说的那些话，我其实一点也不在意的！”
李唐诗已经从宿舍里下来，跟着秦昱杰到了菜市场买了菜，在厨房里时，秦昱杰一直围在她的身边，本来这个话题在宿舍里算是过了，刚才秦昱杰提了一下陆甜甜的事，李唐诗才不管陆甜甜怎么样呢，她就特别好奇，在广播的那瞬间，秦昱杰是怎么想的？
“糖糖，你的事，无论大小，对我而言那都是特别重要以及非常重要的一件事。
陆甜甜的这点手段我和你一样瞧不上，但是有时，一些事当事人觉得没什么，可却对于一些没脑子，又好于八卦者们而言，会因为羡慕嫉妒恨，明知并不可能发生的事，却还是会进行添油加醋来传谣。
更何况，你来上京大学读书都快半年了，我这个男朋友，也应该出现在你的同学们的面前了呀。”
总归是该宣布自己主权的时候了呀！
秦昱杰觉得自己的未来媳妇儿这么优秀，又长得这么漂亮，还这么努力，学习成绩又好，说不定明年，糖糖宝贝儿就会因为提前修完学分的事，再次刷爆上京大学，不，还可能刷暴，整个大学界也不一定。
别人，秦昱杰是不相信能在忙碌而又充实的大一时，在学习自己专业的同时，还会有时间与精力去兼顾其他的学分，与其他专业课的旁听与学习。
“嘻嘻，杰哥，我觉得你今天变得更帅了呢。
嗯，我很意外你会在广播站说那些话，却又很高兴也很幸福，能听你这样的表白。
好了，为了奖励你，我决定给你做几道好吃的，你先出去休息会，不用一个小时，我们就可以吃饭了。”
本来，秦昱杰说要请吴百灵和蒋美文以及林佳吃饭的，李唐诗却帮着她们拒绝了这次秦昱杰的请客，因为秦昱杰能在京城呆的时间太短了，她想一个人独占。
便与她们直接约了下次。
反正李唐诗这个女主人还在同一个宿舍呢，这顿大餐，还能跑了不成？
当然吴百灵她们三个也知道，李唐诗的男朋友确实很忙，一个在校正读的执行生，可比她们这些学生要忙碌得多了。
而且，学校管理也特别的严格。
执行生，可是保家卫国的大学生！
这类的大学生，进入到大四时，就跟正式的执行者差不多了。
难怪李唐诗经常说，她的男朋友在出任务；如此一来吴百灵她们也理解李唐诗的心情了，自然就放过李唐诗和男朋友约会的时间了。
李唐诗亲自下厨，做了满满一桌子秦昱杰喜欢吃的菜。
没吃完的，李唐诗说她留着下一顿吃，秦昱杰不同意，执意要装入食盒打包带回洋城，他继续吃。
一直到秦昱杰坐上了路涛送他去机场的车，完全消失在自己的眼中。
李唐诗那双漂亮的桃花眼，笑得星光：“原来，他真的来看自己了，不是梦！”
嘴唇上仿佛还留有属于秦昱杰的余温与独属他的味道！
秦昱杰来也匆匆去也匆匆，他的这一趟，几乎是再次加速了他和李唐诗之间的感情，如果说之前他们彼此都还带一丝的犹豫与多虑的话，这次之后，完全不一样了。
彼此确定，未来，除了对方，再不可能是他人！
这种坚定的信念，促进他们之间的爱情，很多曾经李唐诗不会对秦昱杰说的话，也会通过每天晚上一个小时的电话，讲出来，每天秦昱杰和李唐诗，只要有空闲的时间，都会给对方发短信息，哪怕是没有几时回复，他们也都会坚持着。
因为他们彼此看到对方的信息后会在第一时间回复。
每天都像有说不完的话，哪怕是一条短信息有时与对方发来的时间相隔好几个小时，依旧乐在其中。
不像李唐诗和秦昱杰一样过得悠然与自在且还幸福时，陆甜甜可谓是有些水深火热了，她按照慕容静与系统给她策划出道路线做完之后，确实陆甜甜这个名字，以火速的姿态，出现在娱乐圈，且也进入电视台、报纸和八卦论坛中。
陆甜甜确实是出名了，但是这种出名，与红名很不一样。
用专业语来形容，那就是黑红！
且这个黑，还是被上京大学记了大过，全校通报的黑。
有几家报纸也想报道陆甜甜被学校记大过的事，却被陆家压了下去，陆甜甜因此回到陆家后，第一次被最疼爱她的爷爷，给严格的训了一顿。
虽说陆家老爷子哪怕是训了陆甜甜，但最后还是利用了陆家的人脉，把那些与陆甜甜不好言论给压了下来，上京大学这次突然的大清洗，陆家却是插手不了的，教育界的事，本身就特别的忌讳各不懂教育的人来指手划脚。
这一股严整教育界的风，可不只吹了上京大学，而是吹遍了全国所有大学、高中、初中，乃至小学，幼儿园，都下了严格的禁令。
从陆家出来的陆甜甜，观察到四周没有人后，一直隐忍不发的脾气，冲着系统发了出来：“系统你说你是不是故意的，你想死了对不对？
说什么只要按照你所说的计划，就能成功！
说什么跟慕容静合作，我就能出名，红遍全国，然后你能得到更多的能量，提供我使用！
结果呢?
看看我现在都得到了些什么？
上京大学的学生名誉成了笑话不说，还走哪到哪都被人指指点点，你所谓收集的能力也半点用都没用。
连我的脸都快要保不住了，系统你自己说，是不是你想死了？”
系统能量不足，陆甜甜现在的面貌就很难保持得住了，哪怕现在的她化了妆，但是时间常了，那本来三五分像陆家人的长相，早晚我要变没了。
只要一被人怀疑再验个血什么的，她，陆甜甜还有活路吗？
我呸，什么狗屁女主命！
特么的现在混得连女配都不如，陆甜甜现在真的是百分百的相信了，系统拿错了剧本给自己。
还有秦昱杰这个狗男主，简直气死了陆甜甜，特么的狗男主，居然跑到上京大学的广播站说那么一番话，不就是实力打陆甜甜的脸么?
没有被系统理会的陆甜甜脸色变得阴狠起来：“系统，是不是觉得毁了我，你就可以再找个宿主？
我告诉你别做梦了，我们彼此合作几千年来，你什么尿性我还能不了解？
别以为你不回答，我就猜不到你的心思了。
我看你是觉得慕容静更合适替代我的这个位置是不是？
所以才无论我怎么反对你们的安排，你们都要我来，甚至不惜控制我的行为与思想对不对？”
确实，陆甜甜跟着系统穿越那么多个位面平面的世界，做各种各样的任务，哪怕是不聪明，不漂亮，但是经历总归是有的。
就像这次污蔑李唐诗抢了自己青梅竹马的爱人一样，以及秦昱杰这个狗男主出.轨一事，通通都像无脑的人才做得出来的。
可以说，就是脑残的人，也不会在同一个地方摔两次。
偏偏系统控制着陆甜甜的意识与行为，完成了这一波臭鸡蛋式的操作！
陆甜甜所说的每一句话，她都清晰，却无论自己怎么阻止，都反抗不了系统。
这点让陆甜甜十分的恼火！
却又无能为力。
正是这种惊觉，陆甜甜才意识到了另一种可能，那就是系统想找另外的载体，来给他提供能量，比如慕容静这个天后。
也正是这种惊觉，陆甜甜愤怒到了极致！
系统确实可以换宿主，陆甜甜虽不能换系统，却是可以同时与系统一起毁灭的。
谁让她不好过，陆甜甜也不会让对方好过，哪怕是陪伴了自己几百年，几千年完成过无数次任务的合作伙伴系统，亦是一样！
“宿主，别冲动，我没有，我不是！”
系统被陆甜甜的吓得立即跑出来三连否认：“宿主，你一定一定要听我解释，真的，我有这样做的理由，
慕容静是剧情里最重要的女配之一，只要她能帮你，我便可以接触到她，并吸取她身上的能量，不信，宿主查看一下最近的能量分，至少涨了三倍不止。
你的美容药丸，你的瘦身与美颜面膜，都有了库存！
宿主，你再不相信系统，也该相信自己的眼睛对不对，再不行，宿主还可以任意在商城购买你想要的一切。
至于李唐诗这个炮灰的事，系统我也已经查到了原因。
因为剧情出现bog且因为有男主秦昱杰的男主光环的加特，我们现在的能量根本动不了她；还有还有，李唐朝这个大反派，也因为男主秦昱杰的加入，提前加速了剧情的进展，所以我才同意宿主与慕容静合作的。”
怕死的系统，本能的，且下意识的，半真半假的交待着，毕竟，这次陆甜甜确实很不愿意，任他这个系统操作身体。
且最后的结果，并没有达到陆甜甜他们预想要的效果，以陆甜甜大小姐的脾气，不发火才奇怪！

　　☆、第715章 女主不如炮灰！

“那你就再给你一次解释，我倒是要看看，你一个系统怎么坑宿主，得到的是什么样的好处！”
陆甜甜并不太相信系统说的花言巧语，系统也不是第一次坑她这个宿主，甚至总以花式洗脑的往陆甜甜脑子里灌输女主天命，主角光环之类的。
现在回想起来，自己与系统结了契约之后，无数次任务，陆甜甜都特别的信任系统。
如今，陆甜甜才开始真正的回神，系统再怎么厉害，也不过是一种人工智能而已，怎么可能真正的战胜人的大脑？
自己是得多蠢才忽略掉这几百年几千年，以及在这无数数不清的任务当中，失去自我？
连自我思考都不会了？
“好好好的，宿主，我最近发现了一项从未被我们系统使用过的暗线，就是只要我哄着慕容静和我再签一份契约的话，以后慕容静身上粉丝对她产生的喜欢爱值，我们就可以从中抽取百分之十的喜欢值，转化成能量。
如此一来，宿主和我的能量就可以得到保证了。
未来攻略男主也就不会那么的难了。”
确实，系统最最着急的还是能量值，它一个系统需要的能量比陆甜甜要知道得还要多得多，尤其是当剧情到了崩坏的结果发展时，系统之前和陆甜甜曾经一起合作创下的各种能量早就用得差不多了，也正是因为男主的人设崩塌，连带着系统生存在这个空间的能量值是以前任何一个空间的两倍。
所以，能量值，系统自己不想办法去争取，按现在这个世界剧情里的男主对陆甜甜这个女主的厌恶，不需出半年，系统自我毁灭消失于这个世界，也会被星际天网那边直接彻底的消毁，反而是陆甜甜，顶多是身份被拆穿，过得不会太好而已。
这些，系统自然是不能与已经开始渐渐有自己意识的宿主说清楚的。
所以，慕容静这个重要女配的出现，简直就是系统能量的大容器，可陆甜甜又不太愿意哄着慕容静开心，系统便只好自己上身。
像今天这么一波操作下来，系统得到了慕容静的信任，瞬间就让系统得了近半年多的能量。
“攻略狗男主的事，我可以相信你，但是系统你若是无法证明你现在的能量还继续被我所用的话，就别怪我不客气了！”
秦昱杰那个狗男人，陆甜甜现在是连听到他的名字都难受，这是她无数任务来，第一个给她打击最大，且目前失败最彻底的男主。
且秦昱杰的本身的能力比那些她曾经攻略的恋爱脑的总裁完全不同，难度系数也是最高的。
陆甜甜甚至有想过，单纯的玩她的娱乐圈也不错，反正娱乐圈与秦昱杰这人狗男人没什么交结，唯一让陆甜甜相当的不够爽的就是李唐诗这个炮灰的存在。
之前系统也好，自家陆晨三哥也罢，个个都说要给李唐诗好看，结果到现在，李唐诗还好好的活着。
女主过得还不如一个炮灰，陆甜甜又怎么会甘心！

　　☆、第716章 她诡异的梦游！

“小唐诗，昨晚你半夜突然起床，烧自己的笔记本，是怎么回事？
无论我和百灵怎么喊你，怎么拦都拦不住，是梦游吗？
可是这么久，都不知道你还有这种习惯呀。”
蒋美文见李唐诗又跑步回来时，还帮她们提了早餐，她和吴百灵一边吃一边观察李唐诗，竟然没有半点异常，好像昨晚的事，李唐诗完全不记得了。
蒋美文把早餐吃完，依旧和吴百灵都纠结着要不要问，最后吴百灵给了她一个眼神，蒋美文还是关心的问出了声。
毕竟，李唐诗的男朋友，秦昱杰回了洋城后，立即就给李唐诗送了不少零食来，零食比上次寄过来的还要多，里面有蒋美文和吴百灵以及林佳她们三人的各一份，且还给蒋美文以及吴百灵留了联系方式。
拜托她们两个帮忙多照顾些李唐诗，以后蒋美文和吴百灵有什么需要帮忙的事，也可以找秦昱杰。
秦昱杰算是承了她们的人情。
当然，蒋美文和吴百灵本身也喜欢李唐诗，就算没有秦昱杰的拜托，她们一样也会多照顾李唐诗的，毕竟，李唐诗是她们当中年龄最小的，却也是最可爱的。
只是，昨晚李唐诗的行为很诡异，说像梦游吧，又不太像。
更令蒋美文和吴百灵觉得有点恐慌的是李唐诗的行为，她们一直都知道，李唐诗有多么的喜欢自己的笔记本里记录下来的点点滴滴，结果，昨晚李唐诗像是生气还是怎么的，居然把所有她自己记录心情与文字和读后感的五六本笔记本全都拿到厕所给烧了。
当时蒋美文和吴百灵都睡着了，是闻到了火烧东西的味道才惊醒的，以为是着火了，两人匆匆下床找了一圈，味道的点是从厕所里传出来的，她们拍门，里面的李唐诗根本就没有反应，等李唐诗自己打开门出来时，又像木偶一样，走出了宿舍。
蒋美文和吴百灵都拦不住，且她们两人追着她跑去，仍然被李唐诗在夜色中，随便就给甩了，惊得蒋美文和吴百灵想着要不要打电话找导师，却还和宿管阿姨提了李唐诗走出宿舍楼的事，还是宿管阿姨说李唐诗梦游，不喊醒她。
且还安慰着她们两说梦游时间都会很短，就会自己回来。
李唐诗果然如宿管阿姨所说的那样，二十来分钟就回来了，只是她的身上的烟火味又重了一分。
还好，李唐诗后来回到宿舍就真的乖乖的睡到了自己的床上。
李唐诗早上又和往常起来没有什么的区别，蒋美文和吴百灵都帮着李唐诗定性为梦游，却依然抵不住好奇与关心，还是问了出来。
“梦游？烧笔记本？不可能！！
我从小就不打呼，也不会梦游，就算真有这些不好的习惯，也绝对不会烧自己的用心写的东西的。
美文姐，百灵姐，你们怎么这么看着我呀？”
笔记本这种东西，对李唐诗而言，那就是和自己新买来的书一样爱护着，怎么可能烧掉？

　　☆、第717章 会不会是中邪？

不过李唐诗马上就放下手里的包子，跑到自己的书桌前打开书包翻了翻，再转头去了自己床铺下的那个秦昱杰做的简易的收容小书箱，里面依旧没了她才记录完的读后感的笔记本，以及一些灵感闪现记下来的笔记本。
吴百灵和蒋美文都被李唐诗的动作与苍白的脸色给吓到了，纷纷站了起来，走到李唐诗的身边，问：“糖糖，你不记得昨晚的事了？”
“小唐诗，若是一个人梦游的话，不记得也是正常的，你这样…身体是不舒服了吗？”
李唐诗的反应不太正常，蒋美文和吴百灵一个安慰着她，梦游不是什么坏事，不记得很正常。
但李唐诗本人却不是这么想的，因为就在刚刚蒋美文问的她瞬间，李唐诗脑子里立即就有了昨晚的记忆，但记忆里的自己确实是自己，但李唐诗又知道那不是自己；昨晚的李唐诗自己做的一切是有印象的。
首先，李唐诗是个睡眠质量很好的人；其次，因为秦昱杰未来职业的关系，也被秦昱杰每天短信电话的提命，李唐诗慢慢的对周边的一切都比较警醒。
昨晚她醒来，不，应该是从她下床开始。
李唐诗就有意识了，尤其是当她拿着打火机，要烧笔记本时，李唐诗相当的不乐意。
本来么，她以为是梦，就没当真！
可刚刚她听到蒋美文和吴百灵一问，李唐诗才想着了昨晚那个自己不情愿做的梦，是的，梦里的李唐诗感觉自己好像被什么力量给操纵着，无论自己怎么反抗，怎么不同意，最后，还是她自己的手拿着打火机给烧了笔记本。
被烧的笔记本里，其中就有一笔，李唐诗最近一直修修改改要拿出来参加国际比赛的。
那是几乎快要完成的作品。
如今，什么也没有了。
李唐诗整个人都有些颓废，也许是因为自己经历了这般不符合科学的重生吧，才会对自己做出不符合自己性格的事时，她除了惊讶与难过之外，便是怀疑，自己身边是不是有什么不干净的东西？
她便把自己的猜测说给蒋美文和吴百灵听：“昨晚的事，我有印象，但…那很不正常也很诡异，我有记忆本来我以为是梦。
哪怕是在梦里烧自己最心爱的东西，我都是不愿意的。
然而，无论我怎么反抗都阻止不了。
美文姐，百灵姐，你们我会不会是中邪了？”
中邪，这种说法在李唐诗他们的长樱村附近大部分的村子，都有这种说法的；只有中邪了才会做出一些不符合情理以及违背自己感情的事来的。
“啊？糖糖，你可是大学生，别那么迷信好么？一定只是普通的梦游吧？糖糖，你现在最重要的不是梦还是梦游，而是想想你笔记本里有没有什么重要的东西。
需不需要趁着现在有记忆，赶紧复写出来？”
吴百灵和蒋美文都是无神论，听李唐诗这么说，只觉得好气又好笑，所以并没有太在意，李唐诗的话，却还是安慰了她许久。

　　☆、第718章 像是人为操作！

李唐诗最后也觉得吴百灵她们说的对，先把那篇记下来，但是这次李唐诗留了个心眼，觉得昨晚的梦游并不是偶然。
结果，她去了教室时，就证实了自己的猜测！
如果说宿舍里的笔记本被烧是梦游的话，那放在教室里的一些演练的稿纸和灵感小册也都消失不见，那就不是梦游可以做得到的。
李唐诗本人的技能并不多，像没有钥匙也能把教室里每个人的大书柜上的门锁给打开，再锁上，那就有问题了！
且大书柜有两层锁，一层是班长管着的大书柜门，然后是书柜上分格小柜，每个学生都只保管自己书格柜上的东西，各各都上锁。
李唐诗又问班长：“秀文，你今天来教室的给书柜开门时，有没有什么异常呀？
比如说没锁上之类的呢？”
“没有呀，很正常呀，怎么了唐诗，忽然问这种问题，是你丢了什么东西吗？”
王秀文有那么一点紧张，班里的大书柜的门锁钥匙可是一直都是王秀文收着的，目前为止，所有同班同学都没有丢过东西，这点王秀文还蛮骄傲的。
李唐诗这没头没尾的突然问她，锁的问题，王秀文不紧张就假了。
王秀文，还想拿今年大一新生优秀干部奖励呢。
若是丢了东西，王秀文的优秀干部可就不一定能拿得到了。
“没有。”
李唐诗不再多讲与王秀文聊起了专业课上的一些知识点来，一直到晚上睡觉前，李唐诗让蒋美文和吴百灵，如果再发现她梦游什么的，一定拦住她。
蒋美文和吴百灵听了之后，觉得好笑，哪有李唐诗说的那么恐怖，哪有人怎么可能天天梦游。
结果，半夜，被惊醒的她们两就被打脸了，这次，李唐诗居然在撕书。
这次当吴百灵和蒋美文拦着李唐诗撕书后，又按着李唐诗自己说的那样，牵住她，不让李唐诗继续作乱自己的书。
一直到天亮，吴百灵和蒋美文都十分的疲惫。
一到五点左右，李唐诗的生物钟就醒过来了，李唐诗的脸色并不比她们两的好多少：“辛苦你们了，都先去休息会，我打个电话。”
这种诡异之事，李唐诗自己也说不上哪里不对，甚至都在昨天和秦昱杰联系时，也只是随便提了提，并没有把自己的猜测或者说是属于自己的胡思乱想，说给秦昱杰听。
但此刻的李唐诗总觉得心惊不已，那股操作自己身体的力气，很奇怪。
奇怪在哪里，李唐诗自己也说不上来，她不知道是不是真的那种鬼魂什么的。
最后，李唐诗决定打电话给老白头，在电话里把连续两天自己身上发生的事，说了说。
“糖糖，世上本无鬼，任何诡异之事都是出自人手！”
老白头听完也是眉毛紧皱，哪怕老白头半只脚都踏进棺材了，也不相信鬼神之说。
且听着李唐诗的描述，反而不像鬼魂，更像是人为操作。
这种操作，他师父的手扎里出现过。
“糖糖，你别着急，我给秦家老爷子打电话，晚点，我再回复给你。”

　　☆、第719章 异世高级生物？(加)

无论是哪一种想法，老白头现在人在哈市，李唐诗那边手也一下伸不过去，唯有让秦家的老爷子帮忙调查下。
打完电话，老白头立即就给李唐诗回复：“糖糖，你安心呆在学校。秦家老爷子那边会有安排，应该很快就会找人与你接洽。
有什么就说什么，千万别藏着。
如果再出现梦游，你也别慌，很快就会解决的。”
李唐诗一个小孩子，确实不懂这些。
听了老白头的话后，整个人也心安了不少，不是什么鬼魂，而是人为？
那又是谁？
还会是陆甜甜那边吗？
李唐诗没有把电话结果告诉吴百灵和蒋美文，只是从今天起，她可能就搬出宿舍去住，一直到她期末考试结束。
吴百灵和蒋美文先是楞了下，但很快就理解了。
中午，一位中年妇女就找上了李唐诗，下午没有专业课，李唐诗直接就请假一起出去了。
中年妇女，先带着李唐诗去医院做了全身的检查，再带着她回了7号大院。
“糖糖，吓到了吧？
没事没事，这种不过是小事，今晚之后，应该就不会再有梦游的事发生了。”
林又玲从自家老头子那边得知，李唐诗连续两天梦游，但这种梦游并不是那种所谓普通的梦游，用那种阴私的事来算计自己未来的孙儿媳妇，林又玲简直要发脾气。
最后，还是秦老爷子把老伴给安抚住，决定先把李唐诗接回7号大院。
再来仔细查查，梦游之事，是怎么回事！
“奶奶，没事，就是觉得有些诡异而已，并没什么的啦。
正好来了这边，奶奶，我给你们做些新菜尝尝吧，前几天我在书上看到了新菜式。”李唐诗淡定之后，哄着秦奶奶一起进了厨房忙碌起来，自己一个人怕就算了，可不能让老人跟着受惊。
老白头接完李唐诗的电话后，就被李唐朝给堵住了：“刚才是我姐打电话过来，告诉我，她那边发生什么事了？”
就刚刚，李唐朝被灵器提醒，说发现了与它一样是异世的高级生物。
异世生物？
那又是什么鬼？
“主人，那个高级生物并不是有生命力的那种动物类型的，应该是星际人工智能的那一类。
且好像找了姐姐的麻烦，要不要问问老白头呀？”
灵器一直都是围着李唐朝和李唐诗姐弟两转的，李唐诗那边距离太远，所以才发现的慢。
所以才匆匆从实验室跑过来找老白头对峙。
“你怎么知道的？
臭小子，你别告诉我，是什么心灵相通？”
虽说老白头知道李唐朝和李唐诗的感情很好，但也不可能会有心灵感印什么的，要不是之前秦昱杰刻意提醒他，老白头还发现不了这些问题。
当然，老白头也知道秦昱杰这货故意提起自己徒弟身上的异样，就是让他来发现李唐朝的不一般，想让他这个老头子来试探自己的徒弟身上的秘密，那是不可能的。
就算知道了徒弟身上的秘密，老白头也不会真的全都告诉秦昱杰！
“臭老头，你别管我是怎么知道的，反正你就直说，我姐那边发生什么事了，你若是不说，我就直接飞京城去亲自问！”

　　☆、第720章 是可以抛弃的！（四合一）

“行了，糖糖，那边你不用担心，这种事你一个小孩子也帮不上什么忙。
再说了，这次糖糖出小意外，也算是给秦家的一个小考验罢了，若是这种小事秦家都解决不了，那以后，我就不让糖糖与昱杰那小子来往了。
怎么臭小子，这不是你最想要的结果吗？”
老白头挥手，拍了一下听得入神的李唐朝。
“行吧，我就听你的，不过，我只你和他们两天的时间，若是解决不了，我就自己想办法。”
李唐朝哪是入神呀，是在与灵器做交流而已。
踏出老白头房间，李唐朝又问灵器：“真的是那个高级人工智能作的妖？
你不是说这个世界是古地球的华国吗，怎么会还有那种东西存在？
你确定你不会被发现吗？”
一个高级人工智能，怎么会做华国几千年都流传过的‘鬼神说’呀？
什么梦游，李唐朝是不相信的，自己的姐姐跟仙妇似的，根本不可能梦游。
最有可能，那就是针对姐姐的那个坏人，拥有与灵器差不多身份的外来生物。
人工智能，以前的李唐朝肯定不知道，但是现在的李唐朝有了灵器的普及，便已经知道它是属于现在报纸上一些专家提出来的某些机器人的高级版，何为人工？
那自然是与人差不多，拥有人类的智慧与思考能力，至于智能到哪种程度，灵器表示，它没有遇到那种高级生物的主人前，是分辨不了的。
“报告主人，我是绝对除了锦鲤大佬有那份本事，其他人都不可能发现得了我的，真的！
现在，不过，对方的能力好像很弱小，应该对咱着的姐姐造成不了什么伤害，所以主人不用太担心噢！
至于那个没什么能力的弱家伙，会这种邪术，很可能就是因为能量不足吧？”
灵器也具体说不出个所以然后来，只是凭对李唐诗这个姐姐的感知得到答案而已；如果那个高级智能生物若是能量足够的话，确实可以做出很多大量性且具有足够的攻击与破坏力的。
像无形之间杀死一个人，还是很容易的！
如果能力不强，星际世纪就不会防备高级智能这种生物了。
比如星际世界最强大最强悍最厉害的天网，是拥有人类般的成年人智力的，但尽管如此，人类还是给天网设定了一个功能，那就不得背叛人类，如若做出半点或者产生了这种意识，便会自动开启毁灭装置。
且与它们这种灵器相比是完全不一样的待遇。
灵器之所被称之为灵器，是因为它们是生灵中的一种，并不是人工的高级智能能攀比得了的。
更重要的一点，那就是灵器永远都不会背叛主人！
但是高级人工智能却是会在一定的程度下，选择对自己最有利的一面，什么契约的主人，那是在特定的条件下，是可以抛弃的。
“那能量足够的情况下，对方是不是算得上一件很值得人类防备的东西？”
与灵器一起的时间越久，李唐朝对灵器口中的星际未来世界的了解就越多，了解得越多，对未来的警惕也就越多。
尤其，现在姐姐身边出现个这种生物，李唐朝真的是有些担心的。
“当然，这是绝对的！
在我们的那个星际世界，高级人工智能的杀伤人，不亚于你们现在这个古地球的原子弹这类的武器。
所以，我们现在应该是庆幸，那个攻击姐姐的智能生物，能量低下。
还有就是，主人，老白头说让锦鲤大佬家帮忙，那应该就很快就可以找到坏人的，不需要担心！”
灵器又把这次李唐诗会被选中的原因，以及为什么那个什么所谓的高级人工智能，哦不，应该是低级智能，只能选择那种古地球的‘鬼神’来吓唬人，是那个东西真的是太低小了，才只能选择这种不需要消费什么能量的小动作。
“这还差不多，不然，我真的要飞京城一趟了。”
李唐朝听完后终于松了口气，他让灵器以后多关注些姐姐那边，他还答应灵器，如果可以就和秦昱杰多联系联系，去蹭秦昱杰的好运气，帮着灵器增收能量。
为此，李唐朝特意给秦昱杰打电话。
接到电话的秦昱杰，听了李唐朝的解释时，蛮惊讶的，心里甚至还跳出不少疑问来，不过，秦昱杰在回复李唐朝的话语里，却是半点不显。
“你想借着我这边的任务，做实验？
超超，你之前不是最不屑我的身份的么？也觉得执行医者，不怎么有前途？”
没错，最初时秦家老爷子也知道秦昱杰小孙子的未来小舅子医术了得些，还同意帮写推荐信到京城最好的执行者医学院。
最后却被李唐朝和老白头拒绝了。
他们回到了哈市，上的也是医学院，却不是执行者医学院，一个是普通的，一个是属于执行者类的。
秦昱杰还记得，当时李唐朝拒绝后还小声的嘀咕了一声：当执行者医生，赚不到大钱。
不像已经在哈市和几个大佬合作的李唐朝，随随便便一个出手，就是几千上万的收入。
“唉，我不过就是想为了姐姐，帮你多保证些安全而已，最好是那种带特殊任务的那种。
姓秦的，我可告诉你，要不是我姐开口，我才懒得理你！”
李唐诗从未说过，让李唐朝过度到与秦昱杰职业有关的医术上去，但却是说过，让李唐朝多多帮助解决一些医学上保命的药物之类的。
要不是灵器说秦昱杰这货的锦鲤大运势，能帮着灵器升级，李唐朝还真的不愿意去牵涉到秦昱杰的任务当中去。
想想，秦昱杰这货接的那些任务，听说都是难度系数很高的！
他，李唐朝惜命的很。
“行吧行吧，那可就谢谢超超了，最近可能没有。
等有了，我会往上级那边提一提的，只是…若我们的任务需要请求外援医者了，那任务的难度就会很高，甚至可能会有生命危险，你确定还要参与吗？
糖糖，她真的同意你这么做？
白爷爷那边也真的支持？”
秦昱杰不太相信自己的宝贝媳妇儿，会让李唐朝这个弟弟跟自己出任务，凭她对李唐朝的爱护程度，之前李唐朝说的话，可信度可以打对折。
至于老白头，那就更不需多想了；哪怕曾经的老白头是个很厉害很出名的执行者大医生，为了百元堂的未来，也不会让李唐朝胡闹的。
“姐夫，那些你就别管了，总之，我今天说的这事你记在心上，别再往外传行不？”
李唐朝没办法，只能低头，喊一声姐夫哄人。
结果，这声姐夫，相当有效果，听得秦昱杰全身舒坦。
秦昱杰几乎是没有犹豫就同意了：“得了，就凭这声姐夫，我也帮你搞定呀。
就算没有机会，也要制造这个机会。”
很快李唐朝和秦昱杰的第二次合作，在这通电话里达成。
而李唐诗这边却有点热闹了，秦老爷子这边出马，很快就找到了源头。
做坏的人，并不是别人，而是之前李唐诗认识的人，黄芳的奶奶。
黄芳的奶奶是旧时代的就被批过的人，这次也是因为黄芳得了陆甜甜的暗示，并得了一大笔钱，她才请自己的八十岁高龄奶奶出山。
当时陆甜甜的暗示不够，黄芳便自己做主，把李唐诗最喜欢也最经常拿的笔记本给烧了。
第二天撕书什么的，也是因为黄芳不够勇气让奶奶做更坏的事。
所以，才会让李唐诗做那梦游且只烧了笔记本这种幼稚小朋友才做的事来。
黄芳和她奶奶被抓时，整个人都吓尿了，但秦家人出手，怎么会留情？
黄芳被学校开除学籍，她的姐姐因为伤了德，且看到再次出现在家里的执法人员时，也吓晕倒，晕倒后再醒来时，就得老年痴呆。
黄芳全家上上下下，都为此愤怒，并把黄芳给赶出了家门。
走头无路的黄芳，跑去求陆甜甜，陆甜甜启先还不同意，后来是被黄芳给威胁了，才收到身边做助理。
结果，黄芳当助理没几天，就和陆甜甜一起出车祸，死在了去医院的半路中。
“糖糖，电视里的这个女生，如果我没记错的话，应该是半个月前被学校开除的那个黄芳同学吧？
这也死得太惨了吧！”
坐在食堂里，一边看娱乐八卦新闻的吴百灵，突然拿着筷子朝着电视里的一张黑白照，指给李唐诗看。
不等李唐诗回答，吴百灵又继续说道：“没想到，陆甜甜对她还蛮好的，居然会在黄芳走投无路时，收留她。
现在车祸去世，又拿钱出来安抚黄芳的家人，这举动无论陆甜甜有着什么样的心思，就像新闻里说的那样，大众们听到这个报道，都会对陆甜甜多加印象分的。”
是的，今天的娱乐八卦新闻人物是最近一直又红又黑的陆甜甜，新闻里报道着陆甜甜人美心善，在明知自己的曾经的同学被学校开除，被家人赶出家门时，不禁收留对方，还对方房住，提供吃穿。
出车祸去世前，她们也是一起坐在车上的。
最后黄芳不幸去世，陆甜甜并没有推卸责任，而是把所有的责任都包揽到自己的身上，并主动赔偿黄芳的家人，说她是因公意外车祸去世，她这个老板该赔偿。
且赔了十万元这样的巨款，简直是最可爱的最有善的女明星。
这波报道因主持人的讲解，可以说，陆甜甜顺利刷了全国不少路人好感。
“但以我对职业的第六敏.感度分析，觉得这事并不是单纯的车祸。”
分解完，吴百灵还对自己的结果点了点头，才再次看向李唐诗。
“嘻，百灵姐你不用看我，我赞同你的分析与看法，但是在没有任何证据下，我们不可以怀疑任何人。”
确实有些话可以说，有些话不能说。
陆甜甜不是普通人，她身后的陆家可不简单。
哪怕真的就像吴百灵所猜测的那样是真相，那又如何？
无论是陆甜甜还是陆家，都不可能让事情的真相暴露出来。
李唐诗同意的同时，心底也翻起一阵骇浪，因为秦家查到黄芳时，最后自然也会查到了幕后人，幕后人正是陆甜甜现在的老板慕容静。
这点，李唐诗是百分百的没有想到，慕容静会因为对秦昱杰爱而不得，用那种邪门歪术来对付自己。
要不是秦家二老安慰着李唐诗，让她别放在心上，他们会帮她出头的话，李唐诗会想从路涛那边入手，还给慕容静一些‘礼物’。
李唐诗从不想主动去找人麻烦，更不想去害人。
但若人，欺到头上来了，李唐诗不还击就真的又变回前世的那个自己了，那样的李唐诗不愿意再回去。
还是秦昱杰打电话过来，说收拾慕容静的事他会交待人来帮，别让李唐诗脏了手。
当时，李唐诗其实心里是有点担心的，不是担心对付不了慕容静，而是担心秦昱杰会觉得她太坏，太有心机；不过秦昱杰在得知李唐诗有这样的担心后，立即就安抚了她，各种哄，各种土味情话，跟不要钱似的在李唐诗的耳边绕。
哪怕，当时只是通过手机而已，就算是过了好几天了，李唐诗依旧一回想当时的情景，脸就红得有点发烫，心更是甜得跟喝了蜜一般。
所以，哪怕是听了黄芳去世的消息，李唐诗也没有任何多余的情绪。
“啊？”
吴百灵对李唐诗会露出这么冷淡，不，应该说李唐诗完全对黄芳的死没什么表情很意外，在回答她的分析时，却露出一丝笑，再到现在的漂亮的脸蛋上还带着可爱的绯红，十分让人意外。
“糖糖，我对你的表情很意外，不过，但也理解。”
黄芳从一开始对李唐诗并不是很友好，这点吴百灵是知道的，后来那个陈云云经常性的跑来找李唐诗，她开口闭口就是黄芳如何如何，吴百灵一样也知道。
但每次李唐诗在听陈云云讲话时，都是没有任何回应的。
可最近吴百灵与李唐诗相处，一直觉得李唐诗是个善良又可爱还单纯的女孩，但却在对待黄芳车祸去世的这件事上，似乎并不是很在意，也有点过分的淡然。
淡然到，好像黄芳出现这样的意外，李唐诗完全不惊讶。
不，就更像是在李唐诗意料之中？
是自己的错觉吗？
李唐诗对着吴百灵眨了眨眼睛，然后收敛了一些脸上的表情道：“百灵姐，我就像你一样，有着某种第六感，感觉与陆甜甜一起都不会有什么好事。
所以，黄芳和陆甜甜走得近成为朋友，再到刚才电视里所说的陆甜甜的行为，再到黄芳最后的结局，像和我曾经的第六感吻合了！”

　　☆、第721章 来人找到唐诗！

“好吧，我懂了。
对了，糖糖，你的期末考试前复习得怎么样了？”
再有半个月左右就考试，然后放寒假，今年的学期就算过了，吴百灵知道李唐诗一直忙着写参加国际比赛的，还有为开年后正式提前考专业学分的事。
每天忙碌的李唐诗，从未喊过累，也从未放松懈怠，哪怕是先出了梦游的事，再到现在每天都要来回住校外。
路上的时间就得浪费掉近两个小时。
“应该没问题，参加比赛的，应该能在考完试后就能交给李教授了。”
只是被烧而已，李唐诗还是努力通了两个宵就把脑子里已经写过一遍的大纲给复原了出来，如此再每天晚上少睡三四个小时，考试完只需要再修改不通的语句和错别字就差不多了，最近李唐诗都是住在7号院的，手写肯定没那么快，是用路涛送过去的电脑打的。
所以，速度才会比以往更快。
一本名为“救赎”的，全文也就二十三万字。
而且重生后的李唐诗，拿到路涛的电脑开机练习了几次之后，就发现原来自己打字速度不慢，时速可以达到一分钟一百二三十个字左右。
所以，才有信心能保证在放寒假前上交。
“那很厉害了，我的工作也是在我们学校正式放假后开始，我师傅和我联系了，告诉我可能今年过年都要在外面过。
对了，糖糖，你会回家过年吗？”
目前为止，吴百灵她们好像还没有听到李唐诗提起除了她男朋友和弟弟两个人外，再没提过其他的亲人。
未来的娱乐八卦狗仔么，总会犯那么一点点的职业病的。
哪怕还没正式入职，吴百灵还是想关（好）心（奇）。
“回家过年呀？这个我现在也不知道呢，说不定会去哈市吧？”
李唐诗确实是没有想过的，自来上京大学后，李唐诗就没和长樱村的李大明和唐花凤联系过了，有什么话，或者家里有什么事，都是通过李唐朝这个弟弟传过来的。
放寒假后，也就不到十天的时间就过年了。
回长樱村，还是留在学校，李唐诗都不知道。
更大的可能会是去哈市陪李唐朝和老白头，当然前提是他们都不回长樱村的情况下。
“哦哦……”
吴百灵不再多问，而是又与李唐诗聊起了其他。
只是李唐诗没有想到的，在食堂才被吴百灵问过其他家人的事，下午上课才没十分钟，就跑来一位门卫，跑来告诉她，她的家里人来找她，让李唐诗赶紧去校门口。
李唐诗一边走一边猜想，会是谁来？
不过，在这个时间点，且只能找到校门口的人，也就那么几个人。
看到来人，李唐诗既觉得是以意料之中的事，又觉得意外！
“怎么，死丫…李唐诗，看到妈也不喊人吗？赶紧给我滚…赶紧给我出来，我有事要问你。”
唐花凤来时就被李大明千叮万嘱的提命过，现在的李唐诗不再是以前的李唐诗了，让唐花凤对李唐诗这个女儿好一点，尤其是到了京城，更该注意些，毕竟，听自家娇娇说李唐诗的那个男朋友家里在京城可是大户（富）人家。

　　☆、第722章 让她名声扫地！

李唐诗没有直接回答唐花凤的话，而是先抬手看了下时间，又跑到门卫那边说了几句话，才走出去：“妈，一路也辛苦了吧，我们到对面的茶馆先吃点东西再慢慢聊。”
也不给唐花凤拒绝的机会，直接就像亲生女儿一样挽着她，半拖半拉的，带到了一个小包厢里。
“妈，想吃什么，我让服务送进来。”
说完李唐诗才想起来，唐花同认识的字并不多：“算了，还是我来点吧，饭吃过了吗？”
“没吃，什么贵你就帮我点什么就成了。李唐诗，不错呀，这才大半年没见，手里有钱了吧？
果然，娇娇说得没错，你个贱蹄子真是走哪哪都能凭这种狐狸精的脸赚钱。”
唐花凤认为这个包厢就只有她和李唐诗了，那她也就没有必要再对李唐诗装出好脸色了，本来么，她这么趟过来，就是找李唐诗要钱的。
自己的宝贝娇娇可是说了，李唐诗的男朋友，那个姓秦的年轻男人，家里特别的有钱。
既然男方有钱，那李唐诗就完全可以把她家的娇娇也送进京城最好的中学，而不是跟着靓姐出去打工上班。
唐花凤一想到自己接到娇娇宝贝的救助的电话，心就疼得不行。
觉得这一切都是李唐诗的错！
要不是李唐诗在长樱村欺负娇娇，李大明这个当爸爸的也就不会被那个姓秦的收买，把自家的宝贝娇娇给关禁闭。
不关禁闭也就不会想着往外逃。
不往外逃，就不会找上靓姐那样的狠女人。
自己的宝贝，唐花凤又怎么会真的让她吃苦？
唐花凤躲过李大明偷偷联系上靓姐，说想带回李唐娇，结果，靓姐说唐花凤想要带走李唐娇可以，要么就把李唐诗拿来换，要么就给她五万元。
是的，要交给靓姐五万元，才能赎得回自己的宝贝女儿，钱那可是唐花凤的命你根，在钱与李唐诗之间选择，唐花凤几乎都不需要思考就会选择李唐诗。
哪怕是李大明以为唐花凤真的是好心，因为想两个女儿了，才跑到京城来。
为此，李大明还千叮万嘱的，让唐花凤对两个女儿时别太偏心，对李唐诗一定要好些，再好些，现在的李唐诗已经知道不是他们的亲生女儿了，别在做什么极端的事，来寒了李唐诗这个‘养女’的心。
更别因为李唐诗而再次让宝贝儿子生气。
要知道，到现在为止，李大明和唐花凤就是因为李唐诗的事，惹得李唐朝这个宝贝儿子，与他们通电话的次数是越来越少，在哈市过得如何，也从来都不与他们说，只报喜从不报忧，李大明可担心了，却又不敢明问。
因为无论是李大明这个亲爸，还是唐花凤这个亲妈，问多了，李唐朝都会发脾气。
来时，唐花凤也答应得好好的，就是到了上京大学门口，唐花凤也都很努力的按着李大明的话来做的。
不然，唐花凤真的能做到，站在上京大学的门口随便来一波操作都能让李唐诗的名声扫地，比如按李唐心那个侄女说的那样：对着所有从上京大学门口进出的人，指出李唐诗不的孝，就够李唐诗喝上一壶的!

　　☆、第723章 越来越有气势！

但唐花凤还是有一点脑子的，也知道自己家的宝贝儿子，对李唐诗这个小贱人，有多么的维护，若是真知道她这个当妈的，故意跑到学校来坏李唐诗的名声，可能未来等唐花凤老了，李唐朝这宝贝儿子，都不会养她。
所以，唐花凤最后想了想，还是没有按李唐心说的那么做。
毕竟，李唐心从小就不喜欢李唐诗，这点唐花凤也是看得十分清楚的，当然还有李大明的话，唐花凤总归多么的不喜欢李唐诗，还是会听一点点的。
当然，也就听那么一点点！
天高地远的，李大明还真管不了唐花凤的所有行为。
可气与不喜欢李唐诗，唐花凤依旧以骂李唐诗先承一时爽，唐花凤按以前一样，骂完李唐诗，见她完全无视自己时，唐花凤整个人先征了几秒，再抬头看向李唐诗时，那犀利带了一分警告的眼神。
惊得唐花凤身子下意识的往后缩了缩，脑子立即又浮现李大明的提醒与警告，假装咳嗽了两声，喝了口茶水，态度放平和了一分，语气里的怨愤也减了减。
“咳咳咳，那个李唐诗，今天妈过来这边找你，是有事想找你帮忙。
也不是什么大事，就是想让你跟我一起去靓姐那边把娇娇给接出来。
你不知道娇娇，因为你…而从家里逃出来，跑到靓姐那边去打工赚钱，结果日子很不好过，前些天，娇娇她给我打电话，让我帮忙。
谁能想到靓姐那个女人，居然说要拿十万元才能把娇娇给赎回来。
你爸爸和我为了娇娇的事，愁得头发都白了。
尤其是你爸爸，为了这事气得都住院了，这不，就我一个人来了京城。
我第一时间找上靓姐，靓姐说想要让娇娇回家也可以，还不要那十万元，只需要和跟着我一起去和靓姐一起吃个饭，见个面就行。
李唐诗，你就看在我们家养了你十六年的份上，怎么也帮一帮你娇娇妹妹是不是？”
呼！
唐花凤一口气，把前因后果不带任何怨恨的情绪来求李唐诗，真是不容易。
说完，唐花凤还能感受到自己被李唐诗那一眼吓得心惊动跳的速度。
是的，唐花凤能这么直白，还是怕了李唐诗的那道犀利的眼神。
仿佛，唐花凤刚才若是敢继续骂下去，李唐诗不只会立即走人，还会给唐花凤一点教训，莫名的，唐花凤就有这种预感。
这才大半年不见而已，李唐诗这个贱丫头，真的是越来越邪门，越来越有气势了。
是的，是强大的气势，一种高上位者才有的气场。
很强大，也很狠硬。
曾经，唐花凤从未在李唐诗身上见到过的；之前唐花凤觉得李唐诗是被鬼上了身，现在才发现李唐诗应该真的是应了李大明的那句话，李唐诗也许从小到大，在他们一家的面前，都是伪装的，只是为了让他们夫妻供养她长大。
等到李唐诗翅膀硬了，机会到了，她就一改从小到大在他们李家人面前的那种软懦好欺的性格。

　　☆、第724章 莫名觉得尴尬！

一个小姑娘，居然能从小就为了能顺利的活下来生存在这个家里伪装。
这种事可不是一般人能做得出来，更不是一般人能做得到的。
当时唐花凤听得是全身都起鸡皮疙瘩。
是的，什么样的能从五六岁懂事开始，就开始伪装，而且一伪装就是十六年，这十六年来李唐诗不仅仅只是骗了唐花凤和李大明，而是骗了所有人，骗了所有认识李唐诗的人。
因为李唐诗在学校与同学们和老师们相处时，也都差不多。
李大明还告诉唐花凤，论心性论心机别说唐花凤了，可能就是李大明和他那个最聪明的大哥李大海，都不一定玩得过李唐诗。
后来唐花凤才从李大明那里得知，李大海被抓，其中不只有李大明这个亲弟弟出力，还有李唐诗。
“唐诗呀，你看妈妈也都这么直白了，你怎么个想法，给妈个准话。
也就三十来天就要过年了，我还想着带你和娇娇一起回家过年呢。
我知道……
以前都是娇娇不懂事，欺负你不少，但怎么讲，她都是你的妹妹，也是你从小疼爱护着长大的，你看能不能帮一帮娇娇？”
唉，曾经的唐花凤也觉得自己在长樱村算得上是个‘大泼妇’的，惹了谁都不敢找她报复回来，而且对李唐诗从小不是打就是骂，也成了她日常里的习惯；一想到那些全都是李唐诗伪装出来的，现在的唐花凤，要请李唐诗帮忙娇娇宝贝女儿。
唐花凤也知自己应该态度好些，再好些。
因为，从进包厢开始，唐花凤发现李唐诗又有些不一样了，不只有了强大的气势，好像对她这个妈妈，也真的完全不放在眼里了。
任凭唐花凤骂、说、就是不接话茬，只静静的坐在那里，看着唐花凤一个人表演。
莫名觉得特别尴尬!
“唐诗，你看妈都把姿态放这么低了，你是不是该搭理下我呀？”
一个人自说自话，唐花凤确实很不爽也很些恼怒，但她依旧强忍着，没了之前的嚣张；没了之前的那种霸气，甚至有那么一丁点的后悔，早知道就该按李唐心所说的那样，直接闹李唐诗就好了。
不过，唐花凤瞬间脸上带了几分狡猾的笑：“既然敬酒不吃，那李唐诗你就别怪我不客气了。
你跟我去见靓姐这一趟，你不去也要去。
你要是不去的话，我就跑到你们学校领导那里指责你不孝，说你在家里时人品不好。
总之，对你不好的话，我什么能说得出来！”
软的不行，唐花凤直接就上硬的。
李唐诗这个小贱人，真是和李大海那个女干.诈爸爸一样令人讨厌。
从头到尾见了一遍唐花凤的独角戏与变脸戏，李唐诗也觉得看戏看得差不多了，放下手中的茶杯，眼底带着几分淡漠并闪过狠厉：“妈，你来学校找我，显然应该是打听过我这大半年在学校的事吧？
那一定也知道我最近发生的事吧？
像李唐心和李唐娇她们也不会不告诉你吧，我现在可不是曾经任人随意可欺负可拿捏的李唐诗了！”

　　☆、第725章 不想麻烦秦家！

“听听听说了，但是唐诗，能救娇娇的人只有你了。
若不是实在办法，我也不会来求你。
正是因为知道现在的你不同往日了，身份也不一样了，才找你的。
唐心可是说了，你的男朋友家里特别有权.势，哪怕你就是去见了靓姐，靓姐也不敢拿你怎么样的的。
真的，而且，靓姐自己也说了，就是想请你吃个饭，其他的什么都不会做的。
真的，唐诗，你要相信妈妈，哪怕小时候我这个当妈的对你这个女儿不太好，但到底你还是我一手养大的，真的不会害你！”
唐花凤哪怕听不出李唐诗话里的威胁与警告呀？
可就算如此又怎样？
李唐诗再怎么变化，也敌不过李唐娇这个宝贝女儿在唐花凤心中的地位呀。
再说了，真的就像唐花凤说的那样，李唐诗现在都有男朋友撑腰了，还怕一个靓姐吗？
而且唐花凤也有自己的小心思，靓姐折磨了自己宝贝女儿娇娇，最好是能通过李唐诗男朋友的手，收拾一顿靓姐就更好了。
娇娇吃了多少苦，最好让靓姐也吃多少苦。
呼唐花凤又把李大明在她离村前告诉她的一招给用了出来，李大明说了，若是李唐诗不搭理唐花凤这个妈的话，就让唐花凤装可怜，打亲情牌；李唐诗虽说是个有心机能从小就伪装，但却是个心地真正善良的姑娘。
看在曾经李唐诗在他们李家长大的份上，李唐诗应该不会真的太拒绝唐花凤的请求。
但李大明却不知道，唐花凤这个老婆并不是请求李唐诗的原谅，而是想拿李唐诗去换宝贝女儿李唐娇这个女儿，还是从小就针对算计着李唐诗的人。
“会不会害我，我不知道，但是妈，我在这里叫你一声妈，并不是就真的脑子失忆，能大大方方的忘记你和李唐娇曾经对我做过的一切。
骂我，打我，折磨我，我可都是一件件一桩桩的深刻在脑海里的。
这辈子，下辈子都不可能忘记的。
我说过，你和爸爸的养老钱，会在我成年后，每年都给你们寄。
但是除了关于超超以外的与家里有关的一切，我都不会管。
而这其中就包括李唐娇！”
李唐诗拒绝得很干净利落，不给唐花凤任何的希望，也知道了唐花凤找自己的目的。
她以为唐花凤是来找她要钱。
现在看来不是，而是靓姐那边拿了李唐娇做威胁，想让牺牲掉李唐诗这个女儿而已。
靓姐是什么人，李唐诗比唐花凤更清楚。
靓姐能在京城混这么多年都不事发，与各行各业的大佬都关系密切，她李唐诗跟着唐花凤去见了靓姐，真的能平安无事？
哪怕有秦昱杰身后的秦家撑腰，李唐诗也不想麻烦到秦家。
再说了，靓姐这个身份可是大有问题的。
目前以秦昱杰的身份也都不一定能搬得动，所以李唐诗无论是出于哪一种原因，都不可能主动去招惹靓姐的，至少在秦昱杰或者秦家，或者某个单位没有下某些文件与任务时，李唐诗是决不敢站出来的。

　　☆、第726章 完全败下阵来！（加）

啪！
唐花凤愤怒的拍桌，站起来指着李唐诗，却半天都没骂出什么话来。
无力的跌落到椅子上，唐花凤捏了下刚才拍桌子的手，有点疼，她没想到李唐诗会变得这么冷漠无情，完全是油盐不进。
且特别的记仇！
呼！
唐花凤重重的呼出口气，用出绝招。
“我知道，我和娇娇以前对你做的那些事确实很过分。
但是娇娇怎么说也是超超的亲生姐姐，李唐诗你若真心对超超好的话，就不该让他看着娇娇这个亲姐姐被靓姐那边折磨。
李唐诗，你若是帮不了我，那我就只能找超超，找老白头了。
娇娇，哪怕以前有错，但她终究还是个孩子呀！”
李大明说：如果唐诗一直都拒绝你，那你就提超超，超超就是我们家与唐诗唯一之间的桥梁了。
果然，唐花凤看到李唐诗在听到自己提宝贝儿子的名字时，脸色有几许松动，心底暗骂自己，应该早就抬出宝贝儿子的名号来。
李唐诗这个贱人，现在真的太难搞了。
有能撬动李唐诗的心就好。
“呵呵呵。”
听着李唐诗的冷笑，唐花凤立即又再次绷紧了神经，难道自己刚才看错了？
或者是说李大明那边提供的方向也是错的？
不可能，李唐诗对自己的宝贝儿子真的是最在意了。
“李唐诗你冷笑什么，难道你连超超的面子也不给了吗？”
唐花凤此刻是真的心里在有些虚有些没底了，好像她找李唐诗说了这么多，快半个小时了，李唐诗的所有反应没有一个与自己和李大明说过的一样。
“不好意思，打扰了，我们过来上菜。”
唐花凤问出的话被服务打断，只能等一等，结果一等，唐花凤被送上来的色香味具体的饭菜给吸引住了，肚子还应景的咕咕叫了两声。
这下唐花凤都不需李唐诗开口，就自己拿起筷子像个饿死鬼似的，大口大口的夹菜往嘴里塞，一直到塞不下，才开始咀嚼起来。
唐花凤一边吃一边在心里默默的嘀咕着，明明自己来时还特意吃了两块李唐心给的面包，怎么这么不争气的，看到这些饭菜就感觉饿了呢？
还唱空城计，真是丢脸。
心里说着丢脸，但是手的动作却并没有因此而慢下来。
等唐花凤吃完已经过去了半个小时，从饭碗里抽出头来的唐花凤再次看向李唐诗时，竟然突然有种今天的自己完全败下阵来了。
唐花凤她软的硬的，威胁的，打亲戚牌的，连宝贝儿子这个绝对的底牌全都摆放到李唐诗面前来，她依旧是一脸，事不关己的态度。
整张漂亮的脸蛋就差写着：关我屁事！
“李唐诗，你到底想怎么样，才肯帮我的娇娇？”
看，一个句话就能表明李唐诗在唐花凤心目中的地位有几许。
“妈，我说过李唐娇的事，我不管。
就是你和爸爸的事，我也都一样不会管。
超超，确实是我最疼爱的弟弟，但不是你和李唐娇或者其他他可以拿来消费我对他的喜爱的。
所以，见靓姐救李唐娇的事，别提我们下次还能像今天这样坐下来吃饭，我买单！”

　　☆、第727章 还是另有其因？

“李唐诗，你怎么可以这么无情？那可是你的妹妹，你从小疼爱到大的妹妹呀，你怎么可以这么冷血？
还有我和你爸爸，再怎么说，你这十六年，我们给你吃给你喝给你穿还管你住，除了对你不怎么上心，其他都…还行吧？”
唐花凤确实完全没有想到李唐诗会这么的冷血无情，直接拒绝就算了，还说得这么的绝情。
说除了宝贝儿子的事，家里谁的事都不管。
此时的唐花凤是真正的心慌意乱了，李唐心那边的舅舅可是说了，他们绝对没有李唐诗的男朋友的背景大。
而且，像李唐娇能落到靓姐手里，想要全尾全首的出来，那简直不能更难了。
意思太过明显，靓姐那边似乎也咬定了李唐诗；李唐心这边也认定了李唐诗有这个能力；就是李大明都说了，到京城后只有李唐诗才能帮得到唐花凤。
如今，唐花凤先是找了李唐心和她舅舅，再找了靓姐，最后找到李唐诗这里。
原本以为有百分百把握的事，结果，半点商量的余地也没有。
本想威胁李唐诗，反被李唐诗威胁了一番！
“呜呜呜……唐诗呀，你不帮我，妈就真的没办法了。”
唐花凤突然哭了起来，双手捂着面，真哭还是假哭李唐诗听得出来，她来这一招，李唐诗也早就意料之中，这招曾经可是李唐娇最喜欢用的。
曾经的李唐诗，对李唐娇那个妹妹，根本就见不得她哭。
只要李唐娇一哭，李唐诗基本上就全完全答应李唐娇提出的任何要求，有理或者无理，李唐诗都会帮李唐娇达成。
唐花凤现在的举动与李唐娇完全是一模一样。
“想要把李唐娇弄出来，也不是没有办法的，就看妈你要不要去找对方了。”
现在李唐诗脑子里好像有一条线要串起来，但真要去串时，却还是少了不少东西，因为很多都没有根据。
比如哈市遇到的唐田，口中提到过的唐花青！
如果李唐诗没有记错的话，唐花青是唐花凤的亲妹妹，且还是个寡妇，且是嫁给对方不到一个月，老公就死的那种。
一直到唐花青和唐花凤这个姐姐吵架断绝来往，再到现在，都没有听到再嫁的消息。
前世，李唐诗记得李大海和唐花青好像就有染，具体他们之间有没有什么不能告人的关系，李唐诗也不确定。
毕竟，当时李唐诗写给秦昱杰举报李大海的情//人名单中，就没有唐花青这号人物。
但是，唐花青之前确实在且城的某单位里上班，各方面的条件都还不错；若不是遇以唐田，李唐诗根本就不会记起有这么一号人。
唐田说，找她来的人叫唐花青花，在京城是个有钱人。
那李唐诗是不是可以让唐花凤去找唐花青，说不定还真能找到一点什么线索呢？
要知道，唐田可是说唐花青那个自称是她妈的人告诉的唐田，她有一个未婚夫，叫秦昱杰！
是巧合，还是另有其因，李唐诗有点想知道。

　　☆、第728章 她的这个试探！

哗啦！
唐花凤一激动，连假哭都忘记装了，激动的站起来：“唐诗，你快说，到底是什么谁帮忙？”
唐花凤心里还有一点埋怨李唐诗，既然她自己不想帮忙，干嘛不早点说出来？
偏要等她唱念作打都演一遍，才提出来。
真是小贱人！
“唐花青阿姨呀！
我听人说，唐花青阿姨就在京城而且住的大房子，外出回家都有专车接送；日子过得特别的潇洒繁华。
妈，你找她帮忙，李唐娇的事，可能就是对方一句话的事。”
李唐诗说完便见唐花凤整个人都被她提到的名字给震惊住了，脸色变得有些古怪起来，瞬间激动变成了沉默，跌坐回椅子上，喝了茶水。
拿着茶杯的手，却没有像刚才那一次迅速放下，而是眼睛无焦点的出神。
李唐诗莫名的挑了下眉，看来唐花凤和唐花青她们这对姐妹其中还有李唐诗不了解的故事呀！
真的只是继绝来往而已么？
看着完全不像。
过了好几秒唐花凤才有反应，缓慢的开口问：“唐诗，你说的是真的？
唐花青她来了京城？
这都是什么时候的事？”
别人不知道唐花青的事，唐花凤却是知道的且知道的不少；别看两姐断绝来往十几年了，但唐花凤特别的清楚这些几唐花青都在做些什么。
“是真的，她来京城的时间和李唐心应该是差不多的吧？
而且，妈，你知道花青姨她有一个女儿吗？”
李唐诗看是带着几分好奇的询问，实际就是故意的透露这个信息来试探唐花凤。
唐花凤一惊手里的茶杯再次被她不小心给打翻，立即扶起来，拿起桌上的纸巾擦拭起来，低着头道：“她一辈子都没再嫁人，怎么可能会有女儿。”
李唐诗并不知道，她的这个试探，立即打开了唐花凤的某个脑洞。
“即便我和她关系不好，唐诗你也别乱胡说，也别信她。
既然，唐诗你不帮我换娇娇回来，那我现在在京城没住的地方，你给我五百块钱，总是可以的吧？”
由于唐花凤脑子里闪出一个可能后，此刻也不太想纠缠着李唐诗时了，她需要找个地方打电话给李大明，她想确认下，自己想的对那个答案到底对不对。
但唐花凤从来都是去哪都不会空手的人。
李唐诗她不帮忙可以，虽很失望，但能拿到点钱也不错。
“妈，我还是一个学生，大学生可不像初中生，高中生那么的学习轻松，没钱。
我身上现在就只有两百元，而且这两百元还没结刚才你吃的这些饭菜的单呢。”
李唐诗身上实际带了不少于一千元的钱。
她不习惯带银行卡，一直都喜欢带现金。
尤其是得知有人来找好时，李唐诗就从书包里拿了钱包。
但李唐诗有钱，也不愿意就这么给唐花凤。
“行吧行吧，把那两百元给我，这账单我来结，你赶紧回学校吧。”
唐花凤上下其手抢过李唐诗掏出来的两百块钱，立即赶人，这过河折桥的速度可不慢。

　　☆、第729章 相似的桃花眼！

唐花凤自为一个茶馆吃个饭，应该不值多少钱。
结果买起单来，才发现，两百元根本不够。
别人茶馆一个茶位费就三十元，两个就六十了，这还没加饭菜，加了饭菜以及服务费什么的，总共两百三十八块。
本还想讨点钱的，结果自己还倒贴出三十八块。
出了茶馆，唐花凤骂骂咧咧出了茶馆，怕李唐诗在附近呆着，还时髦打了一回小汽车去了李唐心的舅舅家的大院的附近的邮局。
当手拿起电话时，都有些颤，不过按下电话号码后，就好多了。
接电话的依旧是长樱村的村长，让村长帮忙喊李大明过来接电话。
等了分钟，唐花凤再打过去时，已经是李大明了。
李大明接起电话就骂：“有什么鬼屁的急事呀，老子正打麻将手气最旺呢，什么时候打不好，偏要这个时间打？”
“大明，我找了李唐诗那个小贱人了，她根本不肯帮忙，甚至连对娇娇的那点姐妹亲面都不讲。
不，不只不讲姐妹情面，连我这个妈也不放在眼里，真是气死我了。
但是，李唐诗告诉我，唐花青那个贱人居然也在京城，还出门进门什么的，都有好车接送，且还有一个女儿。
你说，这个贱人和李大海私混那么多年，她的女儿会不会就是李大海的？
还有，李唐诗又是李大海和谁的呀？”
一下子唐花凤就问了两个敏.感的问题，李大明刚才还在气愤呢，被唐花凤这么一说一问的，整个人也都从麻将中抽回神来，正色反问：“你怎么想？”
“唐花青在找女儿，你说有没有可能，李唐诗就是唐花青那个贱人的女儿？
要知道，当年唐花青的男人就是我们结婚没多久后就死了。
她男人死后，她立即就和李大海混一起了。
李唐诗…是她的女儿，也不是没有可能。
她们两可都是有一双狐狸精的桃花眼，简直一模一样！”
唐花凤和唐花青虽然是姐妹，但是两姐妹的长相相差可是大的很，唐花青好看的程度那是唐花凤的七八倍是有的。
以前不觉得，现在回想着唐花青和李唐诗的长相，竟然都是漂亮型的，尤其是那双会勾人的桃花眼，完全是一个模子里刻出来的呀！
啪。
李大明突然拿出香烟点燃，狠狠的吸了一口：“你说这个可能，也不是没有。
不过，在说这个之前，花凤，你印象里或者记忆里，唐花青手里有没有一个核雕？就是唐诗一直戴在身上的那个，曾经的曾经有没有见过？”
唐花凤不提醒她们都有一双漂亮的桃花眼，李大明还真没有注意过。
现在一提，还真的是很相似。
但是，李大明之前和秦昱杰说过，李唐诗从小戴到大的那个核雕，有百分之八十是实属李唐诗亲生母亲的东西。
“我得想想，我得好好的想想，大明这个很重要吗？”
“对，相当的重要。”
“好吧，我想想…”
“对，花凤，你一定要好好的想，慢慢的想，往深处想，想得出来的话，娇娇的事不需要唐诗出面，我都有把握找其他人帮忙，且一定能行。”

　　☆、第730章 忽然惊叫起来！

唐花凤一边努力深挖记忆，一边用手敲头，想呀想呀，大概想了十分钟左右吧，忽然惊叫起来，对着电话里的李大明惊喜道：“见过，确实是在唐花青那个贱人手里见过，只是她当时说了这么一句话……
等等一下，我得想想，她那句话是怎么说来着？
不过，我可以肯定，不是她的，是别人送给唐花青的，是谁来着？”
“花凤，不着急不着急，你慢慢想，我们有的是电话费，这个核雕的信息特别重要，能不能解开唐诗的身份，就靠它了。”
李大明嘴里说着不着急，实际，听到唐花凤说真的见过核雕后，整个人就有些按捺不住激动且猜跳的心脏了。
若是真能得到核雕的信息，那他们以后可就得发大财了。
****
李唐诗从茶馆出来，看了下时间，这会赶回学校也已经迟到了。
便没有匆匆跑着回学校，而是慢慢的拿出手机来，就拔通了秦昱杰的电话，平时李唐诗她们在上课时，秦昱杰那边基本也是。
秦昱杰就算不是上课时间，也会是训练的时间。
莫名的，见到唐花凤后，李唐诗的心情就有些烦躁。
手机那边响了十几声，都没人接，李唐诗正要挂断时，手机里就传来熟悉而又带着宠溺和喜悦的男声：“糖糖，怎么这个时间给我打电话？
是发生什么事了吗？”
是的，秦昱杰和李唐诗通电话的时间都是约定好的，如果不方便通电话时，都会提前发短信息讲明原因。
这么长时间来，彼此间都是准时准点的。
像这种半下午上课时间，还真没有发生过。
所以，秦昱杰下意识的就以为是李唐诗那边发生什么事了，惊喜的心同时也揪了起来，生怕他的糖糖宝贝儿，遇到什么事。
李唐诗脸上的笑，几乎是在听到秦昱杰的声音瞬间，就亮了起来：“杰哥，我没事，就是我妈跑来找我了。
然后我请假带她吃饭。
散场后，就发现回学校上课也迟到了，走回学校的路上有点无聊就想试着打你电话了。
嘿嘿，应该没有打扰到你吧？”
“没有，完全没有！”
秦昱杰一本正经的说谎，李唐诗是完全不知的。
什么没有打扰，那都是假的。
此时此刻，秦昱杰正和全班的同学一起研究毕业战术与演习的会议，这个会议很重要，关系到他们明年毕业后分到哪个区的执行营部，且也关系到他们到达执行营问后，坐什么品阶的执行官的位置。
可以说这是秦昱杰他们这届的毕业执行生的成绩考核。
很重要！
这是班与班级之间的考量，也是各大区的执行生之间的比试。
亦是全国优秀执行生的大批拼！
总而言之，言而总之，李唐诗这通电话，是十分打扰秦昱杰他们的会议的。
只是秦昱杰做为班长兼队长，能力在这里，大家都服他，他突然掏出个震动不停的手机，且给他们全班的人演示了一下，什么叫大变脸！
什么叫特殊对待！
明明上刻还各种严厉狠决的布着战术，下一秒就成了温和少年，说话的声音温柔得能掐出水来，脸上的笑更稀奇的带（辣）甜（眼）蜜（睛）。

　　☆、第731章 兄弟透个底呗？

“嘻，没有打扰就好，杰哥，我跟你说噢……”
李唐诗就这样像个小女生似的巴拉巴拉说了一大堆，有与唐花凤对话的情节啦，还有她怀疑唐田的事呀，以及唐花青和唐花凤她们姐妹之间感情的猜测啦。
随便一说就说了近半个小时。
还是李唐诗看到远处陈云云朝她挥手，李唐诗才又说：“杰哥，我到学校了，有同学喊我，我先挂了，好好上课，晚上联系。”
完全不知道自己占用了秦昱杰四十多分钟的李唐诗，就这么愉快的走向了陈云云。
一直到挂上电话，李唐诗都没有注意到今天这通电话，秦昱杰没有怎么回复她，全程都是在做一个合格的男友倾听着。
而秦昱杰这边，刚才还笑得一脸恋爱酸臭味模样的小男生，瞬间转变成大魔王，对着教室里的同学一声吼：“看什么看，没见过老子跟媳妇儿打电话吗？
赶紧都给我滚过来，把计划给我记熟了，出了差错，饶不了你们，到时脱层你们的猪肉都是算轻！”
本在秦昱杰接电话后，与他一起开学的同学们个个大气不敢出，生怕穿帮了秦昱杰对媳妇儿说的‘不忙’，但有些还是有些大胆的同学就凑到秦昱杰电话身上想来偷听，被秦昱杰眼刀子一甩，立即跑远了。
其他的么，不敢来偷听，却都自动坐远了，然后无声并小心翼翼的交流起来。
像梁兵他们不时的和同学们交流自家班找与小媳妇儿的八卦，不时的朝秦昱杰身上露出暧.昧与羡慕的眼神。
“嘿嘿，那个班长刚才应该是漂亮的小嫂子吧？
话说，小嫂子在上京大学，班长你是不是也会选择京城那边的执行营部呀？
给我们兄弟透露个底呗？
主要吧，我们大家都合作并同处这么多年了，也习惯了跟着你，算是给我们兄弟打个预防针好做出更好的选择呗？”
今年结束，明年说起来还有半个学期，实际，在学校呆的时间满打满算起来，也不过只有一个月的时间而已。
其他的时间，他们这些执行生基本就像正式入职执行生一样，会被学校派送到执行生最初选择的执行营部实习，如果在执行营部内实习其中的三个月时，达到了执行长官优评，不需多说，执行生的未来选择基本可以说是稳了。
确实，像梁兵所说的那样，他们全班也就这么二三十来人，每个人跟在秦昱杰身后搭档过的，从未有过一次的败绩，入学近四年，一次失败都没有过。
这可是秦昱杰一直保持的超优秀记录，也是南方皇家特殊执行者高级大校建校以来，第一次有人创建这样完美的成绩。
天才型全能执行官，可不是哪里都能见得到，也不是随随便便就能培养得出来的！
像这种全能型兼天才执行官，想要培养一个出来，需要的人力与各方面的资源都不少，培养这种特殊人才一个，几乎跟培养一个上千人的普通型的执行者还要费精力和财力。

　　☆、第732章 秀了一波恩爱！

总之，现在秦昱杰可以说是全国执行营部优秀的部种，都已经向他递来橄榄枝，待遇问题，更是比普通执行生要好上二三十倍是有的。
像梁兵也属于优秀执行生这一挂，依旧比不上秦昱杰的一半待遇。
梁兵他们所有人都知道秦昱杰能拿到这样的待遇才是正常的，但是，像他们这样的执行生，如果不是家里一家强烈要求的话，是可以选择自己未来的执行长官的。
如此，梁兵他才有这么一问，他还想继续跟着秦昱杰。
选择一个优秀且有前途与潜力以及拥有个人魅力的上级，是一个执行者职业生涯非常重要的决定！
毕竟与那句‘男怕入错行’相应：他们不怕入错行，而是怕跟错了上级。
一个好的上级领导，代表着他们未来卫国保家执行任务时，牺牲与伤亡就会减少，生存机率就大，唯有伤亡的减少才能不打击入行的积极性，像秦昱杰、梁兵、李青松他们，个个都选择当执行者，虽早就做好为这个国家牺牲的准备。
但是，如果能不牺牲甚至零伤亡，那不是更好么？
谁都不怕死，但更想活！
无论是他们这些冲在前面的执行者们，还是被他们保护在身后的普通民众，都希望平平安安，这也是梁兵他们班里不少人的想法。
梁兵不过是做为代表，向秦昱杰询问。
“这还用问么？
当然是我媳妇儿在哪，我自然就在哪里呀！”
这是秦昱杰心底认定李唐诗之后早就有了的打算，而且，从小就跟在秦老爷子身边长大的秦昱杰自然也知道，如果未来一起并肩做战的兄弟全都是自己能信任的人，更能把自己的后背交给对方，那不管做什么样的任务，都不需害怕！
不禁不需要害怕，还可以大胆的往前冲！
因为，身后全都是自己可以信任的兄弟，彼此之间熟悉也默契，该做什么，或者需要做什么，在多么艰难的环境下，都不需多说，不需解释，一个眼神一句话语，就能帮你做到并完成你想要的结果。
所以秦昱杰没什么好隐瞒的，再说了，他这么一说不只秀了一波恩爱，还拉了一把仇恨值，谁让他们班里单身狗多呢？
“啧啧，班长，你这话说得好像小嫂子不在京城，在其他地方，你就跟到哪似的，你们这才谈恋爱呢，怎么就跟个黏糊屁虫似的，也不怕小好了嫌弃了你吗？”
“对对，就是队长你这样，小嫂子早晚会有一天嫌弃你的。”
“我呸，你们这付脸嘴我早就看透了，不过就是嫉妒我，赤果果的嫉妒而已，我才懒得理你们。
不过，有一点还真被你们说对了。
我家糖糖媳妇儿在哪，我就在哪。
我就是这么的没出息，你们能拿我怎么办？”
秦昱杰这得瑟又炫耀还一脸‘你来咬我呀’的臭屁样，真的是气得全班同学牙痒痒；做为秦昱杰的同学，单个是不敢对上他的。
但是一班的人一起上的话，还是没问题的。

　　☆、第733章 说我坏话的人！

梁兵对着同学们对视一个眼神：“不怎么办，兄弟们今天一起上，为我们之前的那些肉干报仇……”
在梁兵的号招下，全班同学对着秦昱杰一拥而上，瞬间就把秦昱杰给包围了起来，玩闹式的动起手来，尽管秦昱杰很优秀，可以以一敌十，但是全班二十人呢？
终究还是寡不敌众呀！
半个小时后，秦昱杰才被同学们放出来，脸上没伤，但是身上的衣服却是破和皱了不少，看到自己这形象，秦昱杰都被这帮同学兄弟给气笑了，一边扯着衣服一边挑衅他们：“你看看你们这群臭小子动的手？
跟娘们似的，只会扯衣服？
没出息的单身狗，有本事跟我单挑！”
“喂，班长，你打不过我们，也不能进行人身攻击呀？
单身怎么了？
我单身我骄傲，我为国家省女朋友！”
“哈哈哈……”
也不知是谁的回答，瞬间全班都暴笑起来，笑后又都陆续坐到各自的位置上，开始继续会议！
****
“唐诗，我我我，我想找你帮个忙。”
陈云云已经有一段时间没来找李唐诗了，但自看到黄芳车祸去世后，整个人就变得有些神经兮兮的，总感觉黄芳会来找自己。
她无论做什么，都感觉有人在盯着她。
为此陈云云先是找导师换宿舍，结果失败；换宿舍失败，陈云云连云宿舍的勇气都没有了，她快要被自己给逼疯了。
找来找去，陈云云便想到了找李唐诗，李唐诗是大一新生中，唯一一个提出换宿舍成功的人，哪怕只有半个月的时间呆在学校了，陈云云也想搬出去。
因为她不搬出去，也要被吓死！
“什么忙？”
李唐诗对陈云云这个同学，怎么讲，总之当陌生同学处着吧。
刚才像她挥手时的模样，要不是看起来太过可怜，李唐诗也不会朝也陈云云这边走来，听到陈云云提要她帮忙，李唐诗面色没改变半点，似乎一点也不意外。
只是面上显露出一丝的不耐烦，毕竟，李唐诗刚打发走一个来找她帮忙的妈妈。
现在又来一个，都要让李唐诗快产生错觉，自己很厉害的一样。
“我我我我，我想换宿舍。”
陈云云顶着张煞白的脸，低着头，压着声音，小心翼翼的解释着。
“与我何关？”
“有有有有关的，我……我可以拿陆甜甜的说过你的坏话来与你做交易。”
李唐诗莫无情绪的回答，让陈云云那张煞白的脸，又白了一分；陈云云却没有因此退宿，而是提出要拿陆甜甜说过李唐诗的坏话来做交易。
李唐诗忽然像看白痴一样的看着陈云云，也没了好脾气：“陈云云，是什么样的错觉，让你觉得我是个好人，或者说，我是会在意别人说我坏话的人？
陈云云，只有半个月的时间就放假了。
在宿舍里住的时间也就十来天而已，真没必要换宿舍那么的折腾。
而且，陆甜甜的任何事，哪怕就是说我的坏话，我也不介意；就算介意，我也会自己找上她，不需要通过你这张第三人的口来告诉我。”

　　☆、第734章 没那么的纯良！

毕竟，任何好话或者坏话，只要经口的人多了，再好或者再坏的话，都会变了原来的味道，这点李唐诗十分明白。
再说，无论是陈云云的性格，还是为人处事，李唐诗半点看不上。
那次向李唐诗道谢，不过就是希望让陈云云认清一个事实，无论陈云云做什么，李唐诗都不会关心亦一样的不会去想了解，自然的，与陈云云接触得多的陆甜甜的事，李唐诗更不想听。
陈云云现在的态度，就像她拿到了什么大的把柄一样，要用陆甜甜说过李唐诗的坏话来讨取李唐诗的帮助，简直不知所谓。
“我我我……李唐诗，我真的是害怕极了，我只是想离开宿舍而已，对你来说再简单不过的一件事，为什么你就是不肯帮我呢？
难道你想逼死黄芳一样，逼死我吗？”
陈云云突然向李唐诗露出怨恨与悲愤的眼神，仿佛不帮她忙的李唐诗，简直就是个魔鬼一般，没有半点同情心，明明李唐诗可以轻而易举就能办到的事，也不帮她一把。
不是想要把她逼死，是什么？
李唐诗现在才发觉得，陈云云这人的脑子可能真的有问题，不然，怎么会说出这种话来？
用死，就想来绑架李唐诗的道德心，真的是觉得好欺负么？
“呵，陈云云妨事讲究证据，我和黄芳可是什么关系都没有，何来一逼死她一说？你找我帮忙换宿舍，我不过是劝说你两句就成了要逼死你？
你是神经病吗？”
“你才是神经病，你全家都是神经病，李唐诗，你明明可以帮我的，为什么不帮？”
陈云云被李唐诗骂神经病后，整个人变得有些癫狂，由最初的请求变成了质问，似乎李唐诗就该帮她一样。
“我凭什么要帮？而且我说的也没有任何问题，换宿舍你最该找的人是宿管阿姨和你们的导师，而不是找我这个和你一样的学生。
还有，任何事我都可以选择帮或者不帮。
再说了，离放假也就半个月的时间了，你为什么不能忍忍？
最后，你和我没有任何关系，帮你是情份，不原是本份！
我不欠你任何东西，你这一副质问并且对不起你的脸嘴，我看了恶心。”
李唐诗说完，也不再去理陈云云，只觉得刚才好不容易与秦昱杰通电话获得好心情，全都被给打散了。
同时李唐诗也认清了一个事实，那就是任何一个人，在自己不喜欢时，一定要第一时间就表现出来自己不喜欢她，也不喜欢彼此再有任何的来往；像陈云云就是如此，之前李唐诗还念在之前一起同宿舍过。
后来陈云云也一直找自己，哪怕是说一些有的没的，一些所谓的看起来的内疚，也不过是知道了李唐诗男朋友的身份罢了。
陈云云并不是真的表面看起来的那么的纯良与无辜。
之前的道歉也好，还是后来时不时的来找李唐诗，自我良好的向她透露一些陆甜甜说过的话之类的，也全都是为了想让李唐诗改变对她的印象罢了。

　　☆、第735章 我们回家过年？

实际，陈云云做的还不如黄芳呢！
至少，黄芳会在选择了陆甜甜后，一直跟在她身后也愿意听从陆甜甜的安排；陈云云却不一样，以为选择了跟着陆甜甜私下再暗暗的找李唐诗接触，再透露些似有似无的所谓的消息给李唐诗，她想要的是两边都对她不讨厌。
或者，真有什么事时，陆甜甜和李唐诗都不会怪罪到她陈云云的身上；亦或者像现在这样，得知了黄芳去世后，觉得害怕的陈云云想要找人帮忙，便觉得找李唐诗甚至认定了，李唐诗帮她都是理所应该的。
可世上哪有那么多的理所应当呀？
“李唐诗大家都说你是个漂亮又善良的人，帮我一下怎么就恶心了？
黄芳的死就是与你有关，若不是最初她想和你做朋友，后来怕被陆甜甜对付，才会一直巴结着她，也就不会有后来的……
总之，无论怎么讲，我的安全李唐诗你要负责！”
陈云云怕死的很，根本不愿意李唐诗就这么走，半个月，整整十五天，现在陈云云感觉在宿舍多呆一分钟那都是几个世纪的那么漫长。
她真的害怕！
冲上前就要拦李唐诗，不许她离开。
陈云云虽说身材比李唐诗胖不少，但是李唐诗是有身手，自然不会让她给拦下来，而是用了一个巧动作，直接把陈云云给摔倒；李唐诗还特意让往草地上移了移，算是没让陈云云往狠里整。
“我不跟病人计较，若是再来烦我，我会不客气的。”
在李唐诗看来，陈云云不仅仅有神经病，还是个可怜人。
可怜之人必有可恨之处！
并不是每次李唐诗都这么好说话的。
还好，李唐诗把人唐花凤用唐花青打发走后，一直到李唐诗考试结束，都没有再找上来。
考试结束李唐诗就被秦家二老接到了7号大院，连续每天只睡五个小时后的李唐诗，终于把参加那部用来参加国际比赛的写完了，并打印纸张和电子版一起发到了导师李正恩的邮箱里。
由于李正恩教授放学后就出差了，李唐诗的指导工作，全都是他们用网络进行的。
一直到正月二十，李唐诗接到了李唐朝的电话。
“姐，爸让我们回家过年，你怎么说？”
李唐朝其实一点也不意外李大明会打电话喊他回家过年，但是特意叮嘱李李唐朝把李唐诗也喊回家，就有点……呃，怎么讲呢，李大明和唐花凤对李唐诗这个女儿并不好也不怎么上心，十六年了，都没关心过。
哪怕是之前秦昱杰以李唐诗男朋友的身份呆在长樱村，也只是看他有钱，家里有些背景的份上。
这次李大明喊李唐朝和李唐诗回家，他们都能大概猜到是什么事。
“回吧，我们第一年出来，回家过年也好！”
秦昱杰有任务不会回京城，也不在洋城，李唐诗这两个城市都不会多呆，那就只能选择有李唐朝在的哈市。
可如今李唐朝要回长樱村，那李唐诗自然也愿意跟着回去。

　　☆、第736章 信心高度倍涨！

“那行吧，不过，我得二十六才能回去，姐你这边怎么安排？”
李唐朝这边放假比李唐诗早多了，但是李唐朝要跟着老白头一起学着经营百元堂这边，还要抓紧时间做实验，并得给秦昱杰那货配药。
为什么二十六号才能回去？
还是因为他二十二号需要飞到香江去蹭秦昱杰的锦鲤好运，顺便送药。
这些，自然是不会告诉李唐诗的。
“姐，要不这样，我二十六号先飞京城，再到京城和你一起飞老家那边？”李唐朝觉得么，最好是姐姐能多在7号大院里呆上一段时间，好多刷秦家二老的好感经验。
“不用，我先飞洋城吧。
昨天我和唐田约好，一起到洋城帮她看明年开春的货，正好我到那边玩上几天。”
李唐诗虽没有和唐田直接合作了，但是唐田还是时不时的和李唐诗联络下感情，把她在哈市创业时发生的一些有趣的事讲给李唐诗听；唐田虽没有和李唐诗合作了，但是唐田依旧得到了李李唐朝的入资。
且比李唐诗的还要多一些。
唐田不禁得到了李唐朝的入资合伙，还得到了一个地段很不错的门面，有钱有店的唐田，很快就开了服装店，虽只是买来卖出；短短时间内生意的火暴，还是给唐田带来了无限的激.情与对未来自己开高级定制服装的信心也是高度倍涨。
“啊？你和唐田商量好到洋城玩呀？
秦…姐夫他都不在洋城，你也要过去吗？”
李唐朝虽对唐田感观一直很好，却忽然听到她私下约了姐姐一起去洋城玩，李唐朝莫名有些不舒服；虽说他把钱投给唐田后，他们两还按正规的流程签定了合作协议，但李唐朝还是觉得唐田有些刻意的想要接近自家姐姐了。
不过，灵器却是信誓旦旦的帮唐田做保，说唐田对李唐诗的攻击与伤害力都是为零的。
所以，李唐朝完全不需要去担心这一点，且灵器还开导李唐朝说要现在的李唐诗才十六七岁，需要交一些年龄相仿的朋友。
弟弟和男朋友总归是有些不太能也不方便说一些女生之间的私房话的。
想想自家姐姐的性格，李唐朝才默许了唐田私下联系李唐诗的行为，因为李唐朝知道自家姐姐，可能在学校整天都要忙着学习，忙着写作，忙着修学分的事，交朋友什么的可能都没时间；毕竟，交朋友也是需要时间去经营的。
可如今听了李唐诗和唐田一起真的抛开他们，成好朋友去游玩什么的，又有点醋。
李唐朝才想着试图用秦昱杰这货不在洋城的借口，把李唐诗给劝回去。
“对呀，杰哥他不在不代表我不可以过去呀？
而且超超你别忘了，姐还和别人一起合伙开了火锅店，也需要过去看看，看看有没有什么需要改进的地方。”
与张虎在京城那边继续合作得很顺利，张虎也没有像之前那样，时不时就打电话给她，而是从新店筹备到开业，以及到现在的红火，李唐诗只去一次，还是她请客带着吴百灵蒋美文她们去的。

　　☆、第737章 对炮灰越喜欢！

“那行吧，姐自己看着办吧，对了，姐你那边钱够花吗？
我到时让唐田带张银行卡给你，你到了洋城就多逛逛，要是有空还可以去东莞与丽蓉姐汇合，再与她一起回家也是行的。”
既然说服不了姐姐改变主意，李唐朝便支持，行动上更是直接拿钱表示。
觉得都去洋城了看明年的春款了，那给姐姐多买些新衣服回家过年也是好的。
“对噢，我都忘记丽蓉这个月也去了东莞那边打临时工的事了，行，我一会跟丽蓉约一下，看她有没有时间。
有么，就一起玩，没么，我就去她那边等她！”
弟弟不提好闺蜜，李唐诗都忘记这事了。
一提才想起来，半个月前梁丽蓉打电话给李唐诗，说她要到东莞那边打临时工，工资一天就能一两百。
具体做什么，梁丽蓉是没说，但是李唐诗却是知道每年这个时间段，梁丽蓉都会往东莞那边跑一趟的。
时间也不长，就半个月一个月的样子。
然后又回家过年。
提起自己的好友，李唐诗脸上的笑意更浓了。
商量好回家的时间，李唐朝还问了李唐诗，自家老妈跑去上京大学有没有找她的麻烦？
唐花凤跑到京城找了李唐诗，李唐朝还是后来接到爸爸的电话，才知道的，为此他还特意打电话问了李大明问个清楚，才知道真的是为李唐娇那个丑八怪去的；当进李唐朝就想打电话问李唐诗，只是那段时间李唐诗忙得考试和写作。
李唐朝怕因为自家老妈的事，提多了让姐姐心烦与分心，才没多问。
今天这不就忍不住又多问了几句。
“没事，就是李唐娇的事，反正我一个学生也帮不上什么忙。
超超这事你也别多想，等回家过年了，到时再看看呗。”
李唐娇跟着靓姐的事，总是要解决的。
只是李唐诗现在不知道那天把唐花凤哄走之后，为什么她没再回来找自己；一直到现在，李唐诗也没有直接与李大明他们那边联系，所以具体情况她还真不知道。
却是有点好奇唐花凤有没有找到唐花青了？
“嗯，行吧，那就这么说定了。”
终于挂了电话，李唐朝想来想去自己没法静下心来，只好跑去找唐田。
跑到他们两合作的服装店，就见唐田正热情给客气配衣服，巧嘴引导下，唐田很快就把客气说服，让客户高高兴兴的买了两套，一下就五六百进账。
抬头看到李唐朝，唐田的笑容越发的灿烂：“小神医你来了呀，有什么事吗？喝茶吗？噢对了，我这里还有菠萝啤要喝吗？
最近和唐诗姐聊天，得知她喜欢喝这个，我就买来尝一尝，果然很好喝，便在店里也备了不少。”
唐田可不只打听出了李唐诗喜欢喝菠萝啤酒，还打听出李唐诗的厨艺特别好。
每次下班后，与李唐诗通电话联系，唐田都觉得是一种享受，尤其是听到李唐诗在聊到吃的方面时，唐田就觉得特别的饿。
与李唐诗联系得越多，唐田就对李唐诗这个炮灰越喜欢。

　　☆、第738章 无所不能男主！

是的，主要是李唐诗的性格超级好。
说话也温柔。
人还善良。
学习成绩还好，哪怕了唐田这个穿过来的新世纪的人，都在听到了李唐诗提前修完大学的学分时，都惊讶到不行，真的是特别的佩服。
看来任何时间或者是哪一个世界，对学霸都有着天然的好感与偏爱的。
当然，还有一点那就是唐田发现，李唐诗不仅仅会读书，还会做人，对唐田有时提出来的想法，李唐诗都会支持；哪怕是李唐诗完全不懂，比如，唐田会说服装和销售上的事，李唐诗这些不懂呀，却愿意去看书。
没错，李唐诗可以对唐田纸上谈兵，谈得还是津津有味的那种。
而唐田么，不需要李唐诗有多懂，只需要愿意听她讲，愿意和她聊，愿意支持唐田即好。
没错，唐田最需要的还是一个朋友般的人，认可自己的存在。
哪怕是李唐诗这个与唐田一样未来是个悲惨的炮灰。
呖，在唐田看来，她和李唐诗真的是属于那种惺惺相惜的那种。
之前唐田搞清楚自己生活在什么样的状况中，为了抱男主秦昱杰的大.腿保小命，不得不选择比男主更好说话的李唐诗这个炮灰女配；同时抱上李唐诗这个炮灰的大.腿，还能安抚住李唐朝这个反派boss的大.腿。
与李唐诗打好关系，对唐田而言，可畏是一举数得。
当唐田与李唐诗真正的接触下来后，什么大.腿，什么利用，不需要！
唐田，只需要李唐诗这个真正的朋友。
炮灰命就炮灰命，上天既然能让她穿到这本书里来，唐田就觉得应该是为了让她来逆袭改命的，唐田不只要改自己的命，还要连带着李唐诗这个朋友的命运也要改。
如此这般打定主意后，唐田就更想与李唐诗多交结了，且很用心的在经营着与李唐诗这个短暂也是她单方面已经认定的友谊关系。
“来尝尝，对了，小神医和昨天的唐诗姐约好，过几天一起去洋城看春装，顺便一起游玩。
小神医有没有什么想要让我们帮你带的吗？
我可以现在记个单子，手表喜欢吗？
我听说那边有个城市买东西全都是进口的，还都不需要交税。”
唐田把记忆里和李唐诗一起聊过的话题，都说给李唐朝听，她就是想让李唐朝知道，她真的很感激李唐朝救了自己，也帮自己治好了被毁容的脸，更感激他能不嫌弃自己的出身，入股投资自己，还介绍姐姐与她做朋友。
她就说嘛，当时看书时，就觉得神医怎么会成为反派呢？
还成为反派大boss，完全不符合常理。
且唐田记得书里李唐朝这个神医被评全书粉丝们最喜爱的角色第二，第一名是谁？
当然是男主，没错，是秦昱杰这个无所不能的天才型执行官男主。
女主陆甜甜么…
呵呵，她除了人长得美，善良，家里条件好，有一张与任何人都聊得到一块的甜嘴外，真没有什么优点，就连进入到娱乐圈了，也是时常与剧组呀，圈内的影帝呀，小奶狗，小鲜肉什么的传绯闻。
完全是那种来者不拒。

　　☆、第739章 我姐看你可怜！

总之就是超级玛丽苏的那种，除了反派和男主，其他的什么一号二号三号+N号男配都是喜欢陆甜甜的，秦昱杰对陆甜甜也是喜欢到骨子里，却是有原则的，与陆甜甜谈恋爱到订婚，他们最亲密的关系仅到牵手而已。
连接吻都没有。
尽管如此，书评里还是一片大赞秦昱杰这个男主宠陆甜甜这个女主。
为何陆甜甜与秦昱杰这个男主会那么的清水谈恋爱，当时的作者可是特意向大家解释了一句：“如果立即和男主发生关系，那我们的女主还怎么苏其他的男人？”
好吧，当时唐田看到这句解释时就开始跳着看书了！
再等唐田穿到书内世界，看到秦昱杰与李唐诗的相处后，唐田才明白，为什么秦昱杰对陆甜甜那么单纯了，是因为很有可能秦昱杰对陆甜甜那个所谓的青梅竹马的未婚妻，并不存在真正的爱，他们订婚什么的，也不过是双方长辈的意思呢？
还是男主秦昱杰出于一种责任？
亦或者是一种‘娶谁都是娶，娶个自己熟悉的总比娶陌生人，且是家里长辈喜欢的好’。
唐田想到这个可能，整个人就激动了起来，觉得自己一定要为李唐诗这个好朋友，护住属于她的爱情。
看书时，不明白的问题，唐田在书中世界猜测了个明白，犹如打通任督二脉。
也正是如此，唐田把李唐诗当成朋友，对李唐朝这个神医反派，也因着他是李唐诗这个朋友的弟弟，唐田对李唐朝的意思也随之发生了一些变化。
不再只是自己可以利用的人，而是好朋友的弟弟。
那也就是她唐田的弟弟。
嗯，对弟弟好一些，关照些，也是应该的！
李唐朝被唐田的热情而弄得有点楞，不，也不是说之前的唐田对他不够热情；也很热情，但没这么自甘愿的殷勤，之前偶尔看向李唐朝的眼神带看肉，现在看他真像个小孩子。
特么的，这才几天功夫，人就变了？
李唐朝接过菠萝啤却没给唐田好脸色，忽略掉唐田的热情，板着黑警告着：“唐田，我告诉你，别以为你是我的病人，就可以接近我姐姐。
就算接近我姐姐，也只能是普通朋友，别想太多。
要不是我姐看你可怜，我才懒得理你。
去洋城的话，一定要照顾好我姐姐，我姐姐那么漂亮可爱善良，千万别让她受委屈，也别叫她干活提东西什么的，也都你来，听到了吗？
还有，别让那些不长眼的人靠近我姐……”
李唐朝忽然开启唐僧模式，唠唠叨叨个不停，要不是唐田店里很快又来客人，李唐朝还不一定停，最后见唐田也没时间听自己叮嘱，李唐朝直接就从收银台前翻出纸和笔来，把姐姐最喜欢吃的，不喜欢做的事，不喜欢吃的东西，喜好什么全都记了下来。
大大小小居然写了一百多条，李唐朝还觉得不够，最后把秦昱杰说的姐姐喜欢穿什么样的衣服鞋子款式什么的，以及各种注意事项啥的都一一写了下来。

　　☆、第740章 有四五分相似！

李唐朝写完了，见唐田还在忙，李唐朝也没管客户会不会生气的事，直接就把单子很严肃又认真的放到唐田手里：“这是我给我姐的喜好记的单子，你好好的背下来，别到时临时来出错什么的。
我姐很少跟朋友一起出门，所以，到时你肯定要担起照顾我姐的责任知道不？
一定要按单子里的严格要求去做，我晚上就出差了，你别带着我姐出去后又让我们担心，懂不？”
唐田再次被神医反派这过分的姐控给惊呆了，征了小半天，唐田回神对着客户说了声抱歉，拉着李唐朝走到一旁：“小神医，你放心吧，我一定能照顾好唐诗姐的，而且我还会带她好好的玩一遍洋城周边城市。
绝不会带丢唐诗姐的，这点你放心。
唐诗姐可是我的好朋友。
小神医，你放心的去出差，唐诗姐就交给我了。”
客人太多了，唐田想着得请个人过来帮忙才行，李唐诗也在电话里跟唐田提过。
让唐田请她曾经呆过的孤儿院的十五六岁的孩子过来帮忙也是可以的。
毕竟，这个年纪与唐田是相仿的，而且在孤儿院长大的孩子，总归是熟悉些的，若是唐田有可以信得过的人，就更好了。
实在不行，就让李唐朝或者老白头那边帮忙找个人也是行的。
唐田把李唐朝送走，小心翼翼的把单子往里处的口袋收了收，才继续和客户介绍起衣服了，等唐田忙完，已经是晚上九点多了。
晚饭也没来及吃的唐田先给李唐诗打电话，她每天抽空找李唐诗聊天，已经成了唐田这几天的惯例。
聊了半个小时，唐田听到李唐诗那边有人喊她早点休息，才念念不舍的挂了电话。
呼！
唐田完全没有想到，自己穿书后，居然还能找到一个志同道合的朋友，真难得！
李唐诗这边挂了唐田的电话，就下楼便见到林又玲坐在桌前等她吃夜宵；夜宵是林又玲亲手煮的，就是一碗燕窝汤。
林又玲觉得李唐诗最近这段时间因为要考试的缘故太辛苦，便在李唐诗住进7号大院后，每个晚上都想着办法让李唐诗进补，李唐诗的身体不算太好，不能大补，便听从陈医生的话，每天给李唐诗煮少许的燕窝汤即可。
哪怕是李唐诗考完试了，林又玲还是把这个习惯给延续了下来。
林又玲是听自家老头子说，宝贝小孙子又出任务了，这两天老见李唐诗晚上接电话，聊的时间又都是二三十分钟的，她有那么一点担心，是哪家不开眼的小男生勾搭自家的未来孙媳妇。
弄得林又玲一老太太，时不时的盯着李唐诗。
并不是林又玲不相信李唐诗的为人，也不是不相信自家宝贝小孙子的眼光，而是李唐诗确实很优秀，长得还漂亮，得别人喜欢。
正是如此，林又玲才想着要帮孙子看紧一点。
她是不相信别人。
“糖糖，来喝了燕窝汤早点休息，这两天我看你晚上都有电话是学校那边的事吗？”
林又玲知道李唐诗与家里关系不怎么好，唯一联系得勤快的亲人，就是见过面的小神医超超小朋友，爸爸妈妈什么的，她是一次也没听李唐诗听过，更别说通电话了。
“不是，是超超的一个病人，叫唐田。
和我特别的有缘分，与我同年的女孩，且与超超合伙一起开了服装店，我们约了一起去洋城那边看货，所以就联系得多了些。
还有就是她长得和超超有四五分相似，人还不错，杰哥也见过她。”
李唐诗知道老太太想什么，便丝毫没有隐瞒的直接白了。

　　☆、第741章 自我代入角色！

“是吗？和超超有四五分相似？
那特别有些缘分，跟奶奶说说这个唐田吧。”
林又玲也怕那个叫什么唐田的女孩子骗了李唐诗，毕竟，李唐诗现在是秦家认定的未来孙媳妇儿了，单纯，可爱又善良。
就算那个叫唐田的女孩子是李唐朝那个弟弟的朋友，但防人之心不可无呀。
林又玲老太太一个，可比李唐诗这个小姑娘会看人得多了，不需要面对面，只需要从李唐诗的言谈中抓些属于唐田的关键字，老太太也能分辨出对方的好坏程度，精准率也能高达个八.九不离十左右吧！
“嗯，唐田她是个孤儿，没上过什么学，识字算数都是靠自己跑到学校，偷偷躲在外面听学的；而且她的脸因为一场大火毁了容，就因为脸的问题，她一直被人欺负，很可怜……”
李唐诗把她从唐田她自己口中听到的，以及李唐朝那边调查到的结果，没有任何隐瞒的说给了林又玲听。
她也知道，秦奶奶是为了她好。
要帮她分析下唐田的品性。
当然，林又玲没有直接问或者直接告诉李唐诗，而是有意的引导着李唐诗自己去看清，去分辨唐田这个姑娘，值不值得深交，值不值得放在朋友的位置上。
还好林又玲懂得把握时间，一老一少基本就在李唐诗的燕窝汤喝完，也谈得差不多了。
林又玲见李唐诗自己有底，便吩咐李唐诗早点休息，且也支持李唐诗去洋城那边，但在得知李唐诗到时直接从洋城那边回老家过年，林又玲便找李唐诗拿了老家的地址。
李唐诗没想那么多，林又玲要老家的地址，她直接就给了。
又在7号大院呆了两天，就上飞往洋城的飞机。
李唐诗从京城飞洋城，唐田则是从哈市飞洋城，约好在洋城的机场等。
李唐诗比唐田晚下飞机，所以李唐诗下了飞机，唐田已经等在那里，看到李唐诗时唐田笑得特别的灿烂，明明她自己手里已经拖着一个行李箱了，还跑过来把李唐诗的行李箱拖到自己另一个空闲的手中。
“走走走，唐诗姐我已经订好了酒店，便宜不贵，环境还很好。
更重要的是酒店还有车过来接我们，离洋城的服装批发市场特别近。
我已经打听好了，服装批发场农历二十八才放假，且现在这个时间正好都在清仓打折处理，说不定我们还可以在这里捞一笔呢。”
唐田说得头头是道，不知道的人，还以为她是洋城本地人呢。
因为她开头先说了关于服装批发的事，后面就开始给李唐诗聊起了洋城的各种特色之类的，比如说的早茶，比如说洋城最有名的白云山，比如洋城离香江那边近呀之类的，与李唐诗真是越来越投资。
到了酒店，唐田还有些聊不够的感觉！
“嘻嘻，唐诗姐我们先休息下，然后再去你们店里吃个火锅？
川省的火锅，我在哈市没吃过，小神医说唐诗姐的手艺绝对一级棒，我特别想去尝一尝呢。”

　　☆、第742章 过年要穿新衣！

唐田是个隐形的吃货，可以从她的空间收藏的那些零食小点心就完全能看得出来。
而且像她这种不怎么会做饭的人，就特别的羡慕以及佩服像李唐诗这种会做饭，且做得好吃的人。
“好的，那我们就先休息，然后和朋友打电话说一下，看他有没有时间我们一起。”
李唐诗才想起来，这个时候的张虎在不在洋城，都不知道呢。
不过，打电话问问再说。
唐田想吃火锅，那就吃，哪怕是不到她和张虎合伙的火锅店也是可以的。
“嗯嗯，唐诗姐，我就在你的隔壁房间，有事就来敲我门，若是有陌生人什么的，你可别随便开懂不？
看到门上的那个小眼洞没？
那个可以看到外面的人，听到敲门声打你开门之类的，一定要先看看对方认不认识，不认识就千万别开懂不？”
唐田自把李唐诗真正当成朋友后，很快的就进入到了‘当姐姐’的角色里，毕竟，在她看来李唐诗是真正的十六岁的可怜的炮灰，而她两世加起来都三四十岁了，照顾李唐诗这个妹妹是应该的，再说李唐诗真的么可爱，很好相处。
和自己在原来的世界的闺蜜一样，超可爱。
李唐诗被唐田的叮嘱给惹笑了：“唐田，你都喊我姐了，怎么还把我当成小孩子呀？
行啦，我都听你的，赶紧去休息，一个小时后我们出发。”
在来的路上，李唐诗就说了，她在洋城呆过过几个月，而且秦昱杰也是在这边读书，怎么讲，比唐田这个头一回来洋城的人，要熟悉的多了。
但是，与唐田聊起洋城时，李唐诗也发现，唐田居然可以能做到这一步，她还没来呢，就把洋城的所有一切都打听好，并记到脑子里。
这样的旅游攻略，是真的很用心去做了。
李唐诗活了两世自认为都做不到唐田这样的优秀，她在想，若是让唐田从小就读书学习，会不会比自己还要更厉害呢？
毕竟，唐田的脑子真的很聪明。
比如之前提到服装批发市场现在正各种打折清仓什么的，她就想着李唐诗要回老家过年，便问李唐诗，要不要回家时，顺带一些回去，摆个摊什么的，随便赚点零花钱之类的。
而且唐田还说，她有办法可以帮李唐诗带很多货回去，不需要出高价的费运之类的。
讲真的，李唐诗有那么一些心动的。
像老家那边只有过年时才是人最多的时候，平时她们那边的年轻人呀，劳动力之类的全都到洋城呀，东莞这些城市里打工，留在家里的不是老人，就是孩童；唯有过年时才会跟着工厂呀，工地呀放假回家过年。
平时都觉得回家的路费太高，要省下来给孩子们，给老人多买点衣服或买些补品。
像他们南省这种比如落后的村子，基本都是留守儿童和留守老人比如多，那些打工回家的人，在过年时也都特别的舍得花钱；所以，卖服装说不定还真能成；毕竟他们那边过年就一定要穿新衣服，新鞋子的风俗呀。

　　☆、第743章 个可爱的炮灰！

而且唐田还早就打听清楚这个时候的服装批发市场的衣服，真的是超便宜的那种，再加上李唐诗她老家与洋城这边的气温高度差不多，应该好做。
便宜嘛，谁会不喜欢？
尤其是农村。
再加上唐田到时利用自己的空间帮李唐诗带一批货回去，连运费都省了，成本又降低，还有什么理由不赚钱？
唐田想得很好，和李唐诗一起去火锅店挤公交车的路上，都一直在游说。
“真的，唐诗姐，这个生意完全可以做，而且我有门路可以出最便宜的运费，就能拉很多货回去的。
唐诗姐，你不说过，你们那过年前后几天，每天都在赶集吗？
到时，我们还可以分批发给别人，让别人去其他的市场上卖，也是可以的。
对了，唐诗姐你不是说你好朋友，也是做生意的，那她应该有办法。”
唐田不只说了到李唐诗老家那边赶集卖衣服，还可以开着三辆车跑村子，总之唐田前世看到过的，听说过的，各种营销方法，唐田都一一并数出来，说得李唐诗都有些心动了。
在京城时么，李唐诗确实每天要忙着学习，忙着写故事和；虽说每个月都会有一篇故事会被星光故事会采用，但是赚的钱还真没唐田服装店半天赚得多，又知道她和唐田一起住的酒店的钱，也是李唐朝这个弟弟出的钱。
李唐诗便又有了想赚钱的心思。
“唐田，这个事不着急，晚点我打电话问问丽蓉，她要不要跟我们一起做这个生意，如果她同意的话，我们就试试？”
和张虎开火锅店赚的分红，看着其实挺多，但李唐诗也知道现在洋城的房价摆在那里，京城那边的房价就更高了，还有哈市那边的房价也依旧不便宜。
这三个城市，一个是李唐诗自己要呆的城市，一个是弟弟要生活很长一段时间的城市，一个是秦昱杰所在的。
前世李唐诗受经流浪居无定所的日子，便比别人更渴望想拥有自己的一套房子。
尽管现在秦昱杰在每所城市都买了房子，还把钥匙以及房产证让李唐诗保管，但李唐诗却是觉得，她和秦昱杰别说结婚了，就是订婚都还没有，根本不可能真的把他的就理所当然的觉得真的属于自己一个人。
手里的钱，确实是比刚重生那会多些，却买房子还是买不起。
赚钱，要赚！
过年也就短短几天时间而已，也耽误不了自己什么功夫，是值得考虑。
“那太好了，下午我们就出发批发市场，若是市场那边没问题，唐诗姐，你就直接去东莞找你的朋友，然后带到洋城，或者你们直接先回家，我在洋城这边给你们发货。
这样既不耽误时间，也能趁早回去抢占个好的市场位置。”
唐田内心特别的高兴与激动，竟然游说成功，让李唐诗与自己一起玩逆袭，啧啧，特别有成就感的说。
当然，她并没有在脸上表现出来，因为她发现李唐诗漂亮的桃花眼闪烁着期待的光芒时，闪得她的眼也亮了心也笑了。
真是个可爱的炮灰！

　　☆、第744章 最好能成钱包！

李唐诗觉得自己真的是很没原则，尤其是在钱的方面，唐田一说一说的，就把自己给说得心动了。
到了火锅店后，李唐诗话就明显变少了些，因为她在想，如果她真的拉着梁丽蓉一起跟着唐田回家里那边去卖衣服，能不能行？
不过，等到张虎过来后，李唐诗就回神了。
“唐诗，好久不见，这位靓女是你的朋友吧？
靓女你好，一会别客气，想吃什么随便点，我请客。”
张虎接到李唐诗的电话时，很惊喜！
他已经很久没有接到李唐诗直接并主动打给他的电话了，不过呢，他在几天前打电话给吴百灵，特意拐弯抹角的打听了一下李唐诗的行程，所以，在张虎有了猜测之后，这几天一直呆在这边的店里。
当然也因为过年的原故，火锅店的生意更是火暴。
为此，张虎是早早就留了一个包厢出来，就等哪天李唐诗给自己打电话。
张虎想着之前自己得罪了贵人，虽说在京城继续合作开了第二间火锅店，但是他与李唐诗的接触却是少了很多。
许多事和许多话，都是张虎找吴百灵那个半熟的打听，才能得知一些关于李唐诗的事来。
但吴百灵终究还是个学生，又最近放假后好像去工作了，张虎联系吴百灵十次，才得了一次成功，难联系上的系数与李唐诗差不多。
可有秦昱杰之前的警告，张虎也不敢妄为。
所以，一接到李唐诗的电话，真的是惊喜到想要跳；张虎今年过年回家过年，只要不出意外的话，他就可以凭借着洋城和京城的这两家火锅店，顺利抢得一份张家的祖业里的一小分额的股权，哪怕只有百分之一，那也是不少钱。
也正是因为与李唐诗的合作的成功，张虎的野心又旺了些；但张虎知道想走李唐诗的这条路子，怕是难走。
生命中的贵人，张虎是绝对不能得罪，那就得讨好。
讨好也要对方给机会才是，之前错过一次，张虎想弥补。
这让张虎开始对李唐诗身边的人，也连着讨好起来；前面有了一个吴百灵，现在又来了个叫唐田的小姑娘，张虎自然也是会哄的很。
李唐诗把唐田介绍给张虎认识，顺便提了唐田是做服装生意的，让张虎这边也帮忙照顾些，看有什么什么服装厂可以合作的，是的唐田这次来说是批发服装，却也是想找一个小的工厂合作，由她自己亲自设计，然后生产出来，再放到店里售卖。
并是不说哈市那边没有，而是洋城这边的服装行业很成熟。
唐田想把生意做好，很精，就不能只困于哈市，洋城各方面都很成熟，如果可以，唐田甚至想把店直接开到洋城来了。
这些想法，唐田都和李唐诗说过。
李唐诗也是知道唐田的想法，更是明白唐田对服装这个行业真的很了解，最重要的，还是因为李唐朝是合伙人之一，李唐诗便希望唐田能成功，那样就可以帮弟弟赚钱；毕竟听说弟弟做实验其实很费钱的。
唐田最好能成为弟弟未来随时能有钱用的钱包。

　　☆、第745章 有野心的男人！

很显然有了李唐诗的介绍，张虎和唐田的交流比李唐诗想像的还要自然的多，正是如此，不仅是张虎和唐田发现了，毕竟他们两都是做生意的人，彼此之间有着相熟的野心。
张虎很快就借着李唐诗的关系，与唐田聊熟了，彼此之间还留了下次相约的电话号码。
出了火锅店，唐田跟着李唐诗回了她的房间，捧着杯热奶茶问李唐诗：“唐诗姐，你居然一点也不排斥我和张虎接触？
不过讲真的，张虎可是个相当有野心的男人，而且确实也有商业头脑。
我今天和他聊得有点多，唐诗姐你不会生气吧？”
其实唐田知道是李唐诗默许她与张虎多聊的，但是唐田却发现像李唐诗这么单纯的女孩不适合和张虎这样想法太多太野的男人来往。
男主秦昱杰的想法是对的，李唐诗这么漂亮又可爱还善良单纯的女孩，哪怕只是个炮灰也不该被有心人给利用了。
别看张虎现在和李唐诗关系很好的样子，但是来火锅之前李唐诗就已经和唐田提起过与张虎之间的合作关系了。
当然与张虎合作坑吴奇的事，李唐诗自然是没有说过的。
坑吴奇的这件事上，李唐诗和张虎都很有默契都没有提过。
“我就是想把他介绍给你认识，为什么要生气呀？
别看张虎心眼有点多，但是不得不承认他的经商头脑还是有的，而且比一般人要聪明得多了，你也是有想法的人，与张虎这样的人多聊聊说不定就有其好的新灵感出现也不一定。
更重要的一点，唐田你若真想达成你想要的那个目标，需要不要钱，也需要更多的人脉关系，现在这年头，有想法，有头脑不一定有用；但有钱的话，什么都好说。
张虎他有钱，也有想法，还有野心。
所以，我觉得张虎身上可能有你需要的东西。
你们认识说不定是强强联合呢？”
李唐诗还想让唐田成来弟弟未来的大钱包呢，所以，唐田最好是能早早的就把生意给做起来，拉一个张虎合伙，说不定会真的能达成唐田最初的想法也不一定呢！
确实像李唐诗说的这样，有钱，什么都好说。
工厂也好，销售也好，客户源也罢，都需要钱来打理。
唐田想做高级定制，但最初唐田得有拿得出手的东西，李唐诗自己是不懂这些的，但是张虎却是懂的呀。
“唐诗姐，你真这么想呀？
觉得我可以和张虎合作？我承认张虎这人很有头脑，很多想法与我也算契合，但是吧，你男朋友好像不喜欢他这个人，你可别为了帮我而惹了你男朋友不开心。
就张虎今天给我的印象吧，合作这个事，我确实是可以考虑下的。
就像唐诗姐你说的那样，他有钱，有想法，但就是没有太好的点子。
更重要的一点是，张虎这人有点急，刚才从他的话语里我可以了解到他，急于求成，也不知道是不是跟你之前提过的他的家族上面有关。”

　　☆、第746章 让好友为难的

“可能有吧，唐田，你也不必有心理负担，我不过就是介绍你们认识，以后你们能不能一起合作，都与我无关。
我只是希望，做为朋友，能帮你一些忙，不想看到你那么的累。”
李唐诗说的也都是真话，确实是想让唐田能拿着李唐朝的钱投资成功，赚更多的钱好让弟弟在生活上与钱方面，不需要太过紧张。
能成为弟弟的钱包最好。
不能的话，李唐诗也不会真的去怪唐田。
而且这段时间与唐田聊得还算是蛮多的，什么她们两都能聊到一块，让李唐诗觉得唐田与自己是一个世界里的人。
都是十六岁，却都有着自己的梦想。
且都是会努力向上拼搏不愿轻意说放弃，尽管自己手里什么也没有，也会想办法去创造。
更重要的是李唐诗有时想到了一些关于前世的事，唐田竟然也能接得上，这点让李唐诗觉得相当的神奇。
李唐诗与唐田聊过的话题，唐田都不会觉得奇怪。
慢慢地，李唐诗喜欢上与唐田聊天相处的感觉，会让她很轻松。
这种轻松与好友梁丽蓉又是另一种状态，但离真正的好朋友好闺蜜，还是差一了一步，至于感觉少在哪里，李唐诗自己也说不上来。
但现在的李唐诗对唐田是没有任何防备的了。
“怎么办，唐诗姐你这么可爱还这么好，我都想抱抱你了怎么办？”
听到李唐诗说想帮自己，这一趟洋城行，唐田也猜到些原因，不然，李唐诗怎么会与她这个只在哈市见过一面的陌生人，跑到一个城市里来？
其中可能有一部分是与李唐朝有关，另一部分肯定是李唐诗自己的原因呀！
这样的认知让唐田特别的高兴与激动。
唐田把李唐诗当好朋友的同时，对方也会为她考虑。
好开心。
唐田是这么说的，也是这么做的。
她把奶茶放下，快速跑过去抱了一个李唐诗立即就松开了，还笑着调侃李唐诗：“唐诗姐，我抱你的事，你可不能告诉你男朋友，我听说一般男朋友都很会吃醋的。
就算我是女生，抱你，你男朋友知道了，也一定不会开心的。、
为了我的人生安全，唐诗姐千万不要说漏了嘴。”
“去你的，杰哥才不会这么小气。”
李唐诗被唐田成功带偏话题，两人又聊了一下带货回李唐诗老家卖的事，到最后，李唐诗决定听从唐田的安排，她先去东莞找梁丽蓉，再带着梁丽蓉一起到洋城来唐田汇合。
唐田则在洋城这边找最适合的货源，顺便把运输路线也给定下来。
第二天，唐田亲自把李唐诗送上去东莞的车，自己则在目送李唐诗坐的汽车离开后，便给张虎打了电话，约了个彼此都知道的地方。
而李唐诗这边给梁丽蓉打了电话，梁丽蓉得知李唐诗要过来找自己，有那么几分为难，但最后还说了一个地址，让李唐诗按那个地址过来，到时梁丽蓉去接她。
李唐诗有些好奇，让好友为难的是什么，明明好友说过，工作很自由很轻松，且那个钱也很赚的呀?

　　☆、第747章 再给你次机会！

李唐诗刚到东莞这边的汽车站，就远远的看到一个打扮得靓丽的梁丽蓉站在出口处，等着。
背着包的李唐诗，还揉了揉眼睛，再次看现梁丽蓉时，她已经走到了李唐诗面前，好笑的轻轻捏了捏李唐诗滑嫩的脸蛋：“怎么，连我都不认识了？
李唐诗，你刚才的小动作我可是看得清清楚楚，别想狡辩。
再给你一次机会。”
梁丽蓉看是笑着逼李唐诗重新看自己，实际心里虚得有些打鼓，因为每年她都会往这边呆一段时间，对李唐诗以及其他人都解释是说帮亲戚打临时工。
实际…梁丽蓉怕一会到了自己‘工作’的地点，李唐诗看到人时，会对自己生出不好的看法。
可这件事梁丽蓉已经忍了很多久，当然如果这次，李唐诗不主动过来这边找她，梁丽蓉也许这辈子也不打算告诉李唐诗，因为梁丽蓉太不想让自己唯一的好友，发现自己的另一面。
哪怕到此刻，梁丽蓉都还在犹豫，自己要不要带李唐诗去自己住的那边。
李唐诗相当配合梁丽蓉演出，做出极其夸张又搞笑的表情：“哇，这是哪里掉下来的天仙美女呀？
怎么跟我家的丽蓉长得一模一样，也太漂亮，太有气质了吧？
话说，你赶紧把我家的那个平凡的姑娘换回来，这样贵气十足的美女，可不是我家的。”
确实，两世，李唐诗都从未见过这样打扮得精质，全身上下，从脚到头发丝，都充斥着‘金钱’的味道的梁丽蓉。
所以这般完全与印象中不一样，成熟而又精致的女人，李唐诗怎么可能不会被惊到神？
李唐诗才意外的感觉自己看错了，甚至觉得自己可能看到了梁丽蓉的姐姐或者什么的。
结果，梁丽蓉一开口，李唐诗就知道，眼睛的女人确确实实是自己唯一的好闺蜜，好朋友。尽管李唐诗一肚子的疑问，却还是笑着配合着梁丽蓉，像往常一样，挽着亲昵的挽着梁丽蓉的手，仿佛，刚才的楞神，根本就不是她。
“我早就说过，我家的丽蓉长得最漂亮了，没想到换身衣服，化上妆，气质与气场都变了。丽蓉，我饿了，我们现在怎么安排？”
李唐诗不提梁丽蓉身上穿的名贵衣服和鞋子，也不问梁丽蓉为什么会化着这样的妆容，只继续按她在电话与梁丽蓉说好的那样开口。
梁丽蓉见李唐诗没有当场就追问，悄悄的松了口气后才继续挂上笑：“饿了就先吃饭，我在家里那边都安排好了。”
梁丽蓉说完她的手一挥，立即就有个像保镖似的男人，上前来接过李唐诗的背包，提前并带路上了停在汽车站出口马路边上的宝马车。
李唐诗不怎么认识车的标志，但是像宝马呀，奔驰这类大众的名车的标志，李唐诗还得认得出来的。
那个保镖过来接李唐诗的背包时，还是梁丽蓉跟她说，让对方提。
李唐诗这才放手，两人手牵手的上了车，突然整个车厢内静了下来，李唐诗则是不敢乱问，而梁丽蓉自己则不知该如何开口。

　　☆、第748章 话并不是笑话！

“噗嗤!”
还是李唐诗忽然笑出声，打破了车厢内的寂静。
“好啦，你想说就说，不想说就不说。
没什么大不了的，谁还没个秘密不是？
丽蓉你就当我今天纯粹的过来看看你，顺便在东莞玩一玩而已，回老家摆摊做生意的事，就当我没说过。”
梁丽蓉身上穿的衣服，鞋子，手上提的包，以及她耳朵上，脖子，手腕上戴的黄金首饰，都告诉着李唐诗，现在的梁丽蓉不缺那点钱。
因为无一不是名牌，无一不是精品！
“糖糖……这件事说来有点长，所以你给我点时间好不好？
我，我真一时之间不知该怎么跟你解释。
呼！
糖糖，如果我我…并不是你记忆中的那个朋友了，你还会与我继续做朋友吗？”
梁丽蓉被李唐诗如此体贴的话语给安抚到了紧绷的神经，可能没有谁会比梁丽蓉更紧张李唐诗这个朋友了吧。
也正是难道的纯粹的友谊，梁丽蓉才会格外的想要去珍惜。
就像李唐诗离开家时，梁丽蓉当时说的那句：“如果她混不下去，就去京城找李唐诗。”
这句话并不是笑话，而是认真的！
“当然，只要你做的不是杀人放火，你梁丽蓉就是我李唐诗一辈子的朋友。”
李唐诗承诺般的话，十分的严肃与认真。
“好啦，别沮丧着脸了，吃饭的话要不要找个离酒店近点的饭店呀？
你那边如果不方便的话，就先随便找个酒店就成。”
李唐诗不是非要把梁丽蓉往坏的方面想，而是她脑子里忽然闪过一句曾经唐花凤骂她的话：“小贱人就是小贱人，交的朋友也都不是什么好货，给人做小。”
那个时候的李唐诗不过才是十二岁左右吧。
当时的李唐诗完全没有品出来唐花凤骂这话源自哪里，现在她有了更大胆的猜测。
“好，糖糖，你不生气就好。
不过这次你来东莞，吃，住，行，我全包了。”
梁丽蓉其实听到李唐诗再次包容式的话语，反而心情变得更沉重了，本来是决定要带李唐诗去看一看她的那个‘家’的，但是一想到，那老头带着儿子都在家里，若是那老头对李唐诗起色心怎么办？
她当年是被亲人骗了，到现在梁丽蓉只是舍不得儿子，才会每年都挤这么大半个月的时间来这边陪着他们生活一小段时间而已。
梁丽蓉想来想去，最后，还是决定把李唐诗安置在酒店。
晚上等她回去和老头与儿子商量商量，再过来与李唐诗解释。
“那就太感谢了。”
李唐诗和梁丽蓉很默契的不再提梁丽蓉的变化，而是聊起了东莞这边的一些事，比如，她们以前共同的同学不少人都在这边打工，有没有与梁丽蓉联系之类的。
一直到吃完饭，李唐诗把梁丽蓉送出酒店，整个人都着空气，莫名有些难过。
下意识的就拿出手机给秦昱杰打电话，结果不出意料的关机中。
然后打通了唐田住的酒店房间的电话，电话响了不到三声，就传来唐田惊喜的声音：“唐诗姐，你到了吗？
路上还顺利吗？
累不累？
有没有吃过饭了?
有好好休息吗？
见到朋友了吗？”

　　☆、第749章 一辈子都毁了！

李唐诗听着唐田关心的快速几连问，心中的郁气散了些，但心情依旧有些低落：“见到丽蓉了，一路都很顺利，也吃过饭了。
现在在酒店里休息，心情有些不太好。
丽蓉，她今天打扮得很漂亮，是我从未见过的样子。
这种感觉，我不知道该怎么描述。”
是的，李唐诗说反感吧？
没有，只是意外加震惊，然后再想到梁丽蓉的那些话，再集合着自己的脑洞与听闻，李唐诗会有些心疼，因为她印象里的梁丽蓉是个勤奋，对爸妈对家都特别有责任感，三观也是特别正直的那种。
“唐诗姐，你会因为丽蓉姐的变化而改变对她的态度吗？”
唐田其实早就预料到这种结果了，虽然唐田看到书中的李唐诗是个悲惨且早死的炮灰，在书中出场机率少；但是由于李唐朝这个神医反派boss对她这个姐姐的在意，自然也会在书中写一点李唐诗的事。
比如，李唐诗最好的朋友兼闺蜜，并不是真正的单纯农村姑娘。
那个一个四季都呆在家里，帮着爸妈打理废品回收站与以民宿的梁丽蓉有着不为人知的另一面，连她的家人都不知道的事。
那就是梁丽蓉在十四岁左右，被亲戚骗到东莞，以打工之名被强迫做了代孕妈妈，且一举得男；让梁丽蓉瞬间身份倍涨，生完儿子后的梁丽蓉被她儿子的亲生父亲送回了老家，那个把梁丽蓉推出来的亲戚，也被处理掉了。
再往后的这五年里，梁丽蓉都会找借口外出打临时工到东莞，与她生的儿子一起生活，当然，那个儿子的父亲也会特意从港城那边过来。
她儿子的父亲今年五十多岁，比梁丽蓉的父亲年龄还大，也不知这个老男人怎么搞的，居然慢慢的喜欢上了梁丽蓉这个小姑娘。
在书中，梁丽蓉在二十岁的时候，被儿子的父亲接到了港城，认了干女儿；但是在她的儿子十岁生日出了一场车祸，她为了护住儿子，自己死了。
在李唐朝的回忆里，车祸很惨！
其实，唐田故意拉着李唐诗往洋城跑，再提出让李唐诗带着梁丽蓉这个好朋友一起回家摆摊赚钱，就是为了能让李唐诗这个可爱又有个人魅力的她，去影响梁丽蓉；毕竟无论是在书中，还是最近唐田从李唐诗口中得知。
李唐诗与梁丽蓉的感情都特别好，李唐诗如果有什么需要梁丽蓉帮忙，或者向她提出什么想法，梁丽蓉都会真的去思考。
像梁丽蓉为什么会在书中，跟着那个老头子去了港城，还是因梁丽蓉舍不得儿子，并且她当年生儿子时因为年龄太小，生完儿子后，就失去了再做母亲的资格。
农村里的孩子，从来都是早熟的。
梁丽蓉自己又经历过这么一遭，自然知道一个不能生孩子的女人，会受到什么样的影响。
所以李唐诗一次在与梁丽容通电话时，把李青松喜欢梁丽蓉的事，当成玩笑提了提，梁丽蓉当晚就哭了。
她觉得自己一辈子都毁了，嫁人没了资格，当母亲没了资格，所以才了一次又一次拒绝的相亲，以及拒绝那所谓的娃娃亲对象……

　　☆、第750章 不怕赚不到钱！

唐田才希望李唐诗能给梁丽蓉输出一些正能量，让梁丽蓉慢慢地从她那所谓的传统的思想里解放出来，毕竟，梁丽容还很年轻，她今年才十九。
李唐诗并不知道，前世，她出事后梁丽蓉也跟会发生了那么多事。
更不知道，唐田这刻意的安排的用意。
李唐诗却也看得出来，现在的梁丽蓉好像看似穿得很好，打扮得很好，出门有车接送，还有保镖跟在身边，但脸上从头到尾没一个真心的笑容，完全不像她们在家里时那种随意与自然。
“不会，这辈子都不会。
丽蓉是我最好的朋友，一辈子都是。
只是……唉呀，我也不知道怎么说，等明天和丽蓉见面了听听她怎么说吧？
唐田，我们找她合作卖衣服的事，说不定要泡汤了。”
其实在唐田提出找梁丽蓉一起摆摊卖衣服时，李唐诗是惊喜的，甚至瞬间就想到了，梁丽蓉说过的话，把梁丽蓉带到京城，让她做一些她自己喜欢做的事，而且在李唐诗看来，现在做生意好像很容易。
像张虎，像唐田，都随便一做就都成功了。
若是梁丽蓉也自己做生意，凭梁丽蓉的好口才，与机灵的头脑，不怕她赚不到钱。
总比梁丽蓉呆在家里给人收废品强得多，而且，李唐诗从前世她就知道，女孩子见识得多了，心胸也就会宽广，李唐诗也并不是觉得现在的梁丽蓉见识，只是觉得梁丽蓉以前总是劝着李唐诗如何反抗李大明，唐花凤和李唐娇他们。
叫李唐诗不要被他们给困住了，说李唐诗就该飞出长樱村，跳出这个县，跑到更大的城市。
而李唐诗亦和梁丽蓉是差不多的想法，尤其是李唐诗重生后，她就更希望，梁丽蓉能跳出她的家，虽梁丽蓉的家人对她很好，但是家里发展也就那样了，哪怕后来过十几年，依旧变化不大，未来嫁人，生孩子什么的。
依旧重复着她爸妈他们那一辈的路。
唯有真正见识过繁华后，才希望自己的未来以及自己未来的孩子，过得更好些，轻松些，幸福些！
“我觉得应该不会呀？
我可是记得唐诗姐你说过的，丽蓉姐是个很聪明又很喜欢钱的女孩，能用自己的双手和智慧赚钱，我想丽蓉姐应该不会拒绝。
唐诗姐，我相信你能说服丽蓉姐的，你要知道，自己亲手赚钱且能在短短时间内赚不少钱，那感觉会特别的爽！
凭丽蓉姐那么聪明的人，一定能比我所说的做到更好。”
唐田当然不会说她知道梁丽蓉的未来，以及她内心的想法，但唐田试图，让李唐诗去帮梁丽蓉走出心结，毕竟，从李唐朝的回忆也好，李唐诗的口述也罢，梁丽蓉真的是个很不错的女孩，只是时运不济罢了。
当然，也有可能是作者故意这么安排李唐诗这个炮灰身边的朋友也有可能的；毕竟李唐朝还是反派呢？
多写一些悲惨与有话题的人物，才能衬托出陆甜甜那个女主的美好与幸福。

　　☆、第751章 我想知道原因

这一.夜，李唐诗和唐田隔着电话比以往的哪一天，聊的时间都要久。
也许是因为李唐诗与唐田的三观越来越相合吧？
也许是唐田提出来的问题，李唐诗意识到了真正的原因吧？
总之，晚上李唐诗睡觉前都一直念着说服梁丽蓉的事，且在第二天的早晨五点半，李唐诗准备出去跑步，梁丽蓉就过来请她去喝早茶。
早茶桌上，梁丽蓉点的全都是李唐诗喜欢吃的。
李唐诗不再像昨天那样，等梁丽蓉来解释，而是听从了唐田的建议，直白的就把李唐诗心里想的问题给问了出来。
“丽蓉，说说吧，我想知道原因。”
李唐诗的话很短，梁丽蓉却听懂了她的意思。
明显得让梁丽蓉做了一个晚上的心里调理，立即就破了。
心妨建立起来，就因这么一句话，梁丽蓉突然倒茶的手顿了顿，帮李唐诗的茶杯续满后，才轻轻放下茶壶，也不再逃避，却也没有与李唐诗对视。
而是盯着一份还没有吃完的叉烧包缓缓开口：“糖糖，你猜到了一些对吧？
也对，你这么聪明，怎么会猜不到呢？
其实，这个事情，我爸妈他们都不知道，却可能也与你所猜测的有些不同。”
梁丽蓉的话让李唐诗继续保持沉默，因为，李唐诗就是想亲口听梁丽蓉说前由后果。
她先是重重的吁了口气，脸上也挂上了一份郁忧与不甘：“我有一个儿子，今年四岁。我每年来东莞这边，就是陪他。
几年前，我不小心被亲戚给骗了，成了一位年轻的代孕妈妈。
而也因为当年怀孕时太年轻，在生儿子时出了些意外，我这辈子只有这么一个儿子了。
现在，儿子他的父亲再与原妻闹离婚。
我……有了些不一样的想法。”
这是梁丽蓉自被骗后，第一次与人透露自己的想法，确实，她自得知再也不可能怀孕生孩子后，她整个人都绝望了。
家里都着急着她的未来，梁丽蓉却是有苦不能言，除了自己想办法对每次相亲搞破坏，就是想办法让自己发生过的事，不让家里人知道。
顺便想看看自己的未来？
可是一年又一年的过了，梁丽蓉依旧看不到自己的未来。
她觉得自己的这一辈子基本上是毁了，除了跟着儿子，另一个最好的结果就是跟着儿子的父亲。
但儿子的父亲是有家庭的男人，况且还是个可以当她爸爸的老男人，梁丽蓉知道这样的想法是不道德的，真正做了的话那绝对是要背上千夫所指的骂名；可时间越长，自己年龄越长大，梁丽蓉内心的自卑感就越来越强。
慢慢地就把自己给困死在某个位置上，怎么都走不出来。
在老家她爸妈面前，梁丽蓉还能表现得无所异常，但经常夜深人静时，梁丽蓉是看不到未来，甚至有时都不希望看到明天。
听到梁丽蓉话的最后，梁丽蓉本人没什么，反而是李唐诗哭了起来，因为她太心疼自己的好朋友，居然一个人默默的承受着这样不平的事。

　　☆、第752章 我讲的很好笑？

“好啦，我自己都怎么样，你到是先哭起来了。
要是让你男朋友知道，我把你给惹哭了，不得冲到我家里来找我算账呀？
乖，别哭了，我现在不是好好的么？”
梁丽蓉开始说着时，觉得既羞.耻又难受，但是真正与李唐诗说起来时，越说越心情越平静心底一直悬挂的那某一种压力，既然也渐渐地减轻了。
以前她儿子的出生，是梁丽蓉自己都逃避的一个意识点。
对着李唐诗说出来后，整个人都轻了。
所以当看到李唐诗为自己心疼而哭泣时，梁丽蓉竟忍不住笑了，真的，原本有些悲伤的情绪全都因为看到李唐诗的表现，而渐散了。
“杰哥才不会找你算账，他现在忙着毕业前的最后的任务，我都找不到人，根本就没时间来找你麻烦。
我没哭，就是眼睛有些不舒服而已。”
好吧，李唐诗依旧是与秦昱杰扯上关系的，就抓不住重点。
也不对，对李唐诗而言，重点，就是被好友提过的男朋友。
吸了吸鼻子，并接过梁丽蓉递来的纸巾，李唐诗擦干眼泪无比认真的对着梁丽蓉继续问道：“所以，是因为你儿子的存在，你才一直不肯定下婚事吗？”
“是呀，你也知道我们农村就是这样，对孩子烟火这块有多么的看重。
别说是农村了，就是城市里一般人家也不愿意娶一个不会生孩子的女人回家的。
我也知道我爸妈他们都着急着，可我过不了自己这一关，我也知道那些人给我介绍的男人都不错，可我却是不愿意毁了一个男人。
结婚是结两姓之好，而不是结世仇。”
梁丽蓉说的这个现实李唐诗相当能理解与明白，却是不太认同梁丽蓉的想法，又把昨晚唐田说服自己的话，拿了出来套用在梁丽蓉身上。
李唐诗头一回觉得自己口才了得，生生的劝了梁丽蓉近一个小时，茶水，就李唐诗一个人便喝掉了整整两壶。
李唐诗还在继续说着呢，梁丽蓉又笑了起来。
这让李唐诗有些不解，难道自己的话很搞笑吗？
怎么今天梁丽蓉一直在笑？
“喂，梁丽蓉同学，我是在安慰你，开导你，你怎么一直笑，是我讲的很好笑吗？
还是瞧不起我的想法？”
李唐诗有些单纯的问话，若得梁丽蓉笑得更欢了，一边笑一边安抚李唐诗不解的情绪：“哈哈哈，糖糖，我并没有笑你，而是……就是有些忍不住开心。
觉得今天的你特别的可爱。
糖糖，你知道的，我一直觉得你很聪明。
但是我们认识这么多年，你是什么样的性格的人，我还是了解的。
像今天的你，说的话完全超过了我们认识这么多年所有的话的总和。
糖糖，告诉我，你今天的这些话是谁教给你的？
不是说你想不到这些，而是哪怕你懂这些道理，却一定不会像今天的你这样，耐心十足，信心十足的劝着我。
仿佛，我今天不给你坦白，你就不会说这么多一样！”

　　☆、第753章 不告人的目的？

是的，也不知是不是梁丽蓉的错觉，冥冥有一种感觉，她今天若是没有向李唐诗坦白，李唐诗是绝对不会像后来的这样，变得像个哆嗦的小老太婆的。
嗯，特别像电视里播放过的那种被人洗过脑一般。
说得特别的有说服力。
恬静的李唐诗早就不见了。
“你感觉到了呀？
我不是跟你说过，我这次来洋城是陪一个叫唐田的小姑娘一起来的么？
说一起回家摊摆卖衣服就是唐田提出来的。
甚至连拉你入伙也是她的意思。
我呢，你懂的，口才不行，也可能安静，喜欢一个人独处。
像做生意这种事，打死我也是做不来的。
但是，我想赚钱，我上大学了，需要花钱的地方不少，总不能让超超顾着我。
所以，我相当认同并觉得唐田的提意很好。
拉着你，并且说服你，是因为我和唐田一至认为丽容你很适合像唐田一样，出来一个人打拼。
当然，唐田也说了，假如你不愿意的话，还可以和她一起合作开服装店。”
唐田，李唐诗自然是向梁丽蓉提过的，来东莞前提过一两次，李唐诗也没有细说，今天要不是说到这份上，李唐诗依旧不会细聊。
李唐诗自然而然的，把唐田与自己的关系以及唐田开服装店的事，全都说了出来。
梁丽蓉眼中表现出来的情绪是‘果然如此’。
“听你这么说，我确实对唐田有些好奇了。
她真的长超超长得有些相似吗？”
能让李唐诗这样的书呆子夸聪明的女孩，可不容易，且还和李唐诗是同岁，这就让梁丽蓉更好奇了。
何况李唐诗所有劝解梁丽蓉的话，看似是唐田帮李唐诗这个朋友出主意，实际，只要不是白痴都听得出来，这些全都是特别为梁丽蓉准备的；过分的表现着唐田其实就是想拉梁丽蓉脱离现在的这个现状。
至于为何唐田，会这么做，会让梁丽蓉这般想。
只能说李唐诗这个中间传播人的力量很强大。
梁丽蓉哪怕是听了李唐诗说，唐田是李唐朝的合伙人，却依旧忍不住会往坏处想，唐田是不是对李唐诗有着什么不告人的目的？
毕竟，李唐诗长得漂亮，她的男朋友家世又很好。
一些人冲着这些跑来算计李唐诗，也不是无可能。
梁丽蓉经历的事多，李唐诗看不出来的问题，不代表她看不明白。
与李唐诗年龄相仿的女生，就李唐诗上大学后，连续遇到两个了，这让梁丽蓉总会不自觉的就想到李唐娇和李唐心这两个老是欺负李唐诗的人。
且梁丽蓉也知道李唐诗并不是李家的亲生女儿，梁丽蓉就会猜想些别人不敢想的事。
比如，梁丽蓉会抓住唐田与李唐朝长得很像这一点。
长得像的人，百分之七八十，是有些血缘关系的。
她儿子被老头那边的原配发现的原因，就是一次儿子被保姆带去游乐园，撞到了与儿子长得很相似的原配女儿的女儿，以为是私生子什么的，结果调查之下发现了儿子的真实身份。

　　☆、第754章 不会让你失望！

这事，还是老头子要与原配要离婚的原因之一！
天下就这么大，长得像的人，哪有那么多呀？
所以梁丽蓉立即就猜测，唐田与李唐朝会不会才是真的姐弟？
毕竟，李唐诗与李唐娇并不是真正的双胞胎姐妹，那另一个真正的李家人，李唐娇和李唐朝的姐姐去了哪里？
梁丽蓉瞬间就被自己的脑洞猜测给惊了一跳，不然，像李唐朝那样半大的孩子，不会无故的去帮忙一个陌生人的。
再说唐田与李唐朝相识的过程，听着本就有些神奇。
反正吃过一次大亏的梁丽蓉是完全不相信什么巧合呀，缘分呀，天意之类的就是了！
“对呀，唐田的脸面恢复后，确实与超超还有几分相似之处。
我能与唐田这般处得来，我想应该是因为看到她的脸，我觉得亲切的原因吧。”
这点李唐诗说得真心，她与唐田交好，确实是因为唐田李唐朝救下的人女孩，有唐田自己性格好的原因，也有李唐诗看她完全讨厌不起来。
最初，也只是单纯的好奇与怀疑。
但怀疑也消掉之后，便与唐田的好奇更深了些，一直到现在成了无话不谈的朋友，这个进度不说梁丽蓉觉得意外的快，就是李唐诗自己也很意外。
梁丽蓉不说，李唐诗都不记得她和唐田其实相识的时间并不长。
现在的李唐诗除了与秦昱杰每天打电话发短信息外，就是弟弟，李唐诗都没有做到每天通一个电话，反而是与唐田，除了比秦昱杰少了短信外，电话还真是一天一个。
超意外。
“糖糖，你的意思我听明白了，但是我这边的事处理起来，并不是那么容易就能随便说结束的。
等过完年我就给你答复好不好？
我确实也需要好好的想想，未来的路该怎么走？”
梁丽蓉今天很感动，也很开心，也许是因为把一直藏在心底的秘密说了出来；也许是因为李唐诗这个好朋友的关心与看望，也许……也许其实她自己心里早就有那么一份的期待，有人拉她一把吧？
无论是哪种原因，都让自卑的梁丽蓉瞬间清醒了头脑。
她要不要做一个并变成一个自己最讨厌的女人？
梁丽蓉需要认真的思考。
无论是哪一个决定，走出一步，就真的再也无法回头了。
“好呀，你慢慢想，我等你的答案。
既然这样的话，下午我就先回洋城与唐田汇合了。
毕竟早点回家摆摊卖衣服，我还能早点赚钱呢。”
既然李唐诗与梁丽蓉都说开了，也就没那么多的扭扭捏捏了，反正彼此都有自己要做的事，以及需要思考的问题，那就没必要再浪费时间。
李唐诗有些看得出来，好友应该是心动了。
心动就好，李唐诗想着若是梁丽蓉能与唐田见面，交由唐田亲自来说服，那成功的机率应该更大。
毕竟，唐田的口才比李唐诗好十倍不止！
“好，等我的好消息吧，我不会让你失望的！”
也不想让自己失望，梁丽蓉比任何人更想早点找回那个自信无惧任何事的自己。

　　☆、第755章 动嘴皮子的事！

李唐诗回到洋城，唐田已经挑好了让她带回老家卖的款式了，不止如此，唐田连走的物流公司也都定好了，就等李唐诗这边的消息。
“哇，唐田你也太厉害了吧，全都安排好了？”
李唐诗再次对唐田佩服得不行不行的，真的，唐田不仅仅选好了服装的款式，连样式什么都是李唐诗她们那边喜欢的风格与适合的温度可以穿的，物流也都安排好了，会在李唐诗回家前的一天发出去，到时由唐田亲自跟着货走。
李唐诗则需要提前一天回家，找仓库就可以存放货物就可以。
“我哪里厉害了呀？
不过就是跑跑腿动动嘴皮子的事，没什么的。
最重要的还是唐诗姐你回家后，得好好的找个方便存货衣服的仓库，最好能在马路边的那种，且离集市近的地方。
确定明天早上的汽车了？”
唐田的速度确实比李唐诗想像中的快，原因还是有张虎的帮忙与加入，是的李唐诗跑到东莞的两天里唐田几乎都是与张虎混一起的，收了几个服装场的尾单，都是张虎找到的，价格当然是唐田自己谈的。
张虎和唐田都有意想寻找新的合伙人，彼此间在两天里也是相互的试探，像人品呀，以及对未来的一结规划什么的，都听了，说了，聊了。
“对呀，过年的回家的票不好买，就直接买了最早班的，五点上车回到家也就十点左右，正好还能赶回家吃中午饭。
唐田，到时你也直接住我家吧？”
唐田会跟着她一起回家，李唐诗是高兴的，而且有唐田在一旁帮忙的卖衣服的话，李唐诗会更心安些，毕竟，在老家摆摊卖衣服和在洋城摆摊卖花甲田螺不一样，老家那边全是熟人。
熟人多了，李唐诗反而会放不开手脚。
“住你家呀？这个事不着急，等我带货去了再说的。
实在不行，我就住外面。”
李唐诗人是很好，而且小神医那边对自己也很不错，唐田却是不敢乱答应李唐诗住到她家去的，唐田可是知道李唐诗的爸爸与妈妈对李唐诗并不是很好，她若是去了，这对夫妻为难李唐诗怎么办？
唐田怕自己到时忍不住，会怼李大明和唐花凤这对极品夫妻。
所以，住不住进李家，唐田可得好好的想想。
“行吧，那晚上再一起去看看货？”
李唐诗还是有所担心的，从说进服装到老家摆摊卖，一直到进货，全程都是唐田一个人操作的，李唐诗依旧有些担心，谁让唐田进了很多很多的货。
唐田进货价，一件衣服大概在二十元左右，她却拿了近八万元的货，大概四千件的衣服，李唐诗根本无法想像，这么多的衣服，假如卖不出去怎么办？
唐田是拍胸膛保证一定能卖得出去，李唐诗可就没那么乐观了。
李唐诗才是从小到大都从那一片土地里长大的人儿，哪怕李唐诗带着唐田每天走一个镇上去卖，也说不好能卖那么多呀！
“嗯，走吧，正好看完货，去张虎那边把我帮你买的东西提过来，顺便明天你好带回家。”

　　☆、第756章 一瞬没敢认出！

唐田帮李唐诗买了不少补品，礼物让她带回家送给家人以及爷爷奶奶。
总之李唐诗没想到的，唐田都帮李唐诗给安排好。
李唐诗想拒绝，甚至要拿钱给唐田，唐田却说服李唐诗，说她拿出来的钱，全都是李唐朝的意思。
李唐诗便不再拒绝，弟弟的钱，给爸妈爷爷奶奶买东西，也就没什么好讲的了。
李唐诗坐汽车回到县城，刚走出车站准备叫个三轮车再送回镇上时，遇到了正巧从市里回来的胡俊。
大半年不见，李唐诗一瞬没敢认出来。
胡俊脸上与身上再也见不到半点病弱的气息了，反而整个人都穿着西装，手里拿着个大哥大，身后还跟着两个人提着包。
胡俊到是一眼就认出了站在马路边漂亮的女孩，依旧和之前一样，在无数人来人往的地方，总人能让一眼就看到她。
和身后的人讲了几句，便冲着李唐诗这边走了过来。
见李唐诗瞪大眼睛看自己时，胡俊心情不错的笑了笑：“李唐诗，怎么不认识我了？你这是要回家在等车吗？
我正好有事要下你们镇上一趟，要不要搭个顺风车？
顺便想问问你弟弟帮我看病的事，如何？”
“啊？搭你的顺风车方便吗？”
李唐诗虽很早就知道弟弟把这个胡俊病秧子给治好了，让胡俊免除了再次病逝的结果；可当胡俊这个人真的活生生的站在自己面前时，还是蛮震惊的。
毕竟，胡俊给李唐诗印象最深的记忆，还停留在前世胡俊惨死的那个状态中。
胡俊想问弟弟的事，李唐诗瞬间也想问一问前世她对胡俊死亡的一些猜测。
“当然方便，请稍等一会，车马上开过来。”
胡俊说完没多车，就一辆车停到了他们的面前，胡俊很是自来熟的帮着李唐诗把行李放到了后备箱里，才打开车门请李唐诗坐上车，自己再进去。
李唐诗对胡俊也算是熟悉了，与他同坐一辆车也没多少尴尬，所以两人先是干巴巴的问了一日常。
聊跑了彼此之间的生疏后，李唐诗便进入了主题，怕前面开车的司机听到自己问的八卦，李唐诗还特意压低了声音，往胡俊身旁倾了些。
“胡俊，你的病被我弟弟治好后，真的没事了？
还有你的那个妹妹，以及你.妈妈……在我大伯事发后，没什么问题吗？”
前世李唐诗就怀疑胡俊的死不简单，只是李唐诗根本没有机会与时间去查明胡俊的死因，她就被卖了。
哪怕重生回来，李唐诗又与胡俊相亲了一次，后来的结果都与前世不太一样了，结果也是好的，可胡俊的死，依然给李唐诗留下了一些阴影。
现在难得的机会，李唐诗才敢如此直白的问胡俊。
胡美那个女人，可不是什么好人，能与李唐娇一起算计自己，那胡美一定也会算计胡俊这个与她争抢家产的亲哥哥。
当然，这些都是李唐诗的猜测而已。
“我妈被拘留了十五天，我妹妹么…被送到了外地。
李唐诗，你是不是知道些什么？”

　　☆、第757章 是一个梦而已！

“不知道呀，就是好奇而已。
你应该也知道我和你相亲的事，是我大伯和你.妈妈一起搓合的吧？
所以，就想问问你而已你。
并没有别的意思。”
李唐诗现在可是有男朋友的人，自然不会让胡俊有什么多想的动作或者话语来。
单纯的好奇与想欠八卦一下。
而且胡俊改变真心大，与病秧子完全是两个人，李唐诗多少有那么一点为他感到高兴。前世胡俊对李唐诗也还算是好的，这个人情，李唐诗一直记着的。
今生要不是弟弟和老白头插手，李唐诗想要好好的解决掉胡家这个麻烦也不是那么容易的，哪怕是有秦昱杰帮忙，也不能砌底一次解决。
就像李大海被抓了进去，现在却已经出来一个多月了，具体李大海人现在在哪里，李唐诗是不知道，但从李唐朝那边听说，很可能也跑到了京城。
在京城什么地方，李唐诗却是不知道的。
唐花凤跑到京城找李唐诗帮忙换李唐娇时，故意提唐花青，李唐诗就是想试探唐花凤是否有唐花青的消息的同时，也想知道唐花青是不是和李大海那人在一块了。
亲生母亲的消息，李唐诗说是不想知道，心里还是有那么一块隐约的想法。
胡俊认真的打量起李唐诗时，这个小姑娘确实很漂亮，身上还隐隐传来一股香味，从与李唐诗见面的第一次开始，胡俊就能感觉到李唐诗对自己有那么一丝丝的不同。
若是不知道李唐诗这个小姑娘有男朋友的话，胡俊都要怀疑她对自己有意思了。
但胡俊不只知道李唐诗有一个优秀的男朋友，还两人单独一起喝过茶，那次喝过茶后，胡俊对李唐诗那一丝男女之间的好感，就全都被掐死了。
如今，再遇到李唐诗意外的同时也惊喜，却又有那么一些落寂。
天意弄人，胡俊在病好后，他做过一个梦，梦里的李唐诗嫁给了自己。
可惜，那只是一个梦而已。
“嗯，我妈和你大伯之间确实有不少交易，你知道的，现在做生意并不容易。
我妈会选择走一些走捷径，也实属正常。
只是我妈她不该走歪道，不过，你放心，现在我们家的工厂不再是曾经的那个了。
而我也会很希望难得治回来的好身体。”
胡俊简单的把自己家的事说给了李唐诗听，满足她的八卦好奇心，又莫名的向李唐诗保证了自己绝不会像自己妈妈一样，走歪道。
说是顺道到镇上，结果胡俊直接把李唐诗送到了长樱村口。
“李唐诗，等你弟弟回来了，告诉他一声，到时我上门亲自谢他。”
胡俊往着看着李唐诗拉着行李箱往村里走，打下窗子冲着李唐诗大声说道，说完才让司机掉头，心里却像空了一大块，过了好一会胡俊的心跳才像恢复正常。
再次告诉自己，那只是一个梦罢了！
李唐诗并不知道，自己曾经对胡俊露出过的怜惜与同情，胡俊都一直记深刻的记着呢。
亦不知道，胡俊还做过前世里某个画面的梦。

　　☆、第758章 回到长樱村了

就知道，李唐诗也不会在意的。
李唐诗具体回村的时间，李大明和唐花凤是不知道的。
当李唐诗拉着行李箱，出现在老宅门口时，被人看到惊喜得不行，立即就上前去帮忙，李唐诗打扫老宅。
要知道，李唐诗的男朋友可是帮着长樱村里修了马路，自修好路后，村子里的人连精气神都倍涨。
所以，对李唐诗这个全县全村的名人，自然是热情到不行。
一个两个很快，全村的人都知道，李唐诗从京城回来过年了。
不少人还特意跑去找正打麻将的李大明：“大明哥呀，你家的唐诗回来了，你怎么还在这里打麻将呀？
不赶紧把人接到新家去吗？
我可是听说这次唐诗回来，打算带着我们村子里的人做份过年生意呢。
唉，真是羡慕你们夫妻，居然生了唐诗这么好的女儿。
聪明，漂亮，还有头脑，大明哥，一会可得帮我在唐诗面前说说，去做生意带上我家的两个女儿怎么样？”
李大明被来人说得有点楞，怔了几秒，反应过来立即站了起来，忍痛的看了一眼牌桌站了起来：“你说真的，我家唐诗回来了？
就在我家老宅那边？
唉呀，超超这孩子怎么也不提前跟我说，我好去接唐诗呀！”
李大明胡乱抓了一把抽屉里的钱，装进口袋就往老宅那边跑，他过去时，老宅里十分的热闹，几本与李唐诗差不多年龄的女孩都跑来，王玉凤更是仗着李唐诗回来，第一个找她来家里说事，此刻直接充当起了李唐诗的半个家人的角色。
招呼着同村的姑娘们，顺便把李唐诗说要招人卖衣服的要求给提了出来，拿着笔和纸，问一个记一个。
看到李大明跑来，王玉凤带头没给他好脸。
其他姑娘们也跟着样学样，不理他。
李大明知道自己和唐花凤以前对李唐诗不好，全村的人都知道，哪怕是后来李大明把亲哥李大海送了进去，甚至收下了秦昱杰不少礼，依旧无法抹掉对李唐诗的不好。
“咳咳，那个唐诗在哪？”
李大明自己转了一圈，没看到李唐诗，只能问王玉凤她们。
结果，自讨没趣王玉凤她们根本就懒得理他。
李大明没法，只能离开老宅在村里转了转，才知道李唐诗跑去村长家找王成军了。
李唐诗知道唐田拿的货多，就凭她们两个是不可能在短短几天人就卖掉所有货的，哪怕是五六十元一件，也卖不了。
两人在回来之前就商量过了，那就是找人帮忙。
可以是以批发的形式分发出去，让别人赚其中的差价，一件衣服赚个二十元左右也很好赚的；到时李唐诗她们可以让对方先拿货卖，等卖完之后，再来给进货的货款，只要人数基数一大，每个集市都有三四个人去卖，几千件衣服，一下就能分担出去了。
实在不行，李唐诗她们就直接请人帮忙卖。
给点底薪，然后再给提成，卖多少衣服，提多少钱。
都是不错的方式。
找人么，李唐诗自认为不如找村长王成军方便，过年了村子里的人都闲了下来，招人不如直接招村子里的人，也算是帮村民们增点收，但是人品如何，自然也要靠王成军把关。
而且像村子里哪些姑娘和妇女们的嘴皮子利索些的，李唐诗确实不清楚。
如此有王成军这个村长帮忙找人，招人，李唐诗和唐田到时应该会轻松不少。
她们的这份卖衣服的工作，可不只是招人，还需要找摩托车帮忙拉货之类的，李唐诗也不知道哪些人，村子里摩托车也不多，还得去外村帮忙找。
总之，找王成军帮忙，事半功倍。

　　☆、第759章 一直劳记着呢！

“真的，唐诗呀，你可是叔叔从小看着长大的，这话可不哄叔叔吧？”
王成军自然是知道李唐诗的男朋友是有能耐的，自村子里的马路修好，家家户户就开始按秦昱杰最初说的那样，早早的把樱桃树给维护了起来。
毕竟，谁家没几棵樱桃树呀？
今年赶不及，明年谁都想能让自家的几棵樱桃树增点创收。
甚至有不少人开始打听着包山，如何走整遍山种樱桃树的主意了。
李唐诗这才回村就跑过来求自己帮忙，王成军十分的高兴，尤其是听了李唐诗过来的目的后，整个人都有些激动，便忍不住再次确认的问道。
“村长叔，我怎么会哄你呢？
我自然说的是真的，我确实需要请村子里一些口才利索的婶子阿姨帮忙卖货，放心，我这边还会有人在去摆摊卖货前有人培训。
就是有人先交她们如何去卖，每个人有三百的底薪，然后再根据卖出的衣服来拿提成，卖得越多工资就越高。
时间也不长，就后天就可以卖。
明天我的货就会过来了。”
李唐诗当然不只对王成军说了一种请人卖衣服的方法，还说了另一种，就是村子里的人可以从她这里批发拿出去卖，拿货价也便宜不会太贵，货款也可以等卖完再结给李唐诗。
“行，那晚上我就叫广播，叫村子里的人过来一起开会说说这事，明天一早准能给你答复。
到时，我就把你的意思说给村民们听听，看有没有想赚这份钱的。
不过，按我的想法，来赚这份钱的人可能不会少。
唐诗呀，到时真的是有多少人都愿意请吗？”
长樱村说大不大，说小不小，但是年壮的妇女和年轻的姑娘可不少。
随便找上几家都能抽个一两个出来。
今天都农历明天再等上一天，农历二十六才正式开卖，一直卖到农历二十九；然后二开始再卖，一直卖到初十。
真正能卖的黄金时间也就不过十来天。
但就这么几天，李唐诗就出这么高的工资，真的没问题？
且有多少人要多少人？
村子里这会大家都可是闲农呀。
王成军怕李唐诗好心办了坏事。
“当然呀，村长叔，这事我说的是真的，晚上你开会完就帮我登记一下，到时再让玉凤拿给我过目。
差不多，明天我那边的朋友过来了，就招集大家到学校门口集合，把提前的培训做一下。”
这个是李唐诗早早就和唐田商量好的，唐田开始是怕李唐诗为难，后来才知道，李唐诗原来搬出来一个人住了，所以她请个朋友回家过年，与李大明和唐花凤他们没什么关系。
再说，请人卖衣服也不是真的随便就能上手的。
有唐田帮忙培训下，也会好些。
不至于让她们请的人，出去摆摊卖衣服时一开始就缩手缩脚的，不如早早的就培训好，告诉她们怎么打开自己的口，大大方方并热情的把衣服介绍出去。
四千件的衣服可不少，李唐诗一直劳记着呢。

　　☆、第760章 真是好孩子呀！

李唐诗从村长家走出来，已经到晚饭时间了，王成军留李唐诗吃晚饭，她拒绝了。
一出来就看到等在门口抽烟的李大明。
李大明看到李唐诗出来，立即就把手里的烟扔到了脚底踩灭，尴尬的对着李唐诗嘿嘿笑道：“唐诗呀，你回来怎么也不早点和爸爸说一声？
爸好早点过去接你，这会饭点了，跟着爸爸一起回家吃饭吧？”
李唐诗突然回家，还打算带领全村的人一起赚钱，李大明和唐花凤就算有些其他的心理，也知道这个时间该好好的讨好李唐诗。
不说把李唐诗请回家里去住，该交结的关系还是要维持一下的，想想即将回来过年的儿子和女儿，李唐诗这棵金树就不能给得罪狠了。
再说了唐花凤跑往京城找李唐诗的事，李大明还想替她向李唐诗道歉呢。
“爸，老宅那边玉凤她们帮我做了晚饭，就不回家吃了。
若是爸爸有什么话想对我说，不如饭后来老宅坐坐吧。
那时老宅这边也热闹！”
李唐诗不愿意与李大明和唐花凤多接触，接触多了李唐诗会莫名的觉得烦躁。
晚饭后，老宅那边大人们都去开会了，像王玉凤她们这个年纪的女生都会往李唐诗这边跑，到时李大明就是想找李唐诗说点什么，李大明也不怎么敢。
也正合了李唐诗的心意，她答应了，在李唐朝这个弟弟没回来前，是不会与李大明和唐花凤这对夫妻多接触的。
免得生气，气坏自己的身体。
“而且，我带了不少东西回来，爸爸过来拿了，顺便给爷爷奶奶他们那边也提些过去。”
李唐诗该有的礼数却是没有忘的，爷爷奶奶那边对李唐诗也从小就不好，但这都过年了，李唐诗随便准备了些。
像唐田帮李唐诗准备的，李唐诗就自己先收着，打算等老白头回来之后，想听听老白头的意思再往外送。
“好好好吧，那晚上我带着你.妈妈一起过来。”
李大明搓着搓叹了口气回道，是的他早就知道是这种结果了，转身回家时心里越想越后悔，以前怎么就没能好好的对李唐诗呢？
若是在李唐诗小的时候，被唐花凤打骂时，自己站出来多帮上一点，这时的李唐诗会不会就对自己不一样了？
李大明恨自己的同时，也对唐花凤这个老婆埋怨上了几分。
现在整个长樱村的人都在夸他李大明和唐花凤会养孩子，能培养出李唐诗这样的高考状元来，而李唐诗这个状元还能找一个有钱的男朋友，帮着村子里修路，拓展未来；简直是李大明他们夫妻的大福气。
结果呢，李唐诗这个大福气，明明全都是靠她自己拼出来的。
村民们看似表面上都在夸李大明夫妻羡慕着，实际私底下没少笑话他们夫妻，做人不够多地道，把李唐诗这么好的女儿都欺负成那个样子。
现在长大后的李唐诗，对李大明和唐花凤不怎么亲近了，大家也都支持李唐诗。
再说了，人李唐诗礼数却是半点没有因为李大明和唐花凤对她的不好，就真的与他们夫妻断绝关系，回家过个年，还能给他们那边提大包小包的回家，真是好孩子呀！

　　☆、第761章 怕是虚情假意！

回到家的李大明，看到唐花凤坐在饭桌前，自己一个人先吃了起来。
吃得那叫一个油光满面，硬是把李大明说的给李唐诗留的那一份也给吃了，气得李大明大发雷霆，拍着桌子朝唐花凤吼道：“吃吃吃，就知道吃，我不是说了把唐诗那一份留出来，哪怕知道她不会来家里吃，也要给她送过去。
你看看又把唐诗的那一份给吃了，唐花凤你到底有没有点脑子了呀？
现在全村的人都看着我们夫妻呢，还要不要点脸了？
整天就想着娇娇的事，是不是也该分点心给唐诗呀？
怎么讲，唐诗也是我们养了十六年的女儿呀！”
提到这个，李大明就更来气，唐花凤这个老妻简直就是讲不能的木脑袋，早就朝她说过几百遍了，现在的李唐诗与以前的李唐诗不一样了。
现在的李唐诗可是上京大学这种全国高级一流学府的大学生了，还找了一个有能耐的男朋友，交的朋友也都一定不是他们这种小村民能理解的，到时人脉关系什么的，肯定会有不少，若是真想把自家的娇娇女儿从靓姐手里给换回来。
必须还是得走李唐诗的路子。
想要走李唐诗的路子，就得好好的对待她，哪怕是虚情假意，也要做一做。
结果好了，李大明出门一趟，唐花凤本就答应得好好的，再回来时，又恢复了原态，真是要气死李大明。
“大明，你说这个话没意思的。
而且，你去找李唐诗那个小贱人时，我接到了娇娇的电话，说她大年二十九回来。
还给我们夫妻买了不少新衣服，我都有自己的宝贝女儿疼着了，为什么还要去巴结李唐诗那个小贱人？
话说，靓姐那边到底是怎么想的？
怎么突然我们家的娇娇就能回家了呢？
还有钱？
嘿嘿，我看还是我们家娇娇聪明，能哄得了靓姐放她回家过年。
我看之前娇娇打电话回来找我寄钱什么的，一定是意外而已。”
唐花凤虽然有些生气李大明那样对自己拍桌子吼她，但是谁让她心情好呢？
自己一直担心的宝贝女儿，居然能回家过年了，本来以为跟在靓姐身边过得很惨，结果今天娇娇宝贝打电话回来说，那时就是心里太想家了，才会说那些话，而靓姐说要见李唐诗的事，也就是开个玩笑。
现在的娇娇和靓姐关系很好，到时回家过年不只有李唐娇，还有靓姐也一起过来。
当然，这点唐花凤是没有告诉李大明的。
她生怕李大明把这个消息去告诉李唐诗，电话里的娇娇可是还对唐花凤说了，靓姐来他们家过年，就是冲着娇娇工作做得好，优秀员工，才能得靓姐的青睐。
“不只如此，娇娇还告诉我，她年底能得一万元的奖励呢。
啧啧，果然是我一手捧在心尖尖上的宝贝女儿呀，就是厉害，随便出去打个工，都能赚那么多的事。
这只是奖励呀，加上工资什么的，娇娇可得带不少钱回来。”

　　☆、第762章 踩到地下摩擦！

“大明我早就说过了，我们的娇娇一定是最棒的，才不会真的拿着家里的钱跑了。
这不，回来过年，娇娇会连本带利的把钱还给我们。”
唐花凤真的是心情又好，话也就多了起来，夸起自己的宝贝女儿，那简直是停不下来。
见李大明也不生气了，唐花凤更是直接从楼上提来一瓶好酒，开了就给李大明和自己倒上，一边笑着劝说一边继续夸自己的宝贝女儿和儿子。
“大明来喝喝，大过年，我们呀就不想李唐诗那小贱人的事。
说说自己家的宝贝儿子和女儿多好呀。
现在儿子跟在老白头身边学医术，大医生是跑不了。
你也知道附近几个村的人，都说我们家的超超可是小神医，未来前途绝对是这个！”
说着唐花凤朝李大明比了个大拇指，笑着继续道：“宝贝儿子都能成神医了，还怕赚不到钱吗？
到时随便开点药，治个人什么的，钱不就到手了？
所以呀，小贱人根本就不需要我们去巴结。
不说娇娇现在有靓姐那么个大人物罩着了，就单说超超，那也是一个人就能带着我们全家过上好生活呀。
凭什么还要去讨好李唐诗呀？
我们怎么说也养到了她十六岁对不对，李唐诗才是讨好我们的那个人。
以后李唐诗嫁人了，不还得靠我们超超这个弟弟吗？
所以呀，大明，你可别忘记了主次!”
确实，唐花凤从京城找李唐诗听到唐花青的消息时，她是有些慌乱的，但是后来娇娇女儿与她联系，唐花凤又让李大明查了查唐花青的事，唐花凤慢慢地就又有了底气，主要还是因为唐花凤得知，唐花青确实生了个女儿，但是听说和她生李唐娇她们双胞胎时差不多，一出生就病弱。
病弱的婴儿，没能养活是正常的。
而且还有就是唐花青的事，宝贝娇娇女儿在电话里说了，让唐花凤不要去查，也不要去管，总之唐花青的事，李唐娇这个女儿会帮唐花凤去做，就让唐花凤好好的呆在家里就成。
当然，唐花凤还领了宝贝女儿的私下给的一个任务。
依旧没有告诉李大明。
“胡说什么呢，早就告诫过你几百遍了，不要再叫唐诗小贱人，小心让人听了就别想在村子里呆了。
娇娇和超超有出息自然是好事，但唐诗总归也算是我们的女儿。
你在家里瞎说说就算了，出了这个门嘴巴给我往严实里闭紧了知道不知道？”
唐花凤说得虽然是个歪理，但歪理也是有些道理的，李大明自然是知道自己的宝贝儿子才是最有本事的人，娇娇女儿跟着靓姐…这点李大明也说不上好，因为李大明是后来才从别人口中听说了一些靓姐的事。
靓姐并不是什么了人，带着娇娇这个女儿赚的钱，可能也不是什么好钱。
李大明虽不是什么好人，但也希望自己的一双儿女能出息，能走正道。
像李唐诗这样的，能时时刻刻都帮着他们李家赚好名声的女儿，才是李大明心目中的女儿，只是李唐诗与他们家里生份了。
但为了帮儿子也赚得这一份好名声，李大明是觉得很有必要与李唐诗打好关系。
主次李大明自然也分得清，也正是因为分得清，才更希望自家的老婆别动不动就骂李唐诗小贱人，动不动就想着把李唐诗踩到地下摩擦。
李唐诗这个孩子，现在看起来是有福气有运气有前途的。
无论是多么的不喜欢，就凭自己家的宝贝儿子喜欢，护着这个姐姐，李大明和唐花凤也该看在儿子的面子上，对李唐诗客气那么一两分。

　　☆、第763章 最后警告一次！

“知道知道，我听你的总行了吧？
我就是有些不服气，你说李唐诗那么个小贱人怎么就那么聪明呢？
以前没觉得，现在越发的觉得你说的对，她能从小隐忍我们的辱骂，欺打，一直到考上大学才站出来说她知道的那些事。
若是那大学名额给唐心了，也就没这么多麻烦事了！”
确实到了今天，唐花凤都认定了李唐诗不该像现在这般活得自在，明明村子里的人，以前也都没这么喜欢李唐诗。
想想，李大海为了能让李唐心顶替李唐诗大学名额的事，做了多少。
怎么说失败就失败了呢？
之前唐花凤没往深处想，但宝贝女儿提了几次后，唐花凤就越来越不多想了。
鬼神之说，唐花凤又提了起来：“大明，你就没觉得不是李唐诗的伪装好，而是换了个灵魂呢？
我早就说过，李唐诗就是撞鬼了，才会有胆子反抗我们一家子。”
唐花青那边都能活得好好的，李大海也出来去了京城，说明李大海真的如李大明所想的那样，他身后应该是站了什么了不起的大人物。
而且以前唐花凤和李大明都没觉得有什么，现在回想起来，很多她针对李唐诗的事，全都是在李大海的放纵下一点一点积累而成的。
“一定是李大海那个恶魔在做怪，大明，你说李大海那个人，怎么就命那么好呢?
明明你都悄悄举报了，怎么就那么快就出来了？”
唐花凤的不甘心在酒精的作用下，越发的明显。
“李大海从来就不是什么好人，身后肯定站着什么大人物，不然以他那种性子的人怎么可能呆到单位里去这么多年？
副局长也不是那么坐好的。
说这么多干嘛，都过去了。
李大海出来就出来吧，只要我们不去惹他应该不敢回长樱村。
我们呆在长樱村才是安全的，他早晚也会知道抓他进去的力量当中有我推的那一把。
至于唐诗，唐花凤，我在这里最后警告你一次，若是再敢找唐诗麻烦，我就带着超超与你离婚。
你带着娇娇给我滚出这个家！”
李大海跑去京城的事，多少对李大明有些影响，不可谓不可怕，毕竟，李大明太了解自家的大哥了，坏到骨子里的人，那是绝不会放过任何踩他的人。
所以，李大明觉得能保护到他的，还是要属李唐诗的男朋友秦昱杰才行。
正义之士，必然能战胜邪恶。
李大海就是那邪恶！
而李唐诗，李大明现在更是看得清楚，李唐诗无论是她自己本身的优秀，还是男朋友家的强大的家世；她都注定了要成为很厉害的那种女人；再说了，自家宝贝儿子，可是最喜欢李唐诗这个姐姐了。
无论如何，李大明都不会再与李唐诗交恶。
哪怕唐花凤这个与自己结婚了十几年老婆，李大明也不会让她有机会，破坏掉自己未来的前途，以及自己的未来生活计划。
在儿子一次又一次选择保护李唐诗这个姐姐，对李唐娇和李唐心这两个亲姐姐反而选择无视与恶言，李大明就懂了，想要有儿养老，必须选择站在儿子这一边才是最好的选择。

　　☆、第764章 不可能离婚的！

“李大明，别以为你喝了几杯酒就敢在我这里发酒疯！
超超也是我儿子，凭什么让超超跟着你？
我告诉你，就算你说的那些全都事实又如何？
李唐诗就是个小贱人，我怎么都喜欢不起来，哪怕她成为天皇老子，老娘也不怕她。”
唐花凤虚张伸势的站起来，想要与李大明对拼，她觉得李大明简直就是疯了，居然，为李唐诗这个没有任何关系的人，跟自己离婚。
简直要气死她了。
不过，不过，唐花凤都这个年纪了也真的不可能与李大明离婚的，她都不肯了，李大明也是这样的，唐花凤并不是特别的怕李大明。
但唐花凤也知道自己今天闹得有点过了，毕竟靓姐和娇娇宝贝都还没有真的出现在家里，她现在这么闹只会让李大明生气。
想了想，唐花凤把刚才的气势收了收，服了软：“行行行，我全听你的不找李唐诗麻烦可以了吧？
以后不许再跟我提离婚，不然，我就找超超哭去。”
唐花凤也知道，娇娇虽是她的心头肉，但是与儿子超超比起来，自然还是要差一点的。
她多么的不待见李唐诗，也该听李大明的话，自己的宝贝儿子对李唐诗太在乎了，那种在乎确实是会为了李唐诗而再次做出与他们父母断绝关系来的行为的！
唐花凤心底是又气又恼还对李唐诗多了几分怨愤，想着等李唐娇带着靓姐回来了，一定好好的私下找李唐诗讨回来，不能让李大明和儿子知道。
“你别作妖，别惹事，别找唐诗就成！
离婚的事，我就不提！”
李大明确实喝酒后有些上头，但他总觉得这个年会过得不好，也不知道是不是因为他被李唐诗这个女儿给拒绝了还是咋的，眼皮跳呀，莫名的不安。
算了算了，只要唐花凤这边答应不出去闹事，自家二老那边也不会去闹李唐诗，就不会有什么问题了吧？
果然，第二天，长樱村的人都知道唐花凤生病了，感冒有些严重，这几天都没法出门来打麻将了。
这消息是李大明亲自传出来的，自然可信度高。
且到了中午时间，好几家买了麻将桌的人，都没有等到唐花凤，也就信了。
反而是李大明，知道李唐诗这边有事要忙，便总是跟在村长身后忙前忙后，像个真正的好父亲似的。
李唐诗在接到唐田的电话时，立即就搭了村长的三轮车去了镇上，把唐田给接了回来。
很不巧，唐田感冒了，为了不传染给别人，便一直戴着口罩。
不过有李唐诗的解释，王成军带着来的三十个妇女和姑娘也就都没什么好担心的，全都集合在学校的空教室内，听着唐田的培训。
整整一天，唐田都在给她们上售卖培训课，又在下课前，把王成军这个村长带来的几个镇上赶集的时间与地点都分别派给了她们。
至于要拿出来卖的服装，明天所有人一大早，直接到镇上的梁丽蓉家的老房子那边集合，李唐诗说了地点大家就都知道了。

　　☆、第765章 跟着吃香喝辣

唐田的到来，瞬间就把李唐诗说的话成了现实，村子里三十个妇女和小姑娘组成了十个小队，然后再给每个小队里都配了两个男劳动力，给予配货拉货用。
第一天唐田和李唐诗，基本是每个摊位都走了一趟，效果竟然比她们预想的到好，因为她们拿来的衣服单件卖八十，两件一百五元，衣服的款式很新颖，质量又好，还不贵，很多人都愿意给家里的大孩子买上几套。
是的，这边的人家里孩子基数大，一家有两三个孩子是最正常的。
而且买两件可以便宜十块钱，多买两件又能省不少钱。
到了晚上，李唐诗和唐田，以及王成军，王玉凤还有李大明，五人把所有人今天卖的货款收了回来，单是第一天十个点就卖了近600件，纯利润都保证在五十左右。
除去给她们的工资以及提成，一天就大概三万元的利润。
“唐诗呀，以后若再有这种好事，可一定要想着我们村的人呀。
你的这位朋友很了不起，果然是聪明的人，交的朋友也这么优秀，玉凤呀，一定要好好的向唐诗学习呀！
大明，你们家真的是养出个好女儿，这辈子你们都有福气！”
王成军惊讶着李唐诗他们总共加出来的金额，羡慕得不要不要的，他在村里做了这么多年的村长，还是第一次亲眼看到，人做生意真的是一本万利。
这还是第一天，若是按李唐诗所说的那样算的话，真正卖上个十天左右，随随便便就能赚个大几十万？
天哪，王成军从来都没有见过那么多钱！
不，之前秦昱杰捐来用于修路的钱也不少，但与这种亲眼所见完全不一样。
像李唐诗这样的举动，立即就给长樱村不少人带来了不小的收益，王成军自然是希望李唐诗这个不忘本的好姑娘能一直延续着这种美德，说不定能哪，他们长樱村真的就被李唐诗给带富了呢？
王成军真是越来越羡慕李大明了。
更是希望李唐诗能把自家的孩子玉凤也给带出来就好，不说学李唐诗百分百吧，能学他十分之一都满足了。
“哈哈哈，我家唐诗从小就很厉害的，你又不是第一天知道。
放心吧，有我们家的唐诗在，还怕少了我们村的好处么？”
李大明今天也被这一桌子堆的钱给震惊到，但震惊过后全身都是骄傲，毕竟，李唐诗是他家的女儿呀！
一天就赚三万元，十天不就三十万元？
一年……算算那得多少呀？
自家的宝贝儿子未来完全不需要为了钱愁了。
而他也可以跟着吃香喝辣了。
麻将也可以打到二十元，五十元一局。
好烟好酒，还不得随便买呀？
那么多的钱…果然要是把李唐诗这个女儿绑在身边，才是最聪明的。
李大明默默的擦了把冷汗，还好自己在李唐诗一回村后，就每天跟到王成军这个村长身后学着帮忙，不若，这等好事自己看不到，更不可能享受得到。
他知道李唐诗并不是一个小气的孩子。
村长说的对，他这辈子都有福享了！

　　☆、第766章 哪里不太一样？

李大明和王成军商业互吹了会，便听到王玉凤开口：“唐田姐，你感冒好些没？
要不要送你去医院呀？”
其实，王玉凤特别的好奇唐田长什么样，毕竟，像李唐诗长得这么漂亮的女孩，交的朋友应该不也会太差吧？
就像梁丽蓉除了黑了些，都不错的。
而且，刚才王成军也说了，李唐诗这么优秀，找的朋友也很优秀。
唐田今天的优秀，王玉凤可是亲眼所见。
“不用，谢谢。”
唐田来到李唐诗和李唐朝的家乡时，感受特别的美好，嗯，还有一丝亲切感。
她所有的一切都是突来的心情而影响，然后努力说服李唐诗这个与自己同是炮灰的朋友，当然也因为在看书时比较喜欢李唐朝这个反派神医，便想来看看，一直处于他回忆里最美好的村子，是什么样的。
跟着李唐诗来了长樱村后，唐田就越发的觉得，这个村子里的人和风景都值得回味，也配得上反派在回忆里说过‘最美的风景’这五个字。
真的很好看，别人村都是土路，而他们长樱村全都是水泥马路，小路两边还都种了不少花花草草，更有意思的是他们村好像每家每户种了樱桃树，甚至许多村子里空处都是樱桃树，瞬间就明白了，李唐诗让她来年樱桃成熟的时间过来了。
那必然又是另有一番美景。
只是，当唐田见到李大明时，整个的神经就有些紧绷了起来。
从李大明的外表来看，唐田是一眼就看出了他是李唐朝的父亲。
但是，唐田却因为李大明的长相，而欲发的有些不舒服来。
这也是唐田一直戴着口罩没拿下来的原因，她这个身份是孤儿，哪怕是后来唐花青说她是京城某陆家的孙女，而且书上也是这么写的，但是唐田却从未想过要回陆家。
但是……从长相判断一个人的出生家世，是一本里最常用的套路。
所以，唐田得知反派神医的亲妈叫唐花凤时，唐田觉得自己整个人都不好了。
不过，唐田一直都装得住，哪怕是今天她一直跟着李唐诗几个摊位上来转都没有表现出任何的异常。
王玉凤这么一提，唐田反而有点想做怪了。
“谢谢关心，感冒好很多了，去医院就不用了，饿倒是有些了。
唐诗姐，我们什么时候吃饭？”
唐田问李唐诗，结果看的却是李大明。
“饭早就好了，走吧到我家吃，我家准备好了。唐诗一个人也来不及，大明家…花凤生病也做不了。”
王成军带着李唐诗他们去他家吃饭。
都用热水洗了手，顺着位置坐了下来，唐田刻意坐到了李大明的身边，王成军说开动时，唐田把口罩拿了下来。
唐田左边是李唐诗，右边是李大明，她的一举一动，身边的人自然是能发现的。
李唐诗终于搞明白，今天的唐田哪里有些不太一样了。
她发现，今天的唐田似乎对李大明特别的关注。
别人不知道，李唐诗这个新晋任的朋友却是清楚的。

　　☆、第767章 无巧不成书吗？

对于唐田突然关注起李大明来的原因，李唐诗完全理不明白，脑子里却闪现出临自己上回洋城的汽车时，梁丽蓉开玩笑似的提过一句话。
“唐诗呀，你说唐田与超超长得很像，会不会就是超超的亲姐姐呀？
书上不都说拥有血缘关系的兄弟姐妹，都会有一种特殊的感应吗？
你不是超超和李唐娇的那个姐姐，那唐田会不会就是那个人呢？”
当时李唐诗还反驳了梁丽蓉，世上哪有这么巧的事呀？
唐田从小到大都是在哈市的的孤儿院长大的，李唐诗记得李大明说过，唐花凤生产的地方就离县城不远，从那里跑向哈市以十几年前那样的交通路况可不好办到。
但若真的有心人要把人往外送的话，也不是没有可能。
李大明自己还说了，李唐诗被李大海抱来后，他们自己生的那个病弱的女儿也就交给李大海了，毕竟连医生都说那个婴儿活不了你多久，李大海没道理不把婴儿丢弃，想想李大海的人品，就知道他不会有什么好心。
李唐诗还说梁丽蓉多心了，想像力比她这个喜欢写故事的人都强，就是李唐诗她写故事都不敢这么写。
梁丽蓉说：“要是万一呢？不都说无巧不成书吗？”
梁丽蓉又说：“唐诗，世上哪有那么多长得像的人呀？你自己也说过，超超就是因为第一眼见到唐田时，有着一种特殊的感觉。
害得你和白爷爷都以为超超喜欢唐田。
你们就都没有想过，超超的那个亲姐姐，会不会还真的活在这个世上呢？”
是呀，李唐诗确实从未想过，两世都从未想过这个可能性。
因为无论是前世，还是今生，李大明和唐花凤他们这对生双胞胎的夫妻都认定了，那个从一出生就被医宣布活不过三个月的女儿，交给李大海那种恶魔后，是完全没有生存下来的任何希望了。
所以，他们从未想过。
连带着李唐诗重生了，哪怕知道自己不是李家人，也都未往这方面想过。
梁丽蓉还说：“唐诗，你就不觉得是缘份吗？
那个唐田不是说，有一个叫唐花青的女人自称是她的母亲吗？
但是如果我没有记错的话，你说过，那个花青姨守寡后就没嫁人也没有小孩。
现在，那个叫花青的姨不仅出现在哈市找上唐田，还说你的男朋友是唐田的未婚夫，这些唐诗你都不多想一点？
不往深处与坏处想的吗？”
梁丽蓉的话，李唐诗自然是记着的，只是真的没往深处想，因为李唐诗的这些话，她不只和梁丽蓉说过，还与秦昱杰以及超超弟弟聊过，但他们两个都从未往梁丽蓉的那信方向想，连带着李唐诗自己，都从未往那方面想。
唐田被毁容后是被超超给治好的，李唐诗一直以为是弟弟不小心往他自己的长相上靠拢治疗的。
才倒置唐田的脸恢复后，与李唐朝长相会有四五分相似。
现在李唐诗才回忆起来，李唐朝说过，他是按唐田自己的记忆一点一点描述按着她说的面貌去治疗修复的。

　　☆、第768章 越看越像相似！

李唐朝在帮唐田治疗时，完全没有加任何一点自己的意愿进去。
为此老白头还逼问过李唐朝几次，最后李唐朝对着老白头怒吼：“白老头，我是有职业道德的医生！”
吼出这么句话后，老白头才没在这件事上继续与李唐朝纠缠。
这件事发生后，李唐朝还特别委屈的找李唐诗吐槽老白头无聊的怀疑与胡闹的行为。
也许是因为脑子里真的把梁丽蓉的话当了真，刚才还担心着唐田是不是在李大明这边受了什么委屈，或者是李大明在唐田面前说了什么，做了什么，才惹得唐田频频往李大明身上看；现在么李唐诗也随着唐田的眼神，看向了李大明。
嘿，还别说，他们真有点像。
不，应该是越看越像相似！
“怎么了，唐诗我脸上有什么不对吗？”
李大明被今天这么多钱给震撼到，却也很快回过神来，自己刚才失礼了，再对上李唐诗的视线时，李大明莫名有些心虚的摸了摸脸上问道。
见李唐诗摇头轻说了句没什么。
李大明便笑道：“没什么就好，你成军叔说的对，今晚我们就在他家多吃点。
你.妈妈她生病还没好，做不了饭。
明天我早点回来到老宅那边做饭，到时就不用辛苦你婶子他们了。”
他自然不能告诉李唐诗他们，唐花凤在家里装病，就是为了不想见李唐诗。
争取更好的表现，让李唐诗接受他这个爸爸的改变很有必要，李大明便决定从给李唐诗她们做饭开始。
“大明，你还会做饭呀？
那可真是稀奇，我怎么说也得厚着脸皮过来蹭个饭才行。
咱们兄弟几十年，都不知道你还会这技能。
以为你这辈子只会打麻将打牌呢！”
王成军真是被李大明的话给意外到了，整个长樱村谁不知道他李大明除了打麻将打牌，还会做什么？
做饭？
一个连酱油瓶倒了都不会扶的人，居然会做饭？
这样的笑话，能让王成军笑一年！
今天李唐诗刚带着大家赚钱，李大明就巴结上来讨好这个从小到大都不被喜欢的女儿，王成军可瞧不起李大明了。
当然，李大明和唐花凤这对夫妻相比较起来，王成军又对李大明好感那么一点点。
毕竟，现在全村的人都在夸李大明和唐花凤生了李唐诗这么个好女儿，但实际，大家暗地里全都是嘲笑李大明和唐花凤他们这对夫妻，不知好歹，以后要后悔如何如何的。
都等着看笑话。
李唐诗这个女儿以前都是被唐花凤辱骂不把她当人对待的，反而是李唐娇那个女儿捧在手心尖尖护养长大的，结果偷了家里所有的钱，跑了。
只要有眼睛的人，都看得出来，两个女儿之间，李唐诗才是那个更有出息，更会对他们夫妻好的孩子。
反而是李唐娇这样一个能随便把家里钱全都偷走的女儿，都不需用心思考，也知道未来等李大明他们夫妻老了，能不能承担女儿的责任都不一定。
像现在李唐诗带动全村的人都出动了，唐花凤还在家里装病不出门，不说帮忙吧，就是假装的关心上一两句的话都没有。

　　☆、第769章 笑着不以为意！

“那个，嘿嘿，我从小就会做饭的，只是后来成家了也就不需要我亲自动手了，我厨艺其实还不错的，真的。
那明天晚上成军你也一起过来，到时我们再喝上两杯。
唐诗可是给我带回了不少好酒。”
李大明哪里听不出村长的讽刺，但他不在意，要是能与李唐诗关系搬回来，别说做饭了，就是上刀山下油锅他也是愿意了。
现在的李大明可是完全看明白也看透彻了，李唐诗绝对的会赚大钱，再好好读书，上京大学那种全国名校毕业了，到时随便找个工作，那都是千好万好；若是再出来自己做个生意，那一辈子钱财都不用愁了。
有这么个好姐姐，自己家的宝贝儿子还怕没依靠？
还怕没人帮忙？
所以，李大明决定在李唐诗回长樱村的这段时间里，一定得好好的对待她；如果可以他甚至愿意把前面十六年的父爱一起给补上。
让李唐诗真正的接受他这个父亲，哪怕他们没有血缘关系，也能像最初那样；李唐诗是把他李大明当成父亲，当成亲人的。
就这样一边吃一边说的敲定了明天晚饭的事就全权交给李大明了，只是吃着吃着，吃得半饱站起来去乘汤的王玉凤坐回自己的位置时，抬头看了一眼李唐诗身边的唐田，再看一眼喝了酒有些上头的李大明。
突然站起来惊讶的叫道：“唐田姐，你居然和我大明叔长得很相像耶！
真是神奇！
不知道的人，还以为你才是我大明叔的女儿呢。
唐诗姐都不如你长得与大明叔像呢！”
王玉凤惊叹，立即引得全桌人的视线，转向了摘下了口罩的唐田以及正拿着酒杯要往嘴里送的李大明。
“吆喝，还真别说，大明，你和唐田这姑娘真的是越看越像呢？”村长老婆也顺着侄女的口开接了一句，确实真的很像。
唐诗是李大明的女儿，却与李大明和唐花凤没有半点相似之处。
乃至整个李家人，都没有一个有李唐诗这样漂亮长相的人。
反到是昨天才到村子里唐诗的好朋友，唐田与李大明一家人都长得有点相似。
真是玄乎！
“婶子，长得像的人可多了去了。
我从小就在哈市的孤儿院长大，长了这么张大众脸，可不少人都说我是他们的女儿呢！
嘿嘿，不过今天看到大明叔，确实有点意外就是了。”
唐田也是刚才听村长王成军提成唐花凤这个名字，才意识到一个问题。
那就是那个自称她亲生妈妈的女人，叫唐花青；反派神医与李唐诗这个炮灰的妈妈叫唐花凤，而唐花凤和唐花青是一对姐妹，这个也在反派李唐朝的记忆里出现过一两次。
没办法，谁叫唐田的记忆力好呢？
只要她认真看过的故事，只要不是跳着看的，故事情节唐田都会记得。
且只要有相关联的人或者事物出现或者提醒，唐田脑子里就会挖了相似有关有用的情节与剧情来。
难怪唐田会觉得这个李大明有点熟悉感了，原来，自己内心早就了这类的猜测。
唐田内心冷笑，面上却是笑着不以为意的接了话。

　　☆、第770章 狠狠揍了一顿！

“要不是你们这么说，我都不敢往这方面想，呀唐诗姐，你不会真的不是大明叔的女儿，我才是吧？”
唐田还用胳膊撞了撞李唐诗，半真半假的开着玩笑试探的说着。
李唐诗和李大明的脸色瞬间都有所变化，尤其是李大明的表现更为让人怀疑，本来拿在手中的酒杯，直接在唐田的话一出口后，立即就打翻在了桌了。
坐在李大明旁边的王成军带着几分疑重，手忙脚乱的帮李大明收拾了，还训斥了李大明：“大明，大家都开玩笑呢，你真的是喝醉了，连酒杯都拿不稳了。
不如，这样吧，我先送你回去。
让唐诗她们在我家再好好的玩一会，吃完饭后再喝口茶，看看电视。
正好有玉凤陪着她们，年轻小姑娘自己没我们大人在，也玩得开心些。”
不由李大明拒绝，直接就连拉带拖的，把失了魂李大明带离了饭桌，王成军离桌前还不忘记给自己老婆一个眼神，意思让她安抚下李唐诗和照顾好唐田。
“唐诗呀，你爸爸他们大男人就是这样，喝点酒就随便上头，酒杯都拿不住。
没事没事，我们吃自己的，顺便聊聊天。
玉凤她们家呀，觉得玉凤初中毕业后直接出去打工的好，唐诗你是个有学问的人，有没有什么好的主意和看法没？”
村长老婆在桌下踩了王玉凤一脚，让她赶紧搭话。
王玉凤脚一痛还想发火问谁踩来着，结果对上自家婶婶的眼神，立即就乖巧了起来，因为她知道自己刚才的话，好像闹出了什么了不起且她不知道事来。
“对呀对呀，唐诗姐，我读书读不进去，就想着早晚都要出去打工赚钱，初中毕业不毕业都无所谓。
就是不知道是去哪种工厂比较好。
我们村子里的人大部分都去了服装厂和鞋袋厂，我经历了今天之后，反而有了其他的想法，感觉卖衣服就不错。”
没自己经历过，自然是不知道。
今天王玉凤跟着两个村里的婶子一起卖衣服后，就突然发现，原来卖衣服赚钱这般的容易。
一天随随便便卖一卖就是别人一两个月的工资。
想想，谁不心动？
一天就能赚这么多的钱，谁还想读书呀？
反正家里本来就准备让王玉凤初中毕业后外出南下打工去，现在有李唐诗回来带着大家赚钱，自家村长叔叔，就动起了心思，想让王玉凤找李唐诗说些好话，让她的朋友唐田带一带王玉凤，不说学多少，随便学个基本的。
以后王玉凤自己出来开个小店什么的，应该也会比给人打工强吧？
“嗯，玉凤说说你的想法，我们帮你分析分析。”
没去上大学之前吧，李唐诗对王玉凤的感叹还是有些差，但是这次回来，无论是王玉凤的表现还是村长王成军的讨好，她都看在眼里；心上也记了前世村长王成军从小就帮着她的恩情，现在若是能看在王成军的面子上帮上王玉凤一把的话，也算是还了前世的恩。

　　☆、第771章 人丑就要多读书（加）

至于前世王玉凤欺负自己的那些事……
李唐诗决定看在王玉凤真心悔改又给自己通风报信的份上不再与她计较那么多了。
再说，王玉凤被李唐朝狠狠揍了一顿也没找村长告状，李唐诗也是知道的。
“啊？其实我没什么特别的想法，就就就，就是听唐诗姐说过唐田姐是自己开服装店的，我就是想问问唐田姐店里招不招人?
想问问，店里还缺不缺人？
若是缺人的话，看招我当售货员怎么样？
工资不需要多高，按给别人的普通工资就行，我就是想多锻炼锻炼，不想跟别人一样直接进工厂，一呆就是几年几十年工作岗位都不变，时间长了人都变迟钝。
我觉得进工厂不如进店里卖服装更好些。
毕竟在工厂的流水线上做多少年都无法改变自己的工种方式，太单一无趣了，也没什么前途。
但是，卖衣服就不一样了，接触的人多，每个客户的喜好不同，就必须要根据客户的需求来帮忙介绍衣服，简直是分分钟钟都在挑战自我。
特别的有意思！”
王玉凤确实是这么想的，就是连带着今天和她一起搭伙的两个婶子，都有了想法；想着帮李唐诗卖完这几天，等开年后，她们自己是不是也可以批发一些小东西过来，卖卖？
总比一直呆在家里种地养猪强。
如果自己镇上赶集时卖不了，那就可以选择去大城市，人多的地方卖东西，像她们这样摆摊成本也不会太大，觉得有一定的可操作性。
王玉凤听了自己的想法也有了，当然更多的原因还是村长叔叔的想法比较重要，自家的叔叔说了，李唐诗可是上京大学这种名牌学府的学生，随便动动脑子，就能带动无数人发家致富，像王玉凤这种小姑娘。
不说学李唐诗百分百的脑子吧，就学个十分之一，那都够用一辈子了。
李唐诗现在还是学生，王玉凤跟不了，但是她带回来的这个叫唐田的朋友却是可以的，让王玉凤好好的把握这个机会。
为什么王成军这个村长不直接自己开口，那是因为他不想用村长的身份来威压李唐诗，让李唐诗觉得有压力，到时不真心带王玉凤怎么办？
还不如让王玉凤自己开口，成不成，李唐诗自己决定就好，也不会觉得对不起村长什么的。
“不错呀，小凤儿你的想法很棒。
但是，你应该知道我在哈市开的服装店，那里离你们家可远了。
而且，那边人说的话你完全听不懂，到了那边身边全都是陌生人，你也愿意跟着我过去？”
唐田刚才故意试探李大明时，却意外还收到了李唐诗不明的异常情绪，紧接着李大明就被村长给带走，唐田自然也无法再试；看来她的猜测是没错了，李唐诗真的不是反派神医的亲姐姐了，而她似乎与李大明他们真的有一些关系。
不过，是什么关系都无所谓。
唐田是真心把李唐诗当朋友了，未来她或者李唐诗是什么样的身份，都不重要。
重要的是，唐田说过要带着李唐诗这个炮灰一起飞，自然就绝不食言。
什么亲生父母亲什么的，能吃吗？
就算能吃，她唐田还挑嘴呢！
便在王玉凤她们婶侄二人插开话题时，唐田也顺势接了话茬，抢在李唐诗前面开口：“还有就是我觉得能读书的话，尽量多读书。”
毕竟在唐田的家乡有这么一句流行话：人丑就要多读书！
不是说王玉凤长得有多丑，有多难看。
而是因为王玉凤年龄还小，不懂没有学历，没有文化的重要。

　　☆、第772章 要不就收了我吧

更没有吃过类似的苦，也就不在乎。
唐田却是知道，很多人在真正的成年，懂事，步入中年时，都会怀念甚至后悔年轻时做过的决定。
就如此现在的唐田，她因为身份原因，无法现在立即去读书。
在与张虎聊天时，透露自己的没有学历的时候，张虎那货整张脸露出的表情十分的滑稽以及不可能，认定了唐诗的朋友，就一定和李唐诗一样不是学霸也该是个高中生。
结果唐田是个一天学都没有上过的孤儿。
那之后张虎对唐田立即就转换了个态度，那态度…呃，就是现在的唐田回忆起来，都无法用语言来表达，总之，唐田有那么一瞬间，觉得自己不配与李唐诗做朋友，感觉有她这种朋友在，简直拉低了李唐诗的交朋友的档次。
唐田自卑是没有的，只是觉得吧，任何时候都有个文凭绷身会好些，哪怕只是一个初中文凭也可以。
还有就是唐田认同李唐诗以前和她说过的一个言论，那就是李唐诗这边村子的孩子，真的是除了读书考大学来选择改变自己未来的生活以外，外出打工，真的没有什么出路。
就凭刚才王玉凤所说的话就能判断得出来，这边的人大部分全都是进了工厂打工，整天整夜的坐在流水线前工作，动手也好，思维也罢，全都是固定的统一的重复的。
没有新鲜感，没有学习感，没有激.情。
时间长了，人都会变呆，变傻。
一个人变得连追求都没有了，那活着还有什么意思？
所以，唐田觉得王玉凤这个小姑娘的想法，真的很好，她有点欣赏。
突然唐田就有些明白，张虎为什么那么的喜欢往李唐诗身边钻了，哪怕是李唐诗不搭理他，张虎也愿意接触李唐诗身边的人。
因为，李唐诗身边的人，无论是谁都会有特别有意思的一面。
比如，像现在的王玉凤。
“我当然知道多读书很好，可是我读不进呀，一看着书就想睡觉。
既然都读不进书，早出去打工与晚出去，与到哪里去多远工作也没什么区别。
更何况早点出去打工不仅能节约下读书的学费，还能提前给家里赚钱减轻负担。
最重要的是我觉得唐诗姐和唐田姐这次难得的来我们村里，不抓住这个机会，我以后一定会后悔的。
所以，唐田姐，要不就收了我吧？”
王玉凤知道李唐诗没有开口说话，但是唐田夸奖自己，整个人就立即像打了鸡血似的，把藏在心底的话全都说了出来。
说完，还偷偷看向李唐诗，生怕自己的话惹她不高兴，连忙又接着解释。
“唐诗姐，我这么说，你会不会生气呀？
对不起，我就是有些心急了，我真的觉得跟着你或者唐田姐一起干活，比自己在学校读书更能学到东西是真的。”
“我不生气，我也认同你唐田姐的说法，只是你的想法还是要和你的家人们好好的商量之后，才能做决定，至于你唐田姐这边，我可以帮你认真的好好的谈一谈。”

　　☆、第773章 长得像不是巧合

从村长家出来，李唐诗打着电筒照着路，听着耳边呼呼刮的冷风问唐田：“唐田，你也觉得和爸爸长得像不是巧合吗？”
如果唐田没有这个想法，就不会在饭桌上试探的说出那样的话来。
李唐诗莫名觉得自己好像单纯了，尽管活了两世且喜欢写故事，都没能像唐田和梁丽蓉她们那样，学会大胆的联想与猜想。
“唐诗姐，你也有过这个念头对不对？
你和小神医并不是亲姐弟，而且你们长得一点也不像，与爸爸长得不错很正常。
其实，你和白爷爷一直都误会小神医了，我的面貌恢复确确实实全都是按我自己的原本的样子照着治疗的。”
这点唐田还是很有信心的，因为唐田在让李唐朝治疗时，带了一点私心，想把自己未穿书前的样子复原到自己脸上来。
才会在面容一点一点恢复的时候与李唐朝有几分相似，那会唐田才惊觉，世界上巧合的事真多。
只是当唐花青呀，李大明这样的人一个一个的出现后，唐田才真正的认定了，自己穿的是一本书，一本无巧不成书的世界里。
所以，在书内的世界里，不需要用正常世界里的思维来思考，而是要大胆的往狗血方向去猜想，什么都有可能！
有了这个认知，唐田并不觉得惊慌，也没有觉得这样对李唐诗会有什么坏处。
毕竟，李唐诗在李家，从小到大除了有李唐朝这个弟弟的关爱，再未得到过什么好的回忆。
在这件事的猜测上，唐田也不愿意拐弯抹角，便直接说了：“与小神医长相相似是意外，那和你们爸爸妈妈长得也相似，这方面是不是有什么问题呢？
我是个孤儿，活到现在早已经过了需要父母的年龄。
但若是能找到自己的亲人，自然是好的，无论能不能相处，至少能知道自己不是石头里蹦出来的。
而且，唐诗姐你有没有想过，假如我真的是小神医的亲姐姐，那你的身份说不定也会有答案呢？”
唐田确实除了对小神医有点感情外，什么亲生父母亲，唐田是完全没有兴趣去相认的。
她只是想通过自己活着的消息，顺着线索帮李唐诗找回身份。
毕竟她们同是炮灰，若有相同的经历也是很正常的一件事。
只是书中的内容说过，‘唐田’是京城陆家真正的千金，而不是女主陆甜甜。
那‘唐田’是真的陆家千金，还是由于自己的一时私心改变了容貌，而成了与李家相似的人，有无亲戚关系？
从见到男主秦昱杰开始，唐田知道这本书里的世界有些崩塌了，所以若是再出现一个bog剧情，也不是没有可能。
唐田对自己穿书，然后亲眼见证了一个又一个崩塌的剧情与人设后，接受一切诡异而又不正常的剧情变得容易起来。
“还有就是，之前来找我的那个自称我母亲的唐花青女士，说我其实是京城陆家的千金，唐诗姐，你应该知道这个陆家吧？
对，就是你知道的那个陆甜甜家。”

　　☆、第774章 完全是说不通呀

“京城陆家，确定是我知道的那个陆家吗？”
李唐诗整个人都楞了，她写故事都不敢这么写好么！
唐田真的是陆家的千金小姐的话，那她说秦昱杰是她的未婚夫，这个说法也就成立了。
毕竟，在秦昱杰还没有认识李唐诗时，秦家人和陆家人都觉得他们会是一对，不，连他们两家所有的亲朋好友，都是这么觉得的。
觉得秦昱杰和陆甜甜一定会结婚，在一起的。
陆甜甜从小就喜欢秦昱杰，所有人都知道的事实。
要不是秦昱杰带着李唐诗去7号院，可能这个时候秦昱杰和陆甜甜订婚了也不一定。
可是不对呀，唐花青又是从哪里得知到唐田的信息的，且敢上前来说唐田是京城陆家的千金，如果唐花青知道这个陆家就是那个陆家的话，以唐花青的贪婪的性格，不可能不会直接找上陆家，反而来找唐田这个孤儿。
完全是说不通的呀！
“唐田，你说那个唐花青都知道你是陆家的千金的话，陆家人会不知道？
而且，她又是如何来找的你的信息？
你自己都说过，从你自己有记忆开始，你就没有离开过哈市。
一个孤儿，连基本信息都不全，唐花青又是如何找到你的？
还有，现在你和超超，以及我爸爸他们都长得很相似，并不代表你可能是我们李家人，而是因为那个自称你母亲的唐花青和我们妈妈唐花凤是姐妹。
表姐弟之间长得相像也是正常的。”
唐田的怀疑与猜测跟梁丽蓉想得一样，但是李唐诗自己所分析的也没有问题，而且完全合理。李唐诗还知道这些事，前世都没有发生过，现在却前世完全不同的走向了。
李唐诗不知道是不是因为自己的重生而振动了什么胡蝶的翅膀也不一定。
但唐田是不是与李家人有什么亲戚关系，还待验证。
唐田点头笑着看向李唐诗：“唐诗姐，那你希望我是那一种身份？”
“无论你是什么身份，都是我的朋友！”
李唐诗哪里看不出唐田有点不嫌事大，想看热闹的心思？
而且李唐诗说的是真心话，无论唐田是陆家千金也好，或者是李家人也罢，都是她李唐诗的朋友，这点不会变；如果有变，那也是唐田她继不继续与李唐诗做朋友而已。
至少，现在李唐诗对唐田这个朋友是很欢喜的。
“哈哈哈，唐诗姐我就喜欢你这点，有什么都直说。
好啦，长相像的这个问题，等小神医回来，让他帮忙验证个DNA就行了呀。
我们在这里猜来猜去也没意思，还不如想想什么时候早点把手里的衣服全给卖出去了。
然后再想想，要不要把小凤儿那个小姑娘带到身边。
嘿，还别说，这小凤儿真的蛮可爱蛮聪明的，这才出去跑了一天，就有这么大胆的想法，是个值得培养的人才呀。
唐诗姐，你觉得呢？”
是不是与李家人有关系，唐田真的一点也不着急，反正是或者不是，她的规划都不会变，该怎么过还怎么过，总之，唐田是跟着李唐诗走的。

　　☆、第775章 像能预测到未来

“你自己做决定就好，小凤儿确实可以培养。”
李唐诗也知道有没有大家怀疑的那种血缘关系，等超超弟弟回来，就能等到答案。
至于其他想太多也没用。
王玉凤确实有点小聪明，但也正是这种小聪明才会让她被李唐娇玩得鼓掌之中那么多年当木仓使，但若能把她的小聪明往正道上引，说不定真的能培养出个能用的人才来呢。
“嘿嘿，我也这么想的。
没想到你们村哪怕在这么冷的天，夜晚还这么漂亮。”
冬天腊月的夜晚，真心很冷，冷到骨子里的那种，长樱村的夜也很冷，但它的天空却能看到不小的月亮，就算没有手电筒的照亮，借着月光，也能找着回家的路。
农村，唐田两世都是第一次真正的呆。
“嗯，我们村的夜晚确实很漂亮，夏天的更美。
不过，若是几天后下雪的话，那就更好看了。
每棵樱桃树上挂满的雪冰细枝条冰棍，别有一番风景，摘下来往白糖里滚一滚放入口中，比在哈市吃冰棍还要爽。”
曾经的李唐诗很小的时候，就特别想尝一尝，只是家里的白糖或者是红糖都被唐花凤锁得死死的；还是她嘴馋到不行，被弟弟发现，弟弟偷偷摸摸的从奶奶家拿来白糖，给李唐诗弄了一份。
哪怕那时李唐朝弄来的冰枝条已经化了不少，但李唐诗却觉得那是世上最好吃的冰棍。
后来，李唐诗也尝过几次，但总不及那次的美味。
每次回忆起来，李唐诗都只记得那次的味道。
特别的好，特别的美，特别的暖！
“那我得好好的祈祷能在过年前后下雪，好近观一下属于你们长樱村的雪景。”
从小在哈市长大，每年的雪基本从来都不会缺席，什么样的雪景唐田可以说都看过，但从李唐诗的描述中，唐田莫名就对下雪有了期待。
在唐田的原身的记忆力，她是讨厌下雪的，因为下雪会冷，而原身根本就没有厚而好的衣服可以穿出来档风，原身能活到这个年纪，简直是奇迹，因为对现在的唐田而言，哈市真心冷，特别冷的那种。
尽管哈市一直到房子里就会有暖气，但唐田的原身在她十岁左右的时候，还呆在孤儿院时，孤儿院里经常性的断暖气，都是硬杠杠过来的。
很多和唐田原身一样的小朋友没有抵住寒冷，直接生病，然后病逝！
呼，唐田摇头甩掉原身脑子里的负影响，看向李唐诗这张漂亮的脸蛋，瞬间就觉得那些阴郁之气少了很多。
两人很快就到了李唐诗住的老宅，哪怕李唐诗才回来，老宅这边也有村长老婆她们几个婶子帮李唐诗烧了煤炉，炉子上面还烧了一个大大的铁锅，里面烧着水。
李唐诗她们回来，有热水洗脸洗澡，洗完澡，李唐诗还再次坚持让唐田跟着她一起泡泡脚才能上.床。
泡完脚李唐诗和唐田躺在同一张床上，李唐诗半开玩笑半认真的面对面的对唐田说道：“唐田你知道吗，和你相处之后，我总觉得你特别的聪明，像能预测到未来与明天能发生什么事一样！”

　　☆、第776章 早该逆袭无数遍

李唐诗问完这句话时，立即就感受到了唐田身子瞬间的僵硬的变化。
虽时间仅是短短的几秒，李唐诗还是感受到了。
“唐诗姐，你怎么会有这种想法?
如果我能预测到明天发生什么的话，那我早就发大财了，哪还等到小神医过来救我呀？
我看唐诗姐你就是跟我相处的时间不长，却偏在这短时间内遇到了最近恰巧发生的一些事而已。
其实，根本与我无关的。
反而是我觉得，你身上有着很强的好运气，要不是跟着你一起批发服装来你家乡这边卖，我又怎么能看到这么漂亮的风景，遇到像小凤儿他们这样可爱的人。
再说了，我能有今天的成就全都是靠小神医和唐诗姐你们的扶持才有的。
我全靠沾你和小神医的光才能走到今天的。”
唐田被李唐诗突然的问话吓了一跳，以为李唐诗发现自己换了灵魂呢。
不过，很快唐田就镇静了，若是李唐诗知道些什么，就不可能被书中的剧情给困扰住，最后轮为炮灰。
以李唐诗的聪明才智，早就该逆袭无数遍了吧？
像李唐诗聪明，善良，能干，能吃苦耐劳，除了口才不怎么好，不善于交际以外，比陆甜甜那个女主的条件好上无数倍。
而且，如果李唐诗是重生的或者穿书的，她更多的心思会完全的放在男主秦昱杰的身上；比如像唐田这样，知道抱住男主的大.腿，才是在这个世界里最有利的生存之道。
唐田这段时间已经观察过李唐诗了，李唐诗虽然和男主秦昱杰是男女朋友，但是李唐诗并没有像里那种女主一样，时时刻刻的黏糊着男主撒娇卖萌，一点也没有里女主的那种套路白莲花的性格与行为。
而且男主秦昱杰亦也与书中的描写的完全不一样，总是在不断的出现在陆甜甜那个女主身边，像个天兵一样，总能在陆甜甜第一时间遇到困难或者危险时，出现在陆甜甜的面前。
不，实际上，男主秦昱杰特别的忙，与李唐诗这个正牌女朋友都是经常联系不上的，偶尔联系了，听李唐诗说他们也只是打打电话，发发短信息而已，一点也不像书中写的那样特别的空闲。
唐田也觉得她认识到的男主秦昱杰，才是正常的男主。
不，应该是说正常世界里的执行生，都该是这样的，总是很忙，任务一直都有，偶尔有个休息的时间也都很短。
哪怕是正常行业，也不可能天天有时间陪在女友身边的。
书中的男主与女主那真的是…特别的闲。
闲得男主什么事也不需要干，整天就围在陆甜甜女主的周围；男主整天都围着女主转了，结果女主和男主还只是单纯的牵个手，同住一个屋檐下都没有发生什么，男主对女主很宠溺，却连个亲吻都没有。
简直清水到…不像言情。
所以，当唐田看到男主秦昱杰看向李唐诗眼底也全是宠溺的同时，还有一股特别强烈并隐忍的欲.望；他的眼睛里全都是李唐诗，甚至仿佛下一秒就恨不得把李唐诗吃到肚子里。

　　☆、第777章 愿意砸钱给她花

嗯，那才是正常男女朋友的该有眼神。
也正是男主秦昱杰和李唐诗的感情，让唐田立即打消掉了刚才瞬间浮现的怀疑。
再说了，按正常套路，一本书里，是不可能同时穿进两个异世灵魂的。
而且唐田十分有理由怀疑李唐诗就是本书土着炮灰，若是个重生者或者穿书者，李唐诗都不该是现在这个，不是很厉害且纯善的样子。
毕竟，一个张得漂亮又有一颗聪明脑袋，还有一手好厨艺的女生，想要一步登天，其实真的很容易，单凭李唐诗的这张脸，往某些特殊场所一站，就能吸引无数愿意砸钱给她花的男人来。
然后再用点手段，吊着别人的胃口，拿到钱做点什么先知的投资什么的，简直就是分分钟钟就能成为人生赢家呀！
李唐诗靠近走捷径，简直不要太容易呀！
比如，唐田自己！
唐田不就是利用了提前知道书中的情怀与对人物熟悉感，抓住了机会么？
像唐田这种孤儿，长相也属一般，没学历，没家世背景的她，都能在短短的几个月时间内就翻身成为有钱人，且很快唐田会搭上张虎那列车，再把现在的成就翻上两三倍不止。
这就是唐田这个提前知道书中剧情的优势。
所以说，只要有这样提前预知未来的‘金手指’又怎么会还处于穷鬼的状态？
唐田为此，特别的心安。
认定了李唐诗刚才的问话，只是一时好奇偶然间问出来的而已，不需大惊小怪自己吓自己，总之，唐田十万个保证，她是不会对李唐诗有任何的坏心思的，一丁点都不可能有。
“唐诗姐，你也知道世事无常却也万事巧成书，谁都无法左右的。
对于我身上发生的任何事，我都不稀奇，因为我都会顺其自然。
像你说的我有预知感，不如说是我这种因为从小成长环境而练就了一身本领，如神经会比普通人敏.感，想法也会比正常人奇特一些而已。”
唐田只能拿自己出生与身世来打消掉李唐诗的怀疑了，而且唐田说的也是事实。
孤儿院长大的孩子，就是比正常家庭成长的孩子，在任何方面都敏.感与脆弱得许多。
“对不起，唐田，我不该这样说的。”
“唐诗姐我们是好朋友，而且我也知道你是关心我，以后可不许说对不起了。好了，今天累一天了，我们早点休息吧，明天还要早起呢。”
唐田的话结束了与李唐诗晚上的讨论，李唐诗也知道自己可能想多了，不知是被梁丽蓉的话给影响到了，还是自己也开始有了多疑多想的毛病了。
无论是哪一种，李唐诗都决定不去给予理会，因为就像唐田所说的那样，顺其自然就好，什么样的身份都无法割断她们之间的友谊。
只不过是长得相像而已！
只不过是唐田比较聪明而已，有常人无法想到的方法罢了。
聪明的人，脑回路是普通人无法理解的。
嗯，李唐诗就是用这样的借口安慰着自己，不去多疑的，所以当听到身边唐田细微而又均匀的呼吸声时，松了口气，从枕头下摸出手机，躲在被窝里偷偷的先把手机按了静音，然后给秦昱杰的手机号发短信，全都是今天的所见所想。
有了昨天的顺利，今天那些分组的妇女小姑娘们，就更积极热情了。
都无需李唐诗和唐田亲自跑到现场指导，她们也都能找到适合自己的方法，去介绍衣服，然后再推销给客户。
从那些开摩托车的年轻男人不断的往仓库跑，就知道，今天的销售额要超过昨天了。

　　☆、第778章 一起坑李唐诗呢

果然，到了晚上李唐诗他们一算，果然是比昨天多了近一万元左右。
晚上还真的就尝到了李大明亲手做的饭，村长王成军一个高兴喝多了，所以李大明一些话没能成功问李唐诗，就被王成军缠着要他扶送回家。
后来接下来的几天，都是如此。
一直到大年农历二十九的中午，李唐诗被人从仓库喊了出来，她们的忙碌才被打断。
也不是被打断，就是李唐诗被李大明亲自从镇上接回了长樱村。
“那个那个，唐诗呀，今天家里来客人了，这个客人身份有点重，爸爸也惹不起，实在是没办法，才来接你回家吃顿饭。
希望唐诗你别生气。”
说实在的李大明已经完全不愿意得罪李唐诗了，不说得罪吧，就是连让李唐诗不开心的事，李大明都不敢做，大声说话也都不愿了。
可，今天李唐娇带回来的靓姐太狠了，李大明不敢不来接李唐诗回家。
靓姐带着李唐娇回长樱村，那可是开了三辆宝马小汽车来的，其他中有两辆都是靓姐的保镖。
哪怕长樱村是李大明的地盘，但也不敢与靓姐他们对上。
而且靓姐太狠了，直接用宝贝儿子来威胁李大明，李大明才不得己亲自跑来接李唐诗。
路上，李大明一直向李唐诗解释。
“我不生气，那爸爸你能告诉我，是什么客人一定要见我？
不会是靓姐吧？”
李唐诗一直猜不到，最初她脑子里闪现的是李唐娇，毕竟，李大明说过李唐娇就这一两天就会回来过年了。
然而如果是李唐朝这个弟弟的话，他一定会第一时间先找到仓库。
而不是叫李大明过来接她。
但是李唐娇肯定是使唤不动李大明这个当老子的，那来人身份就可能是一个让李大明敬畏的人，那想来想去与李家有交结的也就那么几个，李大海是不可能在这个时候出现在长樱村的，胡家那边也不可能，那就剩下靓姐这么一个可能了！
对于靓姐一直执着于见李唐诗，李唐诗也有那么一些好奇的。
在长樱村与靓姐见面，李唐诗还是不怎么担心的，不过以防万一，李唐诗还是决定让李大明先送她回老宅换身衣服，洗个脸再过去。
李大明自然是同意的。
李唐诗回到老宅先掏出手机给秦昱杰打电话，依旧没有打通；李唐诗便给远在京城的路涛打电话，交待了一些之前秦昱杰说过的事后，李唐诗才开始换衣服，洗脸。
并把秦昱杰给她特意准备的手表给戴在手上，这才跟着李大明的身后走向新家。
再次走进新家时，李唐诗有那么几秒的恍惚，重生走出这个新家后，她就再也没有踏进来过。
上次还是李大明和唐花凤以及李唐娇联合胡美一起坑李唐诗呢。
如此相似的经历，李唐诗真不敢大意。
进了客厅后，李唐诗看到坐在沙发上捧着热水袋的两人，一点也不意外，猜测成真而已。
“李唐诗你真是威风，成了上京大学的大学生，竟然连吃个饭都要三请四请的，真是不懂你这种大学生读的书有什么狗屁用。”

　　☆、第779章 她看得眉头直皱

是的，见到李唐诗就无差别的乱喷的人，正是一直被唐花凤大呼可怜的李唐娇。
李唐娇尖锐的声音，以及那丝毫不掩饰对李唐诗厌恶的眼神，依旧是李唐诗熟悉的那个人，只是令李唐诗不熟悉的，是李唐娇全身的打扮，衣服竟是皮的，脸上的浓妆，让才十六岁的李唐娇看起来，像二十六岁。
“有没有用与你无关，爸，现在要开饭吗？”
李唐诗只是往李唐娇那边看了一眼，就收回了视线，直接转身问李大明开不开饭，不开饭她立即就离开。
“开开开，马上就开饭，唐诗别跟你娇娇妹妹生气。
你知道的，她从小就没什么脑子，想什么就说什么，别理她。
来来来，坐这边，爸爸给你介绍下这位漂亮的姐姐，她就是传说中的靓姐，你们应该见过面的对不对？”
李大明真怕自己的娇娇女儿一个脑筋不对，把李唐诗给气走了，然后剩下靓姐来找他们一家人的麻烦，更怕靓姐找自己的宝贝儿子的麻烦。
一想到本来今天该到家的宝贝儿子，到现在都还没到家，李大明心就慌得不行。
李唐诗并不知道李大明的心理活动，却知道李唐朝那边临时有事，出差了，大概除夕的晚上才会回家。
李唐诗按着李大明搬来的椅子入坐了，而靓姐也比上次见面时又年轻了两分，也不知道是不是她的错觉。
靓姐坐在李唐诗的正对面，掏出一根雪茄，李唐娇立即就狗腿的跑上来帮靓姐点燃，然后乖乖的站在靓姐身后，为她服侍。
比如，靓姐的雪茄烟灰快要掉时，李唐娇直接用双手合在一起去接。
这一幕李唐诗看得眉头直皱，就是李大明都闪过不喜。
李唐娇好歹也是李大明和唐花凤捧在手心与心尖上的娇娇宝贝女儿，结果跟了靓姐后，做起了这种服侍人的活来，像这种用手心来装接烟灰的行为，特别的危险，若是不小心雪茄内的火芯掉入到手心上的话，那必定得烫出泡来。
再顺李唐娇的那双手往上移，还真能看到李唐娇手腕上面戴的链子下面淤青的印记。
那应该是被人烫过留下的。
“唐诗，好久不见。
恭喜成为上京大学生，厉害，你，确实很不错！”
靓姐如烈火般的红.唇里不仅吐出烟雾，还吐出这么一句话，尤其是最后五个字，李唐诗几乎能听出威压。
“你可能不知道我的规矩，从我手里跑出去的人，无论跑到哪里，我都会找回来。
知道为什么吗?
因为靓姐我自打入社会之后，就再也没有人违抗过我的命令了。
这么多年来，李唐诗你是第一个，也会是最后一个！”
靓姐会把李唐诗放在眼里，是因为她一眼就看中了李唐诗的长相与年轻。
放在心上，是因为靓姐的头顶大老板，给靓姐亲自下了一道任务，那就是让李唐诗消失在这个世界。
那个神秘的大老板，还是第一次直接靓姐下达密令，也是第一次让靓姐她亲自完成的任务。

　　☆、第780章 心思慎密的丫头

为此，靓姐先是把李唐诗前前后后调查了五遍。
最终确认，现在的李唐诗已经不是最初能从范兰根手里逃走的那个小姑娘了，而是身后背靠京城秦家的秦家未来孙媳妇了。
小姑娘不错呀，短短半年时间而已，就把一个农村村姑的身份，提到秦家未来的孙媳妇。
这样的心思与手段，还有算计，可不是一般人能做得到的。
当然令靓姐更好奇的，是李唐诗身上有什么值得她那个从未面世的大老板下追杀令。
也对，半年时间而已，李唐诗全身上下气质都变了。
“李唐诗，你说我该拿你怎么办？”
靓姐一直打量着李唐诗，确实半年时间变化很大，尤其是李唐诗身上的气质与气场。
她记得见李唐诗第一眼时是在相片上，再见到李唐诗本人时，她还大着胆子想与自己谈交易，结果在谈塌之后，抓住了范兰根的心软，逃了。
靓姐承认自己看走了眼，能让李唐诗这么个没见过世面的小姑娘从自己的眼皮底下逃了。
不，李唐诗可不是什么没见过世面的小姑娘，是个绝对有着心思慎密的小丫头。
能在李家伪装那么多，还能从她手里逃跑成功，这样的手段与心思都无法让人把李唐诗当成单纯的小姑娘。
靓姐，再次感叹，李唐诗这张漂亮的脸蛋以及那双迷人的桃花眼，真的是惑人呀！
“我不懂靓姐这话是什么意思，之前我爸妈从靓姐手里拿的钱，我加三倍钱还给你。”
李唐诗果断的从口袋里掏出一叠钱来，推到靓姐的面前，这是当时李唐诗逃时对靓姐说过的话，现在给钱就是实现承诺。
“呵呵，小丫头，你觉得靓姐是缺钱的主吗？
别说三倍了，你就是十倍二十倍，这个钱我也不稀罕。
我知道这个李家你李唐诗不在乎，那你的弟弟呢，李唐诗你也不要了么？”
靓姐早就在看过十来遍李唐诗的资料后，知道能拿捏住李唐诗唯一的把柄，那就是李唐朝这个弟弟。
本来么想从哈市那些大佬手里抓到李唐朝这个新晋的小神医很难，却不想靓姐运气就是有这么了，就在前天从手下那里接过了被人受伤迷晕不醒的李唐朝，简直是天赐良机。
想着李唐诗身后背靠秦家，靓姐想拿捏李唐诗根本不可能。
不过么，靓姐觉得现在不能对李唐诗下杀手，却是可以先找她收点利息的。
这不，李唐朝撞到了她手里。
“你什么意思？超超在你手里？不可能，他出差了。”
李唐诗却是不相信靓姐的话的，老白头那边今天早晨还和她打电话了，说明天晚上李唐朝肯定能到家，只不过老白头却是没时间回来的。
现在靓姐说弟弟在她手里，李唐诗不相信！
靓姐是什么人，李唐诗已经把记忆里所有与靓姐有关的一切报道都挖了出来，所以就更不相信靓姐有这个能耐了。
更何况现在的弟弟可是哈市那边几个大佬最喜欢的医生了，不可能会让弟弟落到靓姐这种女人的手里。

　　☆、第781章 不要讲话听我讲

“不信？
那就听听他的声音如何？”
靓姐到是直接从身边的包里拿出一个大哥大，直接按下一连串的数字，过了一会通话之后她对着大哥大里说了什么，然后把大哥大递到李唐诗的手里。
李唐诗看了靓姐几许，才接过电话来，只是不等李唐诗把大哥大放到耳边来，她自己身上的手机抢先一步响起了她专门为秦昱杰设置的来电铃声。
“靓姐不着急吧，我先接一个电话，再来接我弟弟的。”
不等靓姐回答直接就一手拿着大哥大，一手拿出手机，看到来电果然是秦昱杰，李唐诗漂亮的桃花眼瞬间就闪现星光，不过当着靓姐和李唐娇她们这种外人的面，李唐诗的情绪还是有所收敛的，转身背对着她们。
轻声温柔的问道：“杰哥，怎么有空给我打电话了？看到我给你发的短信息了吗？”
“糖糖，我看到了你所有的信息，先不要讲话听我讲。
你那边是不是有人找你问超超的事？”
秦昱杰柔声的轻问，果然得到了李唐诗一句嗯，他的呼吸变得重了一分，但很快就掩饰住了，并继续说：“超超，他被人给带走了，但糖糖我向你保证，超超不无有任何的意外与伤害。
而找你的那个人，你不需要答应。
我大概今天夜里就会到长樱村。
其他的事情等我回来再说，注意安全保护好自己。”
秦昱杰带着李唐朝和万海洋第二次合作继续打入大半年前，全国打拐行动中最高层的那个内部。
李唐朝做为‘普通’的男孩子被抓走，秦昱杰他们和人一直跟着的，所以不存在危险的问题。
只是兜兜转转居然又转回了长樱村这边，并且再次发现了李大海的行踪，这个就有意思了，明明永周市，西山县这边已经严重的彻查过一次，且拉下不少人马，结果，又有这么一批人潜入了这里，然后消失。
诡异问题说明不小！
快速的挂完电话，李唐诗还有那么一点回不过神来，看着结束通话的时间，仅的十秒钟。
连彼此之间的相思都未来得及说，李唐诗就知道这通电话还是秦昱杰在执行任务中打过来的，做了几个深呼吸，收了收情绪，面无表情的把手机放入口袋，再把大哥大放到耳边，试探性的问道：“是超超吗？”
“姐，是我是我，我没事，真的什么事也没！”
“没事就好，超超我们一家人都在等你回来过年呢。”
“嗯我……啊，唔……”
李唐诗整个人都被电话里传来的隐忍的痛呼声给惊住了，立即转向靓姐，有些阴郁的把大哥大甩到靓姐怀里，愤怒的问：“靓姐，你到底想怎么样？
超超他还是个孩子，这大过年，我希望你不太过分。
有什么条件你就直接提吧！
我想知道，我到底有什么值得靓姐你这样的大人物费尽心思来算计。”
李唐诗有了电话里秦昱杰的承诺，并没有特别的愤怒，担对大哥大里传来超超像是被揍了的声音有些心疼与担忧。

　　☆、第782章 一直都观察着她

靓姐其实在李唐诗掏出手机，看到来电显示时，显而易见的就看到了李唐诗周身的气势瞬间的变化，由看向她时的针锋相对，到瞬间的消失再散发出温柔与甜蜜的气氛，靓姐就能猜到些大概了。
小女生在接到自己喜欢的男人的电话时都是这种模样，靓姐理解。
意外的是李唐诗的那位姓秦的男朋友，好像真的对李唐诗很在乎。
能在这大过年的时间，还能抽空来给李唐诗打电话，虽听着李唐诗和她男朋友通话的时间很短，但却能看得出来姓秦的那个执行生，真的是对李唐诗上了心的，京城那高层圈子里传出来的谣言多半也是真的了。
也正是这通电话，让靓姐不再轻举妄动：“既然唐诗你让直接说，我便说了。
其实，我也没什么要求，不过就是想和你做个朋友而已。
这些钱……
我就收下了，然后今年这个年，我打算就在你们李家过了。”
“没了？”
李唐诗不相信靓姐就是这么句话，留在李家过年，完全不需要问她李唐诗的意见，就凭李唐娇一个人就可以做主了，更不用拿李唐朝这个弟弟来威胁她。
李唐诗以为靓姐会提出什么令她匪夷所思的要求来。
而且前段时间唐花凤跑到京城找靓姐理论，想要让李唐娇回来，靓姐可就找唐花凤说过，一定要让李唐诗与她见个面。
现在见了面，靓姐就提出这么个不像要求的要求？
李唐诗是不相信的。
她回想了一下，靓姐的态度改变，好像是从自己接了秦昱杰的那通电话开始的。
默默的，李唐诗把这个记了下来。
“没了，就是这么简单呀！
李唐诗，你可能不知道，你真的很像我年轻的时候，所以我觉得与你有缘血，便想多与你接触接触？
至于你弟弟？
放心吧，就像你所说的那样，他不过是个孩子，明天就会有人送他回家来过年了！”
靓姐一直都观察着李唐诗，唐诗的怀疑与不信任都可以从她的脸上看得出来，防备有之，你警惕有之。
靓姐不知是不是李唐诗男朋友的电话对李唐诗说了什么，才会让李唐诗比刚才更警惕自己。
所以，靓姐原本想用李唐朝来逼李唐诗答应她，但想了想京城的秦家，靓姐决定先再看看以及观察观察，如果实在不行，国内动不了手，那就想办法把李唐诗弄到国外。
到了国外，秦家人就是想伸手保护李唐诗也难。
有了这个犹豫靓姐放了李唐诗，而李唐诗也没有再多呆，只是与李大明说了一句就离开了。
回到老宅，李唐诗又给秦昱杰的电话打了过去，依旧是关机中。
不过，李唐诗想了想，今晚秦昱杰就会来，便直接把老宅这边的两间空房给打扫了出来，又跑去村长家借了两套干净的被子，李唐诗怕到时来的人不只秦昱杰一个人，而且她知道秦昱杰不习惯与人同睡一张床。
尤其是在有条件的情况下，最好是他一个人一个房间！

　　☆、第783章 晚点我杰哥会来

晚饭刚做好，唐田和王玉凤以及村长就过来了，村长和王玉凤也都识趣，只是把他们收回来的货款以及卖掉和剩下的服装的账单全都交给了李唐诗和唐田便离开了。
明天大年二十九，卖最后一天，村长王成军要先把唐田算出来这几天的工资给那些人一家一家给发下去。
好让那些妇女和姑娘们拿到钱，过个好年。
唐田看着桌子上摆了五道凉菜不说，厨房里的蒸锅里还摆满了十道菜左右，就忍不住好奇问：“唐诗姐，今晚有客人来家里吃吗？”
刚才村长和王玉凤已经走了，而且这个时间点已经晚上七点多了。
平时农村在这种冬天基本都是晚上五点半到六点钟就开始吃晚饭了。
像李唐诗和唐田她们这几天卖衣服回来得晚也就吃得晚，但是如果说有客人的话，不该是村长他们吗？
现在人都走了，李唐诗还做了这么多好吃的菜，很明显不只是招待唐田一个人。
那菜的分量至少是按七八个人的分量做的。
“嗯，晚点我杰哥会过来，就是不知道什么时间到。
我就想着反正都要做，不如就一起多做了些，放在蒸锅里，来了就有热的吃，不怕冷。
唐田，你要是饿了就先吃，我今晚做的份量有些多。”
李唐诗本来就没想让唐田跟着她一起等，毕竟，今天唐田也忙了一天了，就想着能早点回到家吃一顿李唐诗亲手做的饭菜。
“什么男…你男朋友要过来？
可是唐诗姐你不是说他一直在忙着执行毕业的任务么？
怎么突然跑过来看你了呀，不会就是中午那会你爸爸过来接你回家，是为这事么？”
李唐诗被李大明接回家，唐田来长樱村后就理清了李唐诗与李家人的关系，自然是知道李大明这种人明知在李唐诗有事的时候，还要接回家吃饭，一听就有问题的好么。
李大明来找李唐诗，唐田又觉得不应该是男主秦昱杰来长樱村的原因。
再怎么讲男主秦昱杰现在可是执行生，毕业任务一定不是什么简单的，更不可能会给他们放年假；所以，唐田猜测李大明接李唐诗回家吃饭，很可能就是那个作精，书中的反派李唐朝的亲姐姐，李唐娇回来了。
李唐娇在书中可是陆甜甜这个女主的狗腿跟班之一，在陆甜甜这个女主和男主过上幸福的日子后，李唐娇和李唐心这对狗腿跟班可都是过上了很好的生活。
但在她们这对姐妹跟在陆甜甜女主身后之前，她们对李唐诗可谓是恨之入骨，为什么恨？
就是单纯的嫉妒李唐诗从小就长得漂亮，又聪明学习成绩又好，是大人们喜欢的且经常口中提到的别人家的孩子。
李唐娇和李唐心都觉得明明与李唐诗是姐妹，结果任何方面最出众的却是不被所有李家人喜欢的李唐诗，她们由不甘与嫉妒慢慢的转变成了怨恨，都觉得只要让李唐诗过得不好，她们就开心。
所以，李大明不正常的行为，唐田猜测来于李唐娇这个作精的回家。

　　☆、第784章 她不自信与自卑

“爸爸来接我并不是因为杰哥要过来陪我过年，而是…唐田你应该记得我跟你说过，我还有一个妹妹叫李唐娇吧？
她回来过年了，而且还带了个朋友过来。
这个朋友的身份有点特殊，我与李唐娇的朋友有些过节。
不过，也没什么，对了，明天超超会回来。”
具体的细节，李唐诗是不能透露给唐田的，但是大概的事还是能说说的。
并且像秦昱杰要过来陪她过年，李唐诗是很高兴的，这种喜悦确实需要有人分享分享下。
“那太好了，小神医也回来过年，我也很高兴呢。
不过，讲真，唐诗姐，今晚你男朋友就要过来，要不要我回避呀？
正好，我和小凤儿聊聊她以后要不要跟着我去哈市发展的事呢。”
唐田还想让王玉凤晚上再带她到处走走，最好么能避开李唐诗，去一步李家；要知道，明天李李唐朝这个反派回来了，按他的个性一定会是跟着李唐诗一起住老宅的，到时唐田更难得有机会去李家了。
这两天要不是唐田担心李唐诗，她早就跑去与那个叫唐花凤的女人见个面什么的了。
“啊？唐田，你不用这样的啦。
更不需要回避，你住家里不会妨碍我们的。
再说，你可是我的好朋友，难得的跟着我一起来长樱村，让你住别人家，怎么好意思呀？”
李唐诗是不可能让唐田住别人家的，那简直是不可能的事。
“哈哈哈，唐诗姐我逗你的啦，其实是我早就和小凤儿说好了，今晚我去她家里睡，顺便说服他的爸妈。
让小凤儿开年后，就跟着我一起回哈市，帮我去看店。
培训个半年差不多时，就升小凤儿当店长。
唐诗姐你知道的，我和洋城的张虎有了下一步的合作，自然要培养自己的管理人才呀！”
唐田见李唐诗还不太相信的样子，唐田又笑道：“真的没有骗你，不信的话，一会我们吃完饭，你一起陪我去小凤儿家，顺便问问不就行了？”
“行吧，那我们先吃饭，吃完饭，我送你去小凤儿家。
若是真的，那就让你在小凤儿家玩一个晚上，不过，昨天晚上必须到我家来。
说不家，昨天丽蓉也该回家来，会来我们家吃晚饭也不一定的！”
李唐诗不知唐田说的话是真是假，总之还是要自己送唐田一趟会放心些，她虽然也很想与秦昱杰独处，却也不会把自己的好朋友赶出去的；明天就大年二十九了，梁丽蓉那边也该差不多回来了，是的，李唐诗一直惦记着她。
毕竟，梁丽蓉发生那么多事，李唐诗才知道不久，担心梁丽蓉是才最应该的；想到梁丽蓉从骨子里透出的不自信与自卑，李唐诗就忍不住为梁丽蓉心疼，难受。
“嗯嗯，唐诗姐安排好，我没问题的。
那唐诗姐不用再做菜了？”
唐田回家来后，李唐诗又添了几道菜，就是秦昱杰多带几个人都够吃；而且唐田也能理解李唐诗的心情，自己的男朋友难得过来，多做些好吃的给他补补才是最应该做的。

　　☆、第785章 如唐田所料那般

“不用，这么多也差不多了，因为我也不知道到时是杰哥一个人过来，还是有他的同学们。
反正过年家里备的菜多，不够的话，等到时杰哥他们过来了，再做就是了。
走吧，我先陪你吃饭。”
李唐诗停了手，随便收拾了下厨房，带着唐田一起用热水再洗了个手，便开始上菜。
饭后，李唐诗还真的就带着唐田去了王玉凤家，果然是她想多了，唐田真的早就和王玉凤说好了，而且王玉凤的爸妈也特别的热情，想留李唐诗也一起坐下来喝喝茶，吃点糖果瓜子。
李唐诗自然是拒绝的，确认唐田今晚真和会在王玉凤家睡时，便自己打着手电筒回去了。
等着李唐诗离开，王玉凤才小心翼翼的跑到唐田跟前好奇的问：“唐田姐，你今晚怎么不想在唐诗姐家睡呀？
是真的要和我好好的聊聊我未来的发展路吗？”
嗯，王玉凤也不知道怎么的，在唐田先一步李唐诗进她家里门时，王玉凤竟然看到唐田给她眨眼的小动作，莫名的就好像看懂了唐田的意思，才敢顺着唐田的意思接下来，还好，李唐诗很好骗，一下就相信了。
当然王玉凤还得感谢自家爸妈，特别的配合她和唐田的行为。
“小凤儿，我留下来当然是要好好和你谈谈未来，谈谈人生啦！
不过呢，在我们谈人生聊未来之前，你得先陪我跑一趟李唐娇家里，你知道的，我做为唐诗的朋友，来了长樱村怎么也该去李家拜访一下的。
而且，我记得你们大家都说过，那个叫李唐娇的姑娘，对唐诗姐很好，我想看看到底是什么样的女生欺负我的唐诗姐。”
去李唐娇家里，唐田是真的和王玉凤说过，但留在王玉凤家里却是在唐田进门前给了她一个眼神，结果如唐田所料般的那么顺利，这让唐田对王玉凤这姑娘又多了一分好感。
“啊？唐田姐，我建议你还是别去了，李唐娇……和我吵架了，我…算了，走吧走吧，我带你去就是了。
不过，唐田姐，我们可是先说好，你可不能告诉唐诗姐，我带着你去了李唐娇，现在的唐诗姐与李家所有人关系都很不好，连饭都不愿意去吃的。
当然唐诗姐的弟弟李唐朝和唐诗姐的关系却是最好的，他们姐弟感情真的特别特别好！”
王玉凤有那么一点点的为难，她也很不喜欢李唐娇，更不想去见她，生怕李唐娇怼自己不说，还怕李唐娇把她给赶出门。
但想了想，当初又不是王玉凤一个人的错，没什么好担心的，该心虚的人应该是李唐娇这个做尽坏事，站在王玉凤身后的李唐娇；而且王玉凤这短短几天与唐田的相处，王玉凤就发现，唐田的口才那绝对的了得。
与李唐诗做朋友，她们两的性格正好互补。
所以，王玉凤觉得，她带着唐田去李家，凭着唐田的本事，应该吃不了亏；再说了，现在的李大明对李唐诗是相当好的，怎么着他也不敢让李唐诗的好朋友被自己的女儿给欺负去了吧？

　　☆、第786章 连衣都来不及穿

李唐诗回到家，继续准备秦昱杰过来后需要用的东西。
并不知道她一离开王玉凤家，唐田就让王玉凤带着她去了李家。
不过，就算知道了，李唐诗也阻止不了，因为李唐诗知道唐田在长像相似的问题上，一直都很好奇也很执着。
李唐诗一边等着一边写过年后要寄给星光故事会的故事，她其实在写故事寄给星光故事这件事上，有些好奇的。
她虽说有前世的写故事的经验，但好像重生后的她，运气特别的好，每个月写的那一篇故事，都会被星光故事采纳，其实稿费也比最初的前三个月，翻了三倍。
‘唐诗’这个笔名，在连续半年多的每个月一篇故事的频率，慢慢地被人记住了。
不说其他地方，就说上京大学和秦昱杰学校那边，都有不少人成了李唐诗的忠实粉丝。
上京大学知道李唐诗笔名的人，并不多，就是她们宿舍的几个舍友以及李唐诗的几个老师。
李唐诗觉得这样还不够，星光故事会并不能满足于她的愿望，且在写了‘救赎’这篇参赛的后，李唐诗对有了多前世更深厚的兴趣，这几天李唐诗虽每天都会很忙，但是回到家后的李唐诗，依然坚持每天晚上看半个到一个小时的书才入睡。
有时唐田睡下了，李唐诗还再记录下灵感，再将灵感扩充一下，让短短的几句话变得丰满起来，变得有血有肉有场景有画面感。
不过，早晨的晨跑这一项却被李唐诗给取消了，因为每天李唐诗只能睡五六个小时，根本没时间去晨跑，晨路的时间都被用来赶集看大家卖货了。
将近凌晨一点时，整个长樱村都静悄悄的，一片黑暗中，也就那么为数不多的三四家还亮着灯。
亮灯的一家是李唐诗住的老宅，一家便是李家，另外两家则是一群人通宵打麻将的人。
李唐诗把写好的故事收好，看了看时间，近一点了，秦昱杰他们还没来，没听到车声也没有听到狗叫，李唐诗便猜想着秦昱杰会不会再晚点才能到，她要不要现在就先睡会？
确实有些困了。
想归想，李唐诗却是收拾好笔和本子，披了大衣开门走到院子里看了看，一片静夜中看到了李家那边的灯光一片，眼神闪了闪，想到李大明和唐花凤都是喜欢打麻将打牌的人，现有李唐娇回来了，还带了靓姐，四人正好可以凑一桌麻将，这个点还没睡也属正常。
李唐诗在寒冷的黑夜中站了十分钟，最后决定还是先回房间，就算不立马睡觉，躺在床上再看会书，说不定就能等到秦昱杰过来了呢。
李唐诗在上.床之前先烫了烫脚，躺在床上来李唐诗有些困，却怎么也睡不着，不知是不是因为想到秦昱杰即将就要到来而兴奋呢，还是因为对秦昱杰的思念越发的明显呢，总之，李唐诗最后还真的就拿了一只笔，抱着一本书。
边看边做笔记，大概又过了快四十分钟时，李唐诗听到了远处传来狗叫声，以及汽车声。
李唐诗激动的连大衣都来不及穿，就跑出去开门。

　　☆、第787章 让你受到惊吓了

好像有心灵感应一般，明明李唐诗还躺在床上时，汽车声还离得很远。
可李唐诗一打开大门，就看到了她日思夜想的人。
甚至都不等李唐诗下一个动作，她整个人就被秦昱杰给抱了起来，顺手就把李唐诗整个人包裹到他的大衣里带着宠溺又严肃的语气：“怎么过来开门也不穿大衣？
感冒了怎么办？
下次不许这样了！”
秦昱杰熟练抱人的动作，身后李青松几人再次被震惊到，不过两秒左右他们个个都像没有看到一样，跟在秦昱杰身后轻手轻脚的进来，然后关门。
“嗯嗯，我下次一定记得，杰哥，我都想你了，嘻嘻，你能来我真的特别特别特别的开心！”
确实，李唐诗真的以为今年，她会一个人陪着弟弟在老宅过年。
毕竟，今年是李唐诗重生后的第一个年，也许是因为提前遇到了秦昱杰，也许是因为对秦昱杰的喜爱越来越深厚，才会想了贪心，才会幻想，如果秦昱杰过来陪她过年就好了。
不过，在唐田愿意跟着李唐诗一起来长樱村时，李唐诗得知秦昱杰要完全毕业的任务不可能有时间会来陪她过年，更何况就真秦昱杰有假期，那他还得陪他的家人；所以唐田的到来，多少冲淡了一些李唐诗的失落感。
原本，李唐诗被李大明哄骗着去了李家新宅那边见到了靓姐，还被靓姐拿着李唐诗最疼爱的弟弟威胁了一番，虽最后靓姐什么也没做，但多少让李唐诗很不爽。
还好，柳暗花明又一村！
接到了秦昱杰的电话不说，还得知他要过来陪她过年。
要不是当时在李家的话，李唐诗一定高兴的跳起来。
李唐诗抱着秦昱杰的脖子说完还往他的嘴角亲了亲，继续笑道：“杰哥，你都不想我吗？感觉，你都…”
不等李唐诗说完，秦昱杰便抱着李唐诗进了她的房间，然后用脚把门给关了，按着怀里的小人儿亲了个够本。
秦昱杰直接用行动来回答李唐诗的话。
二十分钟后，李唐诗红着脸肿着嘴唇漂亮的桃花眼怒瞪着秦昱杰：“杰哥，你这样让我怎么出去见人呀？
还有青松他们都来了，你怎么也不早点告诉我？”
之前李唐诗全身全心眼里全都是秦昱杰，根本就没有注意到悄声无息跟在秦昱杰身后的人，而是她被秦昱杰亲到快要窒息时，外屋大厅那边传来李青松的声音。
问李唐诗，他们能不能先吃，不等秦昱杰和她。
李唐诗这才急急忙忙羞怯的推开许久没见的男朋友。
“那就不见，反正他们自己能找到吃的，糖糖宝贝儿，今天见那个叫靓姐的女人时有没有吓到？
对不起，让你受到惊吓了。
超超，他没事，不出意外的明天就能到家，陪我们一起过年！”
确实，让李唐朝陷入意外，秦昱杰和万海洋以及整个小队都没想到，不过，还好一切都在在撑握中，也就不会太担心，而且秦昱杰他们这次不只是想要找出李唐诗的亲生父母的真正身份，还有那伙一直隐藏在湘南省这边的不法份子们。

　　☆、第788章 找到任务突破口

“杰哥，你我早就说过，彼此间不需要说对不起的你不记得了吗？
要罚你。”
说完要罚，李唐诗立即就伸出白皙的手指往秦昱杰的额头轻轻地弹了一下，秦昱杰也为躲还十分的配合她，把头低了些，笑着任她闹自己。
“超超可是很聪明的孩子，哪怕真的落入坏人手中，他也有本事保护自己的，所以我其实并不是特别的担心他。
只是，杰哥你怎么会和超超走到一块呢？
难道，你们执行生的毕业任务，还需要超超的医术帮忙吗？”
李唐诗想来想去也想不到李唐朝说的出差，最后变成了和秦昱杰一起的，且还被靓姐给抓了。
要知道在没见到靓姐前，李唐诗和老白头通电话，一直提起李唐朝这个弟弟时，老白头都说李唐朝很忙，出差了；虽李唐朝很早之前也与李唐诗通话时提了两次，但李唐诗并没有往其他的方面想。
更不会把李唐朝和秦昱杰联系一起来想。
所以，秦昱杰那么及时的打来电话，对李唐诗而言简直不可思议。
不过，后来李唐诗想了想现在的弟弟，不再是那个顽皮无所事事的弟弟，而是被大家称为小神医的大孩子了。
也就不再多想，毕竟秦昱杰执行生的身份本就敏.感，那些关于他任务上的事，外人是不可以多问的，哪怕是李唐诗这个女朋友也是一样的！
“嗯，这次任务有些特殊，我们带的随行队医出了点意外，我便找上超超帮忙了。”
秦昱杰也没有骗李唐诗，他们每次出大一些的任务，比如A类级别以上的，都会配备随行的队医一起出门执行任务，而这次不仅仅是出现了意外，还出现了叛徒，这个毕业任务不只是有秦昱杰带队前行，还有其他几个学校的一起执行。
然而由秦昱杰带去的随行队医，却被另一个学校的执行生给出卖，受了重伤。
正好秦昱杰和李唐朝早就有合作的打算，且哪怕这个队医不出意外，秦昱杰也会想尽办法把李唐朝特聘到队里来配合自己完全任务的。
凑了巧合，李唐朝顺利进入队伍，再次发生意外，不过呢李唐朝的意外正好让秦昱杰揪出了那个背叛者，且也找到了任务的突破口。
这些其中的反复周折秦昱杰自然是不会说给李唐诗听的。
“嗯嗯，超超能帮上忙就好，杰哥，饿了吧，赶紧出去吃饭，我再到厨房给你们炒几个菜。
对了，你们一共来了多少人，我只收拾了两间房出来，够不够住？
不够的话，我再去打扫两间房来？”
房间是有，但是李唐诗收拾的也就两间，不知道秦昱杰带来了多少人，但是刚才听李青松说话的样子，应该有五六个的样子。
“多炒几个菜没问题，收拾房间就让他们自己动手就行了，走吧，我们出去。”
秦昱杰确实也饿了，要不是刚才搂着自己的媳妇儿‘吃了点肉汤’一定会更饿；至于收拾房间什么的，他们都来了，哪还能让自己的宝贝儿动手呀，惯的他们！

　　☆、第789章 接住了他的宝贝

加了秦昱杰一共来了五个人，其中除了李青松和梁兵是李唐诗认识的外，其他的都不认识，不过也不妨碍他们对李唐诗的热情喊小嫂子。
见李唐诗与他们打过招呼后，又钻进厨房。
李青松笑着拍着一起来的同学：“你们今天运气真是好，能吃到我们嫂子亲自做的饭菜，我可告诉你们，今晚就这么一顿，明天趁着没人发现时，早点离开。
别想着跟我们抢走的。
更别想打扰我们老大陪小嫂子过年！”
什么同学情谊，什么同事情，在美食面前都是狗屁。
多一个人，他们少吃多少东西呀？
还连累到小嫂子。
梁兵也立即站出来附喝：“对对，别想着让我们班长带你们入村后，还想着让我们嫂子给你们做饭吃。
明天开始就按计划进行，别在这里碍我们的眼。”
谁让这一趟任务到目前为止，几个小队里，就秦昱杰这队是最顺利，也是目前立功最多的一队呢？
他们能跟着秦昱杰进长樱村还混一顿饭吃，绝对是看得起他们了。
“不就一顿农家饭么，你们有必要这么护食么？”
还有人不服气李青松他们的小气，不过他在说这话时，还是刻意压小了的说，就怕被已经像个跟屁虫似跟着李唐诗进了厨房的秦昱杰听到。
确实他们不说在学校时大鱼大肉吧，但是一顿农家饭，还真不至于让他们舍不得走。
“嗬，小黑子这话可是你自己说的，一会你千万自我打脸！
梁兵咱们赶紧开动吧，老大那边肯定有嫂子照顾着，缺不了老大吃的。”
鄙视了一番刚才瞧不起自家小嫂子做的饭菜的猪队友，李青松拿起筷子就快速伸向盘子当中，梁兵也不枉多让，跟着李青松的速度，大口的吃着饭菜。
看着李青松和梁兵的样子并不像假装真的在吃什么山珍海味，其他人虽不像代号为小黑子的人那般瞧不上农家饭，但已经三十多个小时没进食了，自然也是饿的，而且厨房那边不断有香味传出来，肚子都饿得开始打鼓。
也就不管什么饭菜了，拿着筷子，端起饭碗就是吃。
结果很快所有人都像饿死鬼似的，那速度是越来越快，因为生怕自己慢一点，盘子里的菜就到了他人的碗中。
小黑子是最后一个下筷子的，才尝了一口，他就后悔了，恨不得甩自己几个耳光，让自己嘴贱居然敢嫌弃这种天上都不定能吃得到的美味。
最后所有的菜都被清了盘，连一些汤汁都被李青松他们倒到碗里合了饭吃。
这其中秦昱杰还亲自又端了两盘菜干竹笋炒腊肉出来，是李唐诗实在见不过眼，知道秦昱杰过去也吃不饱，便直接给秦昱杰开了小灶。
炒好菜，李唐诗也没有直接去休息，而是坐在一旁，陪着秦昱杰在厨房吃饭。
陪着陪着不小心就靠在小桌前犯困，脑袋一点一点的，看得帮秦昱杰心疼又好笑，本来平时的秦昱杰吃饭速度就快，今晚的他吃饭的速度就更快了，在李唐诗头歪下去之前放下碗筷，接住了他的宝贝儿。

　　☆、第790章 大胆的倾身过去

秦昱杰把李唐诗抱到床上，脱掉外套，盖上被子，才轻手轻脚的关上门。
去了客房，李青松他们自主分好两间客房，所以再看到秦昱杰过来有点楞怔，梁兵却是带着丝惊讶直接问道：“队长，你怎么过来了？”
“对呀，老大房间我们几个已经分了，没床了。”
李青松和梁兵的意思很明显，他们都很累了，再去收拾房间完全没毕业，他们就干脆挤挤把床占了直接睡，明天还得一大早就出门。
赶紧抓紧时间休息。
而且，在李青松他们看来，秦昱杰和李唐诗是男女朋友关系，又得了秦家二老认可，未婚夫妻还在秦昱杰他们的那个圈子里已经传开，睡同一个房间而已，并没什么的。
再说了，他们绝对的相信秦昱杰是不会对自己的未婚妻这个未成年人下手的；所以么，他们就没给秦昱杰留床位了。
“行吧，早点休息，明天按原计划进行。”
秦昱杰摸了下鼻子去了厨房，打热水给自己简单的洗漱，带着一身热气进了李唐诗的房间。
她的房间还有一张半旧的沙发，秦昱杰自然也是不可能真的与现在李唐诗同床共枕的，毕竟在长樱村了，若是让人知道了，哪怕秦昱杰提有是未婚夫的礼去了李家，但总归是要为李唐诗的名声多想一想的。
还好李唐诗今晚为了等秦昱杰过来，在自己的房间也弄了一个小炉子架上火，哪怕是秦昱杰睡在沙发上，没有厚的棉被盖也不会太冷。
清晨五点，李唐诗就醒了，醒来呆坐在床上还发了会呆，因为她最后的印象是在厨房看着秦昱杰那张帅气的脸，慢慢的好像就睡着了。
显然，是秦昱杰抱她回的房。
一下床，李唐诗就看到床对面摆着的旧沙发上躺着，她梦里的帅哥哥。
李唐诗下意识的就放轻了脚步以及起床的动作，怕穿衣服的声音太大，李唐诗连外套也没穿，直接踮起脚尖摸到了秦昱杰面前，伸手指尖悄悄的把秦昱杰额头前凌乱的头发拔开，发现秦昱杰似乎又瘦了些。
心疼的同时，眼神还停留到了秦昱杰的嘴唇上，想到昨晚他带给自己的惊喜，李唐诗的脸悄悄泛红，心里想着昨晚她的杰哥用动作告诉他对她的思念有多深，李唐诗也想学着还给他。
便大胆的倾身过去，快速的在他的嘴角亲了下。
被自己的行为吓到的李唐诗，想逃离现场，却被一双大手随她的腰间一捞，李唐诗整个人都趴到了秦昱杰的身上，对上一双刚睡醒的英眼，木呆了两秒李唐诗撑着绯红的脸轻声问：“那…杰哥，醒了呀，你饿不饿呀？”
“饿。不过……”
不过，什么，自然不必明说。
等李唐诗穿戴出来时，还戴了个口罩，碰到晨练回来的李青松和梁兵时，被他们关心的多问了一句：“是不是感冒了？”
“嗯，没事就是一点点，一会我再弄点姜汤喝了应该就差不多就能好了，你们跑步回来了呀，那我赶紧给你们做早饭去。”

　　☆、第791章 同样是条单身狗

得了答案了李青松和梁兵还有些纳闷：“梁兵，你说我们小嫂子刚才是不是有点落荒而逃的意思呀？
而且听声音完全不像是感冒！”
听到李青松的话，梁兵突然笑出声，再像看个傻子似的看着李青松：“青松，我现在很怀疑就你这样的智商，到底是怎么被队长收编到兄弟行例的？
简直蠢到家了好么？
小嫂子感不感冒都是我们该关心的事，而想想你的任务，没队和的协助下该怎么进行。
按队长对小嫂子上心的态度，你我都不可能再能拉得动队长出门办公。”
确实梁兵以前就觉得秦昱杰对李唐诗这个女朋友真的是很好很宠，不过呢梁兵他们这些认识李唐诗的人来讲，都不会觉得秦昱杰这样宠着护着女朋友有什么不对，相反，还觉得秦昱杰就该这么对李唐诗。
毕竟，只要是个男人有一个像李唐诗这么漂亮，又聪明，还有一手好厨艺的女朋友，谁都会好好的宠着的。
更何况，李唐诗对秦昱杰也特别的好，让梁兵他们每见秦昱杰和李唐诗相处一次，就羡慕嫉妒恨一次。
所以，今天早晨天还亮，大家就出门该出任务的出任务，没任务的就跟着李青松围着长樱村晨练，顺便打听打听李唐诗有没有姐妹之类的。
能培养出李唐诗这么优秀的女孩，那一定也能培养出其他的女孩。
梁兵为了能早日脱单，今早可算是费尽了心思，硬是拉着李青松在晨练完成后，又晨跑了一会，学着李青松跟长樱村的村民们自来熟的打招呼，顺便不着痕迹的打听着村子里单身又适龄的女孩的情况。
要不是李青松怕梁兵丢了李唐诗这个小嫂子的脸，早就当着那么多村民的面揍梁兵了。
虽说他们当执行生的，有一套自己的套话路子，但用在如此纯朴的村民们身上，是很不道德的。
再说了，李唐诗还有一个姐姐一个堂姐，这事他们所有人知道，尤其是与秦昱杰同班的像梁兵这些同学们，更是早就知道李唐诗的堂姐或者妹妹，人品并不是很好，连李唐诗的一根手指头都比不上，让梁兵他们不要肖想了。
但梁兵还不死心，觉得李唐诗的姐妹不行，那她的朋友呢？
说不定万一运气好，真运上了呢？
就像李青松不也喜欢上李唐诗的好朋友么，只是李唐诗的好朋友看不上李青松罢了。
对方看不上李青松，不代表也看不上梁兵呀！
“喂，梁兵你刚才的话是什么意思？
小嫂子那么辛苦给我们准备那么好吃的饭菜，关心一下不应该吗？
虽然我也知道老大一定不可能我们关心小嫂子，但是问一句总是没问题的吧？
算了算了，虽然没听懂你的话，但我认同你说老大不会陪我们出门的话。”
李青松搞不懂梁兵和自己同样是一条单身狗有什么资格说他蠢？
他不过就是担心小嫂子昨晚为了给他们做饭，而感冒受了冷罢了，不像梁兵这么冷血无情，晚点李青松决定好好的向小嫂子说说梁兵这个臭小子的毛病，到时做了好吃的，就少梁兵一份，自己就可以多吃点。

　　☆、第792章 这才耍起了脾气

李唐诗并不知道自己戴着口罩还引来李青松和梁兵这样一段对话。
她忙着做早餐，想着今天吃早餐的人有点多，李唐诗花样便没做几个，但是份量却是做了不少，平时李唐诗做早餐的时间也不过就是半个小时到四十来分钟的样子，今天早晨她在厨房呆了有一个半小时，才完成。
“杰哥，早餐做好了，你青松他们过来端吧，我去玉凤家看看唐田，问她要不要回来吃早餐。”
一个半小时的时间李唐诗的嘴唇已经消肿不少，戴着口罩是为了让人发现秦昱杰对自己太那什么，当然另一个原因是李唐诗怕被人说，更多的还是害羞吧！
农村哪怕是感冒了，也不兴戴口罩的。
只有那种得了什么严重的传染病之类的，才会戴口罩，所以，李唐诗摘下围裙的同时也把口罩给解了下来，喊秦昱杰时都带了一丝娇怒的恼意。
“糖糖，我陪你一起过去吧，正好我找村长商量点事。我今天不出门，早饭我跟你一起吃。”
秦昱杰给了李青松和梁兵一个眼神，便牵着李唐诗的手走出了院子，出了院子的秦昱杰突然倾身凑到李唐诗漂亮的脸蛋面前，带着几分宠溺的笑问道：“糖糖宝贝，还在生早晨那会的气吗？
宝贝儿，真的不能怪我!
你要知道每个男人，早晨都是不能惹的怪物。
我想宝贝你学习成绩那么好，生物一定也学得很好对不对？”
确实，秦昱杰早晨那会激动了些，但除了对李唐诗的嘴唇下了口，其他什么手都没敢动。
就这样，秦昱杰都觉得自己没有吃饱。
当然秦昱杰也知道想要吃饱，还要等上三年。
过了年，李唐诗就十七岁了，十七岁离结婚年龄还有三年，三年，度日如年。
唉，自己找的女朋友，如何都要等着的！
李唐诗左右没看到人，这才耍起了脾气，一把手推开了伸向自己的俊脸，扭头避开，要不是他手上的劲大，李唐诗此刻也早就甩开了好么！
推开俊脸，李唐诗还装模作样的冷哼：“生物考满分都没用，谁让你说话不算数的。
我告诉你，你若下次还这样，我就真的要生气了！”
忽然间李唐诗觉得弟弟的这句话真好用，提前告诉对方自己的心情与情绪，比默默闷闷的一个人生气要爽得多。
“好好好，下次我一定不搞偷袭，提前询问过后，再行动好不好？
我的乖糖糖，不生气了好不好？
不如这样吧，一会你罚我跟着你一起去赶集帮你提年货行不行？
糖糖宝贝，你可以打我骂我，但不可以不理我！”
秦昱杰也知道自己确实过分了些，昨晚亲得李唐诗嘴唇微肿，她就生气并严肃的警告过他了，结果今早就又犯了。
当然秦昱杰并不承认自己错了！
自己的未来媳妇儿，孩子的妈妈，他这个未来老公，提前行使一点权利，收点利息而已，根本不是错！
下次再有这么好自己小媳妇儿送上门的机会，秦昱杰还是不会放过的！

　　☆、第793章 终究年龄是问题（加）

李唐诗故做思考了的模样，好笑的看着秦昱杰配合自己玩闹，她的心里此刻早就乐开了花，根本就没有生气。
她并不是十几岁的小姑娘。
前世宵念了一辈子的男人，表达他对自己的爱意，李唐诗没有什么是不能接受的。
生气、懊恼不过，都是希望秦昱杰要注意场合，若只有他们两个那没什么，可是除了他们，屋外还有一群客人，李唐诗总不能顶着那样的模样出来，要是秦昱杰被他的同学们取笑或者说了怎么办？
终究现在的李唐诗的年龄是个问题。
在他们这边的农村没什么，但在秦昱杰的他们那些人的眼里，她确实还是个未成年！
实属早恋的那么一挂！
李唐诗多少是有些怕自己不制止秦昱杰的行为，被他的对家抓住这点为把柄，攻击秦昱杰怎么办？
哪怕现在是在长樱村，李唐诗的地盘，也以防万一。
李唐诗是真的把秦昱杰说李唐朝出现意外，记在了心底，像秦昱杰他们这样的执行生，未来的执行者，任务中出意外造成的结果可都不小，所以，李唐诗多少都会小心翼翼，却依旧会全心全意的为秦昱杰着想与考虑。
李唐诗继续假装板着脸：“知道错了？”
见秦昱杰眉眼带着笑意点头，很识趣的认错：“知道错了，糖糖，怎么罚我都行，但就是不可以让我离开你的身边！”
“行吧，既然知错了，那就按你刚才说的办。
今天就给我当免费的劳动力，晚点上街去当挑夫吧！”
想到挑夫的形象，李唐诗又瞧着秦昱杰这么大一个帅哥，突然装扮成农村伯伯的形象，忍不住笑了起来。
李唐诗一笑，秦昱杰心就大松，本来，他也看得出来从头到尾李唐诗都没有真正的生气，倒像是在顾及什么，不过李唐诗自己不说，秦昱杰便不问，配合她想要的行为与动作，逗她开心就好，其他的不需去多问。
去王玉凤家的路上，不少人看到李唐诗和秦昱杰手牵手，都过来与他们打招呼，不，应该说是与秦昱杰热情的打招呼，甚至不少人都直接请秦昱杰去他们家里吃饭，不吃饭那就喝口热茶也是行的，毕竟大家都想感谢秦昱杰捐钱给村里修路。
全村的人都得到了实惠，这个恩大家都记在心里的。
本来以为今年是不可能有机会亲自向秦昱杰说一声谢的，谁能想到大年二十九了，还能看到他和李唐诗手牵手的走在村里的小路上。
不热情那才奇怪。
更叫忘恩负意。
甚至有不少村民看到秦昱杰后，在说完感谢后，又多嘴的向秦昱杰透露了个信息，说李唐诗的妹妹李唐娇回来了，让秦昱杰来了长樱村就好好的多陪陪李唐诗，说李唐诗长这很大很不容易，之类的。
还有村民更甚，直接向秦昱杰告起了李唐娇曾经对李唐诗做过的那些过分的事情的状来，临走了走了，还不忘回头让他们多加小心，李唐娇又会因为嫉妒而针对李唐诗什么的。

　　☆、第794章 留给她的那遗书

“杰哥，你在想什么？
不会把村民们的话当真了吧？
我和李唐娇她们的事早就过去了，你别放在心上。
你知道的，现在我的可不是什么人都能欺负得去了，哪怕是我的爸妈也是一样！”
李唐诗看得出来秦昱杰是真的把村民们的好意的提醒放在心上，也知道他心疼自己，甚至还有那么一丝自责，没能早点认识自己。
是的，秦昱杰对她说过，他不后悔早早且有些匆忙的与她定下男女朋友的关系，但后悔没能早点认识保护她，让她经历了那么的痛苦与不愉快。
听完他的话后，李唐诗哭了。
她哭是因为开心，开心自己提前了遇到了他；并且像他说的一样，早早的就定了下男女朋友关系。
不然，鬼才会知道，他们彼此又要错过多少年？
难道再一辈子？
不愿意的，李唐诗不愿意的，哪怕是前世彼此间有误会，有懦弱，有自卑，有着很多各方面的原因，但总归是在突然遇到秦昱杰，给李唐诗的那个突来的吻，以及秦昱杰让她等他来陪她过生日，等他来说那句很重要很重要的话时，就泛活了所有的心思。
可惜……
李唐诗不愿意去回想那个可惜，不愿意去想他留给自己的那份遗书。
李唐诗的小手回握着秦昱杰，就是希望他不要把过去的事放在心上，更不想看到他自责，因为在李唐诗的心中无论任何时候的秦昱杰都该是最好的，不许为她的事难受内疚自责；今年能提前遇到他，这已经是前世她惨死，老天对她的弥补。
她已经很知足，不敢再贪心！
李唐诗只想好好的学习，努力的能站在与他并肩的那个位置上，更希望因为自己的提前出现，不会成为他人生中的污点与伴脚石。
最好的结果，就是能顺利一起活到老！
这也是李唐诗终极的梦想！
“糖糖，听到你过去发生的事，我这里还是忍不住会疼。
好像上辈子我们就认识，然后你也发生了类似的事，我却没能站在你的身边。”
秦昱杰用自己的大手包裹住李唐诗的小手，并且把她的小手放在自己心脏处，让她感受自己的心跳，全然都是为她而加速。
他没有说假话，自与李唐诗确认男女朋友关系后，那个从小就纠缠于他脑里的梦，渐渐地竟然消散了，秦昱杰已经很久很久没有梦到了。
仿佛那个梦要预告着秦昱杰，他找到了梦里的本人后，梦也就没必要存在的意思一样。
越是如此，秦昱杰就越分明的能清晰的感受到，现在自己陪在身边的女孩儿，真的比梦里的那个女儿更美好，却又有些一些说不上来的相似，仿佛是同一个人，又仿佛眼前的女孩儿，是一个真实的升级版。
不过，无论是哪一个李唐诗，秦昱杰都知道，自己的心跳都会为之加速；只是梦里的并没那么清晰可听，现实中的自己却是时时刻刻，哪怕是多想到李唐诗一秒，心脏都要为之喜悦、为之甜蜜、为之加速！

　　☆、第795章 从未放弃过寻她

“唉呀，杰哥你突然说这些，都让我不知道该怎么安慰你了。
好了，我们不提过去了好不好？
提到过去，我会想到很多不好的事情，以及……”
我们错过的那些前世，那些因为我的懦弱而错过的岁月。
李唐诗不愿意去想，她不希望因为自己而让他自责或者背负什么；毕竟，那已经是上辈子的事了，这辈子其实讲真，那些被李唐娇或者李唐心欺负过的，或者是被唐花凤打骂这些，对李唐诗而言，那全都是上辈子的事了。
李家人对李唐诗再不好，也都在李唐朝这个弟弟从未放弃过她的这点上，抵消掉了。
对李家人报复什么的，李唐诗并不是太想，但如果李唐娇她们依旧不放过自己的话，李唐诗也不会退宿的，尤其是李大海和李唐心，他们这对父女，比唐花凤和李唐娇对李唐诗更狠更毒更恨不得李唐诗去死。
当然，这一切李唐诗都不会告诉秦昱杰，有些事李唐诗还是希望能自己来做。
报仇或者其他，李唐诗都不希望秦昱杰出手，当然李唐诗实在自己做不了，需要人帮忙时，李唐诗也不会客气的。
秦昱杰见自己不小心触动了李唐诗伤心的过往，也乖乖的收了话，不再提过去，心底更是想着未来他要对李唐诗更好更好更好，把曾经李唐诗在别人那里受过的委屈，都由他来弥补，过去的就过去了，将来他一定会保护好她的！
有了这样的决心，秦昱杰便开始把从李唐朝那里特意帮他收集过来的一些笑话段子，说给李唐诗听，就是想逗她笑。
还好李唐诗笑点很低，真的被逗得哈哈大笑。
一直到王玉凤家门口，唐田和王玉凤都是未见李唐诗其人先闻其声了。
唐田听出李唐诗的声音立即就跑了出来，看到男主秦昱杰一脸宠溺又温柔的看着李唐诗，手还稳稳的牵着她的手，这场景真是美极了。
果然偶像剧什么的，只有长得漂亮的女生和帅气的男生才会有这种感觉！
不过唐田对男主却不敢像对李唐诗这般的熟悉与自在了，只是与站在李唐诗身边的男主点了下头，跑到李唐诗身边亲昵的站在一旁，主要是见男主没有要松开李唐诗的小手的意思，不然唐田也去牵李唐诗的软乎的小手的。
唐田是没胆子跟男主抢人的，只能走在一旁。
“唐诗姐你怎么这么早就过来了，要一起吃早饭吗？”
唐田之前见过男主后，又与李唐诗成了好朋友，哪怕此刻依旧对男主又好奇又敬畏与害怕，眼神也不都敢往男主身上瞟。
而且唐田的三观也很正的，好朋友的男朋友，她做为朋友，自然不会有任何越轨的举动来，连眼神也不可以有！
“家里我做了很多，就是想来问问你和小凤儿要不要跟我一起去家里吃？
而且，家里来了几个杰哥的朋友，你们要不要一起认识下？”
李唐诗跟着唐田叫王玉凤为小凤儿了，这样的称呼令王玉凤特别的开心，小凤儿可比直呼其名更亲切。

　　☆、第796章 书中的重要配角

“啊？是不是秦大哥的那位李同学呀？
他们是来陪唐诗姐你一起过年的吗？”
对于秦昱杰的这样的大善人，不只是全村的人有印象，就是王玉凤也是深刻，不说秦昱杰已已经成为了李唐诗的男朋友，就是他的同学们，长樱村的人也都很喜欢以及有印象。
毕竟，长樱村就这么大，之前经常在村里晃悠的也就那么几个陌生人。
后来才知道是秦昱杰的同学，和他一样是执行生。
哪怕李青松没有像秦昱杰这样大捐赠钱财，却一样很受长樱村村民们的喜欢。
主要是看他年轻呀，还单身，不少人都想打李青松的主意，给自家亲戚朋友与李青松合适的年轻女子说个媒什么的。
大家都觉得像李唐诗这样，随便谈个外地的男朋友，就往村里捐了这么多的钱。
不用多想，李唐诗嫁过去，那日子一定会特别好过。
所以都认定了秦昱杰的同学，家里条件也一定差不到哪里去。
为此，王玉凤的妈妈还好奇过李青松呢，甚至窜使过王玉凤去找李唐诗问过李青松的事，不过呢，王玉凤自知年龄小，才不想找个男人定下来，而且王玉凤觉得自己根本就不及李唐诗优秀的十分之一，那找个条件好的男人，自己也招架不住。
她便自己没有按妈妈说的去做。
后来李唐诗带着秦昱杰他们离开村后，王玉凤的妈妈也就没打那个主意了，但还是会偶然提起觉得自己的女儿错过了几个亿，哦不，是错过了好女婿。
现在李青松又来了，王玉凤想着自己都要跟着唐田去哈市服装店当售货员了，说不定还真可以和李青松试试呢，所以才会看到秦昱杰后，眼神闪现几分兴奋感来。
想到秦昱杰他们在村里过年的话，那她就可以找点借口去试探试探？
“嗯，小凤儿要一起去我家吃早餐吗？”
李唐诗看出来了，小凤儿这个少女怀春了，还是对李青松有那么一点意思；农村嘛，无论男女都是早熟的，对感情这种事大人们也都不会多加阻挠，甚至还会引导；所以王玉凤的心思李唐诗也不点破。
她的意思呢，是想带王玉凤回家里吃个早餐，顺便提醒下李青松。
毕竟，当初李青松自己说过，他是喜欢梁丽蓉那样高大的女生的。
像王玉凤这种小孩儿，李青松应该看不上，但这种拒绝的话不能是李唐诗来说，而是需要李青松本来人说，效果才会最好！
“可以吗？”
王玉凤害羞的点头反问。
“可以呀，怎么不可以，昨晚我还在你家里过夜呢。
走吧，一起去唐诗姐家吃早餐，算做答谢昨晚你帮我的那些忙。”
唐田抢先一步比李唐诗开口，其实，唐田是怕自己面对一群男主的同学朋友之类的会尴尬。
带上小凤儿这样的活泼的小姑娘，唐田还可以再近距离且默默的观察下跟着男主来的那些同学，是不是书中的重要配角之类的，多分析些，唐田好带着李唐诗这个好朋友避开一些不必要发生的情节。

　　☆、第797章 看在我的面子上

“对，走吧。”
李唐诗好笑的看着唐田和王玉凤的互动，歪头看了一眼秦昱杰，见他没生气，便松开了他的大手，和唐田她们两个并肩边走边聊。
秦昱杰就那么跟在她们的身后，让唐田特别的不自在。
唐田强忍着不自在，却又经不住好奇心的引诱，一边走一边超小声的附到李唐诗的耳边八卦：“唐诗姐，昨晚你男朋友几点来的呀？
平时你们在村一起时，都像刚才一样，走到哪手就牵到哪里吗？
哇塞！
你们这对情侣也太甜了吧？”
这个男主跟唐田在书中看到的那个男主完全不一样呀，书中了写着男主秦昱杰对陆甜甜那个女主很好很宠很护短，却除了牵手就是牵手，亲吻都极少又好像没有，唐田也不知道是书里写得太淡了，还是自己忘记了。
而且男主秦昱杰看向李唐诗的眼神，真的太真太专注了，仿佛，他的眼里他的世界只有李唐诗一个人。
明明唐田和王玉凤两个这么大的活人在他前面呢，结果，就像完全没有存在过一般。
可即便是这样，唐田依旧想抢占站在李唐诗身边的这个位置，莫名好爽！
嗯，跟男主抢女人，就是爽！
唐田一边暗爽，一边羡慕。
“唐田你知道的，杰哥他陪我的时间比较少，而且他的身份特殊，一般在外面我们都不会这样的。”
李唐诗说的不是假话，确实，在秦昱杰身穿制服时，他对李唐诗的所有动作绝对的规规矩矩，看起来和陌生人差不多。
但是若秦昱杰没有穿制服时，他就像个普通谈恋爱的小男生一样，喜欢走哪都牵着她的手，才放心。
曾经李唐诗自己也问过秦昱杰，为什么喜欢牵着她的手。
秦昱杰说：“因为牵着你的手，感觉我们能一起走一辈子，这样的想法莫名的让我更专注，更想美梦成真。
而且，书上说过，手牵手才能牵引到彼此间的心脏。
也就是心与心相连，你中有我中有你。
爱情就该如此！”
那么文艺的一段词从秦昱杰口中说出来，李唐诗不仅震惊还意外，当然感动是有的，因为类似的话，前世李唐诗在书中确实看到过。
“偶尔而已，主要是杰哥与我们村的人也都熟悉了，他才敢这样。”
不然，李唐诗也不会怎么配合的。
她比秦昱杰更注重他的名誉与身份，而且村子里的人也都很喜欢秦昱杰，所有人更乐意见李唐诗和秦昱杰的关系好。
再说了村子里的也都知道，秦昱杰以下订的方式去过李家，算是未婚夫妻；那未婚夫妻牵个小手，并不算出格的事。
乐见其成的事。
“哈哈哈，我能想像得出来，小神医偶尔提起来你杰哥，而且我们都看得出来，他很喜欢你。
不过，怎么讲都是他运气好，才能遇到像唐诗姐你这么漂亮又优秀的女孩。
他若是敢不珍惜你，我这个做朋友一定想尽办法揍他，然后再给你找个更好更帅的男人。”
唐田这么玩笑的话一落，身后瞬间就感受到一道犀利如刀的眼神射向自己。
呜，一时太得意，忘记男主就在身后了！
男主秦昱杰可是优秀的毕业执行生，到了营部直接就是执行官，耳力那绝对是出众了，唐田此刻更不敢回头了，想也知道，那道眼神代表了什么。
唐田立即抱住李唐诗的胳膊可怜兮兮道：“唐诗姐，若是你男朋友要揍我，你一定会帮我对不对？”
李唐诗不知唐田突然说出这样的话来，不过笑着轻拍了她的手：“杰哥才不会打女人，所以唐田你放心吧，哪怕你做了什么错事，杰哥也一定会看在我的面子上不与你计较的！”

　　☆、第798章 千万别让她难做

“嘿嘿。”
唐田心虚的应着，心里却是不敢再去试探男主的占有欲有多强了，而是松开了李唐诗的胳膊，拉着王玉凤先快走一步。
真怕自己再闹下男主真会不顾自己是不是李唐诗的朋友，都要冲上来揍自己。
虽说唐田知道男主才不会打女人，可心里发毛的很。
王玉凤刚才一直有偷偷听唐田和李唐诗对话，心理也无比的羡慕李唐诗能找一个像秦昱杰大哥这样长得帅气又有能力的男朋友，最重要的是秦大哥对唐诗姐真的很好，从他的眼神都可以看得出来。
“那个唐田姐，一会要是见到秦大哥的同学，你要不要帮我参考一下他的同学呀？
我家人的意思想让我和秦大哥的朋友接触接触，我自己也觉得蛮好的。”
王玉凤比较直接的就把心事给说了出来，当然还是想唐田能帮忙帮她参考参考李青松这个人如何。
“我人都不认识，怎么参考了？
再说了，哪怕是人认识，你所的这种感情的事也要看缘分，并不是所有人都能像唐诗和她男朋友这样有缘分的。
小凤儿呀，听姐一声劝，你现在还年龄太小了，爱情呀婚姻什么的先别想，好好的想想跟着姐姐我如何赚钱才是重要的事懂不？
所以，一会哪怕是见到你秦大哥的李姓同学了，也要矜持，懂不懂？
千万别让唐诗难做才好，这大过年的，对不对？”
唐田知道农村这边的女孩子都早熟，却不想像小凤儿这样的姑娘早熟到这种地步。
对异性有兴趣完全不掩饰。
甚至找人帮忙，好像看中了那个男人就一定会喜欢上她似的。
盲目的自信，可不是什么好事。
就像唐田自己所说的那样，秦昱杰和李唐诗完全是两个不同世界的人，可命运就是这么神奇，不只让他们相遇了，还相爱了，这样的缘分真的唯有天注定的。
而且像秦昱杰和李唐诗之间的爱情能不能真的成，唐田都持保留态度的，毕竟还有陆甜甜那样的女主没有出场呢。
多少，唐田更是希望李唐诗不要把所有的身心都投入到秦昱杰这个男主身上。
然而唐田现在看出来了，秦昱杰这个男主对李唐诗绝对不是玩玩那种，而是真的奔着结婚过一辈子去的；李唐诗亦是一样，如此一来唐田越来越希望，她看过来的书中你情节崩坏越多越好，因为唐田真心觉得李唐诗和男主秦昱杰好般配。
像小凤儿这种路人甲之类的人物，还是不本参合到书中剧情中来了吧！
能与秦昱杰当同学，还能跟着一起到长樱村来的人，必然不是什么边缘炮灰人物。
此刻，唐田甚至对那位李姓同学有了隐隐的猜测。
“唐田姐你怎么和唐诗姐都是差不多的态度呀？
不过放心吧，我就随便先看看，绝对不会做出什么不好的事来让唐诗姐难做的。
真的，我保证。
而且你们说的都对，我年龄比你们还小一岁，连初中都没有毕业，不如跟着你好好的赚钱才是正道。
当然，我就是想让你帮我看看的同时，到时再帮我跟我爸妈说说，免得他们觉得我早点嫁人才是正事。”

　　☆、第799章 是不一样的感觉

唐田像拍小狗一样轻拍了王玉凤的头：“嗯，小凤儿的觉悟很高，我就喜欢你这样的小姑娘。
行了，说服你爸妈的事就包在姐姐身上了。
走走走快点，不然你唐诗姐做的美味早餐怕是要没我们的份了。”
李唐诗的厨艺唐田那是相当认可的，昨晚她跟着王玉凤跑去李家做客，尝了一块唐花凤那个女人做的油炸粑粑，难吃得差点没当场给吐了。
唉，想到昨晚与李家人的见面，唐田的心情变得阴郁起来。
昨晚唐田只见到了李大明和唐花凤，那个李唐娇却没见到面，当时李大明说李唐娇带着朋友出去了，去了哪里唐田也不方便多问，但她还是坐下等了一个多小时，也没能等到李唐娇，还是犯困得厉害了才跟着王玉凤去睡觉。
唐田和王玉凤已经走进了院子，李唐诗这才主动停下脚步，等着秦昱杰走上来牵上他的大手，笑眯眯道：“刚才唐田就是想跟你开个玩笑，杰哥你可不许当真。
我虽说和唐田认识没多久，但是我真心把她当成朋友了。
那种只比丽蓉少了一点点的好朋友。
哪怕唐田身上有着很多神秘的地方，我依旧愿意和她做朋友的。”
李唐诗的朋友特别的少，前世甚至因为她出事后，连唯的梁丽蓉这个朋友也给弄丢了，后来的几十年里，居然连个能说朋友或者一起喊出来吃吃喝喝聊天的朋友都没有。
能像与唐田这般投缘的，就是宿舍里的吴百灵她们都比不上这种感觉。
很奇妙，李唐诗和唐田呆在一块时，总像有说不完的话题，而且李唐诗也很能感觉得出来，唐田特别会照顾人的情绪，在与要唐诗一起时，唐田更是自然而然的就把自己放在了‘姐姐’这个照顾人的角色上。
这样的体验对李唐诗而言很新奇，又很暖心。
两世李唐诗都是照顾弟弟妹妹的那个姐姐的角色。
所以，突然有个人把自己当成好朋友小妹妹一样的照顾周到时，李唐朝不自觉的就会往对方身上多靠一点，而这种依靠与对秦昱杰这个男朋友的依赖依靠又是不一样的感觉。
总之，越相处李唐诗就越喜欢唐田这个同龄朋友。
是真真正正的同龄朋友呀！
像梁丽蓉、吴百灵她们个个都比李唐诗大几岁，她们也都会把李唐诗当成小妹妹，可这种小妹妹与唐田把李唐诗当成小妹妹的又不太一样。
反正就是一种感觉，李唐诗也形容不上来，却是十分的喜爱与珍惜。
“嗯，糖糖喜欢就好。
糖糖宝贝喜欢的我也就会努力去喜欢与接受。
你的朋友也就会是我的朋友，我从来都不会生朋友的气，乖，我知道糖糖心里只有我一个的！”
秦昱杰这话回得既自信又霸道还有透着一丝得意。
他的女朋友，未来媳妇儿哪怕是被好朋友开玩笑了，还会第一时间过来安慰自己，嗯，这点让秦昱杰特别的高兴。
所以，像唐田这种总想在边缘试探点什么，秦昱杰也不会真的生气，就像李唐诗所说的那样，她愿意与唐田做朋友，那唐田就是有可取之处的。

　　☆、第800章 这辈子最爱杰哥

对于所有能讨好自己的女朋友，能逗自己的媳妇儿开心笑的人，秦昱杰都会有很好的脾气与包容心的。
再说了，唐田不仅仅是自己宝贝儿的朋友，还是小舅舅的药物实验人，秦昱杰才不会真的去动唐田。
还有一点就是唐田无论对李唐诗还是李唐朝，她都没有任何的恶意。
就凭这几点秦昱杰都不会真的把唐田的话当真，哪怕是唐田再说得过分些的，只要不涉及到秦昱杰的底线，那一切都不是问题。
“嗯嗯，我这辈子最爱杰哥了。
这辈子也只爱你一个。”
李唐诗红着脸顺着秦昱杰的话表白了一波后，便不给秦昱杰反应拉着他的大手往院子里跑。
秦昱杰恨不得立即就带着自己的小媳妇儿躲进房间好好的回应一下她的表白，并用自己的爱来告诉她，自己是有多么多么的爱她。
然，早晨已经有了那么一遭的警告在，秦昱杰也只能忍着。
当他们两个坐到饭桌前时，唐田已经和李青松、梁兵两人聊成了好兄弟。
看到如此眼熟的场景，李唐诗一边喝着秦昱杰去厨房帮她装的皮蛋瘦肉粥，一边小声的与秦昱杰说话：“看吧，我就说唐田特别有个人魅力，只要她愿意，走哪里都能跟人打成一片。
像青松这样的木桩子更别说了。
就连你夸过的梁兵也是一样，杰哥，你再看看小凤儿看唐田的眼神，简直是在看偶像。
还有呀，杰哥，我跟你说噢，我和唐田一起在洋城时。
我带着唐田与张虎见一面，张虎的状态和现在的青松他们两差不多。
唐田她真的超级厉害的，就凭着她与张虎一顿饭的时间就谈成了一个合作呢，厉害吧！”
李唐诗满脸的自豪，像唐田这样的朋友哪怕一天正经学都没有上过，但是人就是聪明呀，口才了得，她就喜欢也特佩服口才好的人。
“我觉得唐田和丽蓉一起，她们一定会聊得来，性格都一样。
更重要的一点，她们都是我的好朋友。
杰哥，你觉不觉得我交朋友还蛮有眼光的呢。”
不小心李唐诗就有些得意了，还有些发飘，感觉前世丢失的东西，在重生后竟然慢慢地她又找回来了，甚至比前世更好了。
这感觉着实特别的美好呢！
像踩有云朵里，不真实，却又令特别的向往。
爱情有了，友情也有了，那亲情……
李唐诗心想她是不是也可以期待一下呢？
毕竟，秦昱杰拿出来的DNA证明了，她既不是李大明的孩子也不是李大海的女儿。
所以，她的亲生父母在哪里？
当年李大海是从哪里把她给抱到李大明他们夫妻面前的？
正当李唐诗有些悲伤的走神时，头顶传来熟悉的温暖，轻头就对上灼热并充满爱与温柔的眼神与笑脸：“嗯，我家的糖糖就是厉害。
自己很优秀很厉害，随便交个新朋友也这么好。”
是的，他的糖糖宝贝儿，自己优秀连带着她身边的人也会越来越好。
至于刚才李唐诗眼底闪过的那一抹期待与失落，秦昱杰心想也许很快就会有结果了。

　　☆、第801章 狗粮真是吃到撑

两人相视一笑，瞬间就把刚才一直聊得火热的其他四人给惊到了。
李唐诗和秦昱杰都是长得好看的人，哪怕是他们两个一直说着悄悄话，唐田和李青松他们四人在聊其他的，但是他们并没有像看起来的那么专心，都分了一部分的心思放在李唐诗他们两人的身上。
主要还是很好奇李唐诗和男主秦昱杰真正私下相处时的样子，八卦嘛，谁都不嫌多。
所以，尤其是李唐诗笑若星光的对秦昱杰说话时，真的特别漂亮，特别的迷人。
“这狗粮真的是吃到撑，还想吃！”
唐田不小心把前世的网络用语给说出了来，李青松是个好学的好孩子，而且他自己就有狗鼻子的外号，立即在不打扰到李唐诗和老大聊天的同时，问唐田：“什么狗粮吃到撑？
我们不是在吃早饭么？”
“青松你真是…你不是自称单身狗么，狗粮就是喂单身狗的饭？
唐田小妹妹是我理解的这个意思么？”
梁兵见到唐田和王玉凤两个小姑娘后，立即就没了晨练那份到处打听单身女生的心思了，眼前就有两个呀？
当然，他一眼看中的就是唐田。
然后一聊天，我的妈呀！
梁兵内心简直都高兴到狂叫，唐田长相也好，说话处事的方式也好，全都符合梁兵找对象的标准。
曾经谈过的女朋友没一个能像唐田这样，全身上下以及气质都是梁兵喜欢的那种。
哇塞！
每次跟着队长一起出来，总能收获好运。
“差不多吧，单身叫单身狗，对成对的情侣一起的甜蜜就是在狗粮，现在懂了？”
唐田意外的多看了一眼梁兵，没想到这个时代的执行生居然还有这样的理解能力，果然是执行生呀，脑子就是比一般人聪明。
不过，唐田更感兴趣的明显是李青松这个跟在男主身边的好兄弟，男三的存在；在书中那绝对是所有男主兄弟中唯一一个不喜欢女主陆甜甜的人，且一直都没有被男主给踢走，说明李青松在男主心目中的地位可不低。
想想其他那些不喜欢女主陆甜甜的人，在秦昱杰面前说了几句她的不是，立即不是被秦昱杰拉黑到不来往的名单中，就是找着各种各样的借口给弄走了，总之绝不会有下次再出现在秦昱杰身边的机会就是了。
所以，李青松可以说是书中男主秦昱杰身边的一股清流。
总在男主面前说陆甜甜的坏话，却从未被追责过。
比如李青松说：陆甜甜长得一点也不漂亮，还总在娱乐圈出绯闻根本就配不上老大你。
比如他还说：陆甜甜脑子都是进水了么？怎么那么脑残的总想着让老大退下执行官来？
总之特别多的各种对陆甜甜的不满与讨厌，完全不在男主秦昱杰面前掩饰，而是直接赤果果的说出来，还说得明明白白。
不过刚才小小的热聊了一下，唐田虽没能套出什么有用的信息，但是大概也了解了李青松这个人，看起来不是很聪明的样子，但是不该说的话，他是一句话都不可能说出来。

　　☆、第802章 算我求你了行不

“嘿嘿，唐田小妹妹你真是有常识，居然会造出这样的新词句来。”
梁兵特别想夸往大里夸，但被李青松这木桩呆子给扯住了，往秦昱杰那边看提示了一眼，梁兵这才收敛了些自己的小心思。
唐田和王玉凤的加入，让李青松和梁兵在这顿早餐里吃得特别的高兴，莫名的把自己的任务往后推了推，硬是要跟着她们两一起去赶集卖衣服。
当然李青松和梁兵的举动也是为了帮他们老大腾出与小嫂子一起约会逛街的单独空间。
“行吧，那唐诗姐你就别去了，有这两位大帅哥帮忙，肯定没你我们什么没事了。
就安心的和男…秦大哥好好的买年货吧！”
唐田差点又喊出男主了，好险！
还好反应速度够快的同时，已经不给李唐诗回答的时间拉着王玉凤跑了，出了门身后还跟着李青松和梁兵，王玉凤小心翼翼又好奇的问唐田：“唐田姐，你刚才喊秦大哥之前喊出一个男字，你是想喊秦大哥什么呀？”
“当然是唐诗姐的男朋友呀，但是后来我一想秦大哥怎么说都比我们大，哪怕她是唐诗的男朋友，我也不能直接这么称呼他。
那样可是很不礼貌的，所以我就决定跟你一样喊他秦大哥了！
总不能跟着唐诗喊他杰哥这样的爱称吧？”
唐田的好口才忽悠一个小凤儿，那绝对是妥妥的。
对于这样的解释王玉凤觉得通便笑着点头了。
跟在她们身后的李青松却是眉毛微皱撞了撞眼睛就差粘到唐田身上的梁兵：“刚才那个唐田的解释你信么？
明明不是，她到底想叫老大什么？”
李青松可是知道唐田在哈市初见老大时，并不是这番模样，而且唐田可是说过她的亲妈来认她时，说在京城她有一个家里在她还未出生时就订了一个未婚夫，而未婚夫的名字就叫秦昱杰！
特么的，怎么可能是巧合？
当时李青松听老大说这些话，简直就说了呸！
这么扯的谎，正常人都不会相信好么？
结果到好，这才多久呀，唐田居然挤到李唐诗这个小嫂子身边最好的朋友的位置了。
李青松一想到梁丽蓉的位置被唐田给抢了，就高兴不起来，当然还有是李青松天生的敏.感性，对唐田的戒备可不小。
哪怕在早餐的饭桌上李唐诗很正常的向他们介绍了唐田的身份，以及是她的好朋友。
哪怕连自家老大都没有任何表示与怀疑，李青松依旧是对唐田有些防备与特殊的观察。
比如说听从梁兵的提意，跟在唐田身边一起去集市上卖衣服，李青松就是为了更方便的观察唐田这个人。
能短短时间内和所有人都打成一片的人，这交际能力绝对不是盖的。
嗯，李青松也出来了，唐田的性格与跟人的相处方式，真与梁丽蓉有些相似，不过么，唐田比梁丽蓉更有攻击性。
而这个攻击性，并不是那种敌意的，是唐田有目的性的与人的交往，说是不刻意，却还是很明显的有针对性的。
“喂，李青松你这多疑的毛病是不是不能好了？
刚才你没有听小嫂子的介绍么？
再用脑子好好的回想一下队长的态度，如果唐田有问题的话，他任唐田跟在小嫂子身边么？
你说说你狗鼻子多事就算了，怎么连眼神也越来越差了？
我真的很怀疑你是凭什么本事跟在队长身边这么多年，没被他踢开的原因，很可能就是因为你没脑子！”
梁兵这话说得有点狠了，但却也是他的心理话。
此刻他不信李青松看不出他对唐田有很大的兴趣，而且唐田并没有表现出任何有问题的地方，再说了，就像梁兵说的那样，如果唐田有问题，秦昱杰是绝对不会让一个存在安全隐患的人呆在李唐诗身边的。
想想秦昱杰对李唐诗这个小嫂子的看重程度，绝对的超过他们这些同学和兄弟。
如果让秦昱杰在李青松和李唐诗之间选择一个，不用想，李青松一定是被秦昱杰舍弃的那个，并不是说秦昱杰不重视兄弟感情之类，而是有些人就是秦昱杰这样，他会重情会重义，但是在他视为生命的女人面前，一定会抛弃一些他心底不能打破的底线。
当然梁兵也只是这么猜测，毕竟与秦昱杰同学那么多年，对秦昱杰的雷厉风行的手段也是见过不少，对他们这些同学兄弟也都特别看重，但只要他们这些人看到秦昱杰看李唐诗的眼神，就会明白他的那种感情了。
总之，梁兵是一直都知道李青松在某些方面就是个呆子，与他生气也没事。
可扯到自己看中的唐田身上，梁兵就突然涌上那么一点小火气来。
“哈哈哈，你怎么知道的，老大就是怕我一个人出来混被人骗太惨，才一直都让我跟着的呀！”
李青松一听梁兵冒火的怼自己，突然就笑了。
当年李青松被其他大院里的孩子欺负，他那么高大一个人，还真的就是被欺负得没有还手之力，却看到秦昱杰的身材比自己小时，以为自己有了可以欺负人的本事，大的打不过，小的总没问题了吧？
结果李青松依旧是被揍翻的那个，再后来他真的是因为这个原因被秦昱杰护了起来，成了兄弟。
梁兵让李青松瞬间回忆起了小时候的趣事，那一点点的皱眉也舒散开来。
确实，李唐诗说是她的朋友，哪怕自己喜欢梁丽蓉，也知道李唐诗应该不是那种有了新朋友就忘记旧朋友的人，李青松呼出几口浊气，还是因为不甘心呀。
梁丽蓉都没有给他机会就拒绝了。
唉！
“喂，兄弟，别露出这种表情行不，让我的心渗的慌。
总感觉你喜欢上小嫂子的好朋友没个结果，我也喜欢上小嫂子的好朋友也要走你一样的老路，我就不开心。
所以，李青松大兄弟呀，算我求你了行不行？
你可别在怀疑这怀疑那了行不行？
给咱一点与喜欢的小姑娘多呆一会，免得晚点又要忙起来，见不着人，连个幻想个相思对象都难。”

　　☆、第803章 这样会不会太狠？

梁兵被李青松的情绪感染，想想那个叫梁丽蓉的姑娘，他虽没见过面，但听说是与李唐诗一起读书的同学，关系特别的好。
也不知道自己会不会李青松一样的遭遇。
梁兵不愿去想，所以更不想让李青松带着自己的思绪走。
“好好好，我闭嘴！”
李青松这会也算是听梁兵的意思了，不再说话，而是默默的跟在身边继续一个人观察。
到了集市后，唐田还真的不客气指挥起李青松和梁兵来干活，那简直不要太顺手噢，一直忙到中午，王玉凤跑过来给仓库里的唐田送饭，还不忘好心的提醒唐田：“唐田姐，咱们这样会不会太狠了，居然叫李大哥和梁大哥他们两个站在摊位前卖衣服？”
虽说李青松和梁兵一接过她和两个婶子的位置后，生意瞬间就倍增，但王玉凤总觉得唐田有刻意整他们的嫌疑。
大家人卖衣服，在她们这边的农村还是这第一次见！
更别说像李青松和梁兵长得都还不错，气质又好。
哪怕是冷冷冰冰的不说话穿上服装里的男装往那一站，啧啧，生意就自然来了，今天卖得最多的全都是男装。
而且男装比女装还贵了三十块钱。
昨天王玉凤她们的摊位上可是只卖掉三件男装，其他全是女装。
“小凤儿呀，对男人不狠女人地位可就不稳！
这个道理你可得好好的记着，且多跟着姐姐学学，像他们这两个人可是秦大哥交给我们的免费劳动力。
为什么说是免费的呀？
还不是因为他们到唐诗这边免费吃喝住，帮我们卖衣服也算是还了唐诗姐的情呀！
他们不仅不会生气，还会感谢我们。
所以，使用他们完全不需要有心理负担懂不懂？”
唐田又不是看不出来，李青松在出了唐诗家的院子后对自己露出来的那一闪的怀疑；若是以前的话唐田是绝对不会在意的，但是现在她和李唐诗可是好朋友了，而且李青松不过是个男配而已，不喜欢她这个唐田，那是不是也不喜欢李唐诗？
不行，凭着书中男主秦昱杰对李青松这个兄弟的感情，难免李青松也会像不喜欢自己这样喜欢李唐诗，还有可能会像书中一样当着男主说一些李唐诗的坏话。
总之，无论哪一种，唐田都不会对李青松有好脸色就是了。
当然，唐田很懂得分寸，怎么讲李青松都是男主的兄弟嘛。
还有就是看李青松喊李唐诗小嫂子是心甘情愿的，反正唐田是决定好好的考查一下李青松的人品的。
李唐诗可是她的好朋友，任何人都不可以说她的坏话！
男主的兄弟也不行！
这点唐田觉得自己做得到，保护朋友不被欺负！
“是是吗？行吧，我听唐田姐的。”
***
李唐诗并不知道本来有说有笑的李青松和唐田，居然因为她而暗地里开始较起劲来，不过就算知道了，她也一定只是会站在一旁看戏吃瓜的。
因为李唐诗知道唐田一定会赢。
李唐诗带着秦昱杰赶集买了很多过年的东西，哪怕是秦昱杰开了车过来都一趟拉不完，而是拉了两趟。
把东西拉回来还要整理，等弄得差不多时，已经过了中午饭点。
不过呢，李唐诗在伙食是从来都不会亏待秦昱杰的胃的，哪怕只有他们两个人吃饭，李唐诗也做了四道菜，结果依旧被秦昱杰给清盘了。
下午四点左右，春联，福字什么的都贴好，晚上需要做的菜也都准备好后，居然开始下雪了。
李唐诗跑到院子里兴奋的对厨房里忙着清洗菜秦昱杰说道：“杰哥，下雪了，真的又下雪了。不过看样子，可能会越下越大。”
雪花一片一片的落入到李唐诗的手掌中，瞬间又化开。
在哈市看过雪，可当在自己的家乡再次看到雪，李唐诗还是很开心。
秦昱杰这会也洗了手走了过来，只是他的手里多了一把雨伞，撑在李唐诗的头顶，温热的大手把冻得冰冷的小手包裹住，宠溺的笑道：“你不是喜欢雪吗？
等今晚下一.夜，明天我给你堆个雪人玩。
现在先跟我进去烤烤火暖合一下身体，再晚点超超应该差不多就能回来了。
糖糖，你要不要提前先给超超煮点酒酿丸子备着呀？”
秦昱杰是真怕李唐诗一个高兴，把自己给冻感冒了，毕竟李唐诗一会往院子跑一会往院子跑，不就是想看看李唐朝回来没有。
担心李唐朝，就只能用李唐朝这个熊舅子来说服她。
“嗯嗯，杰哥你说的对，酒酿家里没有，我得去借点来，顺便再借点红糖回来。酒酿丸子超超在冬天最喜欢喝了。”
李唐诗一脸惊喜的说着不过在她跑出去之前，秦昱杰手里的雨伞被强塞到了她的手里，想了想要唐诗也没有矫情的拒绝，而是大大方方的撑着出了门。
确实，在农村谁在下雪天撑雨伞呀？
那也太娇弱了！
可这雨伞是自己的杰哥要撑的，李唐诗自然是乐意呀，途中还遇到一些村民，问她怎么会打雨伞时，李唐诗还秀了一把恩爱，说是秦昱杰让她撑的，怕她淋雪生病感冒之类的，然后村民们对着秦昱杰就是一顿夸。
又与李唐诗说了几句话，还说晚点会给李唐诗送些小吃来，给她过年用。
李唐诗说着拒绝，但是那些人却是在晚饭后还是送了一些自己做的小吃食来。
晚饭全都摆上了桌，李唐朝依旧没有回来。
唐田和李青松他们也都得得出来李唐诗心情不太好的样子，也都坐着没有说话。
“杰哥，要不你陪我去一下那边？”
李唐诗实在是有些坐不住了，想去李大明他们那边看一眼，最好能亲自见到靓姐，她说的话是不是真的？
还是哄骗她？
明明刚才她还给老白头打了电话，说今晚弟弟一定会赶回来吃饭的。
怎么左等右等也等不来？
难道是出了什么意外吗？
李唐诗不敢再想，越想脑子里的各种不好的画面就全都跑了出来。

　　☆、第804章 毁了容的李唐诗

“走吧，我陪你过去。”
说着，秦昱杰就找来了手电筒和大衣，帮着李唐诗穿好，牵着手与唐田和李青松他们说了句，让他们随便先吃点肉干与茶水瓜子糖果什么的，晚点再开饭。
唐田和李青松、梁兵三人都是客，等等再开饭自然是没问题的，为了让他们不等得太无聊，还给了他们三人一副纸牌，三个人正好可以打斗地主。
秦昱杰一手撑着雨伞，一边扶在李唐诗的肩膀上，踩在雪上咯吱咯吱的响着，并出声安慰李唐诗：“糖糖，超超可能有什么事路上耽搁了。”
“嗯，杰哥我知道的，所以我们先过去那边看看，毕竟那边爸妈都在。”
其实李唐诗知道李唐朝如果回长樱村了，第一时间一定会先回老宅这边，但是今天有靓姐在新家那边，之前靓姐又说李唐朝在她的手里，也许，靓姐就是在等李唐诗再次上门李家。
无论靓姐是哪一种意思，李唐诗决定不在坐以待毙。
很快，哪怕下着雪从到的时间也可以看得出来，李唐诗有些心急。
不过全程有秦昱杰扶着，自然也就没有摔跤这种事发生。
果然，还在院子门口，就听到屋子里的说笑声，走到门口的李唐诗握着秦昱杰的手紧了两分：“糖糖宝贝，可能超超才到不过几分钟也说不定。”
秦昱杰对李唐朝的行踪几乎可以是完全撑握的，算着时间李唐朝没有出现在李唐诗这边，那应该就是来了这边，所以，他才同意与李唐诗一起过来看看。
而且那边的人发过来的信息一直都强调着一点，那就是靓姐特别想深处的调查李唐诗，不，应该说是想利用李家人，来牵制住李唐诗。
这点令秦昱杰和李唐朝等人都很奇怪，为什么靓姐那样的一个人物，会对李唐诗这么个小村姑在意？
还有就是万海洋这个人也说靓姐一直和李大海合作，且最重要的一个目的那就是李唐诗，可以说之前让万海洋兄弟把李唐诗给带走这个计划，几乎是要毁掉李唐诗的人生；当时若不是秦昱杰他们那支队伍来得突然。
李唐诗应该会被李大海他们算计了。
就连带着胡家的那个病秧子少爷，也都不会好好的活着了。
总之靓姐的出现，瞬间牵扯出不少最初李唐诗高考成绩与大学名额会被顶替的阴谋，和胡俊的相亲，在李大海一家三口那里，那是绝对不可能成的；其中还有什么阴谋诡计，现在是没查出来，但所有的阴谋全都是对针李唐诗。
无论是针对李唐诗高中三年同学的李唐心，还是与胡俊的成婚，总之，没有一个是想让李唐诗好过的。
不像是要让李唐诗立马去死，而是刻意的往狠里去折磨，更像是一种报复手段。
想要让李唐诗身处地狱，再无天日。
这次的长樱村之行，又让秦昱杰开始做梦了，他与李唐诗通话后，来长樱村的路上他结合了靓姐的出现，以及万海洋的信息，眯着眼在车上休息时，那个毁了容的李唐诗又出现了。

　　☆、第805章 他故意提到红包

这次梦里的李唐诗被毁了容，而且她生活的环境并不像是在国内，她的周围乃至她接触的人，全都是外国人。
画面里的每个镜头都是李唐诗一个人，做着各种各样辛苦而又低下的工作。
很卑微的那种。
连带着李唐诗的那双迷人的漂亮的桃花眼，都像被封了一层层厚厚的灰尘，看不到光，看到未来的岸，迷茫而又无措，整个人都死气沉沉又总是心惊胆战且小心翼翼的过着每一天。
那是秦昱杰无论在梦里还是现在的李唐诗，那都是秦昱杰都从未见过，也从未想像过的。
每个画面都像一把刀往秦昱杰的心尖刺，那种他本放在心尖的人，却在过着暗无天日的生活。
梦里的环境，或者是李唐诗的每一个动作，都让秦昱杰心疼得无法呼吸，恨不得立即冲进梦境中去抱抱她，亲亲她，把她永远的像现在这样绑在自己的身边才够心安。
等梦醒后，秦昱杰的眼眶都是红的，当时吓到了李青松和梁兵，从他们的口中得知，做梦时的秦昱杰一直都在喊李唐诗的名字。
也正是如此，秦昱杰才临时改变计划，把万海洋放在了西山县，让他去把靓姐的家给找到，再仔仔细细的严格的把靓姐给好好的调查一遍。
所以，李唐朝没能准时出现在老宅这边，秦昱杰一点也不意外，为什么一定要陪着李唐诗等到这个时间才出来，那是他需要给李唐朝这个熊舅子一点时间准备。
这不，时机应该刚刚好！
不等李唐诗和秦昱杰来敲门，李唐朝已经快他们一步跑到院子里来开了门，顶着一脸灿烂的笑，激动的跳过来，抱住李唐诗的胳膊，把秦昱杰给挤开：“姐，我正准备过去找你呢，嘿嘿，对不起呀，路上堵了会车。
所以，才刚到家。
在村口遇到了散步的妈妈和丑八怪，便先回这边的。
姐，你不会生气吧？”
李唐朝挽着李唐诗的胳膊的同时，不只向秦昱杰露了一个得意的眼神，还给了另一个暗号。
“超超回来就好，路上辛苦不？
累不累，有没有吃东西，饿不饿呀？
姐姐才不舍得生超超的气，平安回来比什么都重要。”
看到李唐朝还像以前一样像个小孩子一样，跑跳奔向自己，一直悬挂的担心渐渐就放心了，李唐诗一点也介意李唐诗先回这边；也不介意他与李大明他们有说有笑，她只是担心李唐朝会不会出意外，或者饿肚子什么的。
毕竟，这边就是李唐朝的家。
他的爸妈，和姐姐都在这边，先回这边也正常。
李唐诗就是担心靓姐对李唐朝耍什么手段。
还好，她的超超弟弟什么事也没有，还这么粘她。
“哈哈哈，我就知道姐姐最好了，咦，姐夫你也来了呀？
话说，马上就要过年了，姐夫可有给我准备大红包呀？
我刚才一回来就收到了个大红包，姐夫，你可不能被人给比下去了！”
李唐朝故意提到红包，就是希望秦昱杰一会进屋后有个心理准备，毕竟李唐诗看到在村口遇到的人时，也十分震惊！

　　☆、第806章 亲眼看看才放心

明知李唐朝是开玩笑，李唐诗还是轻拍了一下比自己高大半个头的弟弟，轻斥道：“我和杰哥还没有结婚呢，可不能当着外人的面喊姐夫。
要是被人听到要被笑话的。
对了，谁来家里了，这年还没过呢，怎么就给你红包了？
还说是大红包，那是多大？”
明天才是大年三十，才算是过年。
今天二十九，并不算。
而且李家的亲戚朋友，都要大年初一才会开始过来；本来明天晚上要聚餐的，但是李大海他们一家都不在家，团年聚餐的意义也就不大了，反正李家爷爷和奶奶一个星期就来李家吃一次饭，团年饭也就没那么稀奇了。
至于被李唐娇请回家来做客的靓姐，李唐诗觉得不可能会给自家弟弟红包，毕竟李唐朝这个时间才回来，其中就是靓姐的手笔。
给个枣，给个棒子，这种事也不太像靓姐这种人物的风格。
李唐朝像只小狗一样，哪怕是被姐姐拍头教训了，依旧半点不恼，还特别乖巧的把头低了低，方便姐姐打他。
以前李唐诗这个姐姐要打他，随便抬手就能打到了，现在的李唐朝身高比半年前可是高了不少，现在的李唐诗抬手都够不着李唐朝的头了，要踮起脚尖才可以了；李唐朝自然不愿意自己的姐累到了自己。
“姐，你一定猜不到！
哈哈哈是大伯，他居然回来了，不过他是一个人回来的。
说明天照旧和我们一家人一起吃团年饭。
是不是很意外？
还以为大伯发生那件事后，最几年都不会回长樱村了，谁让他那事闹得太大呢，还是件丑事。只要是个人，都不会做那种没良心的事，更不该对姐你下手。”
虽说李大海被抓并不是因为针对李唐诗，而是因为贪、污、询、私之类的，但李唐朝早就从李唐娇那个丑八怪姐姐那里套过话了，确实李大海有过算计李唐诗的高考成绩与大学名额；甚至连胡俊那个病秧子也都有李大海的手段在内。
再次想到姐姐曾经差点与胡俊那个病秧子相亲成功，李唐朝就气愤，但为了大事，他不得不忍下来，还强迫着自己面对李大海这个恶心的坏份子大伯，有说有笑，完全不在意他曾经可能做过伤害自己姐姐的事。
不只是李唐诗意外，就连秦昱杰也诧异，毕竟他带的人全都进了永周市，哪怕是京城那边的线索也没有任何与李大海有关的信息。
更别说李大海出了监狱之后，离开西山县后，离开了这个地方。
结果现在又出现在长樱村，且秦昱杰他们那一派的人，完全没有收到任何的信息，难怪李唐朝会有这么大的反应了。
“超超，过去的事就不要提了，既然我带杰哥来了，就进去打个招呼吧。”
李唐诗的脸上再没了笑容，而是布满了迷惑，李大海都被抓被叛刑了，居然还有脸面跑回长樱村来。
真是……
算了，李唐诗也不去多想，但人总归是要亲眼看一下才会放心。

　　☆、第807章 姐夫你别太生气

本来么，李唐诗都打算先放过李大海和李唐心了。
现在李大海自己撞到她的视线中来，李唐诗决定不放过这个机会。
先试探下李大海准备在长樱村呆多久再说。
亲生父母的事，李大海才是突破点，以及她送给秦昱杰的那个核雕，到底是不是属于自己亲生父母的遗物？
“嗯，好的，姐夫你一会可别太生气！”
李唐朝这样说是有目的的，因为里面不只有李大海，还有曾经秦昱杰的情敌，胡俊。
是的，胡俊也在今天入夜前，开车进了长樱村，被唐花凤给强留下来了，因为李唐心说过，她其实蛮喜欢胡俊的，以前他是病秧子，李家人不同意是正常的，但现在的胡俊是一个正常人了，且他家里的工厂现在全都到了胡俊的手里。
那现在的胡俊可以说是高富帅也不为过！
唐花凤也觉得娇娇女儿说的对，女儿总在靓姐手里上班时间长了，总归名声不会太好；假若女儿和胡俊好了，那凭借胡家的钱也能早早的把女儿拉出靓姐的这个坑；即便是不行，那也可以早点让娇娇与胡俊早点定下婚事。
过年过节什么的，胡俊这过未来的女婿，多少要多给她这个丈母娘一些好处的，比如说随便给个百来上千的零花钱，那日子简直不要太美噢！
唐花凤尤其清楚胡俊是被自己家的宝贝儿子给治好的后，整个人就更神气了，看向胡俊的眼神那是越来越顺眼，越看越喜欢；胡俊的到来，连带着唐花凤对李大海出现的恐惧都冲刷掉不少。
所以，哪怕是李唐朝不进这个家门，这边也会是有说有笑热闹的很。
“吆喝，李唐诗你还记得这边也是你的家呀？
回来村里这么多天了，竟然也不知道回来看看我这个妈，怎么的，有人帮你撑腰骨子就硬了呀？”
唐花凤习惯性的见到李唐诗就开始吼，只是今天她不过才吼出两句话，就被李唐朝给大声制止了。
“妈，你怎么跟我姐说话呢？
你这么大声吓到我姐和我姐夫怎么办？
之前不是答应过我了吗，再也不许吼我姐骂我姐的吗，怎么才过了几分钟就忘记了？
姐，姐夫你们进来坐，别理我妈，她就是这样。”
说着李唐朝先后拉着李唐诗和秦昱杰坐到桌前来，还主动给他们倒了热茶，又快步跑到厨房门口，冲着里面忙碌的李大明通知道：“爸，我姐和我姐夫过来了，你手里的饭菜可以出锅了。”
通知完，李唐朝又冲着一直和靓姐嗑瓜子边聊天的李大海说：“大伯，马上就要开饭了，你和靓姐也坐过来吧。”
在李唐朝看出李大海这个大伯与靓姐是旧识后，他一整个人都不好了，若不是手机早就被靓姐那边的人给收走了，他早就打电话给秦昱杰这货了。
不过呢，也正是借了手机被收走的方便，他能在差不多开饭点出去了一趟，虽不是到老宅，但也够李唐朝完全秦昱杰交待下来的任务了。

　　☆、第808章 有没有血缘关系

饭菜上桌，人也各自找到位置坐了下来。
最先发话的是奶奶李兰，拿起筷子敲碗的边缘冲着李唐诗就是一顿教训：“怎么的，李唐诗你拿什么眼神看你大伯呢？
怎么讲他也是你的长辈，从小到大给你也买过不少好东西，不知报恩就算了，居然还敢联合外人欺负到你大伯头上，你就是个养不熟的白眼狼！”
李兰自听了大儿子的哭诉，得知他被抓，被拉下单位，被收回房子什么的全都与李唐诗的男朋友有关，要不是李大明这个小儿子拦着，李兰早在第一时间就冲过去扇耳光，问问李唐诗，她的良心在哪里？
此刻，李兰不能大骂李唐诗白眼狼，但是质问与辱骂却是没半点收敛：“要不是当初你大伯好心把你给抱回来，交给你爸妈养着，你能有今天这样的成就？
不说进孤儿院，怕是早就被野狗给啃了。
怎么的，知道你不是你爸妈的亲生女儿，就不想要这个家了？
忘恩负义的狗东西，我可告诉你，别以为找了个有本事的男朋友，就想摆脱我们这些家人。要不是最近看你在长樱村里做的这些事，早就把给你给赶出这个家了。
别老想着让超超给你撑腰，看我做什么，还不快跟你大伯道歉！”
李兰对自己的大儿子被抓进去三个月的事一直耿耿于怀，他们李家最有出息的就属大儿子了，好不容易在县城那边站稳根脚，结果就被李唐诗这么个败家贱种给毁了，若不是李唐诗和她的男朋友在长樱村的名声太好。
她这个老太太早就想办法把人给赶出李家了。
不是李家的种，怎么养都养不熟不说。
还害得她家的大儿子和二儿子反目成仇，更令李兰厌恶李唐诗的还属她抢走了自家的宝贝孙子所有的关注！
总之在李兰这老太太看来，自李唐诗来了他们李家后，没什么运气了。
尤其是大儿子一家全都基本被李唐诗这么一闹一操作，整个家都散了。
好好的一个家，好好的一份工作全都被李唐诗给克没了。
李兰怎么可能不生气？
真是要气死，她想找李唐诗的麻烦被小儿子拦着，这会大孙子回来了，她就更不敢了，但实在是娇娇孙女说的对，一定要当着李唐诗男朋友的面，拆穿李唐诗的真面目才好，不然，以后李唐诗再找她的男朋友吹点耳边风什么的。
他们李家不得遭殃？
李兰这才在饭桌上发作起来。
谁的面子都不打算给，好好的把肚子里的这股怨气给出了。
啪！
嘭！
两个巨声，一个是拍桌子，一个是拍筷子。
“奶奶，你是不是连一顿饭都不能好好的让我这个孙子吃了？
什么叫白眼狼呀？
我姐做错什么了？
难道不是大伯自己做错事被人给带了进去吗？
老师从小就教导我们，做错事了就一定要付出代价，大伯自己问题凭什么推到我姐身上来？
我早就告诉过你们几千遍几万遍，无论我姐是不是我们李家亲生的孩子，有没有血缘关系，她都是我李唐朝最最最在意的姐姐！”

　　☆、第809章 无理无耻的指责

李唐朝话语停顿了几秒眼神扫完全桌，继续大声道：“你们别老想着把那些狗屁事归结到我姐身上，让她背锅，我可告诉你们，我不同意！”
李唐朝相当的恼火，本来他一直听着灵器的主意，主动找着秦昱杰合作，去蹭好运，顺便么也想借着秦昱杰手里的资源帮着姐姐查一查真实的身份。
不然，李唐朝也不会那么巧的就碰到了靓姐，还被抓了。
途中好不容易得到一些信息，李大海这个大伯又突然出现，并且很有可能参与其中。
多少让李唐朝有些失望，但失望过后，李唐朝却是庆幸自己和秦昱杰合作了，不然谁知道李大海这个恶人，下一步会算计他们李家的谁。
想来，奶奶会当着他的面冲着姐姐来，一定是李大海的主意。
让老人冲锋，他自己稳稳的坐在一旁看戏，试探着，真是无耻之极！
奶奶说得太过分，李唐朝不站出来姐姐辩解几句，他真的是要难受到炸！
“李奶奶，糖糖是我的未婚妻，请您下次说话时注意用词，她虽与李家无血缘关系，但是她在李家生活的这十六年，你们所有李家人凭良心说，糖糖从小到大有吃过一顿好的，穿过一件新衣服没有？
通通都没有，有的都是糖糖为当牛做马的像个丫鬟似的照顾着这个家。
至于说抱糖糖回李家这件事，老太太在还没有查明原因前，还是少提为妙，毕竟人贩子可就不只是被关三个月就可以放出来的！”
秦昱杰要不是被李唐朝抢先一步抢了话，和被身边的宝贝儿给拉住了，他又怎么可能忍得了李兰这种老太婆当着他的面辱骂并欺负他的宝贝儿？
他才不会管什么老太太，只会直接反击。
李兰不是在意大儿子么？
那他有的本事再让李大海进去！
秦昱杰外里外语都在提醒着在场的所有人，李大海可不是什么好人，还有可能李唐诗就是李大海拐回来的也不一定！
瞬间，李大海和唐花凤，以及李大明脸色都变得诡异起来。
李唐娇本来见自己的奶奶骂李唐诗骂得可痛快了，却不想自家的弟弟和秦昱杰这个男人，居然这么的围护李唐诗。
唯有靓姐一直像个旁观者似的，从头到尾都没有开口，而是一直默默的看着这一屋子的李家人内讧。
并想透过李家人这边的信息，分析得出上面老板到底是因为什么一定要让她动手了解了李唐诗。
“你……你居然敢威胁我们李家，她李唐诗就是，唔…”
“妈，你再说唐诗的话，我就送你们回去了！”
李大明脸色难看到了极点，他早就知道李大海这个大哥回来了，一定会往老太太那边说乱说点什么，结果不出所料；在他与大哥之间老妈是从来都不会把他这个小儿子放在眼里的，果然，前脚还答应李大明不找李唐诗的麻烦。
后脚就当着客人以及大家的面，撕破脸皮无理且无耻的指责李唐诗。
李大明真是恨不得亲自上前把老母亲的嘴给捂住了，这么想也这么做了！

　　☆、第810章 是十几年前的事

“行了，妈，我的事与唐诗无关！”
李大海并不想在这个时候开口说话，但是秦昱杰这个年轻的执行生让李大海心生几分恐慌，不过在职场经营那么久，也不全是白搭的。
当年他把李唐诗给弄回来，扔到李大明这个蠢货弟弟这边养着，不过就是希望哪天事败漏了，看在他把李唐诗给抱回来，养大的份上，能得到一份好处！
想想，李唐诗高考之后，自己身边发生的所有大大小小的事，让李大海急了些哪怕是收到了那边人的电话与安排，李大海还是有些惊恐的。
不过，见到靓姐回到西山县后，李大海就有些有恃无恐了，就算他再做点什么，也知道靓姐这个女人一定会搭在他的前面。
毕竟，李大海做的事是十几年前的事了，而且人也死了十多年了，想要查证除了他和那个人外，再也没人能找得到任何线索了。
还有那个顶替了李唐诗身份活在这个世界上的那个女孩，可不比李唐诗差。
如此一想，李大海又没那么担心了，平时的那副好人的模样给端了出来：“大明和超超都说的对，唐诗无论如何都是我们李家的人，哪怕是没有血缘关系。
当初我在路边捡到她，就是觉得小小的她可怜，要不是我的身份不允许家里养两个小孩的话，我肯定是自己收养着，不会交给大明他们夫妻了。
总之，这一年来我们李家人发生这么多事，全都与唐诗无关。
行了，爸妈，我们都饿了不如先开饭吧？”
李大海突然觉得秦昱杰这个年轻人，应该不是普通的执行生才对。
李兰还想再说点什么被坐在旁一直没有说过话，总楞头抽烟的老头给制止了，便也不敢再闹，开动筷子，第一筷子夹着鸡大.腿就往唐朝的碗里放。
然后李兰又像完全没有发生过刚才的事似的，各种夸李唐朝，问一些他在哈市和老白头的事，还时不时的问一下靓姐在京城那边的情况；至于李大海和李大明也没闲着，兄弟两一边碰杯，一边小声的说着什么。
李大明更是越喝脸色越难看。
至于早就被李家人忽略的李唐诗，被秦昱杰的大手偷藏在桌下把玩着，其实他更想好好的抱着她在怀里安慰一番，不过，秦昱杰发现他的糖糖宝贝，似乎并不是很在意李家人所有人的看法与辱骂。
李唐诗越是这种习惯为常的态度，更令秦昱杰的心一窒，心疼到不行；他懂那种到从期待到失望到绝望再到麻木的感觉。
李唐诗确实一点也不在意李家除了李唐朝这个弟弟以外的态度，毕竟前世她已经吃够了苦果，也绝望到不再心存任何一丁点的希望与期望；十六年来李家的养育恩什么的，也早在前世就还清了。
这一世，李唐诗只想在意在乎自己在意的！
所以，她从进了这个家门后，心眼一直都在李大海和靓姐以及李唐娇身上转悠。
过于明显的视线，李唐诗连掩饰都没做。

　　☆、第811章 出于善意与好心

是的，李唐诗就是想用赤果的眼神告诉这三个人，她觉得他们都不是什么好人。
想知道，他们三个想从她的身上得到点什么？
不过，在观察李大海、靓姐和李唐娇的同时，自然还要照顾到身边秦昱杰的情绪，他担心自己心疼自己，李唐诗自然是知道的，也轻声安抚他：“杰哥，你别生气，为了这些不重要的人生气不值当。
而且，我早就不在意他们说的任何话了。
有你和超超在我身边就已经足够。
至于李大海与我身世的事，我们不着急，慢慢来！”
前世李唐诗到死都没与李家人捅破身份，后来跟着李唐朝一起生活后，李大海一家三口，全都去了京城，那日子过得很红火，但李唐心依旧会时不时的打电话过来找李唐诗炫耀；哪怕是李大海这个大伯，他会时不时的打电话过来问李唐诗过得好不好之类的。
李唐娇和李唐心会时不时的来踩李唐诗并炫耀，李唐诗一点也不意外。
意外的是李大海的态度，后来李唐诗还听弟媳妇说过一次，说他们夫妻其实很早之前就想带着李唐诗出去旅游了，只是被大伯给反对了，说李唐诗的面部被毁了容，带出去不只不会开解李唐诗的阴郁的心灵，还只会带给她更大的伤害。
是后来，侄女一定要带拉着李唐诗一起出去旅游，李唐诗才有机会和李唐朝夫妻一起离开那个小城。
在旅途中，他们发生过几次小意外。
且每次小意外，都是李唐诗受伤。
唯一值得庆幸的是李唐诗受的都是轻伤或者小伤。
现在李唐诗结合前世李大海不正常的行为与现在的他的眼神，以及秦昱杰给李唐诗看过的资料，李唐诗其实已经有百分之八十左右，可以肯定，她并不是李大海好心抱回来的，至于为什么会在那样的特殊的时期抱她交到李大明夫妻手里。
绝对不简单！
不了解李大海的人，一定就会信了他刚才说的话。
他只是觉得可怜然后凑巧李大明一对双胞胎的女儿死去了一个，且也因为他自己的身份不能多养孩子，才会分给李大明，且在这些年间，他一直拿钱给李大明他们夫妻养李唐诗，全都是因为当初是他抱回来的。
李大海这变相的表明自己的态度与当时的初衷，出于善意与好心！
“嗯，糖糖未来的路还很长，但我一定会陪你走完的，乖，你不难受就好，我也不生气。
我到是好奇李大海和这个靓姐的关系。”
秦昱杰说到这里突然停了嘴，不想让自己的一些猜测污了他糖糖宝贝的耳朵，靓姐这个女人在京城的身份本就不简单，跑回永周市这个她出生的地方，就更难弄了。
而且秦昱杰在从万海洋那边得知靓姐的这个人时，派出人去调查时，受到了不小和阻挠，甚至还有人直接给秦朝阳那边打电话，让他制止秦昱杰这个小儿子的行为，靓姐可不是秦昱杰这个在校执行生可以查得起的。
为此，秦昱杰才会阻止并调整了李唐朝以及小队的下一步动作！

　　☆、第812章 我有事想和你说

是呀，李唐诗同意也好奇。
不过呢，有李唐朝和李大明的发作，饭桌上多少都收敛了些。
饭后，李唐诗和秦昱杰要回老宅，李唐朝自然也想跟着回去，要知道这次李唐诗回来还带了唐田回来，不只如此他听李大明的意思，唐田单独跟着王玉凤跑来过家里，甚至村子里已经开始有了一种隐隐的传言。
说唐田和李唐朝以及李唐娇长得很像，李唐诗根本就不是李家的孩子。
“超超呀，你难道才回到家，就不能好好的在家里陪爸妈还有你姐姐一晚么？
老宅那边什么都没，还下着雪，今晚你大伯和爷爷奶奶都住家里，你一个人缺席可不好！”
李兰知道李唐诗已经不是自家小儿子的亲女儿后，对李唐诗的感观自然就更差，再加上她把李大海一家发生的所有事都推到李唐诗身上，像今晚这种全家团圆的时候，就更不希望看到李唐诗了。
且李唐诗还想要把李兰的宝贝孙子给拐跑，她怎么肯？
“是呀，超超就听你奶奶的话，明天守夜时再过去陪唐诗也是行的。”
李大明也有话想和自家宝贝儿子好好的讨论一下，有些事李大明他拿不定主意，再说李大明早就看出来的，今晚李唐诗过来就是想确认下超超这个弟弟是否平安回来了，现在看到人了，应该也没什么大问题了。
再说了，李唐诗的男朋友还在身边呢，李大明还想依仗李唐诗的男朋友，把李大海这个大哥似的人形‘炸’‘弹’得赶紧带离家。
鬼知道，李大海继续呆在长樱村，会再做出什么丧尽天良的事来？
或者找一些像自家老妈这种糊涂人，哄骗着忽悠一番洗个脑什么的，那可就不好玩了。
见宝贝儿子不给自己回答，李大明向李唐诗露出了求助的眼神，李唐诗笑着对李唐朝说：“超超，就听爸爸的话在家里睡吧。
杰哥和他的同学都住我那边，房客本来就不多，你去了也没地方住。
明天一早来姐这边吃早餐就行！”
李唐诗说是实话，总不能让李唐朝和秦昱杰睡一个房间吧？
半夜他们两打起来怎么办？
李唐诗想了想，反正超超呆在家里，哪怕是李大海这个最大的恶人，都不会做出什么伤害李唐朝的事来。
两世对于李家人的了解，这点自信，李唐诗还是有的。
“好吧，那就麻烦姐夫护送我姐回去了，明天我过去吃早饭就这么说定了。”
李唐朝把秦昱杰和李唐诗送出了院子，看着他们打着手电筒走远了才回头，就看到靓姐和李大海这个大伯又坐到了离得比较近的位置，看是在喝茶看电视，其则只是一看，就能观察出他们彼此之间是有交流的。
“超超，你能不能来我房间，我有事想和你说一下。”
李唐娇自回了村，哪怕是带了靓姐回来，但是还是让她过得特别的憋屈；看似李唐娇一直都在讨好着靓姐，却也知道跟着像靓姐这样的女人，无论她得到什么样的结果，最后下场都不会太好。

　　☆、第813章 你就是个颜狗啦

李唐朝本想直接拒绝，但想了想还是跟着李唐娇进了她的房间，其实李唐娇的变化，李唐朝这个做弟弟的一直看在眼里。
从小到大，李唐朝就不喜欢李唐娇这个亲姐姐，也不知是因为从小就是李唐诗带大他呢，还是因为前世李唐诗是他的亲姐姐，且为他牺牲性命的原因呢，还是如何。
总之，哪怕是灵器没有出现时，李唐朝就无法与李唐娇亲近。
“主人，其实你就是个颜狗，用我们那人星际的老话来讲，就是因为李唐娇这个姐姐太丑恶，所以你才从小就不喜欢她。
不像姐姐，从小就长得漂亮，性格也好，人品也好。
哪怕是主人身边还没有我出现的世界里，主人也是对姐姐最好！”
“颜狗？怎么解释？”
“就是喜欢长得漂亮的一切事物，尤其是对得好看的人，莫名有着天然的好感。
比如，主人嘴上说着不喜欢锦鲤大佬，却依旧愿意因为姐姐的原故而与他接触，其中还是因为有很大一部分主人觉得，锦鲤大佬的颜值长相是配得上咱姐姐的对不对？
主人一定早就想过，哪天姐姐的锦鲤大佬他们这样长得漂亮的人，生出的外甥一定特别的好看乖巧可爱吧？”
“哼，别随便窃取我脑中的想法，姐姐长得这么漂亮可爱，无论嫁给谁都会生出可爱的宝宝的。
至于秦昱杰那货……哼也就长得能过得了眼了，不然，我还真瞧不上他！”
李唐朝承认自己还真幻想过，毕竟，喜欢自家姐姐的人可不少；比如村子里的好几个与他玩得好的小伙伴的哥哥，还有姐姐的同学呀，以及那些比他高一个学级的男生们，只要见过姐姐一面的，没有不喜欢的。
若不是碍于姐姐一心只有这个家，一只心有学习，但妨姐姐分那么一丝丝的心出来观察一下，都能被无数男生捧到心手上，宠着，护着。
不过，李唐朝觉得那样的场景被自己看到，一定是天天都在揍人！
他的姐姐，怎么可能是随便一些男生就可以喜欢的？
配不上的人，李唐朝是不绝对不会让那些人靠近的，更别说这种打了歪主意的男生！
被灵器顺利带偏的李唐朝，连坐都没坐，而是直接开口：“说吧，你又打什么主意？要知道我们可是从来都没什么好聊的！
更何况你把这个什么靓姐带回家，就该知道，我这辈子都不可能认你这个姐姐了！”
李唐娇被李唐朝直而白的话语呛得打了一肚子的腹稿，就这么被直直的堵死了，憋得李唐娇眼睛都红了：“超超，我也不想呀，但是我被靓姐拿捏到手里，在她手底下讨生活也过得很辛苦很累的呀！
明明我才是你的亲姐姐，怎么就不想着帮帮我呢？
只要你叫李唐诗拿出钱来，帮我从靓姐那里赎回来，我就答应我以后再也不针对李唐诗了好不好？”
李唐娇找唐花凤求助，最后无果，靓姐口头上答应她，不会拿她被拍下的相片过来威胁她，但那些相片就像时刻悬挂在脖子上的刀。

　　☆、第814章 无时不刻的害怕

让李唐娇无时不刻的感到害怕。
哪怕刚才再次见到李唐诗，李唐娇也依旧还是想着借奶奶的手，去欺负李唐诗。
装出无辜的并与她无关的表情来。
然而，当奶奶和大伯依次都败下阵来，甚至连一心想要见李唐诗的靓姐，似乎也像变了一个人一样，一直关心着李唐诗。
李唐娇心底的那种嫉妒心又涌了上来，她知道爸妈是无能无用的，大伯才是家里最厉害的人，却也被李唐诗的男朋友给整到了监狱里住了几个月，再次回长樱村时，大伯身上的风采早不在，就连李唐心那么个骄傲的人，连年都不敢回来过。
显然李唐诗的男朋友真的比她们想像中的还要强大得多了。
找李唐诗本人无果，李唐娇觉得只能求助于弟弟了。
然而，李唐朝这个白眼狼弟弟，一心只有李唐诗这个姐姐，反而自己这个亲姐姐却从小到大都不拿正眼看她。
气愤到极点，还得忍着！
李唐朝被李唐娇的话给气笑了，什么叫以后再也不针对李唐诗了？
她李唐娇现在就想针对李唐诗，也得自己有那个本事才行呀！
“李唐娇，每个人都需要为自己做出的选择负责，你一样，我一样，我姐也是一样的！
当初是你自己联合外人来害我姐的，又是你自己偷走了家里所有的钱跑到京城搭上这个靓姐的。
从头到尾，我和我姐并没有真正的对你做什么。
连真正的惩罚，都没有让你受到一点，李唐娇你现在还好意思在我面前哭委屈？装大方？
明知靓姐那种女人不是什么好人，却还要往家里带，还要叫爸妈奶奶他们去哄骗我姐，李唐娇你永远都是自私自利的人，总是在发生了不好的事后，就喜欢找人来帮你背锅。
以前那是我姐蠢，觉得你是妹妹，看你可怜会心疼你。
但最后的结果你这个做妹妹的都怎么做的？
联合李唐心一次又一次的欺负、辱骂、撕打、我姐！
真的，无数次我都想拿把刀直接就把你和李唐心给砍了，是我姐拦着的，若不然你今天早就下地狱了，哪还有机会站在我面前恶心我？！”
哪怕那些都是过去的事了。
而且也一直被李唐诗提命不许李唐朝再去回忆以前。
可每次一回忆，一想到李唐娇和李唐心对姐姐的欺负，李唐朝依旧炸得想去揍人。
李唐朝甚至会责怪自己以前也太听话了些，想想若是李唐诗的高考成绩与大学名额真的被李唐心给顶替了，现在的姐姐会是什么样的结果？
再想想，若是他和老白头出手把胡俊那个病秧子给治好了，那等待的姐姐会是什么样的生活？
“主人，你别太生气了，我早就帮你分析过了。
姐姐读不了大学，只会顺了他们的意嫁给病秧子，等病秧子死了，按胡家那对母女她们与你大伯的合作，说不定姐姐真的会像报纸上写的那样卖到外地。
毕竟，大伯一家人得到了他们想要的一切后，是最不希望姐姐活在这个世界上。”

　　☆、第815章 怎么帮锦鲤大佬

李唐朝自从秦昱杰那边得知，李唐诗是被自家亲老爸从洋城给带回来的，且其中就有两个人贩子，一路押回来就是怕李唐诗半路给跑了。
而且要不是秦昱杰出手，李唐诗的大学名额真的就要被李唐心给顶替掉了。
很多李大海曾经做过的事，李唐朝也是这次听从灵器的话与秦昱杰合作之后，才有机会看到那些被保密与封存的资料。
也正是如此，李唐朝才会越来越在意。
像李唐娇这样的恶毒的亲姐姐，他还不如不要呢！
要不是看在爸妈生养了他一场的份上，他连这个家都不会回来的。
当然，回来更重要的还是配合秦昱杰查到李唐诗的亲生父母的消息。
“怎么可能不生气？这些伤害可全都是我的家人带给姐姐的，但我更气的是自己的无能！”
“主人，当时你还小，不关你的事。而且姐姐，从来都没有怪过你，若是让姐姐知道你一直因为过去没能保护她而自责的话，也会难受的。”
“对，姐姐说的对，过去的就过去了，当作我们李家养她这十六年恩了。至于李唐娇，我并不是很想理。”
“不想理，也得理呀，不理怎么帮锦鲤大佬查资料呀？
主人你要相信我，这个靓姐和你大伯是关键所在，李唐娇这个丑八怪虽然没什么用，但是她和李唐心关系好；而李唐心做为李大海亲手调.教出来的女儿，应该是知道点什么的。”
“知道点什么你又查不出来，早知道不照顾你了！”
“主人主人主人，我很有用的真的，我现在就可以告诉你一个特别大的秘密，你要听吗？
关于你和姐姐以及那个叫唐田的姑娘的事，要听吗，要听吗？”
再次被主人否定，灵器瞬间就急了，最近主人跟着锦鲤大佬做了很多的好事，还帮着治了不少人的伤，哪怕后来主人被抓，但依旧让灵器得到了不少靠救人治病得来好运气。
“现在暂时不想听，赶紧给我闭嘴吧，被人发现就不好了。”
灵器的话莫名让李唐朝没了聊下去的欲.望，他的眼皮又跳了两下，对着李唐娇这样的一张丑恶的脸，更不想呆了。
“呜呜呜…你们都欺负我，我我……超超，那不找李唐诗帮我，你也得帮帮我吧？
我知道我以前是我不对，但我现在真的被逼无奈了，我被靓姐拍了一些不太好的相片威胁，我不敢不顺从靓姐的意思来做事。
求求你看在血缘的份上，帮我一次好不好？
我保证，以后再也不去挑拨任何人来对付李唐诗，也不再找李唐诗的麻烦好不好？
我今年才十六岁，过了年才十七，我想回来读书，真的我想回来读书了。”
这一趟京城行李唐娇见识了从来未见过的社会，连带着阴暗的那一面也看了个清楚，此时此刻她真的有了悔改的意思，更是有些后悔，不该听从李唐心的指使，去欺负李唐诗；更不应该没脑子，学着李唐心一起嫉妒着李唐诗。
毕竟，曾经的李唐诗，真的对她这个妹妹特别特别特别的好！
好到，连看她流眼泪都觉得心疼。
现在……

　　☆、第816章 嫉妒已根深蒂固

“知道后悔莫及了？
李唐娇有些伤害已经造成，哪怕你愿意道歉，愿意回归到原本的轨道上来生活，也很难了，你知不知道？
错了，就一定是需要付出代价的！”
李唐朝现在对李唐娇这种小儿科似的算计与忽悠，那是全然不放在眼里，却也知道李唐娇现在还有一点用，便看向她的眼神里多了几分隐晦的深沉。
故意在停了停，才开口：“当然，如果你一定想要让我帮忙的话，也不是不可以！”
李唐娇本被要李唐朝的话打击得体无完肤了，瞬间又来个大突转，立即就来了精神：“超超，只要你说，我能做到的一定拼尽全力也要去做的。
真的，我发誓，再也不会去做伤害李唐…姐姐的事了，也不会做有损于我们家里一切的事来。
超超，把你的要求说出来吧！”
后悔是有的，想改的心也有，李唐娇也在再次见到弟弟时，就发现了，她连自己的混蛋弟弟都比不过，更别说要与从小就优秀到大的李唐诗相比了，嫉妒李唐诗长得漂亮，学习成绩好，可那全然都是事实，嫉妒也一样在自己身上找不来这些优点。
比如面貌，真的是爸妈天生的。
更何况李唐诗根本就不是他们李家人，长得漂亮，是李唐诗的爸妈遗传的基因优秀罢了，李唐娇自己长得不好看，怪不到李唐诗的身上，而是怪她自己的爸妈长得不够出众；学习成绩不好，只能怪自己，不好好的学习，不认真，不用心罢了。
呼，李唐娇回想着自己是从什么时候开始不喜欢李唐诗的？
好像是在四五岁，因为与李唐心抢一个玩具还是一块糖开始？
被李唐心给忽悠，再到后来连带着李唐娇自己也认定了李唐心的话，因为李唐诗的出生才会把原本属于李唐娇这个妹妹的美貌给抢走了。
再加上后来李唐娇无意间得知李唐诗并不是自己爸妈亲生的孩子后，李唐娇开始变本加利，对李唐诗的不喜欢越来越浓厚；讲真，李唐娇到现在所受的一切，全都是她自己作的。
难怪被李唐朝和吵架后的王玉凤叫作精！
李唐娇有后悔之心，但心底对李唐诗的嫉妒已经根深蒂固了。
她想归位回到自己最初的那种生活状态，就只能强压着一切对李唐诗的嫉妒之心才行，比如明明是自己亲弟弟的李唐朝，只会在意李唐诗这个无血缘关系的姐姐；这就是李唐娇第一件需要忍而化解的嫉妒点之一。
所以，李唐娇觉得只要李唐朝让她做的事，不是太过分，李唐娇都会拼尽全力去做到的，她无法达成像李唐诗那样的完美，却也想尽量的去往李唐诗相似之处靠。
她也想找一个像李唐诗男朋友那样优秀的男人，而不是被靓姐随便指定个男人就能毁了自己的一生，李唐娇不想也不愿更不甘！
“那我可就说了……”
半个小时后，李唐朝在离开李唐娇的房间前又确认似的问了她一句：“你确定这件事是你自己同意的，而不是我逼你的对不对？”

　　☆、第817章 全是自己作的孽

“嗯，对，是我自愿的，只要超超到时能做到答应我的事，那一年后，我绝对给你一个满意的答卷。”
说出这句话，几乎用尽了李唐娇所有的勇气与智力。
其实可以说，当李唐娇听到李唐朝提出那件看似她完全不可能完成的要求时，整个人都是震惊且楞怔的。
因为，李唐娇从来不知道，自己那个混蛋熊弟弟，竟然还有这样的一面。
为了李唐诗这个无血缘的姐姐，竟然可以做到这一步！
嫉妒得李唐娇红了眼睛，明明早就知道李唐朝和李唐诗他们姐弟的感情很好，却不想好么这一步，比她这个亲姐姐还要好！
有那么一瞬间，李唐娇觉得自己做姐姐做得特别的失败，不过，又无比庆幸混蛋弟弟没有把手段与算计用在自己的身上；若真的像混蛋弟弟说的那样，没有李唐诗的阻止，那自己单是被混蛋弟弟整与教训，那日子也不会好过。
而李唐诗居然就真的让混蛋弟弟忍了十几年。
呼！
幸好，李唐诗没有像李唐心那般的狠毒与阴辣，不然，自己能不能安好的站在这里也不知道呢。
“我会用这一年来证明，来证明我的决心。”
请拭目以待!
最后这五个字，李唐娇没有说出来，因为她是说给自己听，因为李唐娇听完李唐朝的话后，就明晃晃的发现，自己无论是智商，还是心计，或者手段，都不及李唐朝的十分之一；而且要知道李唐朝这个弟弟，在李唐娇心目中都是混蛋、熊孩子的形象。
突然间，在不知什么时候已经成长为一个怪物，一个人见人夸的小神医了。
这还只是自己身边的弟弟而已，更不用去想对李唐诗宠爱到骨子里的那个姓秦的男朋友了。
在京城时李唐娇就从李唐心那里打听到了一些关于京城秦家的事，后来，李唐娇跟在靓姐身边，又听到了不少关于秦家的传闻，现在亲耳得到了李唐朝的证实，李唐娇瞬间整个后背在这大下雪天都惊吓出一身的冷汗来。
李唐娇真的不得不承认，自己从小没能得到李唐朝这个亲弟弟的围护开始，就输了。
以前是假装看不清，觉得自己还有亲妈和爸爸的支持与爱护，可以忽略并欺负李唐诗，现在…走到这么一步，真的全是自己作孽。
活该呀！
所以得知一切真相的李唐娇真的是感觉自己命大，也感谢李唐诗和李唐朝对她还有那么一丝念及亲情存在，放过了她。
并给了她赎罪的机会。
“嗯，不一定是一年，总之好好配合，若是真的成功了，不说我，就是咱们的姐夫也一定会给你想要的奖励。
别说回来继续念书了，就是你提其他的要求，只要不违背道德，我个人就可以帮你达你想要实现的梦想。
嗯，哪怕你想去当明星，我都可以帮你现实也不一定！”
当明星，被所有人瞩目关注着，这不就是李唐娇从小到大的梦想么？
李唐朝突然拿出李唐娇儿时提过的玩笑似的梦想，就是想告诉李唐娇，他和李唐诗都对李唐娇真的好过，但是未来，如果李唐娇做不到，那……
谁也保不了她！

　　☆、第818章 魂都差点吓掉了

从李唐娇房间出来，李唐朝又立即被李大明给拉到了厨房，躲在一角：“超超呀，你大伯这回来会不会是找我报仇呀？
当当当时，要不是小秦保证会让你大伯进去的话，我也不会做出那些举报你大伯的事来。”
要知道李大明见到李大海这个恶魔再次出现在自己的面前时，差点把李大明的魂都给吓掉了，真的，李大明以为秦昱杰能把李大海给弄进去，不坐个十年八年的，也出不来。
却不知，李大海后来不过也就在里面呆了不过三个月而已就出来了，出来后就消失了，几次李大明都跑去让年老的父母去试探打听李大海的消息，都无功而返，李大明这边才放心不少，觉得李大海出了西山县，以后怕是难再回来。
毕竟西山县留下的全都是李大海不好的传说。
然不想，李大海不只回了西山县，还跑回了长樱村，直接就住进了自己家。
李大明怎么可能不慌乱？
不忐忑?
李大明虽知道秦昱杰这个未来女婿是个人物，但在西山县李大海更是个人物呀！
还有就是强龙难压地头蛇！
这话可不是随便说说的，哪怕是李大海进去过三个月，且已经离职了，可李大海经营了十几年的人脉还是在哪里的！
而且李大海就是个恶魔，对他这个弟弟，从小到大就没过好心思，要不是曾经他们彼此之间有着把柄相互牵制着，李大海才不会看李大明是亲弟弟的份上就给好脸色。
更重要的是李大海这次能被送进去，其中有一大半是李大明的功劳，交出去全都是曾经李大明抓住的李大海的把柄。
如今，李大明手里可是什么底牌都没有了，李大海却再次回来了。
李大明觉得心慌得不行，除了先找宝贝儿子求助，心里也已经打算着明天一早还得去找一找秦昱杰，现在秦昱杰就住在长樱村里，李大海就算再有胆子和手段，也不敢在村里做出什么事来；更不敢当着秦昱杰这样的执行生眼皮底下犯事。
可若是秦昱杰和宝贝儿子他们走了呢？
越想李大明的心就越惊慌，他得想办法，在秦昱杰和宝贝儿子没有离开前，保证以后也不会被李大海找麻烦才行。
李唐朝看着自家老爸心慌的搓着手，竟觉得有点好笑又有点心疼，看似最无用的老爸却在举报李大海这个亲大哥时，没有藏私，甚至还添油加醋了一些资料；他知道自家老爸和大伯看似感情很好，实际不甘心也不服大伯。
后来李唐朝又知道举报李大海把他送进去，其中有自家老爸的功劳多少让李唐朝觉得惊讶与惊喜。
毕竟在李唐朝的印象中，自家老爸从来都是好面子，和稀泥、好赌、爱钱，除了这些并没有任何的好印象了，敢在关键时刻站出来，也是不容易的。
再看看现在无措又害怕的李大明，李唐朝便又觉得这才是他熟悉的父亲，胆怯而又懦弱，怕事，有点什么风吹草动，就惊得跟个小白兔什么似的！

　　☆、第819章 信仰出现了裂缝

“唉哟，超超呀，我这可怎么办呀？
从你大伯和那靓姐的互动中就可以看得出来，他们之间的关系可能不一般。
现在娇娇落到了靓姐的手里，她会不会帮你大伯迁怒于娇娇呀？
唉，我真是越想心越慌，怎么就让你大伯给出来了呢？
也不知道你姐夫怎么想的，明明都查清了你大伯他们确有想要顶替唐诗大学名额的龌龊心，还操作了一番，怎么就不下狠死手呢？”
要是下了狠手，也就不至于让李大明他现在这般出现惊慌了呀！
李大明吐槽完秦昱杰的不够心狠，又拉着宝贝儿子小声询问：“超超，你和你姐夫的关系怎么样？
他对你好不好？”
想到李唐诗这个养女与自己宝贝儿子关系那么好，秦昱杰那人多少该看在超超是他小舅子的份上，是不是要帮上他这个岳父，真正的摆脱掉李大海这个威胁吧？
“爸，你先别慌，大伯他就算回来长樱村又怎么样？
哪怕他和靓姐的关系不错，但他现在的身份有些敏.感，再恨你或者想找你报仇也不敢在近两年把手伸到你身上的。
这点爸你就先放心吧！
只要爸爸你不再做出些过分的事来，我可以保证你不出长樱村绝对的能平安无事！”
李大海敢回长樱村，李唐朝和秦昱杰都分析过，他可能就是来与靓姐相汇合的，至于其中他们之间有什么联系，是不是与半年的人贩子有关，这个还待查证。
毕竟，万海洋拿出的证据根本无法让秦昱杰抓捕李大海，不过呢，李大海好像不只是与人贩子那边有关，而是与靓姐这边也有着关切的联系。
那查办李大海的事就急不得！
靓姐现在可是京城那边不少人都警告秦昱杰他们不能查的人物；那李大海这边就是突破口也不一定。
而且，李大海出现在长樱村，对秦昱杰和李唐朝而言算是好事，虽很意外却算得上绝对的好事一件，李唐诗亲生父母的身份查来查去，最后他们两个都定在了李大海的身上。
就是万海洋都解释过了，李大海身上有着秘密，至于是什么秘密，万海洋做了李大海手里十几年的刀，都没能查觉。
不知是李大海太过谨慎，还是从一开始就在防着万海洋兄弟两。
总之万海洋被李大海救后，又在万海洋城走投无路之际拉了他起来，还给了万海洋很多钱，让万海洋是拿着李大海给的钱离开呢，还是跟在李大海身边，当个隐在暗处的手下，当把刀。
是万海洋自己选择当了隐在暗处的刀。
可到后来万海洋遇到了秦昱杰，看到了那个核雕，以为救命恩，忠心不移的万海洋出现了怀疑，所有的信仰出现的裂缝。
万海洋跟着秦昱杰合作几个月了，就进展了这么一点点，最后战场又回到了永周市。
这些本来李唐朝是不知道的，然而他与秦昱杰合作后，灵器偷偷告诉李唐朝的，就是为了让李唐朝更直接的观察李大海这个大伯。

　　☆、第820章 与李大海有苟且

当然这些李唐朝是不会与李大明讲的，只是告诉李大明，现在的李大海在长樱村时，对他是没有威胁的。
李大海现在看似镇静，但并没有表面是看起来的那么平静。
不然，也不会一直坐在靓姐的身边，找话题聊了。
虽聊的全是没什么营养的话题，甚至还有唐花凤这个泼妇在一边打岔，但依旧无法掩饰李大海和靓姐的真正交流的信息。
李唐朝弄不懂，可是他有灵器呀。
灵器这个未来生物，在理解古地球的信息时，还是差了点。
可就这么一点，也足够李唐朝用来安抚李大明慌乱的心神了。
“真的吗？那太好了，真的吓死我了！”
李大明有些夸张的像个孩子一样拍着自己的胸口，刚才还有些苍白的脸瞬间就变得轻快起来：“呵呵，我就知道我家的超超是个很厉害的。
超超，你一定要好好的跟着老白头学习呀。
而且你姐姐和姐夫这边关系也要打好了，想想未来你姐夫这边若是能帮到你一丁点，你未来的路也不太难走的。
至于你.妈和娇娇那里，超超你都不用担心了，我一定会好好的约束她们的。
哦对了，超超，你姨唐花青真的生过女儿，而那个女儿很可能就是唐诗带回来的那个叫唐田的女孩。
超超，你要不要让唐诗问问，唐田后腰处有没有胎记什么的？”
危机解除，李大明也就不再惊慌了，而是开始八卦起了他曾经喜欢过的女人来了，虽最后李大明没能娶到唐花凤那个漂亮的女人，却还是娶到了她的姐姐唐花凤。
当初唐花凤从京城回来向李大明提起唐花青生过孩子的事时，李大明差点以为自己帮唐花青的事暴露了，后来听着听着李大明就放下了警惕，唐花凤并不知道当年唐花青生下私生女时，李大明在其中帮了不少忙。
不过呢，李大明和怀疑李唐诗一样，觉得那个被唐花青送走的那个私生女，很可能就是李大海这个恶魔的女儿。
毕竟，唐花青无论是在死老公前还是死老公后，一直都与李大海有着苟且！
这件事李大明是不敢跟唐花凤说，却是能与儿子说的，现在的儿子可是与李唐诗以及未来女婿都有着很好前途的，再有就是唐田这个姑娘，跟着李唐诗来了长樱村后，一直表现得特别的好，但是唐田与他们李家长得太相似了。
因此变得有些招摇！
已经有不少长樱村的村民们都在猜测，唐田会不会是李大明的私生女之类的说法了。
甚至李家的二老都偷偷的跑来问过李大明好几次，问唐田是不是他们李家的种。
李大明哪敢乱说呀？
唐田的出现李大明也怀疑过唐田会不会就是被李大海帮忙抱走扔丢的那个一出生就被医生宣布活不下来的病女儿？
但后来一想，李大明又觉得不可能！
像李大海那么狠毒的人才不会好心的把一个活不下来的婴儿给送到孤儿院什么的，更不可能送到哈市那么远的地方去。
所以，最后李大明猜想唐田可能就是唐花青生下的那个私生女。

　　☆、第821章 嘴里说着不靠谱

从长相来分析，就更容易让李大明相信了。
唐田可是比李唐娇漂亮了不少。
年轻时的唐花青也是比姐姐唐花凤要漂亮好几倍的。
漂亮归漂亮，却也有五六分的相似之处；再说李大明和李大海他们这对亲兄弟也有几分长相很像的地方；所以，姐妹嫁给兄弟，那生下来的孩子会很相像，才是正常的。
唐田之前当着李唐诗的面，问李大明她会不会是他家的女儿时，李大明敢直接说不是，也就凭他知道这些的底气。
“爸，你这意思是唐田真的和我们家有关系？
要知道天底下长得相像的人千千万万，并不是长得像就一定会是亲戚关系。
还有假如唐田后腰处真有胎记就能确认她是姨的女儿？
像胎记这种东西，很多人都有，我也和李唐娇可都是有的，却都不在后腰处。
而且如果我没有记错的话，奶奶说过，我们李家人后腰处都有胎记，但我和李唐娇的并不是在后腰处，难道我们就不是你和妈的孩子了吗？”
李唐朝觉得自家老爸的话，真是荒唐，怎么能凭长相就觉得唐田是李家人？
再说了，他当医生的人都还没有发话呢，怎么就觉得唐田是了?
莫名的李唐朝有些烦躁起来，嘴里说着不靠谱，心底却是又有些相信了自家老爸的话，毕竟，说他们长得像的人可不少了。
“好好好，不是就不是吧，不问就不问吧！
超超，你别生气别生气，我下次不提这个了，累了一天了，赶紧去洗个澡休息吧。
明天一早还要去你姐那边吃饭呢，你姐那边还有客人，你个主人家总不去太晚，而且起晚了给你姐夫印象不好。
至于你大伯和那个靓姐的事，你就别管了！”
李大明对宝贝儿子还是有所了解的，哪怕这大半年儿子变化大，但总归是能一眼就看透儿子的面部表情代表了什么情绪。
明显宝贝儿子并不想提唐田的身份。
哪怕唐田是李唐诗这个姐姐的朋友，李唐朝也不愿意提。
那不愿意提，李大明自然也不会去招儿子的烦。
一个女儿而已，管她是谁家的私生女，与李大明无关，反正不是他的种！
有了这个认知后，李大明立即就跟在宝贝儿子后头哄笑去了。
***
李大海和靓姐这不避嫌的坐在客厅里似聊非聊的一个晚上，彼此间算是有了解。
不，应该是合作多年后，第一次两人面对面的坐下来聊天。
靓姐看一眼一直坐在旁边碍眼一个多小时的唐花凤，继续转向李大海隐晦的问：“你之前是怎么个回事？”
李大海被抓太过迅速，靓姐那边连消息都还没有收到，李大海人就被关了一个多星期了。
后来一查说是李大海贪污，漏税之类的，被抓被关纯粹是因为职位上的一些事而已。
并不是半年前轰动全国的人贩子案有关。
靓姐也知道李大海这样的人，只是被关了三个月，出来得顺利也快是正常操作，只是李大海的意外，让靓姐这边的人都有了一定的提妨。

　　☆、第822章 耐性都快磨空了

“没什么事，就是个意外，被人给阴了罢了。
小事而已，没什么好担心的！”
李大海说得风轻云淡的，刚才听靓姐侃侃而谈的话语中分析得出，靓姐身后的那个人和自己一样，都想把李唐诗这个贱种给弄死。
曾经李大海身后的那个人，也是早就让李大海给弄死李唐诗的，是李大海留了一个心眼，那人在得知李唐诗不仅没在十六年前死去，还在十六年后考上了京城最好的大学，简直差点没把从监狱里逃出来的李大海给一木仓嘣了！
李大海有预到那位得知李唐诗没死后，会发怒，却并不知道对方会愤怒到直接拿木仓来指着自己。
他也并没有想到，以为盘布了三年的局，会被李唐诗这么个小贱种给破了。
更气人的是，李大海到现在都没有找到失败的原因。
明明像拿捏李唐诗是分分钟钟的事，却频频出意外，先是李大海帮那位最赚钱的人贩子线给端了，还上了全国报道；再接着就是曾经与李大海有过一些交情的人，纷纷被拉下马，再就是李大海自己，以及原本被李唐心顶替掉的名字，也被换回来了。
更可恨的是，李唐诗高考成绩且是状元的事，明明被掩盖住了，却又突然被电视台给报道了出来，几乎不给李大海反应的时间，李唐诗就出了名。
事出突然，李大海最后只能向那位坦白，尽管事情走向完全偏了位，那位还好没有放弃李大海，不然，三个月他怎么可能出得来？
所以，这次李大海回长樱村还真不是找李大明报仇的，也不是为了半年前人贩集团被打的事，而是针对着李唐诗而来，只是李大海意外的还发现了靓姐这个女人的存在，凑巧，他们的目标一致。
这就让李大海有些惊喜了！
以前李大海是从来都不敢与靓姐直接联系的，一直都让万氏兄弟出的面，就是靓姐也只知道万氏兄弟听命于一个人，至于是谁，靓姐自己也不清楚。
今天李大海自报家门，抛出联系信号，也着实惊诧了一把靓姐。
联系上后，李大海和靓姐聊的话题也就多了。
看似天南地北的乱聊，实际都会时不时的透露一些自己要说的信息。
不然怎么忽悠唐花凤这个女人？
“大哥，你和靓姐还要聊吗？都这么晚了，要不要休息了？”
唐花凤做为主人家，要招待客人便一直陪聊在李大海和靓姐身边，当然还想给靓姐多留点好印象，好帮宝贝女儿娇娇争取点什么福利之类的。
结果唐花凤坐下来后，发现她完全听不懂靓姐和李大海这个恶魔在聊什么，明明都是些八卦呀，无聊的话题，却是一句也没有听懂。
一个多小时，近两个小时，唐花凤所有的耐性都快磨空了。
只能找借口脱离这么枯燥无味的地方，然后再出去找找看，还有没有哪家的麻将桌上缺牌搭子什么的，今天的她可是整整一天没有碰麻将了，此刻手痒的很呀。
再说了，宝贝儿子已经睡觉了，唐花凤可以偷偷摸摸的出去不被儿子发现！

　　☆、第823章 一直忍饿到现在

李唐诗和秦昱杰回到老宅时，李青松和唐田、梁兵三人根本就没吃饭，而是在等他们。
“唐田，你们不会还没吃吧？
对不起，超超那边来了客人，所以我和杰哥一起在那边陪着客人吃完才回来的。
饿坏了吧，我帮你们加热一下吧！”
李唐诗被唐田和李青松他们三人的实诚给逗乐了，原以为像他们三人那么喜欢她做的饭菜的人，居然能一直忍饿到现在，都没动筷子，自己简直罪过。
秦昱杰没说什么，但也跟在李唐诗身后帮忙，当然他们两人还是听到了唐田解释说，他们三人喝了不少酒酿丸子，并不是特别的饿，所以才会等着他们。
还有一点唐田没有说，那是因为她和李青松、梁兵三人打牌，打得特别的有意思，哪还顾得上吃饭呀？
而且唐田他们又不是小孩子，在李唐诗和秦昱杰一起去李家那边，等上半个小时没回来，自然就是知道他们在那边肯定会吃了晚饭再回来。
见李唐诗和男主一回来就帮他们热饭菜，唐田再心大再有牌瘾，也得扔下牌跑过去帮忙呀。
五人合力，没用多久，饭菜再次上桌。
在那边李唐诗和秦昱杰都没吃好，毕竟无论是李大明做的饭菜还是唐花凤动的手，都不及李唐诗的口味好。
便拿了五副碗筷一起坐下来吃，边吃边聊。
聊着聊着梁兵就再次忍不住对唐田发起攻问：“田田呀，你今年真的不想找个男朋友之类的吗？
像小嫂子不就找了我们队长，每天都过得甜蜜又幸福。
不想试着找个吗？”
梁兵的问题，在李唐诗和秦昱杰没回来前，他就借着打牌赢时，试探性的问过唐田了，唐田给了肯定的拒绝的答案。
他对唐田的好感真的是越来越高，一场牌打下来，梁兵就觉得他如果能像队长一样，找上唐田这么可爱又善良的小姑娘做女朋友的话就更好了，他也可以体验一把养成的瘾。
连称呼都是从唐田小姑娘，直接称呼到了:田田。
不知道的人，还以为他们有多熟似的。
梁兵甚至想着，刚才问唐田可能是因为她害羞，现在有了李唐诗和秦昱杰这样活生生的例子在眼前，像她唐田这样的小姑娘应该会意动了吧？
“不想，我还小。
而且，唐诗姐和我不太一样，我从小到大习惯了一个人。
再说，并不是所有男生都会像秦大哥这样好的。
秦大哥和唐诗姐能一起，那是天注定的缘分。”
就算不是天注定，唐田她也会帮李唐诗的。
毕竟男主秦昱杰确实与李唐诗很般配，这么般配的人，就还是不要被陆甜甜那种什么也不出众的女主给破坏了吧！
至少梁兵话里的意思，唐田更是听得清楚。
不说梁兵和李青松不是唐田喜欢的类型，就算是，唐田也不会真的像李唐诗一样早早的谈个男朋友的；两情厢悦并不是容易的事，而且不以结婚为目的交往全都是耍流.氓，前世唐田见过太多了，所以她对爱情什么的并不期待。

　　☆、第824章 浓妆艳抹的女人

对现在的唐田而言，爱情什么的，男朋友什么的，都不及赚钱创业更有诱.惑力。
再说了在唐田看来，男主在这个世界就一个！
能被一个小世界认定为男主的男人，可不是什么小人物。
所以，唐田才不会想和李唐诗比拼什么，只希望李唐诗这个自己的小姐妹，好朋友，过得幸福，在未来与男主一起的路上，不要被陆甜甜那个穿越女给炮灰了才好。
毕竟，陆甜甜身上可是带着金手指的。
像李唐诗这种土着女配，对上女主陆甜甜那样的人，唯有炮灰的命。
为此，唐田更希望自己能早点创业成功，刚才她可是从李唐诗家的黑白电视里看到了一个叫陆甜甜的女生。
唐田听到主持人介绍这个名字时，整个人都被震惊了一下下。
顺着电视里的介绍看了一眼，那浓妆艳抹的女人，还真与书里剧情女主初近娱乐圈时有点像；后来唐田就知道那不是像，而是女主的娱乐圈路线已经开启了，未来李唐诗回到京城上课，免不得与陆甜甜这个女主撞上。
让唐田有些为李唐诗担心。
唐田甚至在想，和张虎合作的事，要不要改变一下策略以及办公地点？
洋城离哈市和京城都有些远，所以要不要忽悠着张虎去京城和她一起发展？
越想越觉得可行，唐田再次直接的拒绝掉了梁兵话里隐藏的暧.昧，转向李唐诗：“唐诗姐，这几天我想过了，洋城这边的服装基地确实很多。
但是京城才是我们国家的时尚中心，最好我们直接把设计部定在京城。
到时丽蓉姐过去也方便，还能帮她推到不少麻烦！”
“不定洋城，要定京城？
唐田，这个你们自己拿主意就好，因为对我而言定在京城更好，那样你们离我就更近了。
有空闲的时间还能找你们一起玩呢。”
说到这里李唐诗甜甜的看了一眼秦昱杰，才继续道：“毕竟，杰哥未来会很忙。”
秦昱杰忙起来，李唐诗除了学校呆着，根本就没地方去。
7号大院那边虽然很喜欢李唐诗，但也不能经常去；路涛那边天天都有记者蹲点，李唐诗就更不可能经常联系路涛了。
所以，唐田和梁丽蓉这两个好朋友，同时出现在京城，对李唐诗而言简直不能更惊喜了。
她们到了京城，李唐诗就可以去找她们，聊天也好，吃饭也好，逛街也罢，总之有朋友陪在身边会让李唐诗更有安全感以及归属感，会让李唐诗更觉得自己的真实的存在着，活着！
“嗯嗯，我会和张虎以及丽蓉好好的商量一下的。”
唐田把想法一说给李唐诗听，并对她的回答在意料之中。
“什么？小嫂子你们口中的丽蓉是你的那个同学，我认识的是同一个人吗？”
李青松本来全身心都放在吃上，但是对于自己心生好感的女生的名字，还是很敏.感的在第一时间就捕捉到了，放下筷子并有些激动的问：“听你们的意思是她要和唐田一起合作？然后到京城来？”

　　☆、第825章 她还有一点猜想

“你怎么这么激动，不会喜欢我们的丽蓉姐吧？
哈哈哈，看你的样子不用猜，肯定是这样的。
不过，我记得唐诗姐说过，丽蓉姐最近甚至可能很长一段时间都不会找男朋友的。”
唐田对李青松的反应很有意思，没想到呀，一直活在书中大反派神医口中的梁丽蓉居然还会被男主身边的李青松这根木桩呆子喜欢。
回想着梁丽蓉身上发生的那些事，说不定李青松的喜欢还真能帮到梁丽蓉也不一定呢。
毕竟像梁丽蓉现在的情况，最好的治疗就是找心理医生以及她内心的强大和她身边亲戚朋友的关心与支持。
当然，还有异性的无条件的宠爱也不失是个好方法。
只是关于梁丽蓉病情这点，唐田连李唐诗都没敢告诉，就是想帮着梁丽蓉再隐瞒一段时间，等梁丽蓉自己想要对李唐诗诉说时，再说。
怎么讲都是属于梁丽蓉的隐私，唐田还有一点猜想，那就是梁丽蓉自己都还没有意识到自己身上的问题有多么的严重也不一定。
这些唐田不会说，但对李青松这样的木桩呆子还是很好奇，他是怎么喜欢上梁丽蓉这样的女孩的？
如果唐田没有记错的话，李唐诗说过，李青松和梁丽蓉她相处的时间也不长，而且李青松离开长樱村后就再没与梁丽蓉联系过，就这样，也都半年的时间了，李青松还能继续喜欢？
搞不懂这种情商为零的直男的想法。
“而且，丽蓉姐就算到了京城也不时间搭理你这种人的。”
唐田到是直接的就打击李青松，唐田可是看过书的，而且李青松还是男主秦昱杰的好兄弟，他的家世以及都有些什么人，唐田可是有印象的，李青松的亲妈，可是比男主的极品亲妈还要极品，还要儿控。
再有就是李青松的父亲是个国家英雄，他还属于腹遗子。
李青松除了有个极品亲妈，还有视他为亲生的大伯和小叔，若不是他从小就跟在男主身边的话，他的家人根本不可能再让他入执行生这个行业。
英雄，确实是大家都会很敬重也很敬爱，甚至都是崇拜的，可若是你的家人为此而牺牲后，你的孩子还要继续走这一条道路，其实百分之七八十的人都会反对的，尤其像李青松英雄的遗腹子，就更难了。
“我没说要让她搭理我，我就是为她愿意走出这里而感到高兴而已。
唐田小姑娘，你别对我有那么大的敌意行不行？
小嫂子，丽蓉她真的要去京城了吧，和你一起住最好了，你们两个女孩子住一起也相互有个照应。”
李青松搞不明白唐田这个小姑娘不喜欢梁兵就算了，毕竟梁兵对唐田这么个小姑娘说话时会带一些暗示，显得有些轻浮，被小姑娘厌恶也正常。
可他应该没有得罪唐田的地方，但是李青松看得出来，唐田一直笑着和他们玩牌、聊天，会时不时和他们两一样从他们口中套取一些信息；今天那么多把牌局下来，彼此间得到的结果不相上下，一直到现在，唐田对他们的笑依旧不如对李唐诗的真诚。

　　☆、第826章 无数人骂他不孝

“暂时还不知道她确彻的答复，因为她到现在都还没回家，如果回来了，丽蓉应该会来我家一趟吧。
到时才能得到她决定的结果。
但和我唐田都觉得差不多吧！
毕竟，丽蓉自己也是有想法有梦想的人。
去了京城自然是和我住一起，到时她还得学车什么的，确实也会比较忙。
而且和唐田一起合伙做生意，需要学的东西和知识特别的多。
还有就是青松我希望你下次见到丽蓉时，请镇静住一下自己的心情，千万别吓着她。”
不是李唐诗看不想梁丽蓉，而是李青松家里的条件情况她是有所了解，前世李青松可是打了一辈子的光棍，就是秦昱杰结婚了，他都没结。
原因，就是因为他的母亲。
具体做了什么，李唐诗不知道，只是知道李青松不喜欢他的妈妈和他的亲人们介绍的女孩，与家人大吵大闹过几次，最后不知他.妈妈做了什么，倒置李青松发报纸宣布与家里人断绝关系。
总之母子之间的事闹得全京城的人都知道，无数人骂他不孝……
先不说梁丽蓉自己现在的状态与心理不太好，就说李青松家里那块，李唐诗也不希望梁丽蓉卷入到李青松家事里去；现在的梁丽蓉可承受不起两次打击了。
所以，李唐诗希望在梁丽蓉还没有完全接受自己身上所发生的事，没有找回继续自我的自信心时，像男女朋友这种事梁丽蓉自己根本就不会答应；而且梁丽蓉和李唐诗坦白时说过了，现在的她对异性其实还是带了一丝的恐惧感的。
梁丽蓉对异性都会保持一定的距离，以前没觉得，梁丽蓉告诉李唐诗后，她就发现，当初接待秦昱杰和李青松住她家民宿时，梁丽蓉就是这么做的，后是与李青松聊得多了，更多的原因还是因为李唐诗和秦昱杰是男女朋友关系了。
而李青松也占了秦昱杰同学兼发小一起长大的兄弟的光，梁丽蓉才会和李青松相处时多了一分自在而已。
“啊？”
李青松没能听明白李唐诗话里的意思，不过过了一会，还是有些郁闷的应了：“小嫂子放心吧，我会按照你说的话做的。”
晚饭吃完已经近十二点了，各自回房，秦昱杰也被李唐诗赶到了他的房间去，和唐田一起泡完脚躺在床上。
“唐诗，小神医他没事吧？”
唐田又不是笨蛋，李唐诗和秦昱杰一起去找李唐朝最后留在李家吃了饭，却没把李唐朝给带回来，说明其中发生了些她不知道的事。
“没，就是家里有客人，而且超超来了老宅也没有房间给他睡。
所以今晚就没过来了，明天过来吃早餐。
明天就大年三十了，唐田有没有想要买的，明天一起去赶集吧。
你们第一次在长樱村过年，可得好好的玩一玩，我们村里大年三十的晚上还会有人来舞龙，到时可以看看。
嗯，对，还要买些胶卷回来，给你们拍照留念。”
是唐田，秦昱杰，李青松，梁兵他们在长樱村第一次过年，也是李唐诗重生回来的第一个年头，对他们而言都是一个比较有特殊意义的日子。

　　☆、第827章 这辈子最大幸事

说到拍照，唐田特别有心得，一瞬间就把前世她玩的数码相机什么的给说了起来。
不过，唐田还是做了一些模糊的处理，说是在哈市给一家摄影店里打工时，偷偷学的；要不是后来老板出不给工资了，唐田一定还会继续在店里打工的，说不定就成了摄像师呢。
李唐诗听唐田说起她以前打工的一些事，开始听还蛮有意思的，后面越听就越为她感到心疼，像唐田这样的孤儿生存下来真的太难了。
“唐田，要不以后我们合作的项目要是赚钱了，就做一些公益吧。
捐助一些孤儿院，哪怕只是帮忙买一些衣服，买一些玩具什么的送过去，也是可以。
我投资得到的那份分红我不要，全都可以捐赠出去。
要是真的赚钱了，第一个捐赠点就选你从小住过的那家孤儿院怎么样？”
前世李唐诗在有赚钱的能力后，也会经常和弟媳妇带着侄女一起去孤儿院和老人院做义工，送一些小礼物什么的表达心意，或者帮老人们剪头发，剪手脚指甲之类的；孤儿院则是做一些点心送过去，然后陪孩子们玩上一天。
现在的李唐诗觉得自己赚的钱开始有些剩余了，而且和张虎，以及唐田合作的话，来钱真的比她想像中来得快多了。
她自己拿这么多钱又不懂投资，还不如捐赠给那些需要的人。
李唐诗心想着虽然每次分红可能不是很多，但是像张虎那边的，明天应该会打电话过来给她说分红的事了，到时等看看金额之后，再做决定吧。
唐田被李唐诗突然的提意给惊喜到，她一直都知道李唐诗很善良，人很好，三观又正；越与李唐诗相处唐田就越喜欢这个朋友；像这种聊天中突然说要捐赠孤儿院，做一些义举，完全不像李唐诗这样十六七岁的女孩能想得到的。
更何况李唐诗本人自己其实并不富有，还是个在读大学生，有这样的觉悟思想，简直…让唐田感动。
“好呀，只是唐诗姐你相信我，你和丽蓉一起与我合作，一定会带着你赚大钱的，到时就不需全捐赠出去的。
嘿嘿，唐诗姐，我觉得能遇到你这样的朋友，真的是这辈子最大的幸事！”
是的，比遇到大反派神医李唐朝和男主秦昱杰还要惊喜，还荣幸无数倍。
“你呀，就是见识太少，才会觉得我这样的朋友好。
这个事我们一定得好好的商量才行，先睡觉吧，别太激动。”
李唐诗也被唐田激动的心情带动得有些精神起来，本来有些困了，不过和唐田又聊了聊她小时候的事后，李唐诗渐渐的入睡，不过呢，在真正睡着的前一刻，李唐诗决定拿到明天张虎给的分红后，先给村子里，以及她读过的镇学校和县中学这三个学校捐些钱。
捐钱建个大些图书室和电脑室什么的。
早晨天还没亮呢，李唐朝就跑到老宅来了，不过呢不等他敲门，秦昱杰就先他一步打开了门向他打招呼：“小舅子早呀，走一起早练去，糖糖她们还没睡醒，别吵了她们。”

　　☆、第828章 我姐可是很厉害

“鬼才跟你们一起晨练。”
嘴上说着拒绝的话，身体倒是很诚实的跟在秦昱杰他们三人身后，跑着。
有了李唐朝的加入，今天晨练的地方也不再局限于村子里了，而是多加了几座山的场地。这个想法，并不是李唐朝的意思，而是秦昱杰强行拉着李唐朝带的路，就是为了去看看，他的糖糖宝贝儿曾经总来山上砍柴的地方。
听说李唐诗每个星期六，星期日不用上课回到家的每个早晨天还没亮就到山上来砍柴了。
“你们这是什么眼神，我们这里可是农村女孩子照顾家里那是正常的。
当然，我姐就是比别人家的孩子更勤快些罢了，而且我每次也都会跟着姐姐一起上山的，我们拿不回家的，我会喊上我的几个小伙伴一起帮忙。
还有我姐看起来柔柔弱弱的样子，但是实际并不是那个样子的。”
这点李唐朝是可以保证的，从小到大，李唐诗都被唐花凤和李唐娇，李唐心欺负，并不是李唐诗打不开她们，而是让着她们。
把她们当成李唐诗最亲的人，所以，才会一忍再忍，忍到无法可忍之时，李唐诗继续忍。
这样的李唐诗，就是李唐朝这个弟弟都看不过眼，可是自己的姐姐，再看不过眼还能咋的？
就任由她被人欺负吗？
不会，李唐朝不敢当着李唐诗的面怼李唐娇和唐花凤她们，但会在私下找她们说，或者麻烦。
这也就是李唐娇她们总不敢当着李唐朝的面，欺负李唐诗是同一个道理。
像李唐诗只要不学习，就是在家里做家务，或者在田地里做农活，偶尔李大明还会帮着做点，但大部分只要是李唐朝有空闲的时间，都会跟在李唐诗这个姐姐身后的，他会尽自己力所能及的力量帮着姐姐。
所以，对刚才李青松和梁兵那一脸‘想像不到’的表情时，李唐朝对他们是有些鄙视的，不过想想也对，姐姐自上大学后，连皮肤都变得白皙起来了，身上也长了不少肉，手上也没什么死皮了，总之整个人都半年多前好看了不少。
本来就长得漂亮，这次回村，整个长樱村的人都在讲。
那些之前听闻过高考状元的人，这段时间又会跑到长樱村来，就是想看看高考状元这个时间有没有空闲的时间呀，能不能指点下自己家的小孩子学业什么的，却得知李唐诗并没有空，还在带着全长樱村的人赚钱，交学费时，所以有人都夸了。
再看到漂亮得跟电视上的明星似的李唐诗，那夸赞之词更是如风而来。
尤其像梁兵那完全露出来同情的眼神，让李唐朝有些不太爽，便解释了起来：“我能上山爬树，单手就能打蛇七寸，拿起根尖尖的木棍就能下水抓鱼；嗯，我的那些小伙伴，我姐一个人能打两。
那什么同情呀，不置信的眼神还是别再露出来了，我姐可是很厉害的！”
本来嘛，他的姐姐就是漂亮，脑子聪明灵活，身手也好，劳动能力也强，没人能比得上他姐的。

　　☆、第829章 姐夫我都要饿了

越讲越骄傲，李唐朝一边跟着跑一边指着不远处的小山坡呀，远处的森林呀，讲解着。
一个多小时后，李唐朝成了最后的那一个，他们四人也已经离村很远的距离了，李唐朝自然是跑不过秦昱杰他们三个专业的，扶着腰喘着粗气一边拿手给自己扇风，至于外套，早在他们往山上的这个方向跑时，就脱下来扔到了一旁。
“前面就是我姐来最远的山了，那里也叫斑竹山，每年的春雨时节就到这里来挖笋，晒干，做寿酸笋什么的。
秦…姐夫，差不多了吧，我姐来过的地方，咱们今天真的跑得差不多了。
而且我姐说过了，过去的事就过去了，你没并要太过纠结，要是让我姐知道了，她又得说我多话了。”
李唐朝不知道秦昱杰这货发什么疯，一定要让他带着他们把姐曾经来过的山跑上一遍，看一看，要不是听到不时的咔嚓咔嚓的声音，李唐朝都不知道秦昱杰到底有多么的无聊，居然还随身携隐形相机拍照。
这山上不是树就是草，杂乱无章的，拍照也拍不到姐姐来过的痕迹呀，简直像个傻.逼！
李唐朝想是这么想，却不敢这么说的。
只是在村子里跑了几圈，又跑上山来一个多小时，李唐朝饿惨了好么！
昨晚就没吃饱，再不回去，李唐朝感觉自己快要发脾气了！
是的，李唐朝饿了脾气就容易燥！
但面对秦昱杰他们三个武力值比自己高得多的人，李唐朝只能低头喊人姐夫。
“真的，姐夫我都要饿了，吃了饭还得去赶集继续买过年的东西了。
再说我姐要是等太久，找我怎么办？”
李唐朝无语的看着秦昱杰那货这拍，那拍，李青松和梁兵则站在原地做一些特训的动作，那体力看起来依旧充沛。
唉，还是自己体质太弱了。
下次一定得好好的听从灵器的话，锻炼身体才行，不然每次和秦昱杰这货一起，自己就得输，这感觉太特么的令人不爽了！
“行吧，我们回去。
超超，你要是累的话，我背你下山？”
秦昱杰觉得今天的李唐朝很听话，看在他这么听话与好心提醒自己的份上，背他下山也没问题，怎么讲李唐朝也是自己未来的小舅子，虽熊了点，有点没大没小的，但谁让他是自家小媳妇儿的弟弟呢。
“我呸，看不起谁呀？
我告诉你，老子还能再跑几座山头。
要不是怕我姐等急了，我肯定能你带领你们跑进真正的大山里去。”
李唐朝嘴硬的不承认自己体弱，他才不想被秦昱杰瞧不起，他可是发誓要保护姐姐的人，怎么能说自己是弱鸡呢？
必须不能呀！
都怪秦昱杰这货太讨厌了，跑这么远。
李唐朝和秦昱杰又掐了起来，一边掐一边往回跑。
跟在身后的李青松和梁兵忍不住小声的讨论起来：“青松，队长他对小嫂子真的是好，连带着对小舅子都是顺着，宠着的。
还有就是队长他小舅子能力和体力看起来都不很错的样子，要是普通人的话，紧跟我们今早这样的训练程度早就累趴下了！”

　　☆、第830章 首号针灸小神医

“超超这别扭小伙，体力一直有和我们差不多的特训的，而且你肯定不知道他是今年才正式开始加入的。
若是像我们这样，早早说练起来的话，说不定我们都不是他的对手呢。
而且讲真，你的眼力不错，超超体力虽不及我们这些专业的执行生，但是他的医术那绝对是了不起的，比我们学校的执行专医还要好。
你家老人呀，或者有亲戚朋友有什么疑难杂症治不了的，找超超绝对没问题！
你应该听说过百元堂吧？
现在超超就坐诊百元堂首号针灸小神医！”
李青松也是和秦昱杰相处时间长了，还听过李唐诗和李唐朝这对姐弟总说要拉生意赚钱的事，便下意识的就开始给李唐朝找生意，找病人了。
他也知道梁兵他家里不缺钱，有钱人家都特别的比普通家庭更注重身体健康的。
治病什么的，若是能治好，那拿出来的钱必然是大手笔。
“喂，青松你说的是认真的么？”
梁兵差点惊讶出声，是的，李青松这画风突然一转，成了个推销员，真是…不过想到李青松呆在秦昱杰的身边时间最长，也是与李唐诗他们姐弟呆的时间最长的人，自然也就了解他们的一些事情来。
当然哈市的小神医的传说，梁兵最近也有听说过，只是他从未想过会有一天亲自见到本人。
且对方还真是一个才十五六岁的熊孩子！
“当然是认真的呀，你不会一直不知道超超就是传说中的那个小神医吧？
咦，难道我没有跟你们说过吗？”
李青松记得说过的呀，说过李唐诗的厨艺很好，长得漂亮，会读书，会写故事；还有一个很厉害的弟弟，那些与秦昱杰交好的朋友；来问李青松关于自家老大小媳妇儿的事，他都有这么介绍过的呀？
难道哪里漏了？
“你说过一些，但并没有说李唐朝这个熊孩子就是呀！
算了算了，现在知道也不晚。
青松你说的是真的，小神医真的会接一些疑难杂症的病？
那不孕不育也能治吗？”
梁兵家里人是没有那种大病的人，但是亲戚朋友中却是有不少得了不孕不育的，若是李唐朝这个小神医能治这些的话，他家的那些亲戚朋友出钱自然也是愿意的，若真能生下一儿半女什么的，肯定还会大方的多给个大红包什么的！
“不知道，一会你自己问问超超。”
李青松只负责拉客，最后的真实效果如何，他可是不保证的；不过，在李青松看来，李唐朝能被称为小神医，治疗个小小的不孕不育应该是没问题的吧？
李青松自己没有碰到过这样的，自然也就下意识的觉得是小病。
当然梁兵也没有向李青松解释这种病症的严重与艰难，而是心怀激动，想着一会下山后，单独找李唐朝小神医聊聊，咨询咨询！
“唉呀你们终于回来了，再不回来唐诗姐都要生气了！”
唐田拿着扫帚从客厅扫到院子，再扫到门口，雪都被她清光了，李唐朝他们一行人才回来，她都快冻僵了！

　　☆、第831章 是她最亲近的人

要不是李唐诗一会让唐田跑进厨房去喝口热汤，一会跑进去烤个火，再一会用热水泡个水什么的，唐田感觉自己就没命站在这里了。
不过，唐田又觉得今天早晨的自己特别的幸福。
有李唐诗一会又一会再一会，不厌其烦的对她各种全方面的关心，让唐田感觉自己像活在蜜里一样，哪怕是前世自己的闺蜜都没有对她这般的照顾周到呢。
尤其是唐田穿到这个世界后，第一次得到李唐诗这样纯粹的关心与关怀，让唐田越发的觉得交识李唐诗是自己这辈子最大的幸事。
像扫房子、扫院子，扫门口雪，唐田其实真的用半个小时就可以搞定的，为了多得点李唐诗的关注，硬生生拖拖拉拉的扫了近两个小时。
等到来人，自己先下嘴为快！
“是的，唐田说的对，你们出去那么久也不早点回来，做的早饭都要凉了。
超超，杰哥，你们快进屋去用热水洗脸洗手去。”
李唐诗一听到声音就跑了出来，手里拿着热乎乎刚出锅的肉包子先后递给了李青松和梁兵，至于秦昱杰和李唐朝都是她最亲近的人，自然晚点吃也没事。
李青松和梁兵先看了一眼秦昱杰，得到同意才大口的吃起来，他们确实是没那么多的讲究，不洗脸不洗手也能吃得下热乎乎，美味得能让人留口水的肉包子来，甚至想大声对李唐诗说：“嫂子，这样的包子请来十个！”
不，十个，对他们这样的又大又铁的胃来说，还是少了。
“喂，你们两个赶紧的边吃边进屋呀，唐诗姐为了你们几个可是做了很多吃的。为此我还帮你们试吃了不少呢，赶紧去吧。”
唐田对着李青松和梁兵说完，又拉住要进去的李唐诗：“唐诗姐，一会我就直接带着小凤儿她们去赶集了。
到时你就别管我了，反正我会在天黑前回来的。
对了，若是丽蓉来了，你一定要留她吃了晚饭再走，知道不？”
唐田突然想到在书中看到过李唐朝这个反派回忆的一个情节，好像就是这一年的大年三十，发生了一件事。
唐田她不想带着李唐诗一起去，喊上小凤儿嘛，她可以到时再找男主他们这几个外援。
主要，唐田还是下意识的想去保护李唐诗，也不希望她受到什么伤。
而且如果李唐诗早早的跟着男主和反派一起去集上买年货的话，说不定李唐诗找小凤儿的村长叔，便能化解掉反派回忆里的那件事呢。
“啊？行吧，唐田你真的不跟我们一起去集市上吗？
杰哥他们开车了，会方面很多。
你不是讨厌走路吗？”
李唐诗有些搞不定，唐田怎么那么喜欢和王玉凤一起玩呢？
不过一起玩也好，毕竟唐田一个人，有人陪着会好很多，也知道唐田就是想让她和秦昱杰有更多的时间呆一起。
有时吧，像唐田这样太懂得体贴人了也不好！
让人心疼。
“不去，就算去了有小凤儿在，还怕没车载我们过去吗？
唐诗姐，你就别操心我了，赶紧去吃早饭你自己忙了一大早上了，什么都还没吃呢，快去快去，我这点雪再铲一铲就差不多了！”

　　☆、第832章 别跟杰哥闹脾气

早饭后，李唐朝就像只跟屁虫似的跟在秦昱杰和李唐诗身后，李青松则被梁兵拉着纠缠唐田去了。
几人分成了两批离开村赶往集市。
有李唐朝在买的东西好似更多了，李唐诗并不是第一次当家，但是在重生后，却是第一次当家，很多东西她并不知道要不要买，有李唐朝和秦昱杰两人在一旁，也就没那么纠结了。
不管有没有用的，全都先买回家再说。
第一趟李唐诗跟着先回了家，第二趟则由秦昱杰和李唐朝一起出来的。
因为李唐诗回到老宅后，还特意跑去问了村长夫人，他们需要准备些什么晚上去看舞龙灯时要的东西，听完村长夫人讲的，李唐诗才发现那些东西根本就没买，比如大桶的烟花，那是每家都要必备的。
为此李唐诗直接写了一份清单交给李唐朝和秦昱杰，他们出发前李唐诗把李唐朝悄悄拉到一边叮嘱：“超超，你可别跟杰哥闹脾气。
难得他肯跑来长樱村陪我们过年，你看在姐的面子上，让着他一点好不好？”
从昨晚开始，李唐朝喊秦昱杰那是一口一个姐夫，听得李唐诗高兴的同时却又更加的小心翼翼的观察着弟弟的情绪。
李唐诗可是很了解自己家弟弟的脾性的，能那么让他痛快的认了秦昱杰做姐夫，还从口头上表达出来，那绝对不是件易事。
不得不让李唐诗怀疑自家弟弟，是不是憋着什么大招之类的。
“姐，你这样可不行，什么都第一时间想着他，还让我这个弟弟让着他，他比我大很多好不好？
再说了，谁家的男人不是讨好自家的小舅子呀？
怎么到了我们这里来就反过来了？
姐，你可不能这样纵着他，秦昱…他怎么说也是个大男人，该他宠着你让着你护着你，时时刻刻的想着你。
就凭他在咱们长樱村吃得开的程度，你完全不需要吩咐我这些。
而是该在他的耳边提醒他，让他好好的讨好我才是！”
李唐朝觉得姐姐对秦昱杰这货真的太过紧张了，那么大一个男人居然总在姐姐面前装‘可怜’装‘弱小’弄得李唐朝都不好意思当着自家姐姐的面臭骂他。
秦昱杰每次都特别的成功，做为李唐诗的弟弟，李唐朝也知道姐姐的性格，对弱小的人，总会不自觉的你就散发出善意来。
更别说对上秦昱杰这种腹黑的狐狸，哪有不吃得死死的？
哼！
可李唐朝也知道，他再说多少都无用，自家姐姐对秦昱杰真的是真爱！
才会彼此紧张，彼此宠护！
嗯，就凭秦昱杰一直都把李唐诗放在心尖尖上的宠着护着，李唐朝也会对秦昱杰这货比别人更多一些宽容度的。
李唐朝嘴上教训着姐姐，实际头还是顺着姐姐的话点了点。
“嘿嘿，我就知道超超最懂事了，那我就把杰哥交给你了。
虽说杰哥跟着赶过几次集市了，但是现在过年人多，别被人闹了生气。
你知道的，杰哥有些单纯没见识过我们这边热情又大胆的做媒人。”

　　☆、第833章 糖糖宝贝真可爱

李唐诗是担心秦昱杰遇到上那种在集市上就抓着人大胆问婚否情况之类的媒婆，毕竟这都大过年的，从外地打工回来的年轻男女特别多，如果不是同村或者附近村的，做媒人也不一定全都认识。
便有了不少做媒人上集市上来找年轻且单身的男女了解情况，好补充到自己的介绍对象的资料里，过时过节时，这种做媒人特别的多，尤其是在赶集的时间。
李唐诗还真的怕秦昱杰遇到这样的做媒人。
毕竟秦昱杰长得高大，还长得帅气，身边又没有跟着女孩子，绝对会是做媒人的首选目标；本来李唐诗想一起跟着的，但是秦昱杰说他顺便要带着李唐朝开车去一趟县城，来回的时间会耽误的有点久，家里买回这么多东西，需要人整理。
不如就让李唐诗留在家里整理，而他和李唐朝先去县城，再到集市上买东西。
过年时的赶集时间会拉长，平时一般到中午一点就下市了，过年的话会一直持续到下午五点到六点左右的样子。
听到姐姐说秦昱杰这货单纯，李唐朝差点笑出声来。
真的，也就只有姐姐才会认为秦昱杰单纯…算了，李唐朝知道姐姐被爱情迷晕了头脑不说，连眼睛都瞎了。
可这样的姐姐，还是自己的姐姐，他不守护还能怎么着？
转头在心底吐槽暗骂了几句秦昱杰，对着李唐诗笑：“好好好，姐你说什么就是什么，我全都听你的，把他当成小宝宝一样照顾着总行了吧？
就这样，我保证完整把他给带回来！
姐，我求你别再说与他有关的事了，不然我真的要生气了！”
李唐朝见漂亮的姐姐在秦昱杰这货身上的事，真要没完没了了，立即举起双手，准备告退！
再转身对上秦昱杰一脸得意冲着自己笑，瞬间又朝着姐姐睇去宠溺又温柔得视线。
李唐朝告诉自己不要生气，不要生气！
“行行，那超超…”
李唐诗也知道自己好像有些哆嗦了，便轻快的跑到秦昱杰面前：“杰哥，超超脾气不太好，你帮忙多看着点，别让他任由性子跟人发生冲突了！”
李唐诗还快速的给秦昱杰提了一下，往年李唐朝赶过年集时，总会与人莫名的就发生一些小摩擦，便不放心的提醒秦昱杰。
秦昱杰温柔的笑着点头：“放心吧，有我在不会让超超吃亏的。
糖糖宝贝，等我们回来一起吃晚饭！”
刚才秦昱杰可是一字不漏的把自家宝贝小媳妇儿的话听了个全，被人当成小孩子一样的护着宠着，特别的爽！
秦昱杰并没觉得被自己的小女朋友当成宝宝一样的看着，找人照顾着自己，有什么可丢脸的，反而觉得这是一种对他特别爱的表现！
嗯，他的糖糖宝贝就是可爱！
天哪，怎么就让他如此好运气遇到了这么可爱的宝贝呢！
好想奖励她一个吻。
不过看到那一百之光的熊舅子牌的电光炮，秦昱杰便歇了心思，只是摸了摸她的发顶，然后故意用她最喜欢而又总听后就害羞的声音在她的耳边说了句！

　　☆、第834章 让他弄死的女婴

李唐诗把他们送走，一个人在老宅院子里忙碌着，她自己也不知道忙了多久，只是当她停下来准备休息时，一个转身被直立站在她面前高大的男人吓了一跳。
是真的下意识的往后跳了几步。
看清楚来人的面貌后，李唐诗的心反而比刚才跳得更快了，脸上虽很努力的压抑着害怕的表情，但她重生来后，还从未想过这般直接的与李大海面对面的站在彼此的对立上。
“李唐诗！”
李大海其实来了快有小半个小时了，他最初只是站在院子外面，能看到里面李唐诗一举一动的位置；由于李唐诗与那个人越来越像，甚至好几个在打扫卫生时的小动作都是一模一样，李大海心底的那股子愤怒就有些藏不住。
藏不住情绪的李大海被怕人看到，便直接进了院子里，当然没有惊动到李唐诗。
李大海从监狱里出来，先是被那位秘密的给接到了京城；当时的李大海知道自己会被抓，却没想到他被抓的关键证据来自于从小就被他强制的白痴弟弟；后来李大海又从那位手里，看到了秦昱杰的资料。
秦昱杰，京城秦家的最被看好的未来执行官！
不仅仅是他秦家看好的，还是大佬们精心培养出来的高级人才，与李大海服务的那位的儿子有着共同的竞争力，不，应该说秦昱杰比那位家的更有竞争力。
虽说那位家的年龄比秦昱杰大上十岁左右，但是功绩上却是与秦昱杰相同的，不，秦昱杰的功绩更漂亮也更亮眼。
现在秦昱杰和那位家的儿子出身背景相当，职业上的资历比秦昱杰多了那么几年以外，其他的没有什么可以拿得出手的来与秦昱杰一比上下的地方。
那位得知秦昱杰和李唐诗这个贱种私混到一起后，对着李大海直接就发了火，甚至把所有的责任都怪到了李大海身上，若是李大海不把李唐诗给解决了，那曾经那位对李大海许诺过的，以及李大海送到国外的儿子与女儿，那位也不会再管了。
不，不只不会管，还会把人给弄回国来。
然后再慢慢的折磨，甚至会比死还要难过！
想到这里，李大海也搞不明白，李唐诗这个小贱种怎么随便找个男人，也是京城那边的人物呢？
且还是自己顶头上司的儿子的未来最有力的竞争对手？
李唐诗那绝对是最大的定数，若是真让秦昱杰这个人一起了，李大海连脑子都不用，可以预想到未的下场，以及他的偷偷送出国的私生儿子与女儿了。”
更何况秦昱杰这次带着同学住到长樱村来，看似是为了陪李唐诗这个女朋友，实际则在查暗件；当年那个人被李大海和那位一起联。手。杀。人。灭。尸，却不小心被找来的大肚女人给发现了。
那位惊恐与害怕之余，把将要生产的大肚女人送到了医院，女人被那位带走，而大肚女人生下来的孩子，便是现在站在李大海面前的李唐诗。
也正是那位下了命令，让李大海弄死的女婴。

　　☆、第835章 还是有意的谋杀？

如今，那个早该死了十六年的女婴，长得了遗传了她爸妈所有优点的李唐诗；才会让一直偷窥李大海满心复杂，真的在李唐诗身看到了那个曾经与他出生入地的兄弟，那个何时何地都护着他们这些下属的执行长。
好像，那时的那个人做为他们的执行长，对他们这些下属也是各种好，最后他怎么就和那位一起联合做了恶？
并亲自参与计划，还亲手对他动了刀？
现在回想起来李大海竟然找不到当初这么做的原因了，莫名的就想再靠近一点再近一点，看看李唐诗到底那个人长得有多相像。
越看越像，除了李唐诗是个女孩，性别不同外，其他基本是都像是那个人的精致版。
心跳声越来越响，李大海觉得李唐诗都考到上京大学，还和秦昱杰成了男女朋友，又进入过7号大院，被发现身份不过是早晚的事，他要走一次对那个人的老路吗？
控制不住的喊出了李唐诗的名字后，李大海竟一时对着李唐诗的面貌，再也说不出那一直卡在喉咙里的话，转身匆匆跑离了现场！
李唐诗被李大海这神经至的举动给惊吓到，但此刻看着李大海那匆匆而离开的身影，怎么看都像落荒而逃的样子。
本来她还想着，该如何一个人面对李大海这个比恶魔还要让她恐惧的人！
结果，还没正式对上，人就走了。
这是几个意思呢？
呼吸了几口气，李唐诗被惊吓走的神也回了过来，放下手中的热水杯追着跑了出去，根本找不到李大海的人影。
前世李唐诗自得知李唐心的大学，是原本属于她，而且她会被嫁给胡俊，再到最后胡俊死后，她会那么快的被卖给人贩子窝点，其中全都是李大海的手笔。
正是这个记忆，才会让李唐诗想搞明白，胡俊的死是何因；李大海为什么要算计她一个十六岁的孤儿。
是的结合了李唐诗不是李大明他们夫妻的亲生孩子，也与李家人无任何的血缘关系之后，那李大海当初抱着李唐诗这个刚出生的婴儿，为什么要送到李大明家，还一养就这么多年，只是为了大学名额吗？
不尽然，除非李大海有先知能力，知道还是婴儿的李唐诗，未来一定会考上高考状元，考上全国最有名的学府上京大学。
这样的话若是说出来，肯定会笑掉大牙，傻子都不会相信！
那就一定还有其他的原因，真的如最初猜测的那样，李大海认识李唐诗的亲生父母？
可为什么李大明也好，秦昱杰这边调查也罢，并没有这方面的任何信息。
李唐诗觉得李大海是坏人，是恶魔，才不会那么容易能调查得出来呢。
况且十六年前的事，哪有那么好查？
没事，慢慢来！
李唐诗安慰着自己，不去多猜不去多想，秦昱杰早就告诉她过，只要她把寻找亲生父母的事交到他手里，就让她放心，慢慢的等他帮她找到结果与答案！
是意外，还是有意的谋杀？
总会有一天真相大白的，她不急，两世都等过来了，再等上一些时日，或者多个时日，李唐诗也是愿意等的！

　　☆、第836章 是不是我太冷血

“有人在家吗？”
李唐诗才把李大海突然出现在家院子的事给抛开，喝了两杯热开水安抚住受到惊吓的心，院子外就传来了熟悉的声音。
跑出来就看到把自己包裹得严实的梁丽蓉走了进来，手上还牵了个打扮得很帅气而又可爱与时尚的小男孩。
“都进来了，还假惺惺的问有意思么？
丽蓉，你牵着的小朋友也太可爱了吧？
是他吗？”
李唐诗被梁丽蓉的到来惊喜到，可眼神却完全被梁丽蓉手上牵着的小男孩给吸引，真的，超级好看，像电视里的小明星似的。
梁丽蓉有些不太好意思的点点头，然后蹲下与小男孩平视轻柔的用粤语介绍李唐诗：“宝宝，她就是姐姐经常向你提起来的唐诗姐姐。
是不是长得很漂亮，姐姐没有骗你吧？”
小男孩笑着点头，乖巧的转向李唐诗用软萌加奶声粤语对李唐诗说：“唐诗姐姐好，你真的长得很漂亮，和姐姐说的一点也不差，我喜欢你！”
李唐诗都快要被萌化了，学着梁丽蓉与他交流的方式：“我也喜欢你，你也很帅气。
外面很冷，能让唐诗姐姐抱你到屋里去烤火和喝点热茶好不好？”
“好。”
小男孩主动对李唐诗伸出一双小手，李唐诗抱了起来，意外的还有点重；进了屋后，李唐诗忙前忙后的，把小孩子能吃的东西零食瓜子糖果什么的全都摆到了桌上，还问他要不要喝牛奶，摇头后，李唐诗拿了一个以前李唐朝最喜欢玩具高级魔方，给他玩。
很快小孩子的注意力就被玩具给带走，李唐诗这才有空闲与梁丽蓉聊天。
“唐诗你怎么不问我，为什么把宝宝给带来了呀？”
李唐诗去东莞城找过梁丽蓉聊了一番后，梁丽蓉自己也想了几天之后，便与那位老头子摊牌了。开始，老头子还不同意，觉得梁丽蓉现在的生活就很好，出去单独打拼什么的根本就不需要，就凭梁丽蓉是宝宝的亲生妈咪。
老头子就可以给梁丽蓉很多东西，比如现在的房和车，都过到了梁丽蓉的名下，还给了梁丽蓉一张银行卡，里面存的钱不低于百万元。
银行卡给了梁丽蓉多年了，她一直没有动过，也没有去查过。
值到昨晚决定回家前才去查了一下，差点吓得梁丽蓉把卡给扔了，但老头子说了，那是梁丽蓉做为宝宝的妈咪给的零花钱。
哪怕是以后的未来，梁丽蓉与老头没有任何的关系，就凭她是宝宝的亲人，该给她的那份也不会少。
老头子说的那样的生活，并不是梁丽蓉想要的，最后也不知梁丽蓉用了什么方法，不仅说服了老头子放过她，还让她成功带着宝宝回了老家来。
不过，宝宝的成存，梁丽蓉对家人以及亲戚朋友的说法是，她原本每年过去当保姆的那个主人家有事，宝宝暂时交由她带几天，等过了年，就会有人过来接。
至于别人信不信，梁丽蓉也没管，毕竟送梁丽蓉和宝宝回来的车是豪车，一起跟来的就有五六个保镖这样的身份的人。
哪怕别人不相信，也得相信了。
不是有钱人家的孩子，也就不会有这么多的闲钱请保镖了。
再说大家一直都听梁丽蓉每年到年底那会都会外出打工，短短一两个月的时间，拿的工资都比别人打工一年还要高。
现在看到豪车，以及小孩子身上的穿着，跟着的保镖什么的，那都是大手笔。
曾经有过对梁丽蓉的一些猜测的人，也都不敢乱说了。
梁丽蓉和老头子也许没什么话说，但是对自己的儿子，梁丽蓉还是希望能在最后一次近距离的接触，能带他回一趟她的老家来看看。
是的，梁丽蓉和老头子达成协议当中的一条就是，以后无论宝宝长成什么样子，梁丽蓉都不可以亲妈的身份去看他，去与他相认。
也就说这次之后，梁丽蓉再无见儿子的资格了！
“好吧，那你为什么带着他回来了？”
李唐诗眉毛挑了下，便顺着梁丽蓉的话问。
他们说的土话，也不用担心小孩子听得懂了。
“我决定跟着你和唐田一起去京城去闯了，这辈子嫁人是不可能了。但…我还是想做一个更像自己的正常女人，除了婚姻，其他的我不想再走偏道。
而宝宝，也许是他一直到老，都不会再有机会与我见面，更不会来我们这边了。
老头子说了，今年过了年，初五他就会亲自来把宝宝接走，送到国外去。”
梁丽蓉说及这些时并没有任何的伤感，反而有一种说不上来的轻松与自在。
她没有把儿子当成自己人生的污点，但发生的事，她却是忘不了它带来对心灵的伤害与影响，这些梁丽蓉也没有与李唐诗说透。
梁丽蓉就是想告诉李唐诗，她的决定！
李唐诗点头让她继续。
“我不知道是不是我太冷血还是如何，得知他未来会在国外生活很长一段时间，甚至我这辈子都可能见不到他了。
我也并不觉得难受。
但和他在一起时，我又是开心的。
总之……我很开心！”
说完梁丽蓉就突然上前来抱住李唐诗，是的，梁丽蓉自己也不懂此刻的心情代表什么；是为摆脱了老头子呢，还是因为生的儿子终于离开自己生活的范围呢？
还是因为自己有了勇气可以选择了新的生活。
无论是哪一种，梁丽蓉真的都是开心的。
李唐诗回抱着她，轻轻拍她的背：“开心就好，以后会更开心，也会过得更好的。
至于以后要不要嫁人的事，以后再说呗！
反正咱们现在都还年轻呢。
今晚要不要在我家吃晚饭呀，正好把唐田介绍给你认识，咱们以后可就是合伙人了！”
知道大年三十，梁丽蓉不会留在家里吃晚饭，李唐诗还是说了。
“年夜饭我肯定是不能来吃的，不过初三我带宝宝过来给你们拜年。
对了，我给你和唐田以及超超弟弟准备了新年礼物，先提前给你们吧。”
梁丽蓉话一出口，又往院子里喊了一声，立即就有人提着三个袋子送进来。

　　☆、第837章 捏住别人的命脉

李唐诗刚把梁丽蓉母子送出村，就碰到了与李唐娇一起串门的靓姐。
“李唐诗，刚才开进我们村的那三辆奔驰车，是你的朋友梁丽蓉？”
村子里半下午突然来了三轮奔驰豪车，每辆车都超过百万元，村子里人都没什么见识，只知道是豪车，却不像李唐娇和靓姐这种能车的人。
一眼就看出来了。
九十年代而已，就能坐得想百万元的豪车，还是一买就是三辆的那种，那绝对是豪富。
像靓姐这样的，有钱，却是不敢这么招摇！
敢如此招摇的人，手里能买这样的类似的车，肯定不低二三十辆的能力。
那李唐诗是哪里来认识这样的人？
村子里一点动静，立即就能传遍整个村，豪车进村，最后又一群人去了李家的老宅，李唐娇先是被靓姐派出来看看，最后得知是李唐诗的好朋友梁丽蓉带了个小孩子过来；也打听到梁丽蓉给有钱人家当保姆看孩子。
主人家没时间就让梁丽蓉暂时把小主人带回了村，体验一下农村生活。
便有了靓姐和李唐娇等李唐诗的情况。
李唐诗冷眼看着李唐娇和靓姐感觉她们就像苍蝇一样，走了一个李大海，又跑来一个靓姐和李唐娇，不是悄无声息的跑到院子里去吓她，就是来村口堵她。
突然间李唐诗就觉得长樱村还是太小了，走哪哪哪都能碰到自己不想见到的人。
“是丽蓉主人家的，并不是她的！”
李唐诗本不想解释，但最后还是开了这么一口，转身不想再搭理她们。
依旧被靓姐拦住，不应该是说被靓姐给拖住，还给了李唐娇到一旁去站岗的眼神。
是的，靓姐是让李唐娇查清了今天只有李唐诗一个人在老宅，本来早就去老宅李唐诗，却不想被梁丽蓉抢先一步，现在好不容易等人走了，靓姐自然是不会错过的。
“靓姐，你想干嘛，放手，不然我可就不客气了！”
李唐诗还真没客气，只是很快她就发现，靓姐的身手比李唐诗还要好几倍，随便两下就把李唐诗给制住了：“怎么对我不客气？
就凭你这三脚猫功夫，不过，你家那位姓秦的男朋友还是蛮厉害的，能在短短半年时间把你训练成这样。
可惜了…李唐诗，你挡了别人的道，可知道错了？”
李唐诗听得一怔：“我挡谁的道了?
靓姐，也是个爽人，咱们明人不说暗话，不如直接说出来。
或者说靓姐接我这笔生意得多少钱，我可以出双倍如何？”
李唐诗不确定靓姐的话有几分真有几假，还是想套一下靓姐话中话。
“双倍？不错呀，看来你的男朋友很舍得给你花钱。
不过，我们这种人还是讲信用的，并不是你愿意出两三倍就可以抢得走的。
不过，李唐诗你若是能出双倍的价格，也不是不可以卖给你一些信息！”
靓姐这种在黑、道混过来的，对于自己的上司一直保持好奇，想知道对方是男是女是老还是少。
可对方就像个神秘客一般，无论哪一次寄到靓姐手里的信息或者命令，靓姐查找到的源头送货人不是失踪就是消失或者根本就不存在。
了无痕迹。
像是凭空出现的一般！
靓姐今天来堵李唐诗，并不是为了故意来找茬，而是想利用李唐诗身后的男朋友秦家的势力，把那位神不见鬼的上司给找出来。
她可是一个有野心的女人，怎么可能一直被人捏在手里？
虽说现在的靓姐被不少大佬护着，因为靓姐手里拿着很多不能面世的东西，那些人才会如此的护着她。
她喜欢捏住别人命脉的感觉，而不是时刻要保持清醒，提心吊胆的被别人拿住命脉！
才会这般半真半假的对李唐诗说‘实话’至于实话里带了多少水份，就任凭李唐诗和她的男朋友慢慢去分析吧！
毕竟靓姐之前还怀疑秦昱杰带着同学一起出现在长樱村并不是真的单纯是为了来陪李唐诗这个女朋友，很有可能还是为了继续查证半年前那个未完成完结的人贩案；所以他们的对象大概是李大海，而她，是被李大海给连累。
可能性很大！
靓姐见李唐诗听进去后，松开了李唐诗，并友好的拍了下李唐诗衣服上不存在的灰尘：“小唐诗呀，还记得靓姐第一次见到你时说过的话吗？
靓姐真的很喜欢你个小可爱呢！
所以，看在你这么可爱的份上，靓姐愿意和你做一些交易，当然，不能违背靓姐我在这行上的道义就可以了。
怎么样，要不要考虑下？”
李唐诗对靓姐的话怀疑有几分，且在她说出接了订单后，她的脑子里甚至只是瞬间就出现了一个可怀疑的人，那就是陆甜甜。
目前为止，李唐诗重生回来后，冲突与她最大的人除了李大海、李唐心外，那就是陆甜甜。
李大海今天才见过面，如果他想要对李唐诗动手的话，是不会找靓姐这类的人了，而是自己动手，因为那样才符合李大海的性格！
至于为什么不猜是李唐心，那是因为现在的李唐心应该请不起也没有人脉关系找上靓姐这样的人，除了陆甜甜；陆甜甜她有钱，也有身份，还有人脉关系；毕竟木又势这种东西，在国内大部分的地方都很好用的。
李唐诗顺势对靓姐点了个头，虽没立即答应下来，却是松了口：“行吧，等我杰哥回来了，我和他商量一下，毕竟我要的钱有些多，也是他出钱，与他商量下总归需要的。
而且靓姐要的钱又不少，一时半会也不知去哪里取！”
拿钱出来买靓姐口中那不知真假的信息，李唐诗自己是绝对不会的，因为她知道与虎谋皮的危险。
但李唐诗知道秦昱杰这趟来长樱村可不是陪她过年那么简单，还有其他的任务。
与不与靓姐有关，或者李大海有关，李唐诗都会把今天发生在她身上的事一五一十告诉秦昱杰，要不要与靓姐谈交易，得看秦昱杰这边的决定。
李唐诗自己说了不算！

　　☆、第838章 决定找外援帮忙

“没问题，我会在长樱村一直呆到元宵左右才会离开的，你们有的是时间慢慢商量。”
靓姐十分满意李唐诗答复，她说商量，那希望就能有个七八以上的把握了。
谈好，靓姐这才给李唐娇一个眼色。
李唐娇快速而狗腿的跑过来，还特意撞了一下李唐诗，并冷哼了两声，用仅她们两能听到的话语对李唐诗说：“别答应，不值得！”
这是李唐娇在这大半年以来，第一次用如此正式而又正常的方式与李唐诗说话。
六个字，把李唐诗听得一楞，望着靓姐和李唐娇的身影，感觉有点乱。
先不去纠结靓姐的话与想要愿意出售信息给她的意思，李唐娇的话是李唐诗想的那个意思吗？
可李唐诗对李唐娇是了解的，知道李唐娇不可能好心提醒自己刚才靓姐与自己谈的那个交易，如果不是意指这个，那又代表什么？
刚才靓姐可就在她们两前面，离得并不算往，李唐娇是刻意做给靓姐看的，还是说给她听的？
算了算了，不想管了，今天的人和今天的事，闹得李唐诗脑袋有点乱，回到家后也不干活了，她需要看会书，写写字才能抚慰自己有些杂乱的心情。
“唐诗姐，你不在家吗？”
唐田推开院子门，里面都是黑暗暗的，平时天还没黑呢，只要李唐诗在家，那院子里的灯必然是亮着的。
现在，院子里的灯没开，房间和厨房的灯都没亮。
难道不在家？
她身后还跟着李青松和梁兵瞬间就警惕了起来，两人立即放下双手里提满的袋子，不等他们冲进客厅，“啪”的一声，整个客厅的灯都亮了起来。
三人对上正揉搓眼睛的李唐诗，看得出来，她才睡醒。
是的，李唐诗写着写着有点犯困，便决定先睡一会。
李唐诗没有想以自己一睡，就睡了一个多小时，天亮了都不知道。
“唐诗姐，你就坐在客厅睡的觉吗？
红这么脸，不会是着凉了吧？
神医和秦大哥还没有回来吗？”
唐田看到了桌子上的书，笔和本子，以及李唐诗脸上的印子和不正常的红晕。
手一伸到李唐诗的额头，烫得厉害。
这么冷的天，坐在客厅里睡着，不感冒才怪！
“唐田，我没事，你别着急。”
李唐诗有些头重的去握唐田放在自己额头的手，刚才不觉得，现在听唐田这么一提醒，李唐诗才发现鼻子好像塞了，通不了气。
“小嫂子，生病了，先去休息，晚饭交给我们。
唐田，你先扶小好了进屋，我们找找药，我再给老大打个电话过去。”
李青松和梁兵松了口气的同时，又瞬间提起了担忧，还好家里没来什么坏人；但一想到李唐诗生病，一会队长回来不得发疯呀？
李唐诗连拒绝的机会都没有被唐田强制扶到了房间，躺着，很快唐田就接过了李青松灌的热水袋，还好热水瓶里的水全都是热的，不然还得等着烧水，这么冷的天，李唐诗那么瘦弱的身子受不受得住。
“唐诗姐，你先把这个感冒药给吃了，我看过了还没过期。
赶紧的先好好的睡一会，等神医回来，应该很快就能好了，别乱动。”
李唐诗脑子虽然有些发烧得迷糊了，但想到今晚是除夕，她该起来给他们做吃的，唐田却是不同意，不让她起床：“放心吧，我们这么多人，还怕弄不出一顿年夜饭吗？
实在不行，一会我去找小凤儿她的家人过来帮忙好不好？
一定不会让你的杰哥饿肚子！”
有了唐田的承诺，李唐诗这才迷糊的点头，吃药，然后全身无力头又重和痛的闭上了眼睛休息。
唐田还床边等了大概半个小时，见李唐诗真的睡得安稳了，才轻手轻脚的出去。
看到厨房里有条不紊的洗菜切菜的梁兵和李青松，唐田点了点头：“你们这洗手切菜的手艺是在家里学的，还是当了执行生后学的？”
“小田田，我是在学校里学的，我炒架的手艺还不错。
不过，依旧比不上小嫂子的厨艺就是了，小田田要是有兴趣，一会看我露一手？”
梁兵立即就转身回答了唐田的话，并且向唐田介绍起了自己学校来，还说了不少他们在学校里能说的一些培训课。
是的，他们皇家特殊执行者高级大校，要求每个执行生在第一个学期内，就要在烹饪这个学科上修到满分才可以继续升学。
又有多少执行生败在这个硬性的学科上！
不过，像梁兵和李青松都在这学科上是一次性就过的，其实考满烹饪的学分也不难，只要专业的老师能打出六十分的分数就可以了；而什么样的饭菜可以打到六十分？
只要食材熟了，不过分的多盐，不生，吃了不会拉痛子，就算过关。
他们执行生都会做饭，但也就只能吃，完全达不上‘好吃’的程度。
唐田在厨房听了一会梁兵侃大山似的夸自己，又见自己帮不上什么忙便在他的肩膀上好兄弟的拍了两下：“行，那今晚的年夜饭就交给你们了。
我得趁着唐诗姐还没醒时，出去找小凤儿和她姐姐，妈妈，婶儿，过来帮帮忙。”
嘴上说着交给梁兵和李青松，但早就被李唐诗给养刁的胃口，像梁兵和李青松这种做出来只能吃，却完全成美味不靠边的饭，唐田不想太委屈自己的胃。
决定找外援帮忙！
等唐田走了，李青松踢了一脚梁兵：“看到没，这就是女人，嘴上说一套，行动又是另一套。
唐田这个小姑娘太可怕了！
也不知道小嫂子怎么就和唐田成了好朋友呢？”
“滚一边去，我家小田田如此可爱，怎么就成了可怕了？
不过也对，她的可爱我一个人懂就好！
对了，队长那边打电话怎么说的，什么时候到家呀，小嫂子的感冒好像有点重。也不知道吃药后需要多久才会好。”
两人想到李唐诗刚才那被高烧烧红的脸，看起来她更娇弱了，真担心她的病情会加重。

　　☆、第839章 她生病感冒发烧

最主要的是长樱村以前就只有老白头一个医生，后来有李唐朝。
等他们两个都去了哈市后，村子里的人生病了，都是直接送到镇医院里的，还好，两地之间离的也近开车也就十几分钟而已。
虽唐田和李唐诗都说不用送镇上的医院去，梁兵和李青松两人依旧担心。
本来么，在他们眼里李唐诗就是个小女生，虽然长得漂亮，脑子又聪明，还是他们老（队）大（长）的女朋友，但还是小呀，才十六岁。
不，过了今晚就十七岁了，却是依旧未成年！
那当然哪怕是李唐诗年龄还小，他们也认定了她是秦昱杰未来的媳妇。
他们都看得出来，秦昱杰对李唐诗多么的好，看得有多么的重要！
而且他们也知道李唐朝的医术很好，有他这个小神医在，李唐诗小小的一个感冒，也就不足为虑了。
唐田再回家里，她身后不只有小凤儿，还有小凤儿的女性家人长辈，以及大包小包提满双手的秦昱杰和李唐朝。
“秦大哥，神医你们赶紧去看看唐诗姐，有没有退一点烧!”
王玉凤和她的家人们都听说李唐诗生病了，连年夜饭都没来得准备立即就跑过来帮忙了，本来先进屋看看李唐诗关心一下的，结果被唐田给拦住了，说有秦昱杰这个未婚夫和李唐朝这个小医生在，她们就不要进去了。
等李唐诗好了，或者睡醒了，晚上就一起到长樱村的水泥坪上看放烟花与舞龙。
唐田都这么说了，王玉凤她们自然也就不再找李唐诗，而是自觉的进了厨房。
“嗯，谢谢！”
秦昱杰速度比李唐朝更快好几步，把东西放下如一阵风似的跑进了李唐诗的房间，看到他的糖糖宝贝儿，不过几个小时没见而已，就生病了，心底更是自责，不该把事情抢在今天下午办完的，不然，他的小媳妇儿也就不会累倒了。
是的，秦昱杰以为李唐诗是累倒的。
“行了，滚一边去，我给我姐把个脉！”
李唐朝晚了那么几秒，但还是很快的跑了过来，把秦昱杰挤到一旁，从被窝里拿出姐姐的手来，把了一会脉：“别担心，我姐就是着凉了，再加这段时间劳累，才会睡这么久的。
别吵到她，让她睡，睡醒应该就差不多了。”
李唐朝把病情说给秦昱杰听，见他没反应，李唐朝也知道秦昱杰是什么意思，叹了口气，决定看在他那么痴情的份上，先原谅他，不跟他呛了。
“我去给我姐弄点药来，你去厨房帮我姐打些热水来，给她简单的擦洗一下，我姐身上出汗了。”
本来李唐朝想叫唐田来的，最后想了想，还是让秦昱杰这货来。
秦昱杰速度很快，跑到厨房都不需要唐田他们指点热水呀，毛巾呀之类的，他就已经拿到了手里，再找出李唐诗专用的洗脸盆，打上热水不说，还提了一个热水瓶进去。
厨房里王玉凤家的人都看到秦昱杰的行为，忍不住问了唐田，得知秦昱杰应该是在照顾李唐诗时，都夸秦昱杰是个好男人，还夸李唐诗好神气。
听得李青松和梁兵高兴，并不停的符合，并向她们说秦昱杰的一些光辉事迹，赤果果的帮秦昱杰刷好感。
而出来准备去老白头那边住宅里找药材的李唐朝把灵器给喊了出来：“我姐今天是不是遇到什么事了？
她生病感冒发烧的同时，是有疲惫，劳累过度的原因，但心思忧郁又是怎么回事？”
“我查不到，但应该是像主人你猜测的那样，应该是遇到了什么不开心的事，或者不想见的人。
不过，主人，姐姐的身体并没有什么大碍的！”
灵器的话李唐朝自然是同意的，怎么说他也是个小神医了，自己的姐姐什么样的身体还能不清楚？
再说了，李唐诗可是喝过不少李唐朝亲手调制的中药，那全都是调理身体的。
而且李唐朝可以保证，等他把药给煮出来，让姐姐喝了，明天姐姐就能活蹦乱跳的，到村民家拜年，还不会嫌累！
“嗯，说明你的那款调理身体的药方是对的，姐姐的身体确实比以前更好了。
还有秦昱杰的那货的身体也一样。”
“锦鲤大佬的身体好，姐姐才会高兴，以后咱们就可以找锦鲤大佬继续以此蹭好运气，主人，这次我觉得锦鲤大佬应该用不了半年就可以完成任务了。
你大伯一定隐藏了什么秘密！”
灵器无法去查探李大伯身上发生的事，但是它的感觉告诉它，这次主人跟着锦鲤大佬一定能蹭到更多的大运气了。
比上次锦鲤大佬办的人贩子案还要厉害！
“行了行了，别总是锦鲤大佬锦鲤大佬的叫，吵得我头痛。”
李唐朝心里担心姐姐的病情，知道是小病，没什么事，睡一觉就好。
但李唐诗是他最心爱的姐姐，一点小病对他而言那也是大病是一件特别大的事；所以到了老白头的住宅就找药，掏出砂锅，开始熬药。
从老白头住宅，到老宅，李唐朝怕药凉了，直接就抱着砂锅回来的，倒出来的药正好可以入口。
“我姐还没醒呀？
你把这药给我姐给喂了吧，冷了就没药效了。”
李唐朝放下药就出去了，还体贴的把门给关上，还没睡醒的人自然有不需要叫醒的方法。
“超超呀，年夜饭做得差不多了，我们就先回去了。
晚点若是你姐醒了，就叫她到我们家去喝茶，知道不？
要是病还没好，最好别出门，再受凉你姐的身体可受不了的，懂不？”
王玉凤的妈妈拉着李唐朝叮嘱了一番，才带着她家的人回家，快八点了，各家各户也该吃年夜团圆饭了。
“唐诗姐，那边没事了吧？”
唐田这会也出来了，见李唐朝一脸淡定，又见他点头，立即就松了口气：“我就知道小神医你在，唐诗姐就会没事了。
对了，我听小凤儿她们说了，今天丽蓉来家里了。
还有，那个李唐娇和靓姐也找唐诗姐说了会话，不知道她们聊了些什么！”

　　☆、第840章 结果真如她所料

唐田故意等在这里找李唐朝说这些话的，秦昱杰忙着照顾李唐诗，也没时间来分心找原因，而且唐田认为长樱村是李唐朝从小长大的地方，又是他的家人过来找的麻烦。
由李唐朝出面去问李唐娇那个当事人是最好的结果。
当然还有一点，那就是唐田想在李唐朝这里给李唐娇那个作精上眼药，书里的李唐娇既嚣张又无脑还恶毒，尤其对李唐诗简直……用恶毒来形容都侮辱了恶毒这个词；还有她和李唐心时不时的跑到李唐诗面前去刷存在感的嫉妒之心，简直令人恶心。
越想，唐田就越发的想抓住在长樱村的这段时间里，帮李唐诗报个仇什么，至于她刻意去提醒李大明，她和他们李家人长得像，就是想引起唐花凤那个女人的注意，唐花凤和唐花青是姐妹，最好能针对上。
关于李家这些人的关系，书中唐田没看出其原因来，但是复杂是有的，李大明和李大海他们兄弟两的孩子，似乎全都是迷。
唐田和李家人有没有血缘关系，其实她并不是很清楚，更不想知道。
但是，她知道这个问题会给李大海和李大明带来一定的困扰是必须的。
“哦，对了，小神医，你家那个大伯是不是真的也和我长得很像呀？
你说，我是不是真的和你们李家人有什么关系呀？
对了，小神医，你医术这么厉害，什么时候给咱们两做个鉴定呀？”
唐田的话一串又串的往外抛，结果如她所料，李唐朝只是淡淡的看了她一眼，什么也没说就去了厨房帮忙。
“嗤!果然是反派，这么高冷！”
不过对李唐朝有没有回应，唐田是不在乎的，因为她看得出来，李唐朝是真的把她的话听进去了。
李唐朝的药很有效果，基本是在大家吃过年夜饭一个多小时后就醒来了，不过呢，全身都是汗渍渍的，醒来时也只有秦昱杰在家，像唐田和李青松，梁兵他们三人，已经跟着李唐朝一起去看放烟花和舞龙去了。
哪怕此刻李唐诗和秦昱杰不出门，也能听到时不时传来的热闹的欢呼声以及烟花冲入天空暴炸的灿烂声。
“杰哥，我想洗个澡！”
李唐诗什么也没问，开口就先说洗澡。
秦昱杰先伸手摸了她的额头，确定已经退烧，脸上的绯红也变得正常：“好，我去打水过来。”
秦昱杰的行动力很强，上次来时他就帮李唐诗准备了一个大大的木桶就是为了方面李唐诗在家洗澡，泡澡。
今天他又找了出来，并洗干净，又打来了热水；还把李唐朝特意留下的一点药材放入了桶中：“糖糖，这个药没有味道，超超说了与热水让你一起泡澡，身体会变得更轻松与舒服。
我就在外面等你，有事就喊我。”
秦昱杰出去前，还把炉子里的火拔亮，再把李唐诗房间里最高位置的开口窗给打开好通风，以免二氧化碳中毒，没了安全隐患秦昱杰才放心的出去。

　　☆、第841章 甚至总各种找茬

李唐诗洗过澡后，整个人不只是清爽了，还精神了。
出来时，就看到秦昱杰往饭桌上摆菜，见到她出来，立即就迎了过来，牵着她的手走到桌前按着她坐下：“糖糖，你先喝碗汤，我按着超超给方子步骤煲的鸡汤。
剩下的一些小菜我也都加热了，很快就能吃。”
秦昱杰做的饭只能吃，这一点，两世的李唐诗早就了解过，像煲汤这种事还真是秦昱杰第一次做，不过呢，李唐朝这个小舅子怕他煲出来的汤入不了口，把他姐给害了；只能认真的写了一份加了些参片呀，红枣的鸡汤方子出来。
每样该配多少，李唐朝临走前都配好了，就怕秦昱杰给弄错。
所以呢，秦昱杰今天煲出来的汤真的很不错。
没有难闻的药味，还带着鸡汤的鲜味。
李唐诗也拉着秦昱杰的衣袖不让他：“杰哥，你一起陪我喝点呢。
饭一会再吃，我现在真的不怎么想吃饭。”
睡了这么久，又喝了不少中药，李唐诗对饭菜真没什么兴趣，不过，对秦昱杰亲手煲的鸡汤却是很愿意多喝上几碗的。
“不行，糖糖不可以任性，饭还是要吃一点的，不吃点主食身上都没力气。
我们慢慢吃，少吃点也没事，乖，听话好不好？”
秦昱杰在对待李唐诗身体上一向都很严格也很认真，而且这些也都是李唐朝这个医生特别叮嘱的，他知道李唐朝虽与他一起时，总有的闹甚至各种找茬；但在李唐诗这个姐姐的身体与健康上，出奇的与秦昱杰一致！
“这可是超超说的，超超的话你也不听的话，他一会玩回来看到你没能好好吃饭，会怪我的！”
秦昱杰没招，只能把李唐朝这个熊舅子再次拉出来溜一溜。
“好吧，那我先喝点汤，等你一起过来再吃点饭好不好？”
李唐诗可以在秦昱杰这里撒娇，但是面对弟弟特意的叮嘱，却是不行的；她可是一直都很希望弟弟和秦昱杰好好相处，不说多有爱吧，至少要和平相处，别动不动就像两个幼稚的小朋友一样，闹起来。
到时她又左右为难。
“我的宝贝，真乖！”
秦昱杰宠溺的笑着给了李唐诗一个奖励的亲吻，帮李唐诗盛好汤才转身去了厨房，很快热腾腾的饭菜都上桌了，但是种类并不多，就三道是李唐诗爱吃的。
“酸豆角炒肉末，酸萝卜炒炸泥鳅，辣子炒肉片，我都是按你以前做过的方法做的，也不知道糖糖你喜不喜欢？
尝尝吧，不好吃，我下次再改进！
酸豆角和酸萝卜都是王玉凤家带来的，我们之前都尝过了，还不错。”
今晚的年夜饭大部分都是李青松和梁兵做的，其他的一点辅食是王玉凤和她的家人做的，做的量都不少，但是呢有他们三个执行生大胃王在，晚饭结束后就吃得差不多了，再说了李青松和梁兵的厨艺，真的不怎么的。
秦昱杰自然也不会真的全让李唐诗吃冷饭冷菜，只是把王家人做的那些辅食加热，自己则动手做了三道李唐诗最喜欢的又酸又辣的重口味菜。

　　☆、第842章 做梦都没有想到

这几道菜李唐诗做过很多次，秦昱杰站在一旁观摩过无数次，虽说他做菜的能力不如李唐诗，但总归和她呆一起的时间长了，多少会比以前更进步。
这点自信，秦昱杰还是有的！
“嗯，看得出来也闻得出来。”
李唐诗有那么一些感动，她做梦都没有想到，她的杰哥会有一天会为她洗手作羹汤，一副贤妻良母的模样，真…好可爱！
她对秦昱杰做饭菜的特色一直都很有印象的，而且在李唐诗看来，每个厨师都有自己的特色，比如放调料之类的东西，前后先下的顺序不同，炒出来的菜香是不太一样的，对别人而言可能是没什么区别。
但是像李唐诗这种经常做且喜欢做菜，以及像李青松那种天生就是灵鼻子的人，都能闻得出来的。
“杰哥做的一定特别好吃。”
嘴上夸赞着，手里的筷子已经伸进了菜碗里，先是尝了尝酸豆角炒肉沫，盐多了那么一丁点，但比起最初尝过秦昱杰的手艺而言，这已经是相当大的进步了；李唐诗继续尝下一道酸萝卜炒炸泥鳅，泥鳅炸过了头不说，且是已经炸了好一会，才开始入锅炒的，没有最初的香味。
辣椒炒肉片是味道最好了，而这道菜是属于绝对的永周市这边的特色菜，在秦昱杰上次来长樱村时，秦昱杰就已经跟着李唐诗姐弟两人学着试过炒了几次，可以说是很好了。
在秦昱杰的目光下，李唐诗还是小吃了半碗饭后，就吃不下去了，又喝了一碗汤才放下碗筷：“杰哥，我真的吃不下了。
不过，今天的菜真的进步很大，杰哥还要继续加油！”
李唐诗虽然很喜欢秦昱杰也很喜欢做菜，但也享受这种秦昱杰为她个人服务的样子，做个菜，煲个汤，不求多好吃，只是希望哪天她想休息，或者她不在秦昱杰身边时，他能照顾好她，也能照顾好他自己。
至少李唐诗不用时刻担心着秦昱杰一个人时没饭吃。
“嗯嗯，我下次一定做得比这次更好。
糖糖，现在要不要再休息会？”
秦昱杰刚才转身去厨房前，已经把李唐诗房间的木桶里的水给倒掉了，又帮着李唐诗房间里的炉子换了煤。
现在李唐诗的房间很暖和，如果她睡觉的话会很舒服。
此时的李唐诗看起来精神很好，饭也吃了，汤也喝了，离十二点还有一个小时。
“不要，我要出去看放烟花，然后去村长家串串门。”
李唐诗看了下时间，舞龙灯的节目早就过了时间，外面的烟花声还在持续，李唐诗便想拉着秦昱杰一起去看看，这可是他们第一次一起过年，总不能就这样两人呆在房间里，大眼瞪小眼的浪费时间吧？
虽说李唐诗很喜欢与秦昱杰两人单独呆在一起，可也不想有太多的遗憾。
因为李唐诗心底总有一种预感，也许，今年是她留在长樱村的最后一个年也说不定！
未来还有没有机会再回长樱村过年，谁也不知道。

　　☆、第843章 与自己爱的女孩

毕竟李唐诗不是李家人的事，现在在长樱村已经慢慢的扩散传播开来了。
时间再长些，李家人会做些什么，或者说些什么，李唐诗都不知道，若不是有李唐朝这个弟弟还在，李唐诗可能真的会选择离开长樱村。
前世几十年，李家人除了弟弟给了她温暖与家外，其他人带给李唐诗的永远都是伤害与悲痛的回忆。
而且，现在的李唐诗已经有了秦昱杰，自然想的也不再是那么单纯了。
“好，糖糖说什么就是什么。”
秦昱杰自然是同意的，反正她的身体也没有大碍了，这个时间出去走走也好，她已经睡了那么久；他也想好好的陪陪她。
烟花，是很美的东西。
能与自己爱的女孩一起观看，就会变得更美。
反正书上这么写的，秦昱杰决定试一试，他的女孩，他的媳妇儿，总要亲自带给她一些属于他们彼此间的美丽回忆。
秦昱杰让李唐诗回房间穿大鞋，换上他让路涛买的进口的雪地靴，戴上帽子，围巾，手套包裹得严严实实的，只露出个精致的小脸蛋，这样秦昱杰才肯让她牵着自己的大手出门。
“杰哥，你会不会穿得太少了？”
与秦昱杰只穿了毛衣加一件大外套和靴子外，手套都没戴的他相比，他们两个一个冬天一个春天。冬天自然是李唐诗呀，春天是秦昱杰，他虽穿了大衣，但看起来真的穿得很少，不只是看起来，实际秦昱杰也就只穿了三件。
一件单衣，一件毛衣，再加一件大外套。
裤子更是只有两条，一个条秋裤，一条外裤；脚上也就只有一双没绒毛的单靴，也是他们执行者最常穿的那种。
整个人看起来完全不想像下雪的冬天，更像刚入春的春天。
“不少，而且我火气大，你自己感受一下。”
秦昱杰帮着李唐诗脱了一个手套，让她感受到自己手上的如火的温度：“别担心，这已经算穿得多了，平时我们去雪地里特训时，连毛衣和大衣都没有的，照样不会生病。
所以，糖糖宝贝别担心我，有你在，我更不会让自己生病。
我不想让你担心，也不想让你照顾我。
更不希望你辛苦。”
今晚秦昱杰一直在李唐诗的床边守着，虽中间他跑了几趟厨房，但是这种感觉他很不喜欢。
尤其是对上李唐诗那苍白和不正常的红的脸，他的心就疼得难受，恨不得自己代替她生病，因为秦昱杰真的更喜欢看到笑着的李唐诗，那样的她是鲜活的，是可爱的，是漂亮的，是属于他的，那样的她，才让秦昱杰感觉更真实！
不然与梦里的那个李唐诗一样，秦昱杰才不知该怎么办呢！
“嘿嘿，我相信你！”
李唐诗说着又把小手伸到他的面前，让他帮自己戴好手套，这才跟着他一起出门。
才刚到门口，她就看到秦昱杰手里多了一个相机，便很配合的在自家门口找了个灯光亮的地方，摆了个造型。
便听到咔嚓，咔嚓，咔嚓，连续响了好几下。

　　☆、第844章 是约会的好地方

今晚是除夕夜，整个长樱村里都很热闹，而且每家每户都会把所有的灯打开。
不只如此，还有秦昱杰半年前捐了不少钱给长樱村修水泥路，顺便在不少没人家住的小路边也建立了不少路灯，大概每隔十五米处就会有一个路灯。
远至上山路口，近至河边的村口。
“杰哥，我们就不往村中心那边凑热闹了，我们往小山坡那边走走吧。那边人应该会少些，而且看烟花的视角也特别的好。”
小山坡就是去往山上路口的前面的一个两百米高的山坡而已，爬过山坡就是入山口。
所以，小山坡上也有一个路灯。
是个约会的好地方。
李唐诗和秦昱杰一边走一边聊，还时不时的拍照，本来以为小山坡没什么人，结果唐田和李唐朝他们四个全都在，他们身边还有王玉凤和她的几个小姐妹都在。
不只有不少人，还有板凳桌椅，上面都摆满了不少吃的和喝的。
“姐，姐夫，你们怎么过来了？
姐，你没事了吧，烧退了吗？”
李唐朝第一个先冲过来，直接就挤在了秦昱杰和李唐诗的中间，他们的牵手被他强迫中分开。李唐朝直接就上手先摸了李唐诗的脉，再摸了一下她的额头：“没事了，不过今晚可不能再受风了，来来把这个热水袋抱着就不冷了。”
李唐朝十分不客气的把唐田怀里的热水袋，挖出来放到李唐诗的双手中。
李唐诗被弟弟的关心与动作给逗笑了：“超超，我一点也不冷，真的。走这么一路，我都快出汗了呢，热水袋还是给唐田吧。”
“不用不用，唐诗姐，我已经抱了很久了，我才不冷呢。要不要喝点热茶？我帮你和姐夫倒两杯吧！”
唐田看了一眼不远处的李唐娇和那个所谓的靓姐，突然跟着李唐朝一起喊秦昱杰姐夫了。
唐田真的是没有想到会在这里见到书中最大的坏人，靓姐！
靓姐可是比李唐朝这个反派还要狠厉的恶毒反派大boss。
李唐朝是针对于男主秦昱杰和女主陆甜甜这两个主角而称之为反派，靓姐不只是与男主，女主是对立面的反派，还是与国家对立的反派，且是那种恶毒型的。
之前唐田只听说李唐娇带了个很厉害的女人回来，却不想是那个书中一直隐藏在暗处最后被男主一锅全端了的恶毒反派大boss！
这种级别的大boss，可不是唐田她们这种小人物见得到的。
而且唐田发现了很异常的一点，那就是李青松，梁兵，以及李唐朝他们三个，好像都是有意与李唐娇和靓姐来了几次巧遇，最后又在这小山坡碰到了一起；开始唐田真没发觉什么，最后还是李唐娇那惺惺作态的白莲花模样，才让唐田的某个脑神经闪出了书中的一些内容来。
现在李唐诗和男主秦昱杰也一起又出现在这里，再回想刚才他们两一前一后的样子，明显是秦昱杰带着可爱的李唐诗过来的；显然唐田最初的猜测是正确的，男主带着同学出现在长樱村并不是为了李唐诗这个女朋友。

　　☆、第845章 把自己给憋坏了

“唐田，我陪你一起。”
李唐诗莫名感受到唐田似乎不太开心的样子，立即就跟在了她的身后。
她已经看了小山坡的人，对李唐娇和靓姐出现在这里也是意外了一下下的，但是李唐娇看唐田的眼神很有问题。
而且唐田的情绪，确实有那么一瞬的低沉。
跟过来后，李唐诗主动分出一个抱着热水袋的手拉着唐田，小声并关心的问她：“唐田，是不是发生了什么不开心的事？
有人欺负你了？
告诉我，姐帮你报仇去！
有什么事千万要说出来，别放在心上把自己给憋坏了。
还有今晚对不起，本来答应给你们做一个特别好吃的年夜饭的，结果不小心生病还让你们担心了。”
唐田被李唐诗的小心翼翼与关怀给惊住了，立即回笑，轻而有力的伸手抱住李唐诗的肩膀爽朗的笑：“咱们可是好朋友好姐妹，怎么还说这些呀？
你自己也不想生病对不对，再说了难道得有机会尝一下李青松和梁兵他们这种执行生的手艺，可不容易呀！
你呢，别老想着我，我没事呀。
再说了，你看我这种性格的人是能被人欺负的吗？
我不欺负别人就不错了！
这会身体真的不难受了吧？”
唐田很开心，李唐诗没因为有男朋友和弟弟在，就忽略了她这个好朋友。
“不了，喝了超超的药整个人都轻松了，头不痛也不重；鼻子也通气了，不然杰哥也不会带我出门的。
对了，李唐娇她们没找你麻烦吧？”
李唐诗交待了自己身体状况，便提醒唐田不要去惹李唐娇，她脾气大还坏，怎么讲都是多一事不如少一事。
“没有，她能找我什么麻烦，就算想也不敢！
我看她很怕小神医的样子，说明小神医在家里的地位很高呀，是不是特别受宠呀？”
李唐朝不只在李唐娇面前是这样，就是村民面前，那些人对李唐朝也是一脸很尊敬的模样，唐田完全没想到李唐朝这个反派在村子居然还有这么好的信誉与地位。
与书中描写的一模一样。
李唐朝从小就是李家最受宠的孩子，小的两个姐姐和堂姐，大到爷爷奶奶，以及李大海这个恶人大伯，都从未做过伤害李唐朝的事来。
后来李唐朝跟着老白头那个旧医，学了医术后，整个人在村里名望提高了，做事为人，都一直被长樱村的人称赞。
所以李唐娇不敢惹李唐朝，是很正常的！
而且今天的李唐娇又与唐田看过的书中的描述有些不太一样，当然这些唐田是不会告诉李唐诗的。
提到自己弟弟，李唐诗一脸的笑意：“当然，超超从小就很可爱，人又聪明懂事，还很听话。受我们全家人宠爱也是正常的呀！
更何况，超超是我们家唯一的男孩子，得全家人的喜爱与宠爱再自然不过了。”
李家二老重男轻女不是个例，长樱村百分之九十五的家庭都重男轻女，就是活了两世的李唐诗，也都觉得家里就李唐朝这么一个男孩，他被家里人宠爱着，是正常的现象。

　　☆、第846章 她真的好嫉妒呀

当然，李唐诗的意思并不是说女孩就不好。
而是那种几千万传下来的传统文化早就进了她的骨子里，男孩，传宗接代；女孩嫁给别人家，一样是传宗接代，但终归是嫁出去，真正陪在父母身边的人，还是儿子与儿媳这样的人。
李唐诗也有想过，未来嫁给秦昱杰了，最好能先生一个儿子，再生一个女儿。
那样哥哥就可以照顾妹妹，哪怕妹妹不受长辈们的喜爱，至少还有爸妈和哥哥喜欢她。
后来李唐诗才回神过来，现在都是有计划生育的，一家只能生一个。
李唐诗慢慢的也就想开了，生儿生女都一样，因为最后陪在身边的唯有老伴！
无论是儿子还是女儿，他们终是在建立自己的小家。
还有就是李唐诗从小被唐花凤和李大明教育着，她是姐姐照顾弟弟和妹妹都是应该的责任，她能对总是找她麻烦，欺负她的李唐娇都好十几年，更别说对从小到大就喜欢沾着她，对她各种好的弟弟了。
所以，李家人就该像自己一样，宠着李唐朝这个弟弟！
“呵呵，唐诗姐你真是…嗯，太宠弟弟了。
还好我遇到了你，让我也尝试了一把姐姐的关心与关爱。
怎么办，唐诗姐，我嫉妒小神医了呢，想把他的姐姐你全部抢过来怎么办？”
嗯，唐田实名嫉妒反派李唐朝，居然会有李唐诗这么好的姐姐，在李唐诗的眼里李唐朝这个反派竟然是千好万好的弟弟，甚至觉得全世界最好的一切送到弟弟面前都是应该的！
这都是什么神仙姐姐呀！
呼，她真的好嫉妒呀！
唐田没穿书可是独生女，后来有了个从小一起长大的闺蜜，才没那么孤独些。
但是后来，闺蜜找了男朋友，彼此之间的距离就慢慢的远了。
唉！
李唐诗宠溺的拍了一下唐田的头：“什么抢不抢呀，我们本来就是好朋友，也是你姐。顶多，以后我这个当姐姐的对你再好点。
这种话可不能在超超面前说，他会生气的，懂不？
也别逗他！
而且我也把你当妹妹一样疼爱，姐妹情可不是别人能左右得了的，懂不？”
和唐田聊得来是真的，但是李唐诗也知道，别说这辈子了可能下辈子，李唐诗也不会改变对弟弟的态度，是的，她自己也承认对弟弟真的是十分十分的宠爱；对唐田更多的是朋友间，同龄之间的喜欢好。
姐妹情，朋友情，与李唐诗对李唐朝这种弟弟情是不一样的，更何况李唐诗与李唐朝有着两世一起经历过不离不弃的生死情，这种是任何人也无法抢夺得走的。
为什么不让唐田去逗李唐朝，那是因为李唐诗知道弟弟和她一样，特别的在意彼此，哪怕明知道对方是开玩笑，他也会真的生气，甚至可能会揍人！
弟弟，从小懂事聪明，但也是真的熊，女孩子惹了他，骂了李唐诗这个姐姐，李唐朝照打不误，才不会有什么男孩子不打女孩子的情节。
李唐诗有提过很多次这个问题，可是李唐朝依旧会在私下不让李唐诗知道的时候照做。

　　☆、第847章 半夜悄息的出门

“懂懂懂，放心吧唐诗姐，我才不敢去惹小神医呢。
怎么讲，他也是我的救命恩人呢。
不过，唐诗姐，那个李唐诗娇身边的叫靓姐的女人，咱们还是离得远一点好些，我的第六感告诉我，她不像是什么好人！”
唐田更想直接告诉李唐诗，远离靓姐这个女人。
还想告诉秦昱杰靓姐都做过些什么坏事，虽然唐田没有证据，也只是在书中看到过，具体的详情，唐田也不太清楚。
不行，唐田决定得找个安全又能保证自己不掉马的情况下把靓姐这个危险人物告诉秦昱杰这个大男主，也好保护到单纯可爱的李唐诗。
李唐诗听唐田提醒自己不要与靓姐走近，笑着挑了下眉，英雄所见略同！
“女人的第六感也不准，不过既然是你说的，我就听你的话吧。
好了，我们赶紧过去吧，杰哥一会得急了。”
虽跟在唐田身边一边聊天但眼睛还是一直注意着秦昱杰和李唐朝这边的情况的，倒好热茶又与王玉凤她们打了招呼，她们都关心的问了问李唐诗的感冒如何了，得知李唐诗真的退烧没事后，便坐到一旁去聊天了。
秦昱杰接过李唐诗递来的热茶直接就是一口，空了的茶杯李唐诗又接了过去，还把自己那杯没喝完的给了他，他也不嫌弃，又喝了。
其实他一点也不渴，但是他家糖糖宝贝倒的，自然就不能浪费了。
刚才秦昱杰和李唐朝聊了两句，又与李青松和梁兵打了几个暗语，得知李大海就在两个小时前离开了长樱村。
不过，秦昱杰他们一直在暗处布了人，李大海就算出了长樱村也会有人跟着，便没什么好多想的。
一群人在小山坡又有说有笑的聊着，时不时的看村中心地带放的烟花，临近十二点时，天空的烟花越来越多，不只是他们长樱村，还有其他的村，都能看得到。
慢慢的鞭炮也加入了这个热闹的大阵营。
十二点整时，长樱村村中心的广播先由村长大喊三声新年快乐，接着每年规定十桶大烟花也被点燃，十桶烟花寓意为十全十美，亦和团团圆圆的意思，每年每家每户出去打工的人都回来与家人全团，整整齐齐的。
烟花放完，新年祝福也差不多彼此之间送完了，小山坡的人也就渐渐地散了。
“姐，我们也回去吧，热水袋都冷了。”
李唐朝才不管别人呢，姐姐手里的热水袋换了两次开水，现在开水也没了，还是回去的好，姐的身体才好那么一点，可不能加重了。
“对，唐诗姐我们回去吧，早点休息，明天你不是还得早起带我们去给村民们拜年么？”
唐田也同意，虽说她一点也不困，精神还处于十分兴奋的状态；但李唐诗却是偷偷的打了好几个哈欠了。
大家都在外面玩，李唐诗肯定是不会单独提出来回家的。
“好吧，那我们回去吧。对了，我给你们每个人都准备了一个顺顺平安的红包，杰哥，你快拿出来给超超他们每人发一个！”
长樱村离洋城这边近，过年时会有各种各样寓义的红包，像给那些过完年就要出去打工未成婚的人就发16.8之类的红包；像顺顺平安就可以发66.6元的红包，给那些做生意的就发88.8的红包。
当然家里条件不错的，就把那个小数点给拿掉，直接发整数。
李唐诗给大家准备的都是66.6的，因为她不只给李唐朝，唐田，李青松，梁兵他们准备了，还给王玉凤以及那些帮她和唐田一起卖服装的婶婶，姐姐们都准备了一份。
几十个人下来，金额也不少了。
“哇，哇，我们居然还有新年顺顺红包，那就不客气了，谢谢老大和小嫂子！”
李青松和梁兵都很意外居然能收到红包，想想他们二十来岁的大老爷们，啧啧，莫名的还是很开心。
不收？
完全不可能！
李唐朝年龄最小，收到的红包最多，唐田也一样收了好几份；他们回老宅的途中遇到几个村民，又收到了好几个小16.8这样的小红包。
回到家，都已经过了一点，大家都排队梳洗上.床睡觉。
这边李唐诗和唐田刚躺下，那边秦昱杰和李唐朝他们四人各自换了一套暗色的工作服，悄无声息的出了门。

　　☆、第848章 算是提前被分家

“唐诗姐，姐夫和小神医他们忙去了？”
唐田跟着李唐诗五点不到就起床，到处给人拜年，这都快十点钟了，男主秦昱杰和反派李唐朝都没有出去，她特意去他们的房间看了一眼，炉子里的火早就灭了，床上的被单全是冰冷的，说明一晚没回来。
不，应该说，昨晚送她们回来后没多久就离开了。
“应该是去忙了，唐田不用管他们的我们吃自己的，晚点你还要不要跟我一起去串门呀？”
其实一大早去别人家拜年是村子里的习惯，无论有没有亲戚关系，都会上门站一会，说个祝福语什么的；熟悉一点的就坐下来喝杯热茶聊会天再离开，更熟一点的亲戚关系，不只会坐下来喝茶，还会吃糍粑，还能得红包。
当然都是小红包，一元，两元，五元的那种。
大年初一极少有人会出去走亲戚，全都是在村子里走走，初二大家才会开始往娘家走亲戚。
李唐诗现在与李家关系有些僵硬，但是有些礼节还是要注意的，毕竟李家现在还没有正式对外宣布，她不是李家人的消息。
而且，她顶多算是提前被分了家而已。
中午饭点前，李唐诗还是要提着礼品去一趟李家的。
至于秦昱杰和李唐朝他们四人为何会不在家，李唐诗也不知道，她其实在半夜起床上厕所时，就发现了他们不在的事。
嗯，李唐诗还拿到了两张留言条。
秦昱杰和李唐朝都告诉她，他们有事出去一会，让她别担心，也别等着吃饭。
以前李唐诗只觉得弟弟对秦昱杰不太算和谐，可这次再见他们时，李唐诗还是发现了他们之间有一种默契，有点像秦昱杰和李青松的那种合作中默契。
李唐诗也知道，他们做的事不会告诉她，而她不会太去好奇；秦昱杰的职业在这里，所以也不会回答唐田什么。
“去干嘛不去？难道有时间来这边南方了解南方人的生活方式呢，这段时间越在这边呆，我就越喜欢呢。
就是对你们这边的土话不是太听得懂就对了。
中午我们要去小神医家吗？”
早晨那会，李唐诗已经带着她去李家二老，以及李家拜了年，但是这两家除了李大明这个当爸爸的对李唐诗脾气好外，其他人都当没看到李唐诗，别说喝口茶了，就请进屋坐一会，烤个火的话都没有一句。
李家人，真的是连对李唐诗好的一点样子也都不做了。
要不是唐田亲眼所见，都不知道世上真的会有这种奇葩亲戚。
“去的，中午饭到那边吃。
不过，唐田我们到时得先在家里吃些东西再过去，我怕到了那边吃不饱。”
不说唐花凤的手艺差，李唐诗是怕李家那边的人在饭桌上说些什么影响胃口的话就不好了，而且自己做的饭菜，唐田也喜欢吃，吃好了再过去，也免得唐田因为饿肚子而不容忍李家人。
“行呀，我最喜欢唐诗姐你做的饭菜了，早上炒的米粉也特别好吃，真希望以后每天都能吃到你做的饭菜呢！”

　　☆、第849章 对你又像陌生人

李唐诗再次被唐田吹的彩虹屁给哄得高兴，一高兴之下，又承诺给唐田做几道以前她没吃过的大菜。
两人又去串了几家熟悉的村民家的门，才回家做饭。
在家吃了饭去李家时，已经是十二点。
唐花凤看到李唐诗还带了个拖油瓶过来，整张脸都拉了下来，不过看到她们两人手里都提了不少东西这才冲着厨房里忙碌的李大明喊了声：“大明，李唐诗她们过来了，你出来看看吧。”
李大明解下围裙跑了出来，先是看了一眼唐田再看向李唐诗，努力让自己笑得自然些：“唐诗，唐田过来坐，爸爸给你们倒茶。
吃糖果，早上你们走得太快，我都来不及给你们拿红包，马上爸爸补给你们。”
李大明说完就跑去楼上他们房间拿红包，给李唐诗和唐田一个一个厚厚的红包，见她们收下，李大明这才放心了不少，看了一眼李唐娇那未关紧房间门，咳了两声：“一会就在这边吃饭吧，超超怎么一直没过来？
唐诗知不知道超超去哪了？
对了，你家的男朋友呢？”
一大早李大明就知道自家的宝贝儿子和秦昱杰都不在村子里了，不，连带着秦昱杰的两个同学也离开了。
不过呢，靓姐那边吩咐他，让他亲自再问问李唐诗。
李大明并不想去问自家宝贝儿子的去向，就是连秦昱杰这个未来女婿的行程亦是一样的，李大明对秦昱杰的身份有个大概的了解，就更不怎么敢了。
但是女儿和老婆都在他耳边叨叨个不停，李大明只能硬着头皮问上一句。
“他们呀？我不知道呀，我们早上起来就没看见他们了，爸，你有什么事吗？等他们回来了，我就转告他们？”
李唐诗歪头看向李大明带着几分疑惑再顺着他的视线看了一眼，便收回了视线。
“不用不用，我就是随便问问。”
李大明又尴尬的陪着李唐诗和唐田随便瞎聊了半天，不，应该是李大明和唐田在对聊，李唐诗才是那个没事听他们聊天的吃瓜人。
过了一点半，唐花凤才开喊吃饭，李家二老也过来了，李唐娇和靓姐也都坐上了桌；而且今天莫名奇妙的，他们所有人像是有意的要无视李唐诗一般，直接找上唐田说话，问唐田来长樱村后习不习惯呀？
吃的会不会觉得不合胃口呀！
尤其是李家二老，对唐田那叫一个热情，还好唐田本人就口才好，是个见人能说人话，见鬼能说鬼话的人。
一直到饭散，回到家，躺尸的唐田忍不住问李唐诗：“唐诗姐，你说李家人是不是真的怀疑我是他们李家人呀？
哦，对了，那个靓姐昨晚时明明表现得对你很好奇的样子，今天就对你又像个陌生人，她这行为是不是太过奇怪了些？
不会是因为小神医和姐夫没到，所以才会心不在焉？”
“不清楚，有可能吧！唐田你吃多了就起来走走，别直接躺着，那样对胃不好。”李唐诗把唐田给拉了起来，带着她在院子里慢走消食。

　　☆、第850章 更倾向她的提意

初一过后，李家二老倒是找过几个借口来老宅这边找唐田去他们那边吃饭，全都被唐田给拒绝了。
也不知道唐田对李家二老说了什么，便没再找过来了。
反而是秦昱杰和李唐朝两人一直到初五都没消息。
李唐诗担心着、惦记着、思念着也无奈，只能让自己忙碌起来。
她先是带着唐田去了一趟梁丽蓉家，让唐田和梁丽蓉正式见了一面，还好好的聊了几个小时，而李唐诗则是带着梁丽蓉的儿子带了一个下午。
再接下来的几天，李唐诗和唐田带着长樱村的人，开始了卖衣服大业。一直忙到元宵前的最后两天，所有的货都清空。
李唐诗给所有人都发了双倍的工钱，还给村长王成军给了个大红包做答谢礼。
“唐诗呀，这个红包叔就收下了，也不跟你客气。
只是，你们不过了元宵再回学校吗？
哪怕你爸妈那边…也可以到我们家吃的。”
元宵是个比春节小了一点点的节日，接长樱村的风俗，如果不是有特别紧急的事，出去打工的也好，做生意的也罢，都会过了元宵节后再离家。
“不用不用，叔，真的不用，我们学校明天就开学了，若是晚了不方便。
我不在家里过节，并不是这个原因的。
而且唐田她在哈市还开着店元宵是要开门的，也需要早一天过去打扫打理之类的。
这段时间真的谢谢叔你们的帮忙，若没你们的帮忙，我和唐田的生意都做不了这么顺。所以这本来就该是你应得的，不需要客气。
总之，谢谢你们的照顾了。
对了，之前我说过我想给我们村的学校捐赠一间图书馆的事，看你和支书他们再商量商量，看需要多少钱，多少书，给我的电话或者写信都行的。”
出钱给村里新建学校这个提意，李唐诗一提出来村长王成军直接就拒绝了，说村子里现在上学的孩子越来越少，建了学校也没什么用。
不如，改建图书馆，这样的不仅是小孩子可以来借书看，就是大人也是可以的。
当时唐田也在一旁，她也愿意和李唐诗一样捐些钱，甚至还提了另类的建议，那就是村子里地多人少，不如建一个不一样的图书馆出来，甚至还可以建个特色的图书馆，到时整个县城做做宣传什么的。
说不定还能给长樱村带来一些收入。
唐田便把她那个世界的网红图书馆给提了出来，再加上她自己的画功功底不错，直接就画了不少图纸出来。
王成军没有敢直接拍板，却是说要和村里的干部们商量商量，干部们商量完了还得开会和全村的人一起商量，这都是大事；虽有李唐诗和唐田她们捐钱出来建，但这总归是利于全村的好事，村民们出不了钱，总是要出些力的。
后来就是春节，过年，大家都忙。
李唐诗她们都要离开了，这事也还没拿出章程来，并不是王成军他们这些村干部效益慢，而是在为重视，才不敢胡乱的答应；更不希望图书馆建成后，开个两三年就关了；所以他们更倾向于唐田的提意。

　　☆、第851章 有了这种狗血剧

如果新建的图书馆能给村里带来创收的话，虽说大家有保持并维护图书馆三五年的动力了，就是十年八年，大家都是愿意的。
这才让王成军他们几个村干部开了好几个小会，都没有真正的拍定要哪个方案。
只是长樱村自己弄，那想要让一个图书馆出名，可不容易。
虽其中唐田给了不少主意，但王成军和其他干部都在想着这件事的可施行性有多少，找镇上，镇县里来帮忙宣传，那就更难了。
不过，办法总是有的，也不急于一时。
“行，建图书馆可是大事，我们也不着急。
那你们明天什么时候出发？我找车来接你们去市里坐飞机？”
王成军应着，想着明天帮李唐诗她们叫车，送到机场算是尽一份心意。
“谢谢叔，不过不用喊车，我们有人帮忙送。”
李唐诗拒绝后，又让唐田把她的想法具体的好好的王成军说说，实在不行，就让唐田回了哈市后再弄个方案出来，给寄过来也行。
到时王成军他们弄起来时也不会那么麻烦。
毕竟如果有专业的人来设计图书馆会更好。
本来，李唐诗想找他们上京大学里的学长之类帮忙的，反正都要出设计费，找哪不是找？
只是后来被唐田给抢了，唐田觉得自己比李唐诗上京大学的学长更救专业，她是用自己设计出来的服装稿件说服的李唐诗。
唐田和王成军更详细的规划细谈，李唐诗和王玉凤再去把其他几个村干部请了过来。
晚饭也是在村长家吃的，第二天，天还没亮胡俊就带了一辆商务车到村口。
一起来送行的不只有王玉凤家人和村干部们，还有不少村民。
都来了，帮忙把行李提上车，车都走了，也没见到李家人来。
“李大明和唐花凤这对夫妻是怎么回事？
不会真的如传说中说的一样，唐诗这么好的孩子不是他们亲生的，所以就不想要了吧？”
“不清楚呀，他们李家的人……唉，不提也罢，不知是怎么搞的，个个都…这么冷心冷情的，怎么就养出唐诗这么好的孩子来，还不懂得珍惜呢？”
“也不知道唐诗她这一趟离开长樱村，下次什么时候会回来了？”
“没人晓得噢，这次超超那孩子也没能在家里过初一！”
村民讨论的李唐诗并不知道，倒是和胡俊又聊了几句，才得知过年的这段时间胡俊把他的妹妹胡美给送出国了，具体能情况是因为胡美在他身上动了一些歪心思，被胡俊抓了个正着，看在是亲兄妹的份上，胡俊只是把人送出国而已。
“她真的杀你这个哥哥？
结果你最后只是轻飘飘的把她送出国而已？
胡俊先生你真的是太善良了！”
唐田听完胡俊讲他和他妹妹之间的事，简直像看大戏一样，书中才能看到的情节，居然听了一回现场版，真挺惊讶的；尤其是在得知胡俊家也不过就是几百万元的资产，只占了全县首富排名前五而已。
就有了这种狗血剧，真心不容易，还好李唐诗没有与胡俊相亲成功呀。
果然，还是男主秦昱杰更配自家李唐诗这个好姐妹来着！

　　☆、第852章 被胡俊设计上当

“终归是自己的亲妹妹。”
哪怕不是同一个父亲，胡俊还是没能做到最绝。
胡俊之前也不知道，胡美和自己是同母异父，正是因为胡美从一开始就知道自己的身份；只不过她把和胡俊之间的身份给对调了，以为胡俊才不是真正的胡家人，才会想着把胡家的资产抢到手，而不是被胡俊这个外人继承。
结果，最后林冬妮被抓，查出了一系列的问题来。
胡美的身份就是其中之一！
只是林冬妮亦是没有想到，自己的女儿有动过杀害儿子的心思，甚至都来不及阻止，胡美就已经被胡俊设计上当，抓住了把柄。
最后胡俊把答应林冬妮，不对胡美下手，而是直接把人送到国外，以后再不来往，也不会再管胡美就是了。
对胡美而言，真的是最好的结局。
李唐诗听完唏嘘不已，前世的后来李唐诗就一直在怀疑胡俊突然去世是有异常的，一定是内贼，更不会是意外；只是没想到他们胡俊和胡美之间居然是这么复杂的关系。
无论如何，她得到了前世与重生回来后想要的答案，对胡俊这个前世已死，如今存活的他而言，李唐诗是问心无愧了。
如此，甚好！
“只要问心无愧就好，胡先生，今天真的感谢你送我们到车站了，去机场的话，还是我们自己打车过去吧。”
会答应胡俊来接送她们，李唐诗其实也就是想知道，他很重要对她说的话。
现在听明白了，李唐诗便觉得她和胡俊之间的牵扯就到此为止吧。
机杨离车站还有几个小时，她带着唐田坐车也没什么，反正也不缺钱。
“对，我们自己走，谢谢胡先生了！”
唐田自然是看出来了，这一趟送行，无论是李唐诗还是胡俊，似乎都有一种默契，好像是在完成一种什么仪式？
可能吧，不过，书中可是没有提过胡俊这个人。
应该只是个路人甲吧。
一个路人甲那就没必要让李唐诗去费心，更不需她去关注了！
胡俊摸了一下心脏的位置，点头，下车，帮她们打开车门，提出行李，并站到李唐诗的面前，伸出手：“突然不知道说什么，但我就是想对你说一声谢谢。”
李唐诗怔了一下，不过很快就反应过来对着胡俊笑了笑，也伸手与他握了一下手便收回：“不客气！
有缘，再见！”
不客气三个字，让李唐诗和胡俊都回到自己的生活正规当中，再无瓜葛。
前世也好，今生也罢，他们之间的缘份到止结束！
“再见！”
一直目送李唐诗她们两人上了车，胡俊的手还摸在心脏的那个位置，莫名的多了一丝的遗憾的同时，还多了一丝兴奋，以及空落了一块，至于空落了哪里，胡俊不敢再去追究，现在这般的自己就已经很好。
希望，李唐诗能和她的男朋友一直和和美美的！
“唐诗姐，那个胡先生是不是有病呀？下车后，他的手一直就摸着心脏，而且看向你的眼神怪怪的。”

　　☆、第853章 就觉得人生无趣

胡俊看向李唐诗的眼神很复杂，爱慕有之，遗憾有之，感激有之，松快有之，懊恼有之……还有其他的一些，唐田没能看出来的。
为什么说他有病，那是一个正常人是不会一直摸心脏的。
这举行既异常又诡异！
仿佛胡俊是个病秧子，不摸心脏人立即就会倒的那种，莫名的直觉感。
“嗯，以前他是有病，现在病好了，还是超超帮他治好的。好了，别聊他了，晚点上了飞机后，我们下次见面还知道什么时候呢！”
李唐诗不想多谈胡俊，毕竟，前世在胡俊去世后，她确实还是有那么一段时间会时不时的去回忆这么个死人；重生后再与他相亲，多少还是带着一份内疚吧。
现在看着胡俊人好好的，身边的隐患也没了，还拿回了属于他的一切，未来的胡俊一定能过得很好。
“唉呀，唐诗姐你就不能别提这事么，一提我整个人都难受了。
一点也不想与你分开。
想想未来很长一段时间都吃不到你亲手做的美食，我就觉得人生无趣。”
唐田被李唐诗的话给打击到了，真的，这段时间每天和李唐诗生活在一起，感觉既轻松又自在，不需去动脑子，就可以过得很快乐。
想吃什么，只要跟李唐诗说一声，她就会立即做出现品送到你的面前，这感觉真的特别特别的好。
好到，唐田都不想与李唐诗分开了。
最好能立即跟着李唐诗一起去京城，可惜呀，自己的大总本营还在哈市呢，而且身边还带了小凤儿这么个小丫头，唐田也不敢乱来呀！
她可是答应了李唐诗，一定好好的带着小凤儿这个小丫头。
“得了，别闹。
等你带着小凤儿在哈市那边稳定了，就来京城，到时丽蓉应该也差不多时间。
我们三人聚一起的时间那可就是大把大把的，到时你可别嫌我烦才好！”
李唐诗情绪被唐田给传染带动着有那么一点点的伤感。
不过，伤感也只是短暂的，上了飞机各自飞回原本的城市后，便开始忙碌了。
不提唐田那边吧，就是李唐诗自己这头，一到学校开始疯狂的学习，这个学期李唐诗可是已经定下了一个小目标，那就是修满所有学分。
而且星光故事那边给李唐诗打来面谈的电话。
之前李唐诗一直把联系地址写的是秦昱杰学校，联系人也是秦昱杰。
后来秦昱杰忙着毕业任务后，直接就把联系地址与电话全都改写在了李唐诗自己的了，当然那张转账稿费的银行卡却还是在秦昱杰身上的，星光故事那边也早就和秦昱杰沟通好，以后每个月李唐诗的稿费都直接转账到银行卡。
而不是有汇款单了。
毕竟，取汇款单很麻烦，尤其是对秦昱杰这种经常不在学校的人来说。
“舒云编辑，这个月我可能没时间，不如约下个月吧。
下个月二十号左右我有一天的假期，如果到时你方便的话，我去你们杂志社找你？”
回到学校后的李唐诗已经和导师李正恩制定好了学习计划，一时之间肯定不能改。

　　☆、第854章 简直不可能的事

所以回校的第一个月真的是李唐诗最忙的时候，连抽时间去7号大院的时间都没有，她只能秦家二老打打电话。
从老家带回来的特产也都是让秦家司机去机场接她时，直接带回去的。
更别说与星光故事会这边的编辑见面的时间了，真的是挤不出来。
李唐诗算了一下，她每天除去吃饭、来回去教室和上课的时间外，睡觉的时间只有四个小时，其余的时间，李唐诗不是用来学习，就是用来去图书馆查资料做笔记去了。
每天都忙得像个陀螺，就是同一个宿舍的人都难得抓到她有空闲的时候。
“行吧，那到时我在杂志社等你。
唐诗作者，我们故事会打算开篇连载长篇的故事会，你看有没有好的题材，先投一点稿件过来？”
星光故事会李唐诗投稿的小故事，一直都很受读者们喜欢，所以从李唐诗去年投稿开始一直到现在，每个月都会有一篇采用李唐诗投来的短篇小故事。
现在星光故事会被星娱公司收购后，新上任的老板说要与时俱进，开通长篇连载，而且还会建立自己故事会的网站。
舒云很认同新老板的决策，就像他们星光故事会，自从开通网络邮箱投稿后，接收到的故事那是一个比一个更有质量，慢慢的也不再只受那些签约的作者的刁难，也没了一直找作者催稿的压力，更没了被作者拒绝或者侮辱的委屈了。
像李唐诗这种一直坚持用邮件投稿，且一直都保持着质量的好故事的作者，他们星光故事会是第一个想到约篇长稿的作者。
因为舒云他们都知道，长篇故事的稿费比短篇的更好挣；且星娱公司那边还下了另一个通知，那就是长篇故事写得好的，还会有机会被星娱公司看中，拍成电影或者电视剧，到时又会有影视版权费之类的。
那能出影视版权了，对写故事的作者而言，那绝对是广大名声的好机会。
也许一个不小心，锦鲤大运降临真的被星娱公司那边看中了呢？
总而言之，言而总之，舒云约李唐诗见面，也是为了长篇故事会的事情。
现在舒云知道李唐诗每天都很忙，便想先约点稿过来审核再说，毕竟长篇故事的连载，从未做过，真要做起来需要谨慎的选稿与审稿，严格程度自然是要超过短篇小故事的。
时间自然需要长很多，还有就是现在舒云手里写故事最好的就是李唐诗，这可是舒云呆在星光故事会最大的牌，她自然是希望李唐诗的故事能连载，到时她的业绩也能提升，业绩提起来了，职位自然也能提。
目前舒云的一切，都需要李唐诗这样的作者来帮忙。
“对不起，可能投不了，因为我最近真的太忙了。
甚至有可能短篇的故事都要停上几个月了。”
李唐诗再次如实把自己需要提前修完学分的事说了说，最后舒云整个人都惊讶了。
甚至有些不敢相信的问李唐诗：“唐诗，如果我没记错的话，你今年还才上大一的下学期吧？怎么就需要修完学分了？
简直是不可能的事！”

　　☆、第855章 找到上京大学来

舒云自己也是中文系本科毕业，大学四年，后来又出国留学了两年。
大学读了六年的她，自然是知道学分有多么的难修。
她虽然不及李唐诗这样是在全国着名的学府上京大学，但普通大学都那么难做到了，上京这样的大学，就更难了呀！
而且舒云得知李唐诗去年是十六岁，今年也不过才十七岁，若真的让她提前把学分修完了，那不是十七八岁就大学毕业了？
上京大学都可以这样搞特殊的么？
并不是上京大学可以搞特殊，而是对于一些特殊的人才上京大学会有一些针对性的教育与措施，而且针对这类天才似的学生，要求可比普通按部就班的学生们要严格得多了。
这些舒云自然是不知道的。
“可不可能总要试一试才知道的。
舒云编辑，那我们就约定下个月见面再谈吧，我这边还有一点事。”
李唐诗连打电话都是看着时间的，嗯，多打一分钟都不如多看一会书。
“哦哦哦，好，那就到时见面再聊。”舒云挂了电话，立即跑云找主编汇报与李唐诗通电话后的结果。
李唐诗自然是不知道舒云那边的安排的，只是知道自己的时间很紧张。
紧张的同时，李唐诗也没少给秦昱杰和李唐朝的手机打电话。
电话不通，又给传呼机发信息。
一切有可能联系到他们的方式，李唐诗都没有漏下。
从长樱村回样已经半个多月了，秦昱杰和李唐朝那边依旧没有消息，就连远在哈市的老白头都给李唐诗通电话时，会时不时的提到他们。
还是李唐心找到上京大学来，李唐诗才知道原因。
李唐心穿着最近最流行的衣服，化着厚厚的的浓妆，坐在李唐诗对面，与李唐诗讲话，眼镜都没摘下来：“你是不是最近一直联系不上超超呀？
告诉你吧，超超跟着我爸爸一起出国旅游去了！
我早就说过，超超终归才是我们李家人，而你不过是个野种，他不重视不告诉他的行踪才是正常的！”
话语带着无比的骄傲与得意。
李唐心其实早就想来上京大学找李唐诗的麻烦了，但她家的舅舅不许她来惹李唐诗，说什么李唐诗的男朋友是京城本地有着一定身份的家族出来的青年人，李唐心才不相信，李唐诗这种狐狸精长相且是农村出来的村姑，怎么可能真的会被有家世背景的男人看上？
顶多不过是玩玩而已。
后来舅舅为了以妨李唐心犯错，直接就扔了一堆秦家的对外的资料给她看，看完之后李唐心沉默了，没想到呀，李唐诗既然真的凭着那张从小就令李唐娇和李唐心嫉妒的嘴脸勾。搭到了秦家那样了不起的人物。
心有不甘，却又无可奈何。
李唐心在李唐诗身上找不到漏洞，便再次找上李唐娇那个没脑子的表妹，结果，李唐娇比小时候更没用了，后来还跟了靓姐；李唐心到了京城被舅舅警告不许惹李唐诗的同时，还被警告不许得罪靓姐。
靓姐是比李唐诗更恐惧的存在！

　　☆、第856章 为什么进的监狱

“超超与我不是亲人又如何？
没有血缘关系又怎样？
就算他这次没有告诉我他去了哪里，但在任何时候我和你在一起，超超绝对会站在我这边的，无论你说什么或者做什么，超超都不会相信你。
凭这些就足够了！
难道你今天跑过来就是想告诉我这些吗？”
讲真，李唐诗都烦透了这些无关紧要的人，总是来打扰她，她真的很忙的哪有时间与她们纠缠不清呀？
还是总是说一些似有似无的话，真的特烦人！
李唐心理得当然的回答：“当然不是这些，如果是这些的话，那我就没必要来找你。
李唐诗，你就不想知道你的亲生爸妈的身份吗？”
李唐心自己也不知道，但是她听自己的舅舅提过，好像李唐诗的身份不太简单，至于哪里不知道且整个世上知道李唐诗身份的人，只有她的爸爸李大海。
这一点李唐心曾经也怀疑过，李唐诗可能就是她爸爸和别的女人生的女儿，不过，她从小就看李唐诗过得不好，便也就慢慢的放下了这种猜测，因为像李大海那种人，哪怕是再不喜欢，也不会把自己的骨血任人欺辱的。
“你知道？”
说不想知道那是骗人的，而且李唐诗也不想去隐藏自己对亲生父母的好奇，最初李唐诗也猜测过李唐心是不是知道些什么?
只是现在才找过来，真的令李唐诗意外！
“我知道不知道不重要，重要的是李唐诗，你想不想知道。
当然，天下可是没有免费的午餐，你若是想知道的话，总得付出点什么不是吗？”
李唐心见李唐诗上勾立即浓妆下的脸多了几分笑容。
“如果我要知道，需要付出什么？钱吗？还是其他的，李唐心你直接提，拐弯抹角的我听不懂，直白些。”
李唐诗总觉得李唐心的话语好像在哪里听过，哦对，跟靓姐和李唐诗提过的话很相似，只是内容不一样罢了。
“行，废话不多说，这次我爸爸和超超出国就是为了见一个女人。
听说，那个女人很有可能就是你的亲生母亲，至于你要付出什么，那就是让你男朋友家里帮我把我的一个朋友，从监狱里弄出来。
对你男朋友家来讲，那绝对是一件小事罢了！”
李唐心要不是自家舅舅和爸爸那边不同意帮她，她也不会找到李唐诗这边来。而且她男朋友可是说了，秦家那边随便开个口，就能办成。
想着男朋友时不时给自己的票子，李唐心再不想见李唐诗，也得过来。
“你那朋友是因为什么进的监狱？”
让秦家人帮忙李唐诗是不可能去做的，但是如果可以的话，她会找其他人帮忙。
自己的亲生母亲在国外？
李唐诗好看的眉头皱了皱，似乎不太相信的样子，但又知道李唐心虽特别有心机，也不会拿假消息来找她换一个犯人出监狱了。
“没犯什么大事，不过就是和女朋友吵架，对女朋友做了一些男女之间的事而已，俗称耍流。氓。”

　　☆、第857章 瞬间警惕了起来

耍流。氓明明是件很严重的事，结果到李唐心的口中就成了一件轻飘飘的事。
“再说了，那都是你情我愿的事；只是我那朋友时遇不佳，价格没有谈好被女方那边给倒打一耙而已。
如果你把我那个朋友弄出来，我就把我爸爸在国外的地址给你，如何？”
出卖爸爸李唐心以前是不敢的，现在的她可是有男朋友撑腰了，而且李唐心得知李大海真的在外面有不少女人，还有不少孩子后，她对李大海这个爸爸就没多少感情了。
况且男朋友说了，现在的李唐诗身份不一样了，身后站的是秦家，李唐心最好的方法就是与李唐诗交好，然后从李唐诗心里得些好处。
至于怎么得，就得先看李唐心能不能把李唐诗这个堂妹给哄好了。
关系只要微微的好上那么一丁点，李唐心的男朋友就说了，他有的是方式，利用这层关系赚钱。
“我考虑考虑吧，留个你的联系电话吧。”
李唐诗还真拿不定主意，她得打电话问一下路涛，然后再看看能不能联系上秦昱杰，李唐朝跟着李大海出了国，那是不是一起与弟弟离开的秦昱杰也出了国？
他们的任务是不是与李大海有关？
自己的亲生母亲真的还活着吗？
李唐诗太不确定了。
“我等你的好消息，对了，这是我男朋友从国外带回来的巧克力，还有化妆品送给你了。放心吧，这些都没毒，大胆的用。
以前…是我对不起你，唐诗，能原谅我这个姐姐吗？”
告诉李唐诗亲生母亲的消息是其一，其二才是最重要的任务，那就是想尽办法与李唐诗以后多来往的同时，还要哄好李唐诗。
李唐诗高兴了，李唐心的男朋友才会更开心，才会给她钱花给她各种买买。
“李唐心你从小对我造成的伤害，可不是一句话对不起就能得到原谅的，我做不到忘记过去。巧克力也好，化妆品也罢，你还是提回去吧，这些我都不需要。
原谅，是不可能的！”
李唐诗的心在李唐心说对不起她时，瞬间警惕了起来，李唐心可不是这种性格的人，更不会想要得到她的原谅。
哪怕此刻的李唐心装得多好，完全像一个真正想要悔过的人。
李唐诗都不敢相信，毕竟，李唐心的演技与心机都比李唐娇高很多倍，更别说李唐诗自己了。
重生回来，李唐诗都觉得自己的心机不如李唐娇和李唐心，现在李唐心这套不正常的出牌，李唐诗不得不提妨。
原谅?
这辈子都不可能！
前世李唐心可是抢了她的高考成绩，大学名额，甚至还有可能涉及到整个人生，李唐诗又怎么可能会轻意原谅一个两世都想要抢夺原本属于她一切的人？
原谅不可能！
对不起，三个字根本就不足以让李唐诗放下前世发生过的，以及这一世李唐心做过的。
“嗬！不原谅是正常的，若我是唐诗你的话，也不会愿意我的。
毕竟我确实做恶太多，没事没事，我也早就知道你会这样回答了。”

　　☆、第858章 秦昱杰那王八蛋

李唐心甩了一下头发，干笑了两声掩饰了自己心底的不爽，继续温柔笑道：“嘿嘿，没事，不原谅就不原谅吧。
但是巧克力和化妆品你就拿着吧，算是我这个姐姐今天来看妹妹的一点小礼物总行了吧？
就这样吧，我等你的电话，先走了！”
李唐心仿佛真的一点也不意李唐诗的拒绝，还笑嘻嘻的再次把东西推给李唐诗，自己起身快步走了。
李唐心从上京大学出来后，特意在附近转了两圈，见没人注意自己时，才往停在一旁比较隐秘的车，开门坐了上去。
一坐上去，就抱着戴着眼镜，染着一头宗色短发的男人亲了亲：“奇哥，李唐诗那个贱.人和你说反应一模一样。
对自己的亲生父母特别的在意，却又小气巴拉的不肯松口。
看来她对她那整天见不着面的男朋友还蛮在乎的，不过，奇哥，你确定李唐诗这贱.人真的能帮咱们把人给捞出来？”
被李唐心搂着脖子撒娇亲吻的男人，正是一个月前偷偷摸摸换装改面回来的吴奇。
“能的，李唐诗没这本事，她男朋友的那些朋友手段还是有的。”
李唐诗那个贱人到现在，吴奇每回想着她的那张勾人的漂亮脸蛋，以及摸过的屁・股，那手感，吴奇玩那么多女人当中，最柔软的。
结果李唐诗竟然像以前那些所有贱女人们一样，对秦昱杰那个王八蛋钟情，吴奇十分的不甘心。
不过，想到自己曾经把那些喜欢上秦昱杰的女人，最后都变成他床上的玩物后，也就没那么气了，要知道李唐诗也不过是个农村出来的女人罢了，她现在看到了秦昱杰身后的秦家，自然看不上其他人。
但是吴奇有的是手段，再说现在吴奇也不着急，等李唐诗再长大点，等整个人再长开些，吴奇可以肯定李唐诗比现在会更漂亮，更迷人。
秦昱杰那王八蛋，经常忙着工作，忙着任务，不可能天天能守在李唐诗身边的，吴奇到时有的是大把的机会。
如今，最重要的是要把能用的那些人，一个一个的弄到出来。
吴奇知道自己这次回来，肯定会失去很多东西，却不想以前借着秦家名义做的生意全都被人给一锅端了，还有不少兄弟也都莫名的被各种名义给关押了起来。
他不想多猜，这其实一定有秦昱杰或者秦家人或多或少的关系在其中。
现在的他只能先隐于暗处，慢慢的来，不适于见光，只能找上李唐心这种女人合作，不，应该是当把木仓使。
要不是陆甜甜那个女人，翻脸不认人，还让陆家那边盯着自己吴奇，回国找的人第一个必定是陆甜甜。
可惜呀……
“那就最好，我也想看看李唐诗离开长樱村后，脑子是不是真的还只会读书，千万不要让我失望才好呢。
奇哥，我爸爸他真的知道李唐诗亲生父母的消息吗？”
这一点李唐心一直很疑惑，她都不知道的事，吴奇又是怎么知道的？

　　☆、第859章 这个买卖不划算

“你不需要知道这么多！”
吴奇才不会告诉李唐心这样的蠢货，自己在国外时，无意间发现了一个天大的秘密。
也正是因为这个秘密，他才能被秦家送出国几个月后，又偷偷且顺利的回来了，正是他利用了这个秘密的主人，谈成了一个合作，彼此之间达成了共识与协议。
所以，在陆甜甜不愿意听话时，吴奇也愿意先放过她。
“好，我不问不问。”
李唐心被吴奇这么温柔而又冰冷的警告了一眼，整个人就吓软了。
是的，仅一个月而已，李唐心就被吴奇给训服了，所以才能随便一个眼神，就能让她变得乖巧听话。
最初在李唐心看来，她和吴奇是相互利用，然而短短一个月的时间，她就成了那颗被吴奇放在手里放在外面冲锋陷阵的棋子，且还当得心甘情愿的那种。
见李唐心乖乖闭了嘴，吴奇捏住她的下颌，往她的嘴唇上亲了亲安抚道：“乖，好好的按我说的做，好处少不你的。
这钱你拿去花吧，没事就多和李唐诗走动走动。”
秦昱杰那边吴奇无法下手，李唐诗这边吴奇还是可以徐徐图之。
而且吴奇需要借着李唐诗这边亲戚的名义做一些事，李唐心和李唐诗交往变多了，就算引起秦家人的注意了，也会是安全的。
毕竟能让秦家二老都认可了唐诗这个女人做秦昱杰未来的媳妇儿，可不容易。
但一旦被秦家二老认可了，那在不少人眼里也就都明白会按着秦家二老认可的意思，把李唐诗当成秦家人来对待，尤其是那些与秦家交往不错的人。
***
李唐诗并不知道今天来了一趟的李唐心，明天还会继续再来，更不知道那个被秦家送走的吴奇，已经偷偷摸摸的回了国，且准备从她这边找一些突破秦家的突破口。
她回到宿舍还是犹豫了许久，才给秦昱杰打电话，电话依旧是关机中。
深深的呼了口气，李唐诗把电话打给了路涛，她又把李唐心来找自己的事说了一遍。
“小嫂子的意思是帮你那个堂姐把人先弄出来，拿到你大伯在国外的地址再说？”
路涛在秦昱杰再次忙于任务前，就接到了他的命令，李唐诗到了京城后，关于她的一切事务，路涛都要密切的关注的同时，还要帮李唐诗解决各种麻烦事。
更别提这种李唐诗的求助了。
路涛却是有些意外，李唐诗会来找他去监狱里捞人，且听李唐诗这么介绍要捞出来的男人，品行道德上有问题。
他是不了解李唐心，但却也是知道一些关于李家人的事。
而他的办公室里还锁着李唐心的资料。
李唐心来京城也有半年多了，上的学校也不是什么好学校，且与不少混混都交往过，是那种玩得开的女孩，用电视上的词来形容那就是太妹差不多了形象了。
所以，以李唐心交往的人杂方面来理解的话，捞这样的一个有问题的男人出来是正常的，可李唐诗这边却是有点问题了。
“小嫂子，你想没想过一个问题，你拿到了国外的地址，你也没办法亲自前往，且若是地址有一定的时效性呢？
有想过这个问题吗？
一个地址就换一个犯人的自由，这个买卖不划算。
不如，小嫂子帮我约李唐心出来，我和她谈谈如何？”
李唐心问题大不大，路涛还是觉得自己亲自来问来看，总觉得李唐诗这个未来嫂子身边发生的事，有些……呃，怎么说呢？
就是有点乱，有点杂，看似无规律，却又好像都有问题！

　　☆、第860章 简直惨无人道呀

“算了也不是什么大事，嫂子这事就交给我吧。
地址也好，国外那边的事也罢，都由我来想办法，嗯，那帮我直接约你的那位姐姐。
既然她着急，那她应该会很乐意跟我们一起出来聊聊的。”
路涛一边说着，一边想着在从对方那边谈好交易后，该怎么帮李唐诗解决问题。
李唐诗也同意了，立即就给李唐心打了电话，李唐心到是回答的快，也晚上就可以出来，并定好了见面的地方。
李唐心挂上电话高兴的跑到一旁书房里忙着的男人，搂住对方的脖子：“奇哥，你猜对了，李唐诗那个小贱人真的第一时间就找人帮忙了。
是她的一个朋友，约晚上一起面谈。
到时，奇哥你要和我一起去吗？
我们要不要坐地加价呀，这可是个好机会吧！”
男人嫌弃的趴在自己身上的女人给撕下来，无情的推到一边：“按原来的谈就好，别私自加价，小心我让你下不了床。”
这个下不了床，可并不是什么好词，而是那种被强度虐待的那种，李唐心有幸见过一次吴奇给人教训，自那一次连续几个晚上都在做恶梦。
简直惨无人道!
李唐心怯怯的退到安全距离的位置，露出温柔的笑容，一脸的讨好：“嗯，那我就按奇哥教的谈就好了，绝对不会让事情出现意外的。”
还做了个保证的动作。
退出书房的李唐心摸了一下后背的衣裳，呼，全都被汗打湿了。
京城，这会的温度可冷了。
回房间换衣服的同时，李唐心还回想起了，刚才她在吴奇书房看到的一份资料，陆甜甜？这应该是一个女人的名字吧，难道就是晚上让吴奇做梦时都想着的那个女人吗？
为什么这么耳熟？
****
李唐诗抽出晚上饭后半个小时，与路涛一起去了约好的咖啡，意外的李唐心特别的好讲话，也不知道是因为路涛能帮她办成事了呢，还是如何，总之全程李唐心都是笑脸相迎，还时不时的讨好着她和路涛。
一直到出了咖啡厅，手里的次数也翻完了，才抬头问开车的路涛：“三哥，这个男人真的是李唐心的男朋友？”
想想前世李唐心交往过的几个男朋友，哪个不是富家公子？
怎么会和一个混混玩到了一起？
因为自己的重生吗？
嗯，又一个与前世不一样的岔道。
“应该是的，这个李唐心可不是什么好女孩，自来了京城后，身边的男朋友就没有断过，几乎是三五天就会换一个男朋友，比女人换衣服还多。
若是她手里有嫂子你要的东西，我真心不建议你与她多来往。”
路涛还真有些担心像李唐诗这么年龄小的姑娘，定力不足，识人不清被人骗了，而且别看刚才与他谈判的过程中，李唐心看似什么要求也没提，实则还是按最初她对李唐诗说的那样来做的，并且，全程哪怕是路涛参与其中。
李唐心都没有漏怯，很有女强人的风欲，也不知道李唐心本来就是这样呢？
还是有什么高人在她身后指点，毕竟，路涛手里的资料里的李唐心并没有这么的厉害。

　　☆、第861章 心怀希望的决定

“三哥，我听你的不会与她多来往的，而且我们两的关系并不是很好。这次事有些特殊，不过，多谢三哥包容我的任性了。”
无论路涛因为什么帮自己，李唐诗的道谢还是要的。
其实李唐诗自己也对李唐心说的地址持怀疑态度的，但是又觉得李唐心那种人，不会拿这种事来换一个人的自由。
消息若是假的的或者错的，李唐心应该能明白，李唐诗这边的人能帮忙把人弄出来，那也就有能力把人再次弄回去，且会比之前在里面更难过。
单凭这些，李唐诗还是心怀希望的决定再相信李唐心一次。
“小嫂子谢就不用了，老大早就交待过我了，关于小嫂子的一切，我这边如果可以的话都全权接手，所以还是别这么客气的好。
不说老大的关系了，就你这一声三哥，咱也义不容辞呀！
先送你回学校吧，地址和你母亲的事大概半个月就能有结果。”
现在与国外联系也方便，就是一个电话的事，确实一个电话能解决，但是其他的事是需要时间去查的。
用专业的人员查差不多五天一个星期吧。
但路涛他们这种人习惯了说话留余地，就像这个时间最初说半个月，但若是五天七天就能拿到结果了，那不就变成了惊喜么？
“好的，那我就不说谢谢了。”
李唐诗还想问是不是秦昱杰现在和自家弟弟一起在国外？
刚从李唐心那里拿到的地址，查询之类的事务是不是路涛会联系秦昱杰？
到国外查这些，会不会很麻烦之类的问题，李唐诗都想问问的，但最后想了想，她还是没在问，因为确实就是她自己说的那样，有些任性了。
查找亲生父母亲的事，委托到路涛他们手里，那就该开手，而不是像这样别人说几句风就当成雨一样的急冲冲的跑过来认领，很不好，李唐诗开始反思。
回到学校后，李唐诗再次陷入了疯狂的学习当中。
****
M国凌晨两点半，曾勉接到了来自国内的电话，立即就高兴了。
正常人这个时间点早就睡香了，不像曾勉这种夜猫子，半夜的两点那正是精神正嗨的时间，尤其看到熟悉的电话号码，就更来劲了。
“嗨，三哥，你居然会在这个时间给我打电话，简直太难得了，是不是想我了呀？”
一手高兴的拿着手机，一手摸在电脑上的键盘上都没有离开过。
路涛听着电话里噼里啪啦的打字声，不由得也跟着笑了起来：“想你？这辈子都不可能了。老大有联系过你吗？”
秦昱杰的身份与工作特殊，路涛并不清楚这次秦昱杰的毕业任务是什么，只是与李唐诗聊天时，才得知这次秦昱杰的任务，还把与李唐朝这那个十几岁的小屁孩带在了身边；现在么且得知李唐朝与李唐诗的大伯混在了一起。
李家的大伯，李大海那可是才从监狱里出来没多久的狠人。
其间的复杂路涛也不敢深探，只是随口问问，若是秦昱杰本人也刚好在那边的话，查起来就更容易些，而且李唐心给的地址以及消息的来缘，都令路涛觉得太过……巧合？

　　☆、第862章 怎么就犯了忌讳

曾经李家人一直隐瞒着李唐诗的身份，自去年李唐诗成了高考状元后，考上上京大学，那有关于李唐诗的一切都变了。
先是暴出李唐诗不是李家人。
后来又说李唐诗的亲生父母还活着，且因为是有苦衷才会把李唐诗交给李大海的。
至于李大海为什么一直躲着李唐诗，不说李唐诗本人了，就是一直接了秦昱杰给的命令调查的路涛，亦是差不多。
李大海的行踪一直很隐秘，从西山县离开开始，李大海的行踪就像一道迷，没有来去外国的各种数据，像火车站呀，汽车站呀，机场呀，都几乎查不到。
还有这种出国亦是一样，完全没有出国的记录。
显然就是偷.渡出去的。
“老大呀？没有噢，不过他最近应该是在国外的，三哥你知道的，老大的身份和工作都很特殊，我就想有本事也不敢乱来的对不？
三哥，你们大家都见过小嫂子了，说说呗，是不是真的和老大说的那样，美如天仙呀？
就是四姐……哦不，是慕容静都说小嫂子长得特别的漂亮，还很……”
很勾人，像只狐狸精似的。
那会刚听慕容静评价李唐诗时，曾勉觉得她是在夸赞他们老大的未来媳妇儿漂亮呢，后来在慕容静打电话来找他求助，曾勉才知道慕容静在与小嫂子见面时把老大给惹怒了，还当着路涛他们的面欺负了小嫂子。
后来又做了一些让老大生气的事，慕容静所有依路涛这边得到的工作上和人脉上的资源，直接就给砍刀了。
若不是慕容静自己在娱乐圈已经走到了天后这样的地位了，自己也结识了不少人的话，也许在路涛那边放出话后，慕容静的工作室就开不下去了，就是连她本人都无法再接到新的工作了。
曾勉还好奇问过慕容静，她到底对未来的小嫂子说了什么或者做了什么，倒置老大那么的不讲情面，要知道她可是跟着老大称兄道弟十来年了，比起李唐诗那个才认识没多久的女朋友，可是要更了解老大才是。
怎么就犯了老大的忌讳？
“差不多吧，你想想阿静她长得漂亮吧？
你再自我想像往阿静那样漂亮的长相上加上五六倍吧。
主要是咱们的小嫂子还特别的年轻，今年才十七，还是和老大呀，你呀这类的学霸差不多的女孩，去年十六岁就成了他们那片的高考状元……”
路涛和曾勉这个老六先聊八卦与闲话，就占用了快一个小时的时间，把曾勉聊得开心后，才开始入正题：“你把我给你的地址里的住户好好的查一查，最好能拍到照片。
小嫂子她是个孤儿，那栋别墅里住的女主人好像就是她的亲生母亲。
最好么，再能拿到对方的一些可以验证DNA的东西寄回国。”
与路涛很正式而又详细的聊过李唐诗这个未来小嫂子后，曾勉脑海里也有了大概的印象与模样，想着忙完正事，一定要摸到上京大学新建的BBS论坛去逛逛，看能不能运气好撞上与小嫂子有关的贴子什么的。

　　☆、第863章 上京大学的第一

李唐诗去年放假前上交给老师的参加比赛的，第一审过了。
蒋美文从自己导师那里得到这个好消息时，第一时间就跑到宿舍拉着李唐诗：“小唐诗，今天一定要请客请客，你写的那篇‘救赎’的过了第一审，且得了我们上京大学的第一名。
哇哇哇，你真的是太厉害了，能在我们上京大学这么多学生当中得第一名，那与其他学校的大学生参比的话，胜算率就更大了。”
蒋美文自己也投了稿，而且成绩也不错，但只排在第二名，还是与其四个人并例第二名。
虽说李唐诗的第一名也还有一个同学与她并例，但那也就只有两个人。
就连蒋美文的导师宋珍都说了，李唐诗的这篇的内涵甚至比她并例的那位第一名还要更有深度，更值得人往人性方面去思考。
任何伟大的着作都是与人性有关。
且每读一次，发现隐藏的各种坑就越来越多，后面一定得很仔细的去看，才能发现之前埋下的坑和种子在后面竟然都圆满的填上了和结了果。
蒋美文自然也看了李唐诗的那篇，一眼就知道李唐诗一定能行。
哪怕是不喜欢的蒋美文，都能被李唐诗的吸引，当时只是看了几章的她，就天天追在李唐诗的后面，追着她的更新。
“真的？我们觉得的评比这么快就出来了吗？
这才刚上交一个多月呢。”
很意外，也很惊喜。
李唐诗两世来第一次尝试写，虽然是短篇的，但也是费了很多心力的，不像写寄给星光故事会的小故事。
像用在上的精力，可比写一篇小故事要多得多，那精力若是用来写小故事的话，至少可以写上十篇不止。
小故事只是短而小而精的一件小事。
却不是，而是一个完整的故事，里面包括很多小情节小事，一件一件串连接起来，还要让人看起来不觉得烦，还能产生共情，还能让人心喜欢。
哪怕是一个悲剧的故事，也要精彩。
像这种大型的赛事，李唐诗还以为要等蛮久的。
“其实我导师说没到半个月就出来了，但是为了严谨就多过了几遍，由六位老师打分，得出最后的总结果。
才拖到了现在才公布，小唐诗，高兴不，到时我们的就可以与全国的大学生一起参比了。
若是能进全国前五十的话，就会在各知名的报纸和杂志里出版。
尤其是前十五名的，还可以单独出版噢！
天哪，想想就激动，说不定我们就成为了畅销家的舍了，不管不管，小唐诗你一定要请客吃饭才行。”
蒋美文有预感，李唐诗的这篇一定会众大学生的中脱颖而出的，她就是有一种直觉，对于李唐诗的直觉，一直都很准。
更何况不只是她导师宋教授说了李唐诗的很好，就是李唐诗自己的导师亦是一样，其他看过李唐诗的教授也都是赞不绝口，觉得李唐诗的不只能在上京大学众参赛的学生中名例前矛，全国性的相比中，亦是如此！

　　☆、第864章 你写作那么厉害

“行吧，请客而已没问题，说吧想吃什么？我做给你们吃总行了吧？”
请去饭店吃蒋美文她们是不同意的，因为她们都觉得饭店做的饭菜不如李唐诗做的好吃。尤其是尝过几次李唐诗的手艺后，她们个个都不愿意去外面吃了。
哪怕不是李唐诗请客，是她们宿舍里的几个人请客也都会出去买菜，然后提着去李唐诗住的那边做了，再带到学校来。
“可以没问题，小唐诗你先去上课吧，我给百灵她们打电话，问问她们回不回来吃，吃些什么，我好给你例个菜单子。”
蒋美文想到美食忍不住咽了咽口水，更多的还是激动，李唐诗的这篇要是真的成功了，未来的影响可想而知了。
李唐诗笑着点头去教室上课，果然没一会，就不少得知道比赛成绩的同学都跑过来向李唐诗道喜，上课后，李正恩老师还特意点名李唐诗，把她写的表扬了一番，并说等全国性的参选结束后，同班的同学们无论如何都要看一看，是篇直得多读的好。
前世的李唐诗在写作方面也算是小有成就了，但她却还是第一次面对全班这样的同学样的或震惊或仰慕或崇拜的眼神，虽然还有些同学眼里不不屑，但李唐诗都不在意，因为她不会因为别人的不喜欢就停止自己继续前进的脚步。
下课后，副班长王秀文追了出来，拍了拍李唐诗的肩膀：“唐诗同学，你写作那么厉害，有没有什么学习心得或者笔记之类的呀？
我也想好好的学习学习。”
“笔记呀？还真没有，心得的话，就是多看书，多写。
写和写作文，写日记是一样的，得多写多练习，无论写得多差都得坚持。”
李唐诗一直相信勤能补拙，之前莫名丢失一些笔记后，李唐诗对自己的笔记本都看得比较重了，无论是随笔或者一些小灵感，她都担心被有心人给弄去。
毕竟自己好像是倒霉体质，不，应该是麻烦体质，总会有些人时不时的就来烦她。
“当然，我还可以介绍些书给你，我个人觉得很不错的。”
说着说着李唐诗直接就给王秀文例了个书单，随便一下就写了二十多本，把书单撕下来交给王秀文：“副班长，你先看这些书吧，我们图书馆里都有的，等你看完了，我再给你继续写书单。
这二十来本书主要是讲的写作时的一些技巧以及思路等等，等你看这些应该对你会有不少帮助，我就是从看这些书开始的。”
前世李唐诗没能继续上大学，后来被秦昱杰介绍了饭店的帮工的工作后，只要有时间还是会买上一两本书慢慢的看，后来哪怕被人卖到了国外，她依旧坚持着，读不懂外语文，就慢慢的学一个单词一个单词的去记，时间长了认识的外语越来越多，也就慢慢的能半猜半认的读下整篇文章了。
无论多有天赋，不继续学习的话，那肯定是没有进步的，这点李唐诗一直读着。
这段时间李唐诗一直忙着学习上的事，但是她依旧坚持着在睡前多看上半个小时的课外书，来放松自己的大脑。

　　☆、第865章 不死心的追问着

“啊，要先看这么多书的吗？
我以为有什么捷径之类的可以快速学好的呢。”
王秀文觉得李唐诗的态度有些敷衍自己了，若不是李教授都说李唐诗的文笔很好，值得大家觉得与借鉴的话，王秀文却是不太愿意与李唐诗打交待的。
因为李唐诗并不是她最初以为的那样，和自己一样是农村出身，会好相处些。
结果不然，李唐诗她是农村出身没错，但是她的男朋友是京城的本地人，听说家里条件很好，更重要的一点是李唐诗现在是了陆甜甜的敌人。
王秀文可是听陈云云提起来，陆甜甜现在成了明星，天天上电视，对李唐诗这种不喜欢的人，那手段可是厉害着的；不然，以李唐诗的学习成绩，就足够她引起上京大学不少男同学的注意才是。
偏偏不是，李唐诗她本人长得漂亮，脑子又聪明却没有男同学主动敢去接近她；就是一些女同学也都不愿意去与李唐诗多接触。
不少人都和王秀文一样，听到一些风声，为了自保，自然是不敢去得罪别人。
今天王秀文那是想从李唐诗这里得到一些写作的技巧，毕竟她也和李唐诗一起写了递上去参加比赛，然后没入选，又听李教授那般的夸赞李唐诗，王秀文心里多少有些不是滋味。
结果，李唐诗太过高傲了，与她同学一个学期，马上就一年了，她依旧对任何同学都是淡淡的，从来都是来去匆匆的，从不会主动与同学们打招呼，王秀文甚至都敢肯定，李唐诗全班同学的名字，一定叫不全！
“真的没有办法能让自己写的文章让人眼前一亮的好办法吗？”
王秀文不死心的追问着。
“我不知道别人有没有，至少我是没有的，班长，如果你一定学习这种方法的话，抱歉，我没有的。你可以去问问别人，说不定别人有？”
李唐诗有些不是很开心的回答。
王秀文果然表情有些沉了下来，便气冲冲的说了句，那算了，跑开了。
李唐诗做了几个深呼吸，安慰自己，别与这种人计较，计较多了心情也会不好。
下课后的她，又跑了一趟图书馆，再回到宿舍时，吴百灵，蒋美文，王佳三人已经买好了菜，就等李唐诗回来了。
吴百灵看到李唐诗立场就跑过去接过李唐诗手里的书包，放到一旁脸上的笑灿烂：“唐诗恭喜呀，居然能拿到我们上京大学的第一名，了不起。
今晚我们可得好好的吃一顿大餐了，菜也买了，你爱喝的菠萝啤我们也帮你了不买，到时陪我们一起啤酒。
走走，时间差不多了，赶紧去做饭菜吧。
为了帮你庆祝，我可是难得找师傅请假不加班了。”
确实，吴百灵跟着师傅去跑娱乐圈的新闻后，每天都要加班加点的，经常在饭点是吃不上饭的，偶尔吃上一顿好的，那都算是难得的。
上次与李唐诗她们一起吃饭，还是在开学没多久，吴百灵难得的被师傅放假跑回了学校一趟，正好撞见没吃饭的李唐诗和蒋美文她们。

　　☆、第866章 不用担心睡马路

“那行呀，不就是喝酒么，到时你们就别喝啤酒了，直接喝红酒吧，我听说红酒对女生的皮肤好，喝了还能美容呢。
上次你们看到不就是想喝吗？
我后来问过我男朋友了，若是你们喜欢的话，喝了也没事。
他可是说了，不只有红酒还有洋酒和白酒，你们若是都想试一试的话，没问题！
正好，那边多的是房间，喝醉了也不用担心睡马路了。”
李唐诗带她们去过两次，去了自然是要观察一下房间的，当吴百灵她们看到一间像酒馆似的小房间，里面的酒架上摆着各种各样的红酒时，吴百灵和蒋美文就说了想喝酒，只是呢当时的她们晚上还有课要上，而且教授要点名不敢不去。
更重要的一点是，她们都不会开红酒。
为此李唐诗过年那会，她便把这事当成趣事说给秦昱杰听了，当时秦昱杰说决定让她们喝，女孩子在家里喝酒没问题，只要不在外面喝就行。
不会开酒，就学。
秦昱杰亲自教李唐诗开了三瓶红酒，直到李唐诗自己一个人能独立完成为止。
他还打电话给路涛说了，让他帮忙准备一些女生能喝的酒精浓度低的红酒，洋城，以及开瓶品之类的，全都准备好。
这些李唐诗自然是记着的，今天吴百灵她们不说喝酒，她也会提起的。
“哇哇，那太好了。
我们今天可是有口福了，那小唐诗你也陪着我们喝点呗，反正都是在你家里，一点小酒而已。”
蒋美文和吴百灵都同意王佳的提意，她们可都是还没见过李唐诗喝酒呢。
在她们眼里菠萝啤，可不算酒，这东西跟饮料差不多含的酒精度只有一点点。
她们都喝酒了，李唐诗做为主人家还能少了？
李唐诗没办法被她们三人连哄带骗的答应了，去了秦昱杰买的房子后，四人还很默契的分工协作，洗菜的，切菜的，炒菜的，以及打扫卫生的。
其实房间并不脏乱，毕竟路涛那边会每个星期安排人来这里打扫三次，连灰尘都没有，但李唐诗她们是女生，哪怕如此，自己还是要动手再打扫一次。
李唐诗当大厨，所以连今晚她们要睡的客房，也都是交给吴百灵她们去弄的，每个房间都有一个大大的衣柜，柜子里面都会有一套干净的被套与被单，枕头之类的。
只要动动手两人一起弄，很快就能铺好床。
等吴百灵她们铺好床下楼时，李唐诗的菜也炒得差不多了：“百灵姐，美文姐你们快来帮忙把菜都端到桌上来，马上就可以开饭了。”
“来了，哇，好香呀，今天吃完这顿饭后，感觉自己一定会胖五斤。”
蒋美文和吴百灵赶紧的过来端菜，李唐诗做菜时有王佳一直在身边打下手，速度比平时快，所以她今天把她们买的菜全都做完了，摆上桌后，四个居然有八个菜，五荤两素一汤。
全都是她们四人喜欢吃的菜，等坐上桌，李唐诗才想起来酒还没开，去拿酒前问她们：“红酒洋酒，白酒，要哪种？”

　　☆、第867章 脑子却是清醒的

“今天可是大好事，小唐诗你可不能太小气，我们得决定什么酒都来一点，怎么样，怎么样？”
蒋美文家里管的严，也就一直都是偶尔喝点啤酒，现在难得的可以喝红酒，还有其他的酒可以尝一尝，而且环境又很安全，自然都想试一试的。
“行呀，每种酒都来一点就来一点，正好有小瓶的，我们先试小瓶的。
不过我男朋友可是说过了几种酒混在一起喝，很容易喝醉的，你们也不怕吗？
到时别看每种都只喝一小杯，却还是特别容易醉，确定每种都要尝一尝吗？”
房间里有很多种酒，且都不是大瓶的，李唐诗这边是没问题的，有问题的是怕她们都喝醉后，难受。
见她们还真的都想试，李唐诗便真的红酒，洋酒，白酒都拿了一小瓶出来，她手里还多了一瓶黄酒，给她们每人都倒了一杯，正好一小瓶酒就空了。
“来，干杯，祝小唐诗的旗开得胜，继续冲击下一个审核，争取拿到全国性的好成绩！”蒋美文的祝酒词一说，每人都是一杯红酒下肚。
“唔，不好喝，我不太喜欢！”
李唐诗前世还真没喝过酒，一直都是喝的饮料，或者就是喝菠萝啤。
第一次喝红酒，呃……这口感怎么形容呀，总之不怎么好喝。
不过，她见大家都喝光了，还笑嘻嘻的，便继续给她们倒洋酒。
“第二杯，我来，祝福小唐诗和她的男朋友能长长久久，我们可是等着喝你们的结婚喜酒的，加油呀，一定要好好的！
一直像现在这般幸福下去！”
吴百灵的祝福是对李唐诗和她男朋友的，像秦昱杰那样的家世的优秀男人，吴百灵真心希望李唐诗能与他开始而终。
又是一杯干！
洋酒的感觉真奇怪了。
这才第二杯呢，李唐诗就觉得头有些晕晕的了，不过，脑子却是清醒的。
白酒和黄酒比红酒和洋酒更小瓶，都不用李唐诗动手，吴百灵这个女汉子般的女生，直接就开了，喝起来特别的豪爽。
“那我也要祝小唐诗能完成自己的梦想，提前结业，加油！”
王佳自然也没有落后，只是李唐诗好像整个人都喝酒上头了，白酒都没有喝，整个人就困得不行了，摇摇晃晃的站起来，扶着桌子能才站稳：“三位姐姐你们慢慢喝着，我头晕得厉害，先回房间休息了。
你们若是还喝得不够的话，就自己去酒房里拿，随便喝，不用客气哈！”
说完李唐诗摇摇晃晃的上了二楼，找到自己的房间，把自己甩在大床上，滚了滚，实在是精神亢奋得厉害，莫名的就想秦昱杰了，越想他，就越想见他。
李唐诗已经无力站起身来找手机了，而是爬到床边，还好她一回到这边时，会先把包包放到房间来，不然她还真找到手机呢。
掏出手机的李唐诗，对先对着手机傻笑了一阵，才开始拔号，只是电话里传来的声音依旧是：“对不起，你拔打的电话已经关机！”

　　☆、第868章 喝醉后的李唐诗

拔打了很多次，都是这句话再重复，听得李唐诗突然很生气，把手机扔到了一边。
口中还嘀咕着连她自己都听不清楚的话语，门外吴百灵不知什么时候，跑了上来，看到这么可爱的李唐诗，忍不住笑着站在一旁，看着她一个人闹自己了两三分钟，才跑过去，把李唐诗给扶着坐好，轻拍她的脸：“小唐诗，这会还醒着不？”
“醒着呢，可清醒着呢。
嘿嘿，怎么会有这么多个百灵姐姐呀，唉呀，你们几个别晃呀，我都抓不住你们了呢，嘿嘿，一下变这么多，真好玩！”
说着醉话的李唐诗，还不时的伸手出去抓双夫扶住自己的吴百灵。
吴百灵喝了不少酒，但她天生酒量好，四人喝醉了三人，唯有她一个是清醒的。
所以，刚才她接到路涛那边打来的电话，说要一会过来接李唐诗，她挂上电话立即就跑了上来，毕竟，刚才李唐诗自己说要上楼来休息时，已经是半醉的状态了，她多少不太放心，上来一看，果然如此。
李唐诗是衣服都没有脱就直接躺在了床上，手机还被她扔到了一旁，不断的响着。
吴百灵再次忍着笑，一手扶着李唐诗一手抓住她乱动的手：“不是我在动，而是你喝醉了。乖，先跟着姐姐去洗手间洗个脸，再换身衣服，一会路总要过来接你。
应该是有重要的事找你商量，小唐诗，你能听到姐说的话吗？”
跟一个醉鬼说这些完全没用。
因为喝醉后的李唐诗一点也不乖巧，特别的爱做乱，吴百灵一个人根本就搞不定她，洗个脸都像打架似的。
等吴百灵帮着李唐诗洗了脸，换了一套干净没有酒味的衣服后，吴百灵出了一身的汗，也赶着路涛人还没来之前快速冲洗了个澡，又把楼下的蒋美文和王佳送到属于她们的客房去。
而她自己则坐在一旁，看着刚才发酒疯的李唐诗乖巧的睡在沙发上，抱着一个抱枕乖乖的躺着。
半个小时后，路涛过来了，与他一起来的还有李唐诗一直提起很久没见面的秦昱杰。
“辛苦了，糖糖就交给我吧。
你们不是还有两个舍友么？不如就交给你照顾吧，明天也不用收拾，会有人过来的。
我们先走了。”
秦昱杰刚从国外回来，才下飞机就给路涛打了电话，而他的手机一开就全都是李唐诗未能打通的电话短信通知，他第一时间回拔时根本没人接。
吓得秦昱杰什么也不去想，直接就给路涛打电话，到机场来接他。
本来秦昱杰想直接去上京大学的，结果听路涛说今晚李唐诗带着舍友们到房子那边庆祝，参加国际性比赛的得了上京大学的第一名，所以就一起聚聚餐，小小的庆祝一下。
这不，直接就过来了。
才一个多月没见秦昱杰抱着怀里的小人儿，感觉又轻了，心脏处一阵抽痛，自己的宝贝儿好不容易在长樱村过年的那么几天养回一点肉，这会又掉了。

　　☆、第869章 蹭了蹭她的鼻尖

“啊？秦先生你要把小唐诗给带走吗？
这样不太好吧？”
吴百灵知道秦昱杰和李唐诗是男女朋友关系，但是李唐诗今年才十七岁，他一个大男人在大晚上的把人给带走，她觉得不太合适。
当然吴百灵并不是不相信秦昱杰的人品，京城秦家那样大家族里培养出来的人，品性自然是差不了，但人性这种东西是最经不起考验的不是吗？
“秦先生，你看小唐诗已经喝醉了，来回搬动也不太好，若是生病感冒了怎么办？
不如还是让她在这边休息吧，正好我可以照顾她。
你看这样行不行？”
想了想，吴百灵无视掉了路涛投过来的好心提醒的眼神，再说坚定自己的立场。
任何时候女孩子跟着男人离开，无论哪一种可能都不敢想。
哪怕对方是李唐诗的男朋友，吴百灵还是觉得自己该提醒一下对方的。
“没事，我带糖糖去见她弟弟，一会再给她喝点醒酒汤就没事，今晚多谢了。我们先走，有什么事你给糖糖打电话便行。”
秦昱杰并没有生气，反而觉得自家的小媳妇儿帮吴百灵没帮错，至少知道哪怕是面对他这样的身份，也会为自己小媳妇儿着想。
这样的朋友，他放心让他家的糖糖宝贝儿多交几个。
“放心吧，糖糖是我的未来媳妇儿，在她还未成年前，不自愿前我是不会动她的。”
做了个保证，也不再与吴百灵多说，直接用大衣包裹起来抱在怀里出门上了车，路涛也帮着解释了几句，才跑去开车。
上车后的秦昱杰才没去管跟着跑出来站在门口的吴百灵，而是一心想着怀里的小人儿，似惊动了她。
见她睁开了眼睛，看到是秦昱杰后，漂亮的眼睛瞬间瞪得大大的，伸手就去捏秦昱杰的脸，捏了一下感觉好像还不够似的，又从他的怀里挣扎出另一只手，双手齐下，左右用力的捏着，还笑哈哈的说道：“咦，怎么一点也不疼呢？
肯定是我用的力道不够，痛死你，谁让你不接我电话的。
哼，看吧，被我在梦里抓到了吧！
哈哈哈，杰哥的脸真的好硬呀，我要把你的脸给捏软了。”
坐在前面开车的路涛听着李唐诗这做怪的话语以及动作，惊吓得把车开出一个S形，还是收到了老大秦昱杰警告的眼神，车才回正常路线，眼睛也不敢再八卦看趣的往后瞟了。
李唐诗笑得开心，手上玩得也开心。
秦昱杰见自己怀里的小媳妇儿玩得开心得咯咯笑，便没有去阻止脸上的软乎的作怪的小手，而是抱在她腰上的力度紧了紧，再把自己的俊脸往她面前凑了凑，小声的在她耳边提醒道：“糖糖，现在我的脸有没有变软一点？
你要不要试试其他的地方呀？”
说完，秦昱杰还学着李唐诗的调皮的小动作，用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖。
“咦，梦里的杰哥还会学怪了呢，真可爱。
要试要试，你快告诉我，在哪在哪，我要看看。”
喝醉后的李唐诗特别可爱的顺着秦昱杰的话反问，并露出可爱又好奇的纯清的眼神。

　　☆、第870章 也到我梦里来了

下了车后的路涛完全不敢直视自家老大，因为路涛他从来都没有想过，老大会有那么无耻又幼稚的一面。
不，刚才在车上逗小嫂子时的人，一定不是自家老大。
自家老大一直都是很神武聪明的，才不会做出逗自家喝醉后的媳妇儿，并拿出录音机套路的坏男人。
可刚才那样的老大，莫名的特别接地气，有木有。
“咳咳，那个老大，我要不要去帮小嫂子买些吃的过来，毕竟一会小嫂子醒了肚子可能会饿。而且你们应该在飞机上也没有吃饱吧？”
算了算了，自家老大逗他自己的小媳妇儿，那叫情趣，他一个外人最好不要看，免得被老大抽时间给教训了。
还是早点溜了好。
想想一会那位叫李唐朝的小神医的未来小舅子，默默的为老大抹了一把担心的泪。
嗯，觉得一位那位小舅子看到喝醉后的小嫂子，会不会跟着自家老大来一场现场版的决斗，真正的修罗场，莫名有些期待。
为了自己这条命，路涛也就只是单纯的想一想罢了。
得到秦昱杰的点头，路涛立即开车调头，甚至都没问准备些什么吃的过来，因为很早之前李唐诗一切的喜好就送到了路涛的手里。
李唐诗喜欢吃什么，爱吃什么，路涛那都是早早的就背下来了。
李唐朝的反应还真与路涛所预想的差不多，看到秦昱杰抱了个人过来，再一看是自家的仙女宝贝姐姐，还那样软弱无骨的趴在秦昱杰这货的怀里，整个人瞬间变炸了起来，冲到面前，指着秦昱杰怒骂：“你个禽・兽，居然不怀好意的灌醉我姐，你到底安的是什么心？”
他完全忘记了，秦昱杰这个他口中的禽・兽，与他一起下的飞机，离开他也不过才一个小时不到，怎么可能有机会把他的漂亮姐姐给灌醉？
而且李唐诗醉酒的状态，明显的有一会了，哪能是一个小时内能做得到的？
再说了，这个时间点的李唐诗早就休息了好么。
醉酒中的李唐诗听到熟悉的声音，立即就要作势从秦昱杰的怀里出来，一手任秦昱杰搂在自己的腰上，一手伸过去就要抓李唐朝的手：“哈哈哈，超超，你也到我梦里来了，真好。
超超，姐姐都想你了。
不过，姐姐更想你姐夫，他都好久不联系我了呢。
呜，姐姐觉得委屈怎么办，超超要帮我打他吗？
不不不不，不行，你打杰哥的话，我会心疼的，噢，这里会疼呢！”
李唐诗娇娇的软软的说着，尤其是说到委屈时，脸上的委屈表情看得李唐朝和秦昱杰都心疼到不行。
后来又见她指着自己心脏的位置时，秦昱杰又是把她抱得紧紧的，并无限温柔的轻声告诉她：“糖糖，你的杰哥也想你了，乖不疼噢！
以后杰哥一定多陪在你身边好不好？”
“好耶！”
李唐诗又从秦昱杰怀里欢乐的挣脱出来，秦昱杰怕自己的力道伤了她，便松开了她。只见她立即冲到李唐朝的面前，牵着他的手高兴的大笑。

　　☆、第871章 因为喝醉才能说

还不忘记与他分享：“超超，听到没，杰哥说要多陪我呢。
哈哈哈，我都想好了，等杰哥回来后我们就一起去吃电影，一起去逛街，一起去游乐园。
超超也一起去好不好？
哈哈，我们再一起拍照，拍很多的照片给我们家小侄女看。
嗯，超超，你家的宝宝最喜欢去游乐园了……”
李唐诗的小・嘴巴拉巴拉的说个不停，把秦昱杰和李唐朝都听糊涂了，不过他们都只当她说的是醉话，都是捡一些能听的记在心上，比如去看电影和去游乐园以及拍照片这个事，他们同时都记着，想着什么时间带着李唐诗去比较好。
不需记住的，李唐朝和秦昱杰都直接给无视掉了，比如李唐朝的女儿什么的，秦昱杰娶了别人之类的。
像这类的‘污蔑’之词，他们两都知道这是因为喝醉才能说得出来的话。
无需多理。
“还呆站在这里做什么，赶紧的去给糖糖弄点醒酒汤来呀，站这里跟根木头似的，一会还要不要和糖糖说事了？”
秦昱杰开始觉得自家的小媳妇儿喝醉了还蛮好玩，特可爱。
现在多了一个小舅子在一旁围观，秦昱杰就有些不乐意了，反正这会也没外人，李唐朝这个病患没必要再装了，再说他自己就是个神医，还能治不了自己身上的一点小伤？
必须能治呀！
只是现在刚回京城，有些伤还提必须拖着。
“去去去，马上去，我可告诉你，别趁着我不在，就欺负我姐。”
李唐朝是一步三回头的舍不得的跑去找厨房弄醒酒汤去了，很快就得到了灵器的指引，找到了厨房，又随便就找到了可以做解酒汤的材料，一边煮着一边用意识问灵器：“你真的确定那个女人不是姐姐的亲生母亲吗？”
他跟着李大海出了一趟国，万海洋那个曾经的人贩子说了，这次李大海就是去找一个人的，且是一个女人，他那边得到的准确的信息就是，更重要的是李大海找的那个女人有李唐诗从小戴到大的一样的核雕。
不知李大海是有意还是无意，居然到了目的地后，便离开了。
李唐朝没能力侦察的事，秦昱杰的小队可以，然后很遗憾，地方是找到了，但是人却没有。
那座房子里住的确实是一个华籍妇女，手里也确实有一个核雕，但并不是与李唐诗送给秦昱杰的一模一样。
只是大概相似而已。
本来以为是意外，最后发现全是巧合。
这个相似的核雕是有人故意放到那个女人身上的，而那座别墅确实住过一个女人，只是那是几五年前的事了。
更重要的是，那个女人身边经常会有一个男人过来看她，两人的关系很好，像夫妻。
而且李唐朝他们手里拿到了两张两个不同女人的相片。
每一张都与李唐诗有那么两三分的神似。
在国外时李唐朝是看着谁都很像，又不敢确定，想与灵器交流也不敢，因为秦昱杰这个所谓的锦鲤大佬在，灵器根本不敢现身！

　　☆、第872章 都是假装的伤患

从回国的飞机，再到下飞机，李唐朝都是假装的伤患。
而且秦昱杰是一下飞机就跑了，李唐朝本想与灵器交流的，但他给自己打了安眠药，也是不久才醒过来的。
根本没时间与灵器交流。
“主人，不是的。
那相片是被处理里的，应该是有人早就为此准备好的！”
灵器还担心李唐朝这个主人听不懂，又把星际上的一些处理相片的软件说了说，还把未来大网络兴起来的各种繁荣昌盛说了说，李唐朝听得那叫一个入迷，要不是灵器提醒他醒酒汤好了，他都没有注意到。
“真有你说的那么厉害吗？
随便一个‘软件’就可以把原本的一个人变成另一个吗？
还有网络和电脑真的有你说的那么神奇吗？
简直像改变后的世界，真是厉害！”
什么PS，李唐朝是没有听懂的，但是电脑和网络他却是知道一点点的，毕竟他去哈市后，姐姐经常用电脑给他发网络邮件，确实是很方便。
如果真的能像手机电话一样，人手一个，且随时随地的可以联系，面对面的见着对方的人，简直用来称为神物也不为过呀！
太令人向往了！
李唐朝却又同时有些担忧，灵器告诉他，未来的世界对中医已经没那么多的信任心了，中医只占世界治病里的极小极小的一小部分。
不过很快李唐朝就不去想未来的事了，那么远的事才不去管呢。
说不定他加油努力，和老白头，师叔他们一起拼搏重振百元堂，把中医发扬光大，还真能如灵器所说几百年就没了中医生存的地方？
再说百年后的事，谁也猜不到呀！
还是帮自家妹妹解酒最要紧。
李唐朝端着醒酒汤过来时，李唐诗已经安安静静的躺在了原本属于他的病床上，见秦昱杰拿着温热的毛巾在帮自家姐姐擦脸，脸色也随之好了几分，秦昱杰这货确实对自己不错，这些小细节就能看得出来。
他可是知道北方的男人，多多少少都会带着一些大男人主义。
像给女生洗脸，擦手这类的活，从来都不会想到，更不会亲自去做了。
“现在这样，要不要给姐姐喝醒酒汤呀？”
这会的姐姐睡得那么的香甜，李唐朝有些不忍打扰到姐姐的美梦。
想想，刚才姐姐一直说在梦里见到他和秦昱杰，说她很想他们。
李唐朝就为姐姐心疼的同时，还很高兴，至少这段时间没联系，姐姐没有只想秦昱杰男朋友那货，还有他这个可爱的弟弟，真好！
“要的，总要让糖糖喝一点点，不然明天醒来头要痛了。”
不需要让李唐诗喝完，随便喝点减轻明天早晨醒来时的头痛却是很有必要的。
而且秦昱杰还知道李唐朝者的醒酒汤，对李唐诗的身体也有亦处，他已经从路涛那边得知，他家的糖糖宝贝和三个舍友喝了混喝了四种酒，虽然每种酒喝了一小杯，但对一向不怎么喝酒的李唐诗来讲，已经超标了。
喝醉才是正常的。
但他们谁都知道，醉酒后醒来时的难受与痛苦。

　　☆、第873章 绝不可能是坏人

喂完李唐诗醒酒汤，秦昱杰和李唐朝相对无语的坐着。
“你说是不是有人早就知道会有人去查那个女人？所以才会早早的就布置那么一个局？还有李大海是真不知道还是故意引我们过去的？”
巧合，有时真的很难让人相信不是有意的安排。
比如，他们跟着李大海的人，突然给秦昱杰发信息，他居然要坐船价渡出国。
然后他们就跟了一路，转了几个国家，当然收获确实很大，比万海洋所说的还要大得多。
因为原本以为李大海只是涉嫌入人贩生意而已，虽然有万海洋的证词，却是没有任何的证据；但这一路跟着李大海跑时，秦昱杰他们小收却是连续捣毁了好几个窝子点，救出一两百妇女和小孩子。
再追到最后，李大海竟然还有DU品的生意，当然他自然是没有亲自出马，而是跟接线人联系，也不知是哪方面出了问题，李大海的马仔被抓了，但是另一头的大佬和李大海却是又逃了。
当然还有就是李唐朝的身份意外不小心暴光，如此一来李唐朝就用自己的身份行走，偶然‘巧遇’的李大海，做为侄子与大伯在他乡遇亲人，自然是要多一起交流的。
结果李唐朝才和李大海呆了没三天，就发生了意外，他们去逛街吃饭时，碰到了暴|动，李唐朝为了救李大海来了个‘光荣受伤’，李大海则是在那次暴乱中逃跑了，最后查到他已经逃回国的消息。
“应该是不知道，如果知道我们的任务也就不会那么顺利了。”
秦昱杰说的是实话，如果李大海知道，那绝对不会带着他们去探那么多窝子了，要知道那些人贩窝子就是万海洋这个曾经李大海的第一手木仓都不知道。
显然，李大海手里的看家本事不只是他们查到的这一丁角。
“那按正常逻辑的话，女人的存在是真实的，和李大海有来往的是不是就是那个女人的丈夫?”那他们会是我姐的亲生爸妈？
不可能，我姐这么单纯善良可爱漂亮，她的亲生父母绝对不可能是坏人。”
李唐朝直接就否认了这个猜想，因为他根本就无法接受那样的设定！
“对，糖糖的亲生父母不该是那种恶人，所以这事要和糖糖说说进度就好，具体的还是别说了，算是保密条约里的了。”
秦昱杰带着李唐朝和万海洋两个外人参入到自己的任务当中来，已经是算是询私了，当然李唐朝的话语也全都只是猜测，其实还有一个更明确的猜测，那就是李唐诗本身就是李大海拐来的孩子，亲生父母是不是身上戴有核雕的人，也不一定！
至少万海洋认定了核雕是他救命恩人亲手一刀一刀雕的，且他把那个恩人认成了李大海，所以秦昱杰更有理由怀疑，李大海曾经在执行营部未从保卫者身份退下来前，接触过什么人，或者是代替了那个万海洋恩人的身份。
那这水就不是一点点的深了，而是如进了海洋，查证起十几年前的事，简直太难了。

　　☆、第874章 真心怕弟弟被揍

李唐朝咂吧咂吧嘴巴喃道：“行吧，就这样吧。
哎，话说听到我姐说想你，你是不是特别的得意？”
离李唐朝坐在床边的秦昱杰闻到小舅子两米远的酸味，莫名的得意，俊隽的脸上挂着一抹温柔的笑：“嗯，也不是特别得意，也就一般般得意而已。
这里，瞬间被一种叫甜蜜的东西给填充，特别的美好！”
秦昱杰像是故意气李唐朝似的，指向自己的胸口，本来么一般不怎么笑的人，突然笑起来如灿烂的夏花，是多么的迷人！
然而在李唐朝看起来，秦昱杰就是个恶魔，来他抢姐姐的坏人！
呜呜，李唐朝也摸了摸自己的胸口，真的很酸，明明是他的姐姐，怎么就开口先说想秦昱杰这货呢！
生气！！！
气得拿起手边的苹果就向秦昱杰砸了过去：“我告诉你，你别得意，男朋友而已，我姐不开心了就把你随便给甩了，再给我找个姐夫就是了。
但是弟弟，我姐姐绝对就只认我一个，哼，你有什么好得意的！”
没错，李唐朝幼稚的也故意的挑难听的话气秦昱杰，不就是一个姐夫么，他随便叫谁姐夫都可以，但是他这个弟弟，姐姐早就说过了，这辈子她只认他一个。
如此一想，李唐朝心情瞬间就好多了，感觉连空气都变得温香起来了。
哼，跟他斗！
搬回一局的李唐朝此刻也笑了起来，还是得意的笑，对着秦昱杰挑了下眉，意思是明显的挑衅！
精准无误的接住苹果的秦昱杰，似笑非笑的看着李唐朝蹦哒着，咔嚓一口就咬掉大半个苹果，等李唐朝得瑟完，秦昱杰才悠悠开口：“你觉得我会给你叫别人姐夫的机会么？
也不知道别人说对待不听话的小孩子，揍一顿就好了。
如果揍一顿还不好，就揍两顿，超超，你觉得自己需要几顿才能学会不讲这种气话来挑衅我的脾气？”
明晃晃的威胁，这熊舅子也不能太好脸色，给多了就得蹬鼻子上脸就算了，居然还胆敢想说要把他的媳妇儿介绍给其他的男人？
真是不让这熊舅子好好吃上几回骨头，是不认他这个姐夫了么？
秦昱杰以为这段时间与李唐朝的合作还算是愉快，未来跟小舅子相处也会很友好，结果，这才多就久就跟自己翻脸，秦昱杰若不是看在自家糖糖宝贝的份上，就凭刚才熊舅子的句话，他就得揍得她三个月下不了床！
气死他了，自家的糖糖宝贝，这辈子都只是他的。
“你……臭不要脸，居然威胁我，我一定会告诉姐姐的！”
李唐朝气极败坏的站起来，指着秦昱杰看模样就像要冲上去干一架似的。
“告诉我什么？杰哥，超超是不是被人给欺负了？”
李唐诗其实在刚才就醒了，只是听着自家弟弟和男朋友两人又在幼稚的吵架，她真的是怕自己突然醒来弄得他们尴尬。
但听到男朋友真的生气时，李唐诗就装睡不了，因为她比自家弟弟更清楚男朋友的底线是什么。
所以，李唐诗是真心怕自己的弟弟被揍！

　　☆、第875章 做出这种缺德事

“呜呜，姐，他欺负我了，就是他欺负我。
趁着你醉酒就欺负我，还说要揍我，你一定帮我教训他，现在你都还没嫁他呢，他就开始嫌弃我这个弟弟了，以后嫁给他还了得？”
李唐朝立即跑到李唐诗的面前撒娇，告黑状，谁让秦昱杰这货威胁自己，再说了他不过就是开个玩笑想压秦昱杰一头罢了，这货居然就真的生气。
刚才那一瞬间，秦昱杰看似平静的问他揍几顿，李唐朝是真的感受到了脖子上一股冷气擦过。
“好啦，你总跟你姐夫闹有意思么？
明知他不会揍你，还要惹他生气做什么呀。”李唐诗拉了一把弟弟的手，意思让他收敛一点，然后再转向秦昱杰这边：“杰哥，我说的对吧，你才不会揍超超对不对？”
“不会，永远都不会。”
秦昱杰并不是舍不得秦熊舅子，而是心疼自家的小媳妇儿，露出这种可怜巴巴的眼神，太可爱了，至于熊舅子刚才的挑衅，今天就算了放过他，下次再这样口无遮拦的惹自己生气，秦昱杰有的是手段收拾他。
不用揍，甚至都不需动手脚，秦昱杰照样有千百种方法能教熊舅子如何做一个好孩子。
“我就知道杰哥最好了，对了你们是什么时候回来的，这里是医院？”
李唐诗笑得甜蜜，不过瞬间就回神了，自己怎么会在医院，不，她没事，有事的是眼前的他们，一着急李唐诗就要下床，被李唐朝给按住了：“姐，你干嘛呢，头痛不痛呀，晕不晕？”
“我没生病为什么要头痛头晕呀，超超你老实告诉姐姐，你们两个是不是受伤了？”
自己的身体李唐诗还是有感受的，再说了，自己没醒之前的意识还是有的，她可是带着吴百灵蒋美文和王佳三人一起在家里喝酒了，她喝得有点多时，就乖乖回房间睡觉休息了，不可能出现在医院的。
所以李唐诗有理由怀疑是因为他们，她才来医院的。
“糖糖，别着急，我们谁都没有受伤，呆在医院就是掩人耳目罢了。这次超超跟着我一起出任务，怕被有心人盯上，才有了这么一出。”
秦昱杰倒是没有像李唐朝一样不让李唐诗起床，而是拿来鞋子，趁着她惊楞之际帮她把鞋子给穿上，又扶着她走了两步见她没有什么醉酒的后遗症，心也便放下了，这才又把他们这一趟的大概能讲的事说了一遍。
“所以，大……李大海真的有可能才是拐卖我的那个人贩子是不是？
至于我的亲生父母，他也许是真的认识的。
原因可能是仇家，也可能是至亲好友？”
是仇家还是朋友或者亲戚，谁都说不定，但一般也就只有这两种人才会做出这种缺德的事来，抱走刚出生的婴儿，显然不是仇家寻上门，就是至亲好友因为利益或者嫉妒之类的，唯有这类了解对方的人，才能如此顺利的把婴儿给抱走。
也只有这类的人，才会有心思是精心筹备与策划，一起十几年前的事。

　　☆、第876章 亲生父母是次要

“都有可能，只有抓到李大海后，才能知道真正原因。”
令人气愤的是李大海就像条泥鳅似的滑不溜鳅，每次事发，他都能幸运的逃过一劫，真他|妈|的操|蛋。
李唐朝很是不甘心，以为这次能接近真相，又出现意外。
“没事，反正都查了这么久了，再等上一段时间也没关系的。
主要是你们没受伤，再说了还是杰哥这边的工作比较重要，千万别因为我的这点事连累了自己才好。”
查她的亲生父母是次要的，秦昱杰的本职工作才是最重要的。
只是李唐诗怎么都没有想到，寻找亲生父母的事会牵扯到这么多，而且似乎看起来很不简单的样子。
如果会伤害到秦昱杰或者李唐朝的话，那李唐诗宁愿不去寻找亲生父母亲了，身世而已，知不知都无所谓了，反正她早已经过了需要父母在身边的时候了。
李唐诗是这么想的，也是这么说的。
秦昱杰和李唐朝对视一眼，很默契的不再提这件事，都点头顺着李唐诗的话回答：“好，我们都听糖糖的。
不过，有件事我必须很严重的批评你。
糖糖，以后我和超超无论谁不在你的身边，你一定不能喝酒知道不，哪怕是与你的朋友们一起聚餐，也不要喝，这点要求，我想糖糖应该能答应我们吧？”
是的，秦昱杰提出来的要求亦是李唐朝的想法，喝醉后的姐姐太能闹的同时，也太可爱了，很容易被人骗的。
娇娇，软软的漂亮女孩子，再闹些可爱的笑话来，简直不能更迷人。
“喝酒的事呀，杰哥，我只不是不小心喝多了一点，但在自己家还好啦。
在外面我是绝对不会喝酒，也不会喝陌生人的饮料之类的，安全意识我还是会有的啦。
好吧好吧，这个要求我答应了，以后你们两任何一个不在现场我都不喝，总可以了吧？”
李唐诗爽快的应着，又问了一些她能问的问题，当然也把自己在学校里发生的事提了提，参加比赛出了名次的事自然也没忘。
“我就知道我姐姐写的特别的厉害，我看姐姐写的故事时，就觉得故事特别好看，那些不喜欢看的人，绝对的没有什么文化。
姐，真的很厉害，我相信一定还能在国际比赛上也能取得好成绩的。”
李唐朝很惊喜也很高兴，自己的姐姐就是了不起，不仅长得漂亮可爱善良，还有写得一手好文章，这会直接都得了上京大学那么学生里的第一名，想也不用想，姐姐写的也一定能在全国大学生中脱颖而出，并拿到更好的名次。
提到自己姐姐的优秀，李唐朝感觉自己绝对是最有发言权的那个，从小就看到大好么。
他李唐朝的姐姐优秀才是正常的，得第一次那是再正常不过的事了。
嗯，特别骄傲！
比把秦昱杰这货比下去还高兴，还得瑟！
主人得瑟了，灵器自然也不能落后，立即跑了出来学起了古地球人的彩虹屁。

　　☆、第877章 锦鲤大佬的主场

“对对对，主人的姐姐那绝对是这个世界上最漂亮的，也是最优秀的，写的能得全校第一，也就能全国第一，国际第一那也不再话下的！
弟弟优秀，姐姐更优秀！”
“那是的，也不看看是谁的姐姐。
优秀是绝对的！
我小神医的姐姐，拿个第一名那不就是轻轻松松的事么，灵器呀，你能返回我们古球也全都是拖了我姐的福气知道不？
以后得对我姐上心点，这次任务回了哈市后，我可是没什么时间再往外面跑了。
你那个锦鲤大佬这次也贡献了那么多幸运值，你多少该升级了吧？”
听着灵器这种高等生物学自己夸姐姐，李唐朝高兴是高兴，却还是担心这次回到哈市之后的自己一忙起来，可能就会很少有时间过来见姐姐了。
毕竟这一趟，他跟秦昱杰跑去这跑去那的，国内外都转悠了遍，要不是这中途确实有需要他李唐朝中医术的地方，李唐朝可能会给秦昱杰带来不少麻烦。
还好，李唐朝协助秦昱杰完成了任务的五分之四，而灵器也得到了它需要的。
“要升级的，这次回了主人的城市，我就能升级，到时哪怕我们不在京城还能得到姐姐在这边的全方位的信息，这点主人完全可以放心了。”
只要在国内，灵器升级后，主人以及主人姐姐周边的信息，灵器都可以随时随地的接收到；甚至可以预测安全性能之类的，总之若是远在京城的李唐诗可能会发生性|命安全时，灵器是可以提前一个小时捕捉到的。
像李唐诗身边的人出现恶意或者坏心的人时，灵器一样可以提前预测到，有了这些保证，李唐朝这个主人完全可以放心的回哈市。
京城是秦昱杰锦鲤大佬的主场，哪怕他不能人提前得知道或者预测李唐诗的安全问题，但远在哈市的李唐朝可以帮忙呀，他们两人合作，保护李唐诗完全足够。
“嗯，看在你能升级的份上，我就不惹你的锦鲤大佬了！”
李唐朝嘴硬的用意识对灵器说道。
“主人说什么就是什么，全听主人的。”
灵器也乖乖闭了嘴，刚才主人怼锦鲤大佬时，灵器就不断的跑出来提醒主人，不要拿姐姐来和怼锦鲤大佬，锦鲤大佬会生气，结果主人不听，为了主人灵器可是冒着差点被发现的危险，还好，姐姐及时醒过来的，救了主人一命！
它也这等高级生物，也玩不过锦鲤大佬的。
秦昱杰和李唐诗都不知道李唐朝正跟一个未来星际高级生物在用脑波交流，李唐朝突然安静下来，是因为听到姐姐得了第一名太过高兴了，沉迷其中，但他们也都没有特别的在意，两人低声的交流了起来，彼此间的眼底全都是思念。
要不是李唐朝这个大灯泡在的话，说不定他们已经抱在一起解最近已成狂的思念了。
不过，他们的手却是趁着李唐朝没看到之际偷偷的牵在了一起，秦昱杰与李唐诗聊完还不忘掏出一个小礼物送到她手心，说是庆祝她拿第一名的奖励！

　　☆、第878章 就想给你带礼物

“哇，杰哥，你送我手表呀，之前那个才戴了没多久，怎么又送？”
李唐诗很意外收到的礼物又是手表，毕竟之前秦昱杰已经送过一个了，现在还戴手上呢。
而且也就不到半年的时间，又送手表，太多了。
“就是觉得这块手表很配糖糖的手，所以就买了，而且也确实比之前那块更名贵些。但是我希望糖糖戴现在这个。
我们都出国了，就想给你带礼物，想来想去还是手表最好了。”
秦昱杰才不会告诉李唐诗，新手表可是最拥有M国最新定位科技的，一般人可买不到，这还是他们老六帮忙找熟人定了半年在他们回国上飞机的前刻才送到秦昱杰手中的。
还有就是这手表的本身就有一定的收藏价值，哪怕就是李唐诗未来不喜欢了，还可以当收藏品保值呢！
“好，我现在就换上新的，很漂亮，我喜欢，谢谢杰哥！”
李唐诗笑得甜蜜，要摘下旧手表，却被秦昱杰抢先一步，摘下旧手表再帮她戴上：“确实很配糖糖宝贝。”
白皙的小手腕上配戴上红色真皮带，手盘还钻满了细细的水钻，显得更白嫩了，秦昱杰想着下次再送小媳妇儿手表时，一定要换成真的钻石。
而一旁的李唐朝又对着秦昱杰这货瞪了起来，脑子里灵器又跑了出来，还全都是夸秦昱杰的：“哇哇，锦鲤大佬对姐姐真的太好了，一定特别的爱姐姐。
姐姐手上的那块手表我曾经在古地球的名表资料里见过，这应该是M国某着名的奢侈手表中的第三代，价值20万M元左右，别看里面的钻是水钻，但是手盘内核可是加了最新定位科技的。
也是古地球第一代成熟定位技术对手表上的植入。
我就说嘛锦鲤大佬这辈子都逃不出姐姐的和手掌心了！！！”
李唐朝本起吐槽，但想到秦昱杰是真心对待姐姐的份上就不嫌弃他好了，毕竟，有定位系统的话，姐姐真有什么事，一查电脑就行了。
连灵器这种星际未来物都说这块手表的价格不低，那就大方的先认定秦昱杰继续为姐夫吧。
反正这个时候的李唐朝是没拿不出那么多钱来给姐姐买这样的手表的，不过李唐朝的下一个目标就是赚更多的钱，然后给姐姐也买个超贵的手表。
灵器并没有敢对主人说，现在的锦鲤大佬的资产已经快触及到首富级别的存在了，不说是怕打击了主人的信心与斗志。
天一亮，三人也就没再聊了。
因为李青松他们送了早餐过来，秦昱杰也要回洋城那边了，而李唐朝也要带‘伤’回哈市，秦昱杰他们毕业的任务算是完成了，但该回学校办离校以及调任到哪个执行营部的手续之类的，完全没有时间再京城多呆。
秦昱杰和李唐朝都没让李唐诗送，他们就是因为都知道天一亮各自要回到自己的工作岗位上去，才想和李唐诗多呆一会的，顺便也帮李唐诗庆祝一下比赛的第一名。

　　☆、第879章 被人污蔑被包养

送走思念了亲人和恋爱，李唐诗回了学校。
正好和吴百灵她们三人汇合，吴百灵看到李唐诗一个人回来，精神方面很不错，没发现什么异常偷偷松了口气，却还是拉着李唐诗走到一旁关心道：“小唐诗，昨晚你男朋友把你接走后，没把你怎么样吧？
你要记住年龄还小，有些男女之间的事，还是不要太早的好，对你的身体可不知道。
更别因为喜欢自己的男朋友，也别任由他胡闹，知道不？”
吴百灵虽然没有交过男朋友，但是看过太多这类的事了，所以才好心的提醒一下自己的好朋友。
李唐诗有些害羞的笑着点头，并反驳吴百灵对自己男朋友的看法：“放心吧，我杰哥不是那种人，而且我们也不会那什么的啦。
不过，谢谢百灵姐关心了。
昨晚杰哥带我去看我弟弟了，今天他们一早各自回了自己原本工作的城市。”
李唐诗一讲吴百灵也就没再提这个事，本来她也没什么立场提，反正提醒过一次就好，多说免得惹人嫌弃，再说了李唐诗又是个聪明的女孩子，不会那些恋爱脑的女生们一样，一谈恋爱瞬间智商都掉成零的那种。
四人聚在宿舍吃早餐，又说起了昨晚喝酒时的事，简直不要更可乐。
李唐诗参加国际比赛在上京大学得了第一名的好成绩已经贴了出来，结果这样的好消息没维持两天，上京大学的bbs论坛就贴出了质疑李唐诗写作水平的贴子，还有各方面的对李唐诗这个人品的分析之类的。
用后世的话来说，这就是技术贴！
不是专业的，也是个伪装技术贴。
本来之前有李唐诗被人污蔑被包养的事，很快就被李唐诗给化解掉了，哪怕再有一些人在私下偷偷说一些李唐诗的坏话，或者造谣李唐诗也没怎么听到过，毕竟那些也只是私下传播，但大部分的人听到了，直接就不给予理会。
毕竟李唐诗的男朋友可是在上京大学站出来帮李唐诗澄清过的，那些所谓的包养之类的坏名声，全都是别人的污蔑，谣言罢了，而且那些传播得最厉害的同学们全都被学校给处理了，在档案上直接记了过。
且还有几个记了大过，在档案上留下污点，哪怕是在上京大学毕业的，很多接收单位也都会很认真的去考虑对方的人品的。
蒋美文做为上京大学报社的人，自然是第一时间就收到了这个消息，也在第一时间告诉了李唐诗：“小唐诗，你要不要去回复下？
虽说这些都是假的，但是传的人多了，自然也就会有人信了。
那些一直质疑你的人，并不知道你在星光故事会一直都在发表小故事，你不如借着这次机会，把马甲给透露算了。”
“我再考虑下吧，我先看看BBS上都写了些什么吧，美文姐我没事的，别担心我。”
确实李唐诗忙着学习，哪有空去看论坛呀。
而且她觉得蒋美文说的对，有些话说的多了，慢慢的大家也就信了，污点不就是这么一点点积累下来的么？

　　☆、第880章 我会报警处理的

打开电脑，看了论坛上的贴子后，李唐诗也不是特别生气，虽然她现在查不到发贴人的IP地址，但是晚点她可以打电话给张虎，让他的兄弟张龙帮忙查一查。
现在么，李唐诗决定采用蒋美文的提意，直接把自己在星光故事会的笔名给暴光了。
贴子里说她一个大一新生而已，文笔肯定不成熟，拿到上京大学比赛的第一名，水份一定特别多，里面还猜测说一定是李唐诗的男朋友家利用了他的家世，帮李唐诗拿得了这个好名次，全都是为了未来嫁入豪门做准备。
胡说八道一通，把秦昱杰家说成了京城某个豪门，而李唐诗则成了那个费尽心机，不折手段，也要往豪门里爬的女大学生。
【李唐诗：已经举报楼主，对于不实的报道，本不想站起来为自己申辩，因为假的说不成真的。
但是贴子里提到了我的男朋友，那我就不能忍了。
进入上京大学读书，全是凭本事考入，至于说什么花钱买入的，不知道发贴的楼主是瞧不起咱们上京大学这样的一等学府，还是在暗示着我们上京大学的管理领导和老师们的品性与能力的不好？
这是我去年的高考成绩，不信的人可以去到我们湘南省的教育系统里去查证。
而且我男朋友只是一个普通的执行生，并不是什么大人物，也不是那种随便可以花点钱，或者动下手就能让我这种农村出生的女孩在上京大学嚣张跋扈，胡作非为。
我也不知道我胡做了什么，非为了什么，希望发贴的楼主早点像我一样贴出证据。
最后，关于我写作的水平问题，请问你都没有看过我写的和文章，又有什么资格来评论我的不好？
水平差?
逃课？
请问谁看到了？
这是我两个学期来专业课的成绩，从未缺席过任何一堂课，且专业分从来都是满分。
如果还在怀疑我的写作水平的同学，请移步星光故事会，里面故事从去年7月份开始，以‘唐诗’为笔名的小故事，一直都有，那是我的笔名。
欢迎大家看完后来此指导。
事实就是事实，污蔑永远都成不了真的！
楼主你的污蔑，我会报警处理，请等待律师信吧！”】
李唐诗再次用到了律师，因为她在回复了这篇贴子后，给路涛打了电话，被路涛问到是什么事时，李唐诗说了一遍，路涛告诉李唐诗，查IP的事交给他，他会马上去查询发贴人是谁的，并会帮她全权接手人报警的事。
李唐诗想着路涛能帮忙查IP的话就更好了，她这样就可以不用去麻烦张虎他们兄弟了，不然又多欠一份人情。
路涛这边挂了李唐诗的电话，立即就给警局那边的朋友说了这个事，然后又给老六曾勉打了跨国电话。
这才多久就又接到路涛的电话，曾勉自然是高兴的：“三哥，又有什么好事想着我了？
对了老大回国后，有没有表扬我呀？”
“老大表扬你？
并没有，不过这次你若是把事办好了，我想老大不只会表扬你，还会给你奖励也说不定！”
顶点

　　☆、第881章 精心准备成年礼

“什么好事，还能得老大的奖励，三哥你赶紧说我一定停下手里所有的工作，立即就帮老大给办了。
咦，不对呀，若是老大的事，怎么轮到你打电话给我呀？”
曾勉很快就反应过来了，路涛这话里带话呀！
“确实不是老大的事，但也算是老大的事，咱们的小嫂子李唐诗记得不，她又被人给污蔑还让人写了贴子挂在他们上京大学的论坛上了。
小嫂子这脑子就是聪明，她自己上去回复发贴把人怼了，还找我要律师去告那个发贴人诽谤。律师，我这边是没问题，有问题的是发贴人的ip地址没找到。
本来么小嫂子想自己那边找人的，我想着小嫂子要去用人情，还不如给你这打个电话把这事给解决了。
也算是拉你出来提前在小嫂子面前卖个脸。
你要知道，现在老大已经让我把他手里所有的资产都清算出来，转到小嫂子名下的。
等小嫂子十八岁一到，就能收到老大精心准备近份大大的成年礼。”
路涛也没隐瞒老大要把他自己所有的资产转给李唐诗的事，再说了曾勉也是了解老大资产的人之一，这种事早晚都要知道，不如早点提一提，好让曾勉别像慕容静那样发疯，做出错事来就再也没有机会弥补。
现在的老大有了心牵挂的尖尖，又把李唐诗这个心尖人当成自己的命，哪怕李唐诗成了老大的软肋，老大也要护着，捧着，含着，爱着。
总之是各种如珍宝似的爱着，这点路涛看得清楚，自然也希望自己的兄弟不要再走慕容静的老路。
电话那边的曾勉听完路涛的话还是忍不住到吸一口冷气，以为自己听错了，重复问他：“三哥，你刚才说什么，老大要把他所有的资产都转给那个叫李唐诗的小嫂子？
如果我没有记错的话，老大和她真正认识也就半年多点吧？
满打满算的一年都不到，老大怎么就会有这样疯狂的想法？”
确实是如此，秦昱杰和李唐诗相识一直到现在的相爱，时间在他们这些人来真的一点也不长，却在秦昱杰加上梦里的情景却是相识很久很久了，这点秦昱杰自然是没有与他这几个兄弟说明白的，因为他觉得没有必要。
“这就疯狂了呀？
若是我现在告诉你，老大和小嫂子确认了男女朋友后，就立即回京城找我清算他资产的事了，若不是我拦着，说要等到小嫂子十八岁成年时送更好的话。
老大在去年时就已经让我做好这一切了。”
没错，当时的路涛听到老大有这样的想法与决定时，和现在的曾勉一样，觉得老大特别的疯狂，甚至觉得李唐诗是什么妖女，给老大下了什么咒语之类的，不然老大怎么会在匆匆谈了个女朋友后，立即就把上千万甚至上亿的钱财转给对方？
这可就不只是疯狂的想法，而是脑子坏掉了的！
脑子坏掉这种话路涛是不敢对着老大说的，只是想着能帮忙拖一段时间是一段时间，当时还想着拖到李唐诗十八岁时，他们怎么也能把李唐诗这个人查个底朝天了。

　　☆、第882章 觉得老大太疯狂

“不会吧，老大他对小嫂子居然这么的……
完全没有词能形容了，不过，从现在你对小嫂子的评价来看，这大半年的时间你对小嫂子的观察很不错？”
曾勉听着就觉得老大疯狂到不行，可又觉得老大会做出这种决定，一定是认真思考过的，而且老大的为人，他们这兄弟的都再清楚不过。
不会随便下决定，若是做了决定，那绝对不是个别人劝说就可以轻易更改的。
想来那个叫李唐诗的小嫂子，人品呀，性格呀，长相各方面都很受老大喜欢吧，不然老大也不会那么的冒冒失失的就带人去7号大院见秦家二老的。
呼，做了口深呼吸，曾勉也就没那么的震惊了，毕竟老大就是老大！
做出什么样的事来，都是正常的！
“嗯，这点我暂时还是可以打保票的，小嫂子长相漂亮，性格恬静，脑子聪明，为人处事都很不错，除了家世差了点，其他的地方配老大，那都是绝配中的那种。
好了，废话晚点再聊，先帮小嫂子把那个罪魁祸首找出来，我好带律师帮小嫂子出头呢。嗯，还得向老大那边汇报呢，放心吧，我一定好好的向老大多提提你的努力与付出，表扬等着吧。”
像曾勉这样的小孩子，最开心的事就是能得到老大的表扬与鼓励了，得到老大的认可，那绝对是一种荣誉。
路涛十分能理解曾勉的心情，曾经的曾经年轻时的路涛亦是和现在的曾勉一样。
希望得能老大的关注，希望得到老大的认可，希望自己能成为老大的左膀右臂，希望有一天能站在老大前面帮他抵挡一切妖魔鬼怪。
这不，路涛成功了，他站在了老大的前面，帮老大管理资产的同时，也完成了路涛自己的梦想。
友情与忠义这种东西，一定是相互的！
“好的，马上爬墙回国，帮小嫂子解决问题去。”
曾勉在国外学的就是计算机，都不需要打挂电话，直接拿着手机，坐到电脑前联上网就开始操作，修长的手指摸向键盘，路涛那边便听到啪啦啪啦连续响个不停的按键声，不出二十分钟，曾勉就把那个发贴的IP地址报给了路涛。
完了还不忘请功：“三哥，这事办成了一定要打电话告诉老大，不，还得告诉小嫂子，以后与网络上有关的事，让小嫂子找我。
你不是说小嫂子也玩电脑吗？
把小嫂子的邮箱给我呗，我没事就找小嫂子交流下感情什么的。”
路涛一听没好气道：“老六，你还想和小嫂子交流感情，我看你是皮痒痒了吧？
还是我忘记告诉你，老大在对小嫂子这个人的任何事上，那都是山西老陈醋。
哪怕你是老大的兄弟，得知敢找小嫂子聊天，那都是找死！”
想想之前路涛还开玩笑说，想听小嫂子做的饭菜，结果被老大在电话里就训得差点让路涛怀疑人生；想到自己走过的错路，路涛真心建议老六兄弟，别去触碰老大的雷区。

　　☆、第883章 恋爱男人惹不起

谈起恋爱来的男人，真的是又小气又是醋桶。
与他心爱的女人，提都不能提。
更别说私下与之交流，那老大不把人给杀了才怪！
曾勉抹了一把额头上还没有出来的冷汗，干笑并不太相信的继续问：“三哥，你开玩笑的吧？老大有那么小气的么？”
“我什么时候跟你开过玩笑？
反正你的功我会帮你找老大请，也会帮你在小嫂子那边提一提。
其他的我就做不到了，至于你要不要像慕容静那样找死，我也阻止不了。
当然还是要好心提醒你一下，恋爱的男人真的惹不起！
尤其是像老大这种铁树难得开花的男人！”
醋意大起来那简直就涉尸千里，更恐怖的是，真有什么问题，老大绝对是舍不得去说李唐诗的，哪怕连一句重话都不敢说，想想李青松那边回馈给他的情报，路涛就不敢再讲错一句话，与李唐诗的每一件事，路涛都会很认真也很小心还很谨慎的去办好。
就怕李唐诗这边她自己认为好的，老大那边觉得不好，路涛就有的吃瓜落。
曾勉这小子年龄还小，不懂情情爱爱这种事，路涛提醒是应该的。
“行吧，刚才那些话三哥就当作没有听到，我也不会乱来的。”
曾勉这下心里也真正的有数了，一直觉得李青松那边听到的太过假，觉得老大就算是谈了个女朋友也不会变成那样温柔好说话的人。
现在看来，英雄真的难过美人关，他们的老大也不例外。
不过想想，这样的老大更接地气，也显得更有人气。
只要他们不犯错，更喜欢这样的老大！
李唐诗还在和秦昱杰发短信息呢，就收到了路涛的电话，已经找到了发贴人的IP地址，问李唐诗要不要一起去看看？
李唐诗看了一会时间拒绝了，让路涛帮她出面就行。
秦昱杰那边正和小媳妇儿发短信息呢，也接到了路涛的电话，刚才他的糖糖宝贝已经在短信息里告诉他这件事了，而且也觉得自己小媳妇儿做得很对，把这种繁琐的小事交给路涛去办，比她自己去办要节约时间，也省力。
说白了，秦昱杰就是不想让自己的小媳妇儿太辛苦，也想让路涛出马益于以绝后患。
“查，好好的查，这种小手段看似没什么杀伤力，却能直击人脆弱的内心。
无论是谁，都不要放过。”
随便一个内心弱小的姑娘，被人污蔑，讲一些是事而非的谣言，看了怎么可能不难受？
要不是他家的小媳妇儿，内心强大，不止没有被这种谣言给击倒，还迅速的打出一个这么漂亮的反击；说不定早就躲在某个角落偷偷的哭了，一想到这个画面差点发生在自己家糖糖宝贝儿的身上，秦昱杰一身的怒火。
“狠狠的查，与上次的谣言事件有着异曲同工之处，很有可能是同一帮人。”
那次若不是秦昱杰及时出现在上京大学，且利用了点自己的身份借用广播站澄清，并承认自己的身份，还不知道自家的小媳妇儿继续受多大的委屈呢。
秦昱杰捧在心尖宠爱都来不及，结果却要被其他欺负，还让他的小媳妇受委屈，秦昱杰怎么可能轻易放过那些人？
真当他是软柿子么？
还是当他是死人，连自己的小媳妇儿也护不住？
其实，秦昱杰心目中已经有了猜测的对象，不过证据还没拿到手之前，他还是愿意再等一等的；此刻的他也不着急了，不需要多久，秦昱杰就要回到京城了，那些人的手再伸，看他怎么把那些手给剁掉！

　　☆、第884章 嫉妒很可怕的事

对于这种谣言，李唐诗的反应从来都是迅速的，所以在她的回复一上传后，上京大学的学子们很多都看到了，并口口相传，甚至不少人对星光故事会里那个每个月都会有一篇故事的叫唐诗的作者有印象。
“我就说嘛，上个月推荐给你看的那篇故事还真是这个李唐诗学妹写的。
最初看到唐诗的名字时，我还以为笔名呢，没想到学妹这是直接用的自己的名字，说实在的学妹在星光故事会写的每一篇故事，我都特别的喜欢。
尤其喜欢之前她写的那篇傻子爱情，以及一诺千金，都看我给看哭了。
文笔这么好，能拿到我们上京大学里的第一名，我觉得实至名归!”
“不会吧，那篇一诺千金和傻子爱情都是李唐诗那个学妹写的？
我靠，那太厉害了，我记得还有一篇‘阿妈的早餐’跟我爸妈当初创业时特别像，我还拿给我爸妈看，他们都看红了眼。
就这样的文学修养还不够拿第一名，那得什么样的才可以？”
“我看一定是有人故意使坏，李唐诗明明每天都很努力的在学习，听说整天都是在图书馆、宿舍，教室三点一线的，甚至即将要参加这次修学考试，这么努力拼搏的女孩，为什么要被人一而再再而三的污蔑？
就是因为李唐诗太优秀，所以嫉妒吗？”
“嫉妒本就是很可怕的一件事，像李唐诗长得又漂亮，学习成绩又好，还有一个很爱护她的男朋友，有些人心眼就是小，可能李唐诗这个学妹都没有得罪对方，就被嫉妒了。”
讨论的越来越多，更多的女生不再相信贴子上的内容，甚至开始骂那些故意传播谣言的人，不到半天的时间，整个上京大学都开始一片倒的往李唐诗好的这个方向。
然后，李唐诗这次参加国际性比赛的，也被公开了起来，当然是复印件，但还是传阅度很高。
毕竟是短篇，一两天就能看完的。
很快关于李唐诗的讨论度越来越高，对她文学方面的修养的也认可度的同学也越来越多。
事发的第四天，路涛再次带着律师出现在上京大学的陈主任的办公室，下午上京大学就广播了一条通知，一条开除计算机系大三某某某同学，在上京大学的BBS论坛上造谣并污蔑李唐诗同学，并被李唐诗以诽谤的名义告上了法庭。
学校再次强调，不信谣，不传谣，做一个有思想，有道德的大学生。
并表扬了李唐诗，学会拿起法律这样的武器I卫自己的权利。
上京大学BBS上的针对李唐诗的贴子并没有删除，但是李唐诗自己回复的那层答案却被置了顶，高高挂起，后来进入论坛的人，都是各种夸赞李唐诗的。
人是找到了，但是李唐诗并不是很开心。
此刻的她，与秦昱杰正通电话：“杰哥，真的又是陆甜甜吗？”
陆甜甜她是真的不毁掉李唐诗就不甘心是吧？
且每次都用这同一招，烦不烦呀？

　　☆、第885章 恶心又特膈应人

“是她，很快她就会知道什么叫自食其果！”
秦昱杰声音上没让李唐诗听出什么，但是脸上的狠厉却是比平时面对敌人时更强烈，陆家人竟然这么纵容陆甜甜，那就先把陆甜甜给毁了吧，免得一而再再而三的找他家的小媳妇的麻烦，简直太恶心人了。
李唐诗听着秦昱杰的话，并没有回答，甚至她都没有觉得秦昱杰的话有什么不对，毕竟是陆甜甜先来挑衅的。
所以，就算是秦昱杰不出手，李唐诗自己也会想办法报仇的。
“只是那样会不会对杰哥你有影响呀？”
其他没什么，主要就怕秦昱杰对陆甜甜那边做点什么，陆家应该不会放任不管吧？
本来李唐诗觉得陆甜甜这样的情敌，秦昱杰对她没什么心思的话，那她也就不会太当回事，可陆甜甜好似不是这么想，哪怕秦昱杰明显对她没有意思了，还是要不停的在他和李唐诗身上刷存在感。
就像只打不死的小强，恶心又膈应人。
“没事，就算真的做了什么，也牵扯不到我身上。
糖糖，最近你就安心你的学业就好，没什么的。
有事就给我打电话，乖，别嫌麻烦，懂不懂？”
秦昱杰心里甜甜的暖暖的，他的小媳妇儿时刻想着他，很好。
陆家，先等着吧！
对于陆甜甜又惹出这么一件事来，李唐诗很快就知道她的付出的代价是什么了，因为电视上很快就有了报道。
“新星陆甜甜由于聚众吸du，被抓……”
不只电视上的娱乐圈一直在报道这个事，就是学校呀，报纸呀，都大幅量的讨论并批评这个事。
李唐诗甚至还接到了吴百灵激动而又兴奋的电话：“小唐诗，看到报道了吗？
就是关于陆甜甜的那一篇，是我和师傅一起拍的独家现场。
你是不知道，我师傅接到线报，开始还不太相信，毕竟陆甜甜进娱乐圈里很高调，不少人都知道她的身份，陆家千金，怎么可能会去做那种事对不对？
结果，我和师傅偷偷暗访跟了几天，居然真的拍到了真实。
陆甜甜和天后的工作室还想从我师傅手里高价买下照片，却不想有另一批人比陆甜甜她们出的价格还高，小唐诗你一定想像不到那个价格高到什么样的地步。
天哪，我从来都没有见过那么多的钱，单独的只是卖相片和几个视频而已。
50万元，整整50万元呢！”
不可能不激动的，这是吴百灵跟着师傅进入到娱乐圈的第一件大事件，而当事人，正好就是她认识并不喜欢的。
然后发现更震惊的事，那就是陆甜甜居然还玩du品这种东西。
简直…颠覆了吴百灵对陆甜甜的认知，以及娱乐圈内的认知。
最初吴百灵只知道当普通的记者赚钱不多，当娱乐圈的狗仔那绝对是能赚不少的，显然事实证明是对的，师傅更是教了她不少东西，告诉她，像抓到陆甜甜这种行为，如果不是确定对方买下相片和视频用在正道上的话。

　　☆、第886章 当记者真的对吗

师傅是不会卖的，在娱乐圈做这种新闻是赚钱的，但也要有一定的底线。
他们只报道真实有效的娱乐新闻，像这种与道德有关的，还是卖给拿能到警|察|面前是最好的。
像du品这种伤天害理的东西，永远都不能姑息。
这也是师傅带着吴百灵上的娱乐圈狗仔的第一节课，足够令吴百灵震惊很久。
所以，吴百灵确实也是等陆甜甜的事大肆报道之后，才敢给李唐诗打电话分享自己的这个喜悦与心得。
激动的把钱财说完之后，吴百灵又把她在娱乐圈看到的一些三观不是很正的现象也提了提，半个小时后，吴百灵也不再激动，反而有一种淡淡的忧伤。
“小唐诗，你说我当初选择进娱乐圈来当记者真的对吗？”
娱乐圈太多的…不太好的事了，见得多了，吴百灵确实有些动摇自己最初的想法，如果真的是为了赚钱的话，娱乐圈没错，但如果是为了正义或者自己的梦想的话，那好像与她在上京大学这么多年来的学习背道而驰了。
“怎么就不对了，就拿这次的事件来说吧，你觉得自己不是在申张正义吗？
想想像陆甜甜那样的家世，如果只是普通人拍到了，拿得出来吗？
拿不出来的，最后的结果就是事情被压下去，然后就再也没有然后。”
李唐诗确实很震惊，陆甜甜的报道居然是吴百灵她们拍到的，至于能曝光出来上，她想很可能还和自己家的男朋友有关系。
不然就像李唐诗自己所说的那样，陆甜甜的身份从来都不简单，先不说陆家的那边，就说她被慕容静这样的天后签到了工作室，她本人又成了最近红火的新秀女明星，最近一段时间的报道对陆甜甜全都是好的评价。
可以说是陆甜甜的人设什么的都造就得很成功，吸引了一大把的路人粉，妈妈粉，奶奶粉。
明明之前上京大学不少人都不太喜欢陆甜甜的。
结果时间才没过多久，几首整个上京大学喜欢看电视的男女都成了她的迷弟迷妹，和李青松最初对李唐诗说过的那样，陆甜甜就是有那种人见人爱，花见花开的本事。
“小唐诗你分析得对，只要心中有正义，在什么行业都可以做到的。
不过是娱乐圈的名利场来得更凶猛一些而已，没什么好担心害惨怕的，嘿嘿，我师傅说他想工作室，问我要不要跟着他干。
今天听你这一席话，我想跟着我师傅干。
小唐诗你要不要入伙呀，就是那种只投资不干活，等分红的那种要不要？”
这次的事件不只对吴百灵影响很大，就是对她的师傅亦是一样的，投一个工作室可不是五十万元就可以搞得定的。
“投资可以呀？你问问你师傅需要多少钱，并且你一定要告诉他，我投钱了，我可是不管事的，只等分红！”
李唐诗没那么多钱，因为与张虎合作开的火锅店的分红，她全都捐赠到长樱村以及她曾就读过的小学，中学和高中建图书馆去了。

　　☆、第887章 要对我姐说谎？

她一个人的钱肯定是不够的，但是有路涛那样一个大佬一起出资，就没什么问题了，但确实李唐诗身上真没什么钱了。
和唐田一起卖服装的钱，李唐诗直接全都投到了唐田和梁丽蓉即将开始的合伙的服装工作室上了。
不过，秦昱杰说过他有钱，李唐诗可以找他拿出来投资的！
更何况李唐诗知道吴百灵的师傅是谁，又有她前世的记忆，觉得帮她的杰哥投资这样一个工作室，应该是能稳赚不赔的。
“嗯，我再问问我师傅，确定好了跟你说，到时小唐诗你再找路涛借个律师，把合同看看。”
一通电话，吴百灵不只找到了心灵窗口选择的方向，还给师傅的工作室拉到了投资商，挂上电话后就找师傅去了。
李唐诗么，其实还在想陆甜甜的事，她做为陆家最得宠的千金小姐，现在被抓了起来，那陆甜甜是不是不能再回娱乐圈了？
有那么几秒，李唐诗觉得不在娱乐圈里当明星的陆甜甜，以后会不会更有时间来找自己的麻烦？
不等李唐诗为这个事烦恼，就接到了唐田和梁丽蓉的电话。
她们基本是一前一后，打电话过来告诉李唐诗，她们大概这几天就会来京城，不过她们与张虎早就约好了时间，可能在工作室和店铺开起来之前，都没时间找李唐诗。
李唐诗表示理解：“没事，你们做自己的事业很好，等你们有空了就给我打电话，我给你们做好吃的补身体。”
同样的话，送给了唐田和梁丽蓉，都很高兴的应了下来。
哈市这边，唐田在给李唐诗打电话时，就已经到了机场，来送机的人正是反派小神医李唐朝，一脸的不高兴：“干嘛，要对我姐说谎？”
唐田的电话是当着李唐朝的面打的，李唐朝本不想来送唐田的，结果唐田用李唐诗来威胁他，说他敢不送她去机场，她就打电话找李唐诗哭。
李唐朝天不怕地不怕，唐田就是哭死他也不会多看一眼，但是他的姐姐随便说一句，李唐朝就会挂在心上，为了不给自己的姐姐找事，李唐朝便来了。
而且李唐朝也想看看唐田这个女人，到底想玩什么把戏。
“这叫善良的谎言，再说了我过去不找唐诗姐，她若是知道了肯定要生气的呀。我提前打了招呼，唐诗姐也就不用分心来管理我这边的事呀。
对了，让你帮忙准备的东西带了吗？”
唐田现在已经一点也不怕反派了，毕竟她现在有了可以制反派的法宝李唐诗。
“给你了，我可告诉你，里面的钱不要随便乱花。
你从里面拿的钱都要双倍还的，懂不懂？
这可是我给我姐存的嫁妆，别想贪走！
我还会让丽蓉姐帮我姐看住这笔钱的！”没错，唐田找李唐朝要的不是别的东西，要的就是钱，一张银行卡，里面存了李唐朝到哈市后给各界大佬看病治病，卖药，卖酒的钱，里面的钱可不少，应该有七位数了。
具体多少，李唐朝自己也没去查看，但心里大概还是有数的。

　　☆、第888章 陆甜甜这假千金

“神医呀，这你就大胆的放心吧，这些年我保证不出一年就能帮你翻十倍回来。
还有就是我并不是故意要对唐诗姐说谎的，只是去了京城我会比较忙，而且也要和丽蓉做合作，提前过去做一些私事。
不希望我们的到来而打乱唐诗姐原本的学习计划，你也知道的，唐诗姐今年可是打算要提前修完学分的。
再说了，唐诗姐那边发生的事她没有告诉我们，不能代表我们听说了，也不想方法。
总之，你先放心，我不会乱来的。
唐诗姐是我最好的朋友，总不能让别人给白白欺负了！”
唐田也是从李唐朝这个反派那里得知李唐诗被女主陆甜甜找上门，一次又一次的污蔑，造谣，到处在上京大学抹黑李唐诗。
听后唐田其实一点也不意外，但更多的是愤怒，因为早就知道陆甜甜这个女主的存在，又因与李唐朝这个反派相识再认识了同是炮灰的李唐诗，所以唐田很早就知道自己离见女主的机会也不远了。
却不想唐田都还没想好该如何与女主见面呢，陆甜甜就对着李唐诗动手了，这就让唐田佛不了。
专挑李唐诗这个软柿子来捏，唐田就要提前跑去陆家，让陆甜甜这个假千金，冒牌货，如何得到这些支持。
当然唐田不会糊头糊脑的就往陆家冲，打算就利用现在陆甜甜是明星的身份。
只是陆甜甜倒得太快，快到唐田还没来得及把陆甜甜是假千金的身份放出去，虽没能放出去，但唐田决定亲自去办。
办事嘛，钱自然少不了！
本来么，张虎那边都愿意借给唐田的，唐田最后还是找李唐朝死皮赖脸的缠着他拿了银行卡，借口自然是用李唐诗呀！
果然，李唐朝就如唐田所料定的那般，不再说什么，只是叮嘱唐田：“那你做事时多注意点，别打扰到我姐学习了，也别让她牵入其中，更别让她知道。
我姐的时间最宝贵了，这类的麻烦小事，你们就看着办吧。
如果实在需要帮忙的话，就给我打电话或者给我姐夫打电话。”
嗯，现在的秦昱杰对唐朝而言，有用就是姐夫，没用就是这货。
李唐朝也知道唐田并不是单纯的那种孤儿，能让他和秦昱杰都看不到恶意的女人，又能得到姐姐喜欢的女人，他决定相信她。
有些事李唐朝和秦昱杰都不好出面，因为陆甜甜是个女人，他们只能针对陆家做点什么；但对陆甜甜本人却是有点难的，唐田出面就不一样了，不开心还可以甩陆甜甜耳光，就算真的打起来，李唐朝也觉得唐田能赢陆甜甜。
钱给了唐田，就是希望她能帮自家的仙女姐姐，出口气。
“唉呀，我知道的，不然就不会当着你的面哄唐诗姐了。
神医，到时你等着好消息吧，那什么姓陆的女人，好日子也没几天能过了！”
唐田这个陆家亲生女都找上门了，陆甜甜哪怕被陆家养了那么多年，该还的也要还了；嗯，正是应了那句歌词来着：“吃了我的全都给我吐出来，拿了我的，全都给我还回来！”

　　☆、第889章 真的不给人活路

李唐诗没想到，唐田为了帮她出头，把唐田原有的计划提前了。
当然，如果李唐诗就算知道了，好像按唐田的性格，也不会为了李唐诗而更改的。
她在和秦昱杰打完电话，确定陆甜甜的事不需要她管，唐田和梁丽蓉也顺利汇合忙碌起来后，就再没有抽空去关注这些，依旧每天忙着学习。
很快就到了与舒去编辑约定见面的日子了，因为早就从舒云这边拿到了地址，李唐诗为了节约时间花费了些钱打车到的星光故事会的办公楼。
李唐诗才意外的发现，星光故事会的办公楼，比之前听说的要大了很多，刚到门口，就看到一个穿着很严谨的女性走向了她，在确定问她是不是唐诗前，还紧张的抬了抬鼻梁上的眼镜：“请问你是唐诗？”
舒云与李唐诗一直都是邮件联系，后来偶尔有了电话，但大部分的交流依旧是邮件。
所以，无论是邮件上写信来往的那个人，还是电话里的声音，李唐诗都觉得舒云应该是只是比自己大几岁的小姐姐的那种，结果，舒云的年龄看起来确实不是很大，也就比李唐诗大十岁的样子，可是舒云的打扮，真的是太死板了。
白色的衬衣，黑色的裤子和黑色的鞋子，再加七八十年代女干部头，再配上一副黑框的眼镜，诈眼一看，李唐诗还以为自己初中的教导主任呢。
“舒云编辑吗？你好，我是唐诗，让你久等了！”
李唐诗知道，不能以貌取人，毕竟舒云用邮件与李唐诗联系时，偶尔还会聊一点其他的，所以李唐诗知道舒云出过国，哪怕是做编辑这样的文职工作，也会在自己的穿着打扮上用些心，不说特别出彩，那该化妆吧？
想想现在的梁丽蓉和唐田她们这几天和李唐诗打电话时，就提了上班就必须先给自己化个妆什么的。
好保持礼仪上的整洁。
并不是说不化妆就不整洁，而是一种职业女性的另类给自己加分的操作。
“没有没有，我也是刚到！”
舒云真没说客气话，她是按着时间提前二十分钟站到门口的，结果刚出现，就看到了一个漂亮的小姑娘走了进来，小姑娘身上的那种气质就与她想像中的‘唐诗’是一样的，所以她才敢不确定的走上前来问候。
果然，唐诗和她听的声音一样，人也长得特别的漂亮。
舒云心底还默默的叹了句，有些人真的不给人活路。
像李唐诗这样的女孩，长得漂亮，脑子还好，是上京大学这样的名牌高校的学生不说，还特别的有文采！
也不知道她的家世好不好，若是李唐诗再加上一个好的家世，啧啧，那就是里妥妥的白富美的那种千金小姐，一出生就站在终点的人生赢家。
舒云的态度也随之发生一些变化，对李唐诗说话时，更轻柔了些，带着李唐诗走进了早就空出来的会议室：“唐诗你先坐着喝杯茶，我去请我们主编过来。”

　　☆、第890章 读者最爱的作家

李唐诗坐着也没客气，喝了口茶，又翻起了舒云提前为她准备的，这次见面聊的内容文件。
看了不到一半，舒云带着一位四十多岁的中年男人过来了，并向李唐诗介绍道：“唐诗，这位就是我们星光故事会新上任的王志成主编。”
“王主编好，我叫李唐诗。”
李唐诗立即站了起来，与对方握手，然后礼貌的坐下。
王志成接任星光故事会也不到一个月，但是对星光故事会经常合作的每一位作者都有深度的去了解过。
像坐在他对面的叫李唐诗的小姑娘，湘南农村出生，去年七月结束高考开始了向他们星光故事会投稿，然后凭借着她坚实的文笔与优质的故事以及海量的知识库，写出了一个又一个令人感动而又沉思与反省的好故事。
李唐诗更是在半年多的时间，成为了星光故事会读者来信以及讨论度最多的作者，也成了星光故事会自创刊以来，创新了连续九个月都有故事刊登上版的唯一作者。
亦是年龄最小，写的故事最多的一个！
还是去年星光故事会下半年最受读者喜爱的作者之一！
去年夏天谁都不会知道，一篇从新开的网络投稿箱里在千百篇故事里挑选出来的故事，会一直得到众读者的喜欢，接下来的连续几个月，喜欢李唐诗故事的读者越来越多，要知道星光故事会的读者群年龄段大概都是固定的。
自李唐诗的故事会加入后，年龄化就开始拉大。
不再是18岁到32岁的年轻女性了，有当三十多岁以上的妈妈和奶奶，还有一些正上初中的十二三岁学生。
也是这两类来信的读者最多，问得最多的全都是问唐诗这个作者，唐诗写的故事里发生的事，是不是真实的，唐诗这个作者年龄多大，过得怎么样，有没有和故事里的主角一样过得很凄惨之类的。
他们星光故事会也在去年年底由于业绩销量再创新高，被星娱乐公司看重，收购。
他王志成就任新主编，而唐诗这个作者，也是被总公司那边的最高领导特意叮嘱过，还说他也是唐诗作者的读者粉丝，让王志成一定要好好的对待唐诗这样有文采有故事的作者。
这才有了星光故事会慢慢转型的路上，第一个想到的自然是李唐诗。
“唐诗呀，这次请你过来的目的，我们也不多说，我想舒云早有和你聊过，这些文件你应该也看了吧？
我们这次主要就是想和唐诗你谈谈签约长篇故事的事宜。
长篇故事，也就是。
我们星光故事已经在筹备网络同步的建设了，星光故事会，网络版，依旧分故事版，然后再加上一版的。
只是网络版与实体版会有着一定的差距。
那就是实体版对作品的要求就更加的严重，但是网络版相对而言就会松许多，但如果首发在我们星光故事会的网站的话，我们依旧会付费，只是稿费会比较少，然后同时，在网络看故事的人，也会相应的支付一些看书的费用。”

　　☆、第891章 这未来的大作家

王志成喝了一口茶，稍作休息停顿了几秒见李唐诗听得认真，并时不时的顺着他说的话点头，王志成继续再把刚才介绍了半个小时的网上星光故事会后，又拿出一付合同递到了李唐诗的面前，温和的笑道：“比如看一篇短故事只需要一块钱，这样的收费。
而长篇的，我们则启动前面几章免费，后面再按字收费。
而且我们还会选优秀的长篇与实体月刊同步连载，如此一来，我们签定的作家们都可以得到两份的收入，并且只要网络上读者一直都有付费看书的，哪怕作家不再发表新故事，依旧可以按照最初合同的提成，得到一定比例的分红……”
见舒云也给李唐诗续了茶后，王志成更是直接把他打听到关于李唐诗最新的消息一并说了出来：“我们星光是真心诚邀唐诗你，入驻我们星光网络故事会，以一等作家的待遇相邀，千字百元起步，阅读分成以及读者们的打赏，我们都是一九分，你九成，我们一成。
合同上都有写明细，若有问题的话，唐诗你也可以找律师看看。
哦对了，我听舒云编辑说，你最近忙于学业，没有时间来接长篇的故事对吧？”
李唐诗点头：“对，我最近学业上比较忙，至少这一年内，长篇的故事是接不了，短篇的故事我还是可以挤挤时间来写的。”
目前李唐诗最稳定的收入，且是靠她自己双手与脑力赚的钱，就是给星光故事会写故事了。
这本就是李唐诗最大的喜好，也是她梦想里的一步，自然是不会放弃的。
长篇么，确实太费时间，李唐诗真挤不出来。
单是参加大学生国际比赛的那篇就几乎费尽了李唐诗所有的脑力与精力。
毕竟是李唐诗的首部长篇。
“大学生最重要的确实是学业，不过，我还听说唐诗你参加了大学生国际比赛，且在你们上京大学区的评选中，得了第一名。
我想问问唐诗，如果你们学校那边同意的话，你参加国际比赛的这篇络首发于我们星光故事会网站如何？
当然，如果可以我还希望能连载到我们星光故事会即将新发的实体长篇故事连载中来。”
上京大学校区得第一名，那可不是一般的荣誉了。
王志成也是高校毕业出来，工作近二十年，能坐到今天的位置的他，自认为也没有李唐诗这样的才华与文笔，上京大学评选出来的李唐诗的那篇，他也借着其他的渠道有幸看完整篇，不得不说，李唐诗写短故事很在行。
就连带着写长短篇的也特别的厉害。
王志成还打听到李唐诗投到上京大学参国际比赛的那篇是李唐诗第一次尝试长篇的，如果这个传言是真的话，王志成更会想方设法的把李唐诗这位未来的大作家绑在自己家的星光故事会。
无论是实体也好，还是即将上线的星光网站，那都需要像李唐诗这么有才华而又有着扎实文笔的作家驻阵；再想想李唐诗的年龄，如此年轻，未来简直不可限量！
顶点

　　☆、第892章 网络小说的先河

“啊？王主篇想签我参赛的那篇吗？
这个我不知道行不行，我得问问我的导师才可以的，而且你也知道一稿不可多投。当然，如果我们真的谈好了合作，可以再写一篇长篇的故事投到你们这边来，只是质量我尽力按自己的平实水平去写。
只能不能符合你们星光新规定，这我就保证不了！”
上课，学习，是李唐诗现在最重要的点，但写故事也是现在她放轻松的一种方式，这也就是为什么，她明明每天都忙得不行。
却还能抽出时间写上一两篇短故事寄给星光的原因。
写作，就像别人每天写日记一样，成了李唐诗每天都必须做的一件事，也是一种习惯。
当然听完王主编的介绍后与真诚的邀请，李唐诗不可能不心动，想想，她投稿到星光故事会上的故事，也都是一次性的收钱；若是像王主编说的那样，在实体故事会上出刊后，以后读者再想从网络上再看，那一样需要付费。
而且只需要几毛到一块钱不等就可以看完整本已经出版过的每一刊故事会，算下来其实真的很划算，更令李唐诗佩服的还是星光故事会高层们的决策，竟然在这么早就想着开创网络这样的先河。
还与线上线下双双结合，这简直和后世如雨后秦春笋一样的网络站一样，很好。
如此大有前途的好事，李唐诗自然也是希望自己能搭上这样的一例高速列车。
是的，哪怕李唐诗知道未来网络会成为这个世界的主载，但李唐诗也没有想过去改变什么，或者利用自己前世比别人多活了一辈子的‘先知’做些什么，因为她知道自己有多少能力就做多少事，就算有‘先知’，也不定能改变什么。
甚至李唐诗都不知道，网络文学连载，收费这样的是不是星光故事会弄出来的，但目前为止，李唐诗还真没有听说过其他的和星光故事会相似的杂志，有这类的举措，还有就是刚才王主编确实说，他们星光故事会绝对会是全国第一本，开通网络阅读的故事会。
嗯，这点李唐诗自然是懂的，网上的电子故事会嘛！
只是星光故事会直接开通了两个版块，一份就是每个月都会出版的实体电子版的故事会；另一份则是由星光故事会成立的网络站。
“不会不会，以唐诗你的文笔以及文化底蕴，哪怕就是随便写出来的东西，都会比我们这种普通人来得更生动更吸引人些。
无论能不能多投，唐诗你都回去问问你们导师吧。
如果不能的话，我们星光故事会也希望能争取到唐诗你的那篇的优秀网络发布权如何？
你们这种参加国际比赛的，最后应该都会有教育问那边指定的出版商出版的，但是网络版这块，应该除了我们星光，再没有其他的。
而且咱们也是老合作关系了，我真心建议唐诗你优选我们星光！”
李唐诗拿出来参加国际比赛的，只要能得到一定的成绩，都会由教育部那边出版的，但是网络版王志成却是觉得他们星光最合适不过了！

　　☆、第893章 心动却不能冲动

“行，那就先这么说定了，如果参赛的那本在没有其他问题下，网络版权我就签约到星光。
至于其他的新合同，我得请律师看过之后才能签。”
李唐诗已经大概看过了，并没有什么太大的问题，但是涉及到到网络版权这块，李唐诗就不是很懂了，她确实需要找路涛那边的律师帮忙看看，有没有漏洞或者问题之后才能签的，她一直都知道，像故事会或者连载的版权，到未来是很重要的。
尤其是被人看中拍出电影或者电视剧时，版权就更重要了。
版权费，可比李唐诗写作要好赚得多了。
心动亦心动，却不能冲动！
李唐诗一直认为自己能一直投稿的故事，被星光刊登是积累了前世的经历与今生的幸运的。而且她也不知道自己会不会一直这般幸运下去，所以如何可以一直和星光故事会合作的话，也蛮好，至少星光真的可能会成为国内第一家网络故事和的发源地。
想想后世那些网络作家月收入，与年收入，李唐诗还是很有希望凭自己的笔杆子赚到一笔可以在京城买房的钱的。
“那太好了，唐诗，你有任何的问题都可以和舒云编辑沟通，当然也可以直接给我的电话。”
王志成还给了李唐诗一张名片，最后他和舒云一起亲自把李唐诗出送了星光办公楼，等帮李唐诗喊来的车走远后，王志成转向舒云特意叮嘱道：“小舒呀，唐诗这个作者，你可得好好的交流着，她的未来可是比我们星光手里几个签的大作家还要有前途多了。
没想到呀，她这么年轻，才十七岁。
还好，现在农村那边十六岁就能拿到身份证了，不然去年咱们还签不下这样优质的作家。
说不定，唐诗的那篇上参加国际比赛的，真的能脱颖而出，你要不要看？
要看的话来我办公室拿复印版看看？
不过呢，不能外传，毕竟这还没有正式发表呢，只是在上京大学范围内传阅的！”
王志成已经看过两遍了，每一遍都能发现新的有意思并且值得思考的地方。
“真的吗？王主编，李唐诗这个小姑娘的文采我一直都很认可，但是你刚才的赞扬会不会给的太高了？
哪怕她是上京大学中文系的学生，但是我们星光的大作家们可都是国家作协的呢。
再怎么厉害也越不过那些老师吧？”
舒云当然承认李唐诗的文采很好，写出来的故事也很好看，年龄与学历也都年轻，但未来的事谁知道呢？
当然，舒云也知道自己是找到了李唐诗这个作者，才能在星光故事会地位一涨船高，但如果可以换一个大作家到自己手里来，舒云还是愿意的，毕竟在舒云看来，李唐诗各方面确实比不少作者都要出色，但是王主编也太抬高李唐诗了。
“那些老师确实很厉害，但是文学和生活一样，需要不断的创新给大众带来视觉和精神上以及能触动心灵的新感受！”

　　☆、第894章 好好供着别得罪

王志成脸色突然带了几分严肃，看向舒云：“难道你都没有发现，唐诗写的故事，总能引起无数读者的共情与共鸣吗？”
共情这种东西，并不是每个作者都能用文字写得出来的。
文学，能让一个人从中看到各种各样的感情，才是真正成功的文学。
想想李唐诗每写的一篇故事，都令人或多或少随着故事里的主人公，或哭或笑，甚至心酸、悲伤，愤怒等等。
短短一篇只有几千字的故事，能表达出这么多情绪，且能让读者很容易就融入其中，哪怕读完了故事，情绪依旧会久久不能平静，甚至还会带动许多读者反思，反省，套入自身，这类的来信可不少。
很多读者都觉得唐诗这个作家是一个很有故事，很有人生阅历的‘老作家’，甚至还有读者来信，问需不需要捐赠给唐诗这个作者，就是想帮帮唐诗；就连星光故事会里开通的热线，一天几十个电话，依旧有三分之二的电话都是来找唐诗，或者询问唐诗的下一篇故事动向之类的。
星光故事会在同类的故事会中，一直在前三名，却就是李唐诗得到了如此般读者的热爱，也只有她的读者粉丝才这般的热情！
想想，才十七岁的李唐诗，如果继续一直不忘初心的往文学方面深造，真的比不过那些已经在作协的老师们吗？
并不，李唐诗是个潜力股，还是那种时不时可能就会大暴的那种。
“小舒呀，很多人和事一样，需要往远处看。
你也是从国外留过学回来的，应该知道，创新是任何一个行业都不可缺少的主题，文学故事也是一样的。
唐诗她的第一篇故事都不一样，主题涉实以外，还有很多细节的手法，都是我们曾经没有见过的。
总之，好好的供着，千万别得罪了！”
王志成本来还蛮看好舒云这姑娘的，结果做为一个海归竟然有些看不通，甚至比他还古板一些，他便只能用‘供’这样的词来警告她。
李唐诗不仅仅是上面领导特意发话，要重点培养的对象，亦是王志成本人最看重的一个新作家，在王志成看来，他们星光故事会改制改革在即，培养新作者并扶持他们才是重中之重，当然扶持这些新作者，并不是意味者就不重视那些老作家，作协会的那些老师了。
那些老师年龄摆在那里，像网络计算机这种新兴事物，接受起来也不是那么容易，星光网站，当然也会是为了针对年轻人而兴建的，乃至消费群也都是针对这般年纪的。
王志成为做主编给舒云提个醒，看她自己能不能抓住机会了，若是错过了，大把的人想坐上现在舒云的位置，尤其是她手里的几个年轻的新作家。
他甚至不介意自己全接手李唐诗这个小作家。
从他接手星光故事会开始，上面就说过了，全权由他负责，没有本事的人不留也罢，舒云这个编辑若是不能在自己的岗位上，以及有着对未来的敏锐看法的话，可能就不太适合呆在星光了。

　　☆、第895章 为钱财的事发愁

李唐诗从星光办公楼出来，直接带着合同去找路涛，由于李唐诗之前来过几次，新来的前台也都会直接带着李唐诗上办公楼。
反而总会有些不认识李唐诗的人，会好奇的八卦一下：“刚才那位漂亮的美女，是我们公司新签的明星吗？
远远看一眼就觉得比电视上的那些明星好看太多了，主要气质也你别的好。
一定能大红大紫的那种！”
“那是我们老板的朋友的妹妹，我听前台那边说过，人家可是上京大学的学生，学习成绩特别的好。
来我们星娱乐应该是找老板有事。
像这样的美女，是不可能进娱乐圈这种复杂的地方的。”
“也对，能在上京大学的高材生，毕业后那都是大公司抢着要，谁还愿意进这种浮躁的娱乐圈，也就只有那些一心想当明星，一心想赚钱的人才会真正的进入到这个行业来！”
她们这些人都知道，很多家庭出身好的千金小姐，都是不不屑进娱乐圈的，因为不是所有长得漂亮的女生都愿意被人时时的关注着，更不喜欢站在舞台上被人围观。
李唐诗并不知道，自己每次来都会被一些人因为她的长相而讨论八卦一番。
后来被路涛得知，他还特意让人在内部新建的论坛上贴过一次李唐诗的相片，以免公司内不知内情的人碰撞了李唐诗，这才避免了李唐诗再被星娱乐公司的员工讨论的命运，当然这些李唐诗是不知道的。
路涛在忙，他的秘书林霜，很快就帮李唐诗联系到了律师，而律师过来的速度也快，并且给了李唐诗一些修改建议，合同差不多改完之际，路涛会议也开完了，过来便邀请李唐诗一起吃饭。
“小嫂子呀，我看时间差不多不如一起吃个饭吧？
咱们顺便聊聊，之前新餐厅的菜谱的事，你帮忙看看有没有需要改进的地方？”
试菜，改菜谱什么的都是借口，路涛就是想请李唐诗吃个饭，顺便好把秦昱杰要转让资财给她的事提一提。
毕竟，离李唐诗十八岁生日也不过一年的时间了。
无论是秦昱杰本人的意愿，还是李唐诗她本人的意愿，路涛都觉得提前让李唐诗了解下比较好，因为就昨晚路涛和秦昱杰通话时，得知李唐诗把和张虎分红赚钱的那些钱捐赠出去后，她自己身上并没存多少钱了。
最后的一些，全都投入到了梁丽蓉和唐田这两个朋友的新合作上去了。
秦昱杰就更急切的希望路涛把他的资产转给李唐诗，别让他的糖糖宝贝儿，为了钱财的事发愁分心。
秦昱杰在电话里可是说了，他的小媳妇儿，就该好好的专注做她自己喜欢的事，哪怕他和李唐诗还没有正式的订婚，没有结婚，仅是男女朋友关系，却也是这辈子他认定的女人，他的资产什么时候转给她都是一样的。
如果实在不能提前的话，那路涛就想办法找一些李唐诗能接受的借口，送钱给李唐诗。

　　☆、第896章 咋就这么不争气

“吃饭就不用了，菜谱的事，晚点我写好了给你送过来行吗？
今天我虽然我有一天的假期，但是我还想赶着时间去看看秦爷爷和秦奶奶，毕竟杰哥不在这边，我也该去看看他们二老的。”
7号大院那边也一直有打电话过来，李唐诗来京城都快两个月了，她还一次都没有去过呢。
要知道，李唐诗马上就要接受期中考试了，这其中一部分的科目，就需要比之前的成绩要高，不说满分，也一定要优上的成绩，李唐诗才可以参加下一步的专业课的，第二学期，第三学期，第四学期的考试。
一级一级的往上梯，李唐诗就得更努力才行。
这个学期，李唐诗的要求也不高，只要第二学期的成绩单能考过就好。
“行吧，那我到时把厨师们的问题一起汇总发给你吧。”
路涛最后做出了让步，想着自己也不能跟秦家二老抢人，只是心底不断在感慨，秦家二老对李唐诗是真的喜欢。
就是不知道，未来自家老大的亲妈，得知李唐诗这个小嫂子的存在，会不会闹起来？
去7号大院，路涛到是会做人，直接让司机把李唐诗送了过去。
到了7号大院的李唐诗自然是受到了秦家二老的热烈欢迎，不止如此，和秦家奶奶关系好的老姐妹在得知李唐诗过来吃饭后，各各都把自己喜欢吃的菜的食材带了过来，怎么说都要蹭李唐诗的手艺，全都不肯走。
等到李唐诗进了厨房忙碌后，林又玲便和轻拍姐妹的手背故做生气：“你们两个老太婆也好意思呀，就知道辛苦我家糖糖丫头，羞不羞？”
王奶奶任林又玲打半点不生气，反而笑得更欢：“谁让你家魔王小子会找对象呢？随便找个对象都这么会做菜，还孝顺。
看看，你家魔王小子不在家，糖糖这丫头还一提着大包小包的过来看你们二老，真是乖巧。
我家的孙子咋就这么不争气呢？”
“你呀，得了吧。又玲呀听说糖糖写的那个得了他们上京大学比赛区的第一名，是不是真的呀？
我听我家亲戚那边当老师提了提糖糖的名字，这丫头脑袋瓜子也太聪明了吧？”
陈奶奶和王奶奶一样，布满皱的老脸和眼底都充满着羡慕，以前大院里的人都在说秦昱杰这魔王小子，不娶陆家的甜甜丫头，就一定会打光棍一辈子，毕竟这小子从小到大，身边除了陆家的甜甜丫头，身边再没有女性朋友了。
且后来秦家小子，为了拒绝与陆甜甜的来往，连自杀都用上了。
结果过了几年，秦昱杰这魔王小子，居然自己找了个对象，而这个对象长得漂亮不说对老人还孝顺，会读书，还会写文章，又有一手特别好的厨艺。
每每想起来，陈奶奶和王奶奶都羡慕得不行。
因为对李唐诗这个丫头的喜爱，慢慢的两位老太太对李唐诗也就多了一些关注，比如这次全国大学生国际小学比赛，而李唐诗的名字在上京大学流传开来的第一的好名次，当然也就清楚了！

　　☆、第897章 订婚这事早点办

“也不看看是谁家的孙媳妇，聪明拿第一名不都是正常操作么？
我看呀，我们家糖糖丫头，可不只是能拿上京大学赛区的第一名，就是与全国的大学生们比，也说不定能得个第一呢！”
对于李唐诗的书写的能力，林又玲那是相当的骄傲的，看他们秦家差不多个个都是粗人，没一个能像个真正的文人学仕，一般能发表个文章什么的。
现在好了，自家的小孙子找了个能文能写的对象。
且经常往那什么故事会上刊登出来，现在还是了上京大学的第一名，太惊喜了！
孩子优秀，找的对象都优秀，高兴！
“得了啊，老姐妹，这张脸都厚得全剩下皮了，还这么炫耀，要脸不？
不说话说回来，你们家的小杰和糖糖丫头，什么时候把婚给订了？
最近陆家……那丫头，事闹得这么大你们秦家就不怕她对那些记者说些什么吗？”
王奶奶她们都是真心为秦昱杰和李唐诗考虑，也确实是李唐诗这丫头讨人喜欢，待她们这些老人都是真诚实意的，不像陆甜甜曾经对她们这些老太太时，总有带了一层虚。
再有就是李唐诗每次来7号大院，从来都不空手，连带着林又玲的这几个老姐妹也都会顺带一份，不贵重，却是一份心意。
也正是这份心意，让7号大院与林又玲交好的老太太们都惦记着她。
“没错，老姐妹呀，订婚这事我看早点办了的好。
虽说小杰马上就调回京城这边了，但是他和糖糖以后依旧是聚少离多的，像糖糖这么优秀又漂亮可爱还善良的女孩，可多小伙子盯着了。”
陈奶奶说的没错，窈窕淑女君子好求！
现在才十七岁的李唐诗，可还没有完全长开，学业上的成绩也还没有一点一点的显露出来，但是等她人长开了，真如上京大学那边传说的那样，她的提前修的分学考试过了，啧啧，不说她们这些7号大院的老太太了。
就是那整个上京大学会也足够震惊与轰动的。
毕竟，哪个时代，哪个环境，对天才这样的人物，都会格外的关注。
美好的事物，总会更吸引人。
陈奶奶和王奶奶都觉得她们的孙子辈是没可能了，那秦昱杰这小魔王就该好好的把这么好的姑娘给守住了，别让人抢走，那就真的是可惜，又丢她们7号大院人的脸了。
“订婚这事呀？你们不提醒我，我也要和我家小杰谈谈这事，他的那些朋友可都知道他有对象的事了。
你们说的对，早点定下来，我们这些老头老太才能真正的放心！”
林又玲自然明白老姐妹的意思与担忧，她和自家老头慢慢的接受了李唐诗后，也是很着急的，甚至恨不得小孙子和李唐诗立马就结婚，生孩子。
尤其是一想到李唐诗和自家小孙子生孩子这后，林又玲就激动得不行，毕竟长得好看的人，生下的孩子那绝对不会差。
李唐诗那么漂亮，自家孙子那么的俊，无论是男宝宝还是女宝宝，那一定是在超级的漂亮又可爱！

　　☆、第898章 她做梦都要笑醒

想到曾孙，林又玲做梦都要笑醒。
嗯，订婚这后必须马上提上日程，林又玲和两老姐妹又聊到了一些订婚上的细节，心情更是激动。
饭桌上，林又玲又是帮着李唐诗夹菜，又是喊她多吃点，长胖点。
还和两个老姐妹，唱了一出大戏。
说什么他们二老年龄大了呀，身体不怎么好呀，就是想着孙子早点结婚成家之类的。
一顿饭下来，把李唐诗说得那叫一个羞光红面，差点跑到厨房躲着不出来。
“好了，我们不逗糖糖了，糖糖啊，我和你王奶奶就先回去了，下次再来大院，就到我们家来吃。”
陈奶奶一边哈哈大笑，一边冲着厨房方向对李唐诗大喊。
“行了，别逗了，再逗下去就不敢来了，你们可别把我家糖糖给吓跑了。”
林又玲也带着笑意轻拍着陈奶奶和王奶奶的手，眨着眼睛，各自点头的回了家。
李唐诗听着整个客厅都静了下来，这才悄悄的走出来，就看到林又玲含笑看着自己，而秦老爷子则坐在一旁悠闲的喝茶，看着她们这边。
“糖糖乖，过来陪爷爷奶奶坐一会。”
林又玲知道李唐诗是害羞了，亲昵的牵着她的手，坐到秦老爷子的茶桌对面，拿了杯茶给她，自己也喝了一小口才说道：“糖糖啊，刚才奶奶说的话都是心里话。
你不信问问你爷爷，我们这二老只最担心的就是小杰了。
这孩子，我们早就跟你提过他有一个不靠谱的妈，所以我们二老就担心你和他的婚事。
我们也都知道糖糖，你年龄还小，结婚是不可能的。
但是这订婚，我们二老都觉得可以提上日程了，糖糖，你觉得呢？
你若是对这方面有什么想法或者看法，尽管向我们提出来，咱们一起商量解决嘛。”
由之前秦爷爷和秦奶奶，现在直接去姓喊爷爷奶奶，可见他们之间对李唐诗的喜爱与认同。
并且都没有忌讳把秦昱杰和他爸妈的事讲给李唐诗听，等她听完后，想听听李唐诗自己的意思。
李唐诗确实有些被惊吓到，因为她今天来之前，无论是秦昱杰这边，还是给她打电话的林又玲，他们都没有提过一点订婚的事。
完全是进了秦家门，见到了陈奶奶和王奶奶，才知道，她们三个老太太一直热烈讨论着她和秦昱杰订婚的事。
订婚的事讨论着讨论着，就到了结婚，最后还到了生孩子这块，哪怕是重生两世的李唐诗也害羞了好么，毕竟前世她从未与男性发生过什么，却也知道生孩子是怎么一回事。
更何况李唐诗这一趟过来，纯粹就是为了帮秦昱杰给秦家二老尽孝心，怎么就成了谈订婚的事？
会不会太着急了？
还有秦家二老的意思是他们哪怕担心秦昱杰那个糊涂妈捣乱，也要告诉那边她和秦昱杰将要订婚的事？
想到前世对秦昱杰的妈妈的认知与了解，李唐诗身子下意识的打了个颤，开口就是拒绝：“爷爷，奶奶，我觉得订婚的事还可以再往后延一延。”

　　☆、第899章 与他并肩要够格

“不说等到我毕业吧，十八岁还是要的吧？
真的，最近一两年我都要忙碌学业，杰哥，自己也要忙于自己的事业。
订婚这事，真的不着急。
并且，我这边家里情况也不是很好，我是希望等找到我的亲生爸妈，或者等秦伯这边对我们都持支持态度了，再说订婚的事如何？”
想法？
那就是秦家妈妈的支持。
看法？
那就是希望等到自己在学业上，专业上取得一定的成就后，再与秦昱杰订婚。
并不是说李唐诗怕了秦家妈妈，而是她知道秦昱杰的亲生有多么的难缠与糊涂，虽说李唐诗现在还从未与秦家妈妈正式见过面，但她还是收集了一些关于她的事。
再加上前世就从李青松他们那边听了很多很多关于她对秦昱杰做过的那些过分的事！
李唐诗听到秦家二老说要让她和秦昱杰订婚，心底自然是开心的，甚至还有些激动；却很快就又冷静了下来，这个时候没有任何成绩的她，与秦昱杰订婚的话，还是少了底气。
虽说李唐诗一直都知道秦昱杰从来都不会在乎别人的看法与评价，但是李唐诗在乎，至少她是从来都不愿意听到那些说不得秦昱杰的一点不是！
要知道李唐诗和秦昱杰谈恋爱后，他们的身份家世的不对等，已经惹来很多的看法了，想想上京大学连续两次针对李唐诗的谣言，虽每次都澄清了，但空穴不来风!
事实就是那样！
李唐诗的身份来自农村，秦昱杰来自上京的大家族。
别说李唐诗长得漂亮，考上上京大学，完全可以配得上；配不配得上不是别人说的算，可有些东西李唐诗自己也知道。
她真心不在乎任何人，只在乎秦昱杰一个人对她好与不好；毕竟未来是他们自己过日子！
但李唐诗更是希望，未来她和秦昱杰一起的日子是好的，幸福的，平稳的，而不是三天两头就因外因争吵或者冷战。
比如秦昱杰的妈妈，这就是他们未来在一起的最大的不定因素。
李唐诗希望能在结婚前，订婚前就把这样的不定因素给解决掉，所以李唐诗现在能做的就是让自己变得优秀，更优秀。
最好比秦昱杰妈妈看中的任何一直女性，还要优秀得多很多才更好！
唯有那样，李唐诗反抗或者反驳，才更有底气，才更觉得与秦昱杰并肩的自己是够格的。
“这样呀？”
林又玲回头看了一眼老头子，见他和自己一样皱了皱老额头，才叹了口气轻拍着李唐诗的白嫩的小手：“行吧，就按糖糖你自己说的这样，等你明年十八岁时再订婚。
找你亲生父母的事，需不需要我们这边帮忙呀。
找人这事呀，人多力量大，希望也就越大。”
李唐诗从来都没有对他们二老有过隐瞒，她不是李大明家的孩子的事，早就说过。
他们二老却并不知道，订婚一事没有她的亲生父母在身边不太好，只是一个拒绝的借口，毕竟李唐诗早就知道，自己过了那个需要父母的年龄。

　　☆、第900章 媳妇我都想你了

李唐诗甚至重生回来就知道，她人生最重要的人只有两个，一个是秦昱杰，一个便是弟弟李唐朝！当然，还有他们这两最重要的人的朋友以及他们两人在意的人，也就会是李唐诗在意的人。
订婚这事就算是说定了，等她十八岁时再谈。
再听林又玲把话题转到帮她找亲生父母的事上，李唐诗有些感动。
却依旧拒绝了。
“不用爷爷奶奶你们帮忙的，有杰哥那边帮我查，就不需要惊动那么多人了。
无论明年能不能找到他们，我都会和杰哥订婚的。
毕竟，谁也不知道我的亲生父母是活着还是……总之，还是谢谢爷爷奶奶您们了。”
林又玲和秦老爷子便也不再提这事，二老一小又聊了聊天，才去休息。
是的，李唐诗又被秦家二老留了下来过夜，第二天一早才让司机把李唐诗送回学校，当然她在秦家那边被问及订婚的事，秦昱杰那头当天晚上也接到了爷爷奶奶的电话。
难怪晚上短信息的小媳妇儿，有那么一点点怪怪的。
秦昱杰与爷爷通完电话，才想清楚，本想打电话安抚一下小媳妇儿了，但一想这事其实自己也蛮急切的，此时打电话过来说是安抚，不如说是怕自己也漏了心思。
秦昱杰还是忍住晚上没给李唐诗打电话，而是到了第二天的中午饭点，才通电话。
“糖糖宝贝，你真的答应爷爷奶奶等十八岁时，就和我订婚对不对？
说好的，可不许反悔！！
怎么办，媳妇儿，我都想你了呢！”
秦昱杰终于还是没忍住，把思念之词全都一股脑的通过电话说给他的宝贝听。
李唐诗听着人电话里撩人的声音与话语，整张脸都暴红。
她拿着手机出了食堂，找了个安静的地方：“我也想杰哥了，对了你那边的毕业试也该考了吧？”
秦昱杰他们学校的毕业试，可不与李唐诗他们这种普通的大学一样，要求又高，繁锁之事也多，而且从学校出来后，秦昱杰他们基本就各自去上班的招待营部了。
“下个星期考，等成绩出来，大概两个月后就可以回京城了，到时就可以天天见糖糖了。”
不说天天能见面吧，至少一个星期可以见一次了呀。
而且还有更多的时间陪在李唐诗，秦昱杰也高兴还很期待。
“那太好了，我就等着杰哥你的好消息了。”
两人又聊近一个小时，秦昱杰那边传来李青松喊他去开会的声音，才依依不舍的挂了电话，紧接着，没过多久，李唐诗的其中考试到了。
其中考试成绩五天后就出来了，他们中文系的成绩一贴出来，整个系的人都沸腾了。
由于李唐诗要提前修学分的事，早就在专业里传开了，大家都见证了李唐诗为此的努力，甚至有不少人猜测刀子能不能成功拿到专业课跳级的敲门砖这块好成绩。
结果李唐诗的成绩一点也没有让人失望，不，应该说是意料之中的好。
所有专业涉及的学科，都是满分。

　　☆、第901章 全都是因为绯闻

“李唐诗这个同学也太厉害了吧，没想到居然比去年的期末考试又高了二十来分。能做到一分都不丢，简直是神人！”
“是的，明明都是在同一个起步上上课的，，更重要的是年龄明明比我们还要小上好与你两三岁，偏偏脑子就是我们的要聪明几倍也不止吧，唉，又要补考了。”
“我觉得李唐诗应该够格当我们上京大学的校花了，长得漂亮，写得一手好文章，专业课的成绩又这么好，人性格听说也很好，每天都特别的努力，不，应该是拼命的学习。
这次成绩出来，应该不久她就可以参加大二专业课程的考试了吧，也不知道，李唐诗自学的效果好不好？”
别说了是校花了，就是系花李唐诗都没评上。
为什么呢？
因为李唐诗每天都忙着学习，从来都不参加集体活动，就是班上的同学李唐诗认识却叫不全名字。
本就是恬静的性子，在有了学习目标后，整天脑子里想的全都是学习，专业课，自学或者跑到高年级那边去蹭课，一个人专注做一件事时，确实是没有时间去做别的事。
而校花也好，系花也好，不只是长得漂亮就可以入选的，还要有一定的曝光度，比如经常参加集体比赛或者活动，成绩也不能太差，最主要的还是要人际关系好。
与班里的同学呀，与周边的同学呀，全都打成一片的那种。
很明显李唐诗这种不爱找人聊天，不爱交朋友的女生，每天只专注着做自己的事的女生，是很难达到这种评选活动要求的。
再有就是李唐诗两次的名声响彻上京大学，全都是因为绯闻，还是不太好的绯闻。
确实是一次比一次的人更知道中文系的李唐诗，慢慢的也知道她的文采很好，得了第一名，才开始慢慢的把李唐诗是小天才的外号给传了出来。
两次事件的影响，关注李唐诗的人越来越多，慢慢的李唐诗想要跳级考试的事也都传了出来，就像这次期中考试成绩一出来上京大学的BBS论坛上就全都是讨论李唐诗的事。
提前修满学分，可不容易。
上京大学也不是没有过这种学生，只是没有像李唐诗这么小的，才十七岁呢，如果这个学期她真的把大二的学分给修满，那下个学期就可以直接上大三的课程，并可以再次像大二的操作一样，把大四的学分也给修了。
别人读大学四年，李唐诗可能两年半就可以完成！
虽说李唐诗不参加表演呀这类的大型集体活动，但是像这次国际比赛，也是属于集体活动，李唐诗得了第一名的同时，还可以得到一些操守分之类的。
这不为了李唐诗老大二专业考试的事，导师李正恩把李唐诗叫到了办公室。
“李唐诗同学，你这次的成绩是最近几年来我们中文系出现过的最高分数，提前修学也不是没有人完成过。
之前我已经往系主任那边提过你的事，你已经拿出最好的成绩，用这样的事实来说话，我们和主任那里也已经约好，十天后，给你考大二所有课程。”

　　☆、第902章 就只能开除了！

“李唐诗你若是大二的课程成绩能达到你这次期中考试的百分之八十，那你就算是成功了。
下个月就可以转到大二的去，直接上大二的课。”
李正恩见李唐诗没有异议，便拿出一叠试卷扔给她：“这几天就多看看吧，这是以前大二的一些试卷，你随便做做吧。
李唐诗，你是个好学生，别因为外界的言论给乱了自己的心。
第一名而已，下一下第一名可是比现在更重要的多了。”
无论是这次期中考试的第一，还是上京大学区国际比赛的第一名，李正恩都希望李唐诗这个学生能一直保持现在这对学习的热爱的劲头，更要保持学习的初心，无论是好的，还是坏的，都希望李唐诗能按平常心去接受。
接受的同时，也要懂得化解一些心底的情绪。
想到李唐诗年龄还这么小，却一次又一次的被人故意造谣、污蔑，哪个老师不心疼？
不愤怒？
随便一个心性不够强大的孩子，不得早就崩了。
为了李唐诗的事，李正恩和宋珍可是对此特别找校长谈了谈，不能下次再出现此类事件，不管是针对李唐诗的还是针对其他的学生，在上京大学这样的高等学府，都不应该。
所以，这次不单是发贴去煽动的那位学生，但凡在论坛上回贴说了李唐诗不实谣言的同学，全都被记了大过。
第一次大家没有引以为戒，这次再不学乖，就只能开除了！
全校通告可是下了几道，上京大学的报社亦是为此事，连续做了三期的后续报道以及讨论不少个人思想问题。
“谢谢李教授的教诲，我会记住的，不骄不躁永保初心。
十天后就考大二的专业课程对吧？没问题，我已经做好准备了。
对了，李教授，我之前一直都有往星光故事会投稿，最近他们星光故事会改革，开始连载长篇的故事，问我能不能把这次参加国际比赛的这篇到他们的故事会连载？
如果不能实体连载的话，网络上可不可以？”
李唐诗在星光故事会投稿，李正恩当然也知道，还特意去买了已经发表过的好几本月刊过来看，这一看不得了，本来就觉得李唐诗是个好苗子，没想到李唐诗写的短篇的小故事，也都特别的有意思。
难得能连续九个月，都能刊登成功。
能一直被星光故事看中，那可就不是小才华能做得到的。
不管是李正恩也好，还是学校的中文系，对李唐诗在文学这方面的天赋以及努力和热爱，都很支持也很看好。
才这让李唐诗在下个月五一放假之前，帮她把跳级大二的考试给考了。
就是希望能在大二的最后两月里让李唐诗去享受一下气氛，再一起考大二的期末试卷。
天才学生，学校肯定是会好好培养的。
“到实体刊上发表或者连载，都不行的。
这是全国性的比赛，到时等全国大学生的评选完成，教育部会统一出实体书发表。
不过，你说的那个网络上连载倒是可以，但也要等比赛结果出来之后，实体书出来之后，才可以连载。”

　　☆、第903章 她立即就绕道走

李唐诗从李教授办公室出来时，整个人都松了口气，特别的开心，感觉自己这几个月的努力没有白费。
而且得到了李教授的指导与指点，李唐诗受益良多，看着手里往年大二的复习试卷，李唐诗的心情好得不行，立即打电话给秦昱杰，想与他分享这个好消息，一点也不意外的，没人接。
看了眼手机上的时间，李唐诗傻笑，居然忘记这个时间点正好是秦昱杰出去训练的时间。
实在是心情太好，李唐诗想了一圈，只能找没有上课的人通电话。
想来想去，最后定在了唐田和梁丽蓉的电话上，正好她们已经来京城快半个月了，却还没见过一次面。
准备给她们打电话时，李唐心的电话又进来了，李唐诗不怎么想接，但看对方她不接就不挂的架式，李唐诗没好气的接了，对电话里的人也不太客气：“又打我电话干嘛？
李唐心，我说过了，我们做不成朋友，做姐妹更不可能了，能不能不要再来打扰我了？”
自找路涛帮李唐心把她那混混男朋友弄出来后，李唐心就三天两头的来找李唐诗，并总是做出一副好姐妹的模样来，又讲一些是似而非的话，让李唐诗身边的一些朋友和同学，以为李唐心和李唐诗有什么误会。
最初时，蒋美文都帮着李唐心劝说李唐诗，说什么姐妹之间有什么误会是解不开的之类的？
再有就是王佳也一样还叫李唐诗原谅李唐心，看李唐心这么有诚心的份上，如何如何。
为此，李唐诗那么好脾气的人，差点都暴走。
最后，只要李唐心一出现李唐诗立即就绕道走，能躲就尽量躲，躲不开就跑到李唐心进不去的地方，比如图书馆。
结果李唐心好本事，不仅是图书馆能来进自如，就是整个上京大学校园区亦是一样。
还是后来李唐诗往图书馆，和保安部那边做了投诉与举报，才把李唐心这个似学生子给弄出去，这几天李唐诗才难得的清静下来。
进不了上京大学，李唐心就改成了打电话。
不管李唐诗接不接，每天都会打来五六通电话甚至更多。
还好李唐诗的手机在学校时，一直都是调成静音状态的。
“唐诗妹妹，你先别挂，我并不是要打扰你真的，我是想告诉你，你的好朋友梁丽蓉来京城后发生的一些事，难道你就不想知道吗？
这几天她们工作上好像遇到了问题，你都不知道吧？”
李唐心一手握着电话一手拿着纸张念着。
李唐诗果然没像之前那样立即挂了一电话，而是淡漠的问李唐心：“你什么意思？”
“就是我从我男朋友那里得到一些消息，你的好朋友梁丽蓉和朋友一起来京城这边来开工作室在审核各种证件上面，遇到了一些麻烦。
本来么，以为会帮忙，毕竟你男朋友家里在京城有一定的势力，随便开开口，打个电话什么的，就帮他们给解决了。
这都十来天了，我看她们还没搞定，这不就好心来告诉你一声么！”

　　☆、第904章 但一定没有好意

是不是好心，不知道！
但一定没有好意，李唐诗却是明白的。
只是梁丽蓉和唐田遇到了问题，李唐诗却是一点也没有听说。
“不用说谢谢，唐诗妹妹，我是真心要和你做朋友的，哪怕你不是小叔他们家的亲生孩子，但我们总归是一起长大的对不对？
当然，如果你朋友那边有什么需要帮忙的就给姐姐打电话。”
李唐心已经放下了草稿纸，脸上带着一丝得逞的笑。
“不需要！”
李唐诗气冲冲的就挂了李唐心的电话，真的是一点也不想听到李唐心的声音，每次都让李唐诗特别的烦躁，真都甩不掉，特别的烦人。
此刻的李唐诗开始考虑，要不要让路涛帮忙找点李唐心的麻烦？
那样的话，李唐心就分不出时间和心思来烦自己了？
算了算了，还是联系下唐田和梁丽蓉吧，李唐诗按着唐田她们打电话过来时，留下的座机号码打了过去，响了很久都没人接，应该不是在办公室。
李唐诗轻拍着自己的胸口让自己别慌张，安慰自己说到京城创业自然是没有在哈市容易，盯着手机看了一会，她直接就给张虎打了电话。
张虎看到是李唐诗的电话，整个人都很惊喜，正高兴的他，抬眼就对上唐田一脸警告的眼神，脸上的笑意立即就收了起来：“唐诗呀，怎么想着给我打电话呀，这个点不是在上课么？
是不是有什么事找我？”
李唐诗的上课时间表，张虎是从唐田和梁丽蓉她们的新办公室里看到失的，一眼就记住了。
本来张虎还以为在洋城和唐田聊过之后，能与她们一起入伙合作。
结果并不是，唐田是和他合作做继续开店，但并不是服装店，而是餐饮店。
当时唐田对张虎说，她有特别好的创意，只要张虎请来的厨房不是特别差，唐田就能保证张虎开的饭店一定能火，甚至可能比火锅店还要红火。
现在的张虎手里有钱，就是没有项目，本来，搭上唐田就是为了能继续与自己的贵人李唐诗合作的，哪怕不能合作，当继续做朋友还是好的。
再说了，只要李唐诗不退股，那张虎也就算是和贵人一直在一起合伙的，算命的大师说了，贵人之所以称为贵人，那就是能给你带来好运，哪怕不能与贵人近身接触，就是接触了贵人的朋友，也是一样能带来运气的。
只是不如贵人带来的更直接，更多好运气罢了！
唐田和李唐诗是好朋友，又一起合伙，连带着另一个合伙人也是李唐诗的同学兼闺蜜，张虎便没不打算放过唐田的合作，哪怕就是亏本，他也赔得起。
这不，张虎和唐田的合作项目进行的特别的顺利，反而是唐田和梁丽蓉，李唐诗三人要开的服装店处处不如意，张虎今天就是接到了唐田的电话，开车过来接唐田一起去跑手续的，大半天了，来来回回五六趟了，就是被卡着，连最基本的营业执照都办不下来，是傻子都知道存在问题了。

　　☆、第905章 唐田掐起人来！

张虎和唐田出了办事厅，找了个咖啡厅正坐着呢，就接到了本该上课的李唐诗的电话。
要不是唐田盯着，张虎定会高兴的笑出声来。
“也没什么事，就是想问问，最近唐田和丽蓉她们是不是很忙？
有没有找你呀，我打她们办公室的电话都没人接的，我有些担心她们。
你和唐田有合作，所以我就问问你。”
确实是李唐诗一时之间找不到人问，才想到唐田和张虎还有其他的合作，便随便问问，毕竟最近张虎又要开新店是和唐田一起合作的，而且听说进行得很顺利，像唐田那样有才华的女生，想出来的餐厅一定很棒。
对于唐田脑里的想法，李唐诗一直都很欣赏的，甚至还想过如是让唐田读大学，那她一定是个很了不起的女性。
因为唐田脑子里的想法，总是充满了新意，新奇而又实际和美好。
像唐田说让张虎开的音乐餐厅，不就很有趣？
前世李唐诗也有听说过这样的餐厅，但她从未去过，却是听弟弟和弟媳说过，特别的适合年轻呀，情侣或者一家三口去吃饭。
李唐诗并不知道，唐田可不只是给了张虎一个音乐餐厅的创意，还亲自给他画了一副装修的设计图，用唐田那个时代的话来说，那就是专业的网红店的设计，未来无数人都要去打卡的餐厅。
“啊？唐诗，唐田就在我身边，你要不要和她说话？”
张虎还想多和李唐诗聊上几句的，但是手臂实在是太痛了，谁让唐田掐起人来，完全不留情呢？
唐田都等不及张虎拿手机给她，她直接就抢了过来，并走到一旁：“唐诗姐，嘿嘿是不是想我们了呀？
唉呀，我们早就你说过了，开店肯定前期要忙的。
什么都需要准备，你不用担心。
对了，今天没课吗，怎么这个时间打电话过来了？
是噢，唐诗姐，你们期中考试成绩出来了吧，怎么样怎么样，肯定是第一名吧？”
唐田肯定的问话，李唐诗之前的担忧瞬间得以安抚，笑着回答：“嗯，系里的第一名，老师说了十天后，就准备大二的专业课考核，如果成绩还不错的话，下个月五一假期后，我就能顺利成为大二的学生了。”
提到自己的成绩，李唐诗的心情确实也变得好起来，再仔细听了听唐田的声音，完全没有异常，这也是让李唐诗心安的原因。
“哇哇，简直太好了，我就知道唐诗姐最棒了，一个小小的考试肯定没问题的。
大二的考核肯定能过，天哪，做为唐诗姐的朋友都感觉特骄傲自豪呢。
哈哈哈，我一会回去了一定得好好的和丽蓉说说你的事，让她也开心开心。
你不知道，我和丽蓉可是早就猜到这相结果了，我们两合作直接为你做了一套裙子，用来庆祝你考得第一名。”
讲真，唐田嘴上说着特别肯定的话语，实际上心底却是十分的激动，因为唐田真的还未见过学霸呀，天才这样的人；主要是她未穿书前，身边也没有这样的人。

　　☆、第906章 你别转移话题！

现在么，唐田她的好朋友简直像开挂了一样，啧啧，唐田真的特别的开心。
不过一想到，像李唐诗这样的天才少女，居然因为是书中的女配，最后被陆甜甜那个恶素的女主给害了，唐田就心痛到不行！
甚至唐田还在想，大学若是能跳级，是不是去年时刚上大一学期的李唐诗，就会选择跳级了？
哪怕不能跳级，李唐诗依旧选择了，用最快的捷径来学习，越级考大二的专业课，之前不觉得有人能会有这样的本事，自遇到李唐诗后，唐田见识过李唐诗的认真与努力后，就觉得李唐诗真的很拼命。
能从李唐诗的眼底就能看得出来，她真的特别特别的相信，读书能改变一个人的命运这件事。
而且李唐诗也用行动来证明。
回想起年会那，每天都那忙了，李唐诗依旧不忘挤出时间来看书，或者是随时随地的拿出她自己制作的小本子，拿着笔记录各种灵感，有时是一句话，有时是一段词，有时甚至是一个在唐田她们看来再平常不过的画面，李唐诗都觉得特别的美好，直接就用文字记下那个画面。
晚上睡前就更不用说了，唐田是躺到床上就能睡，李唐诗却并不，哪怕是困得不行，她依然坚持看一会书才入睡。
早晨，平时李唐诗是要跑步的，太因为忙碌且太累，李唐诗不再跑步，但还是会晨读一会，才开始动手做早餐。
这样的习惯与坚持并不是一天两天，而是自李唐诗上大学后一直坚持到现在。
唐田还听反派小神医提过，在准备高考的那几个月，李唐诗几乎是每天只睡三四个小时，她不只需要学习，复习，还要照顾家里那么多人，家务什么的更是从来都没少做。
呼，遇到这么优秀的好朋友，唐田没有什么道理，在自己知道一些未来将要发生的情节时，不帮着去改变的。
哪怕变成现在的这个结果，唐田也没有一点的后悔。
反而觉得自己做的还不够好，既然让李唐诗来担心她们。
“唐田，你别转移话题，告诉我，你和丽蓉那边是不是真的遇到什么问题了？
如果你们解决不好，就告诉我，我给杰哥打电话，他是本地人总会比我们外地人有办法得多的。
而且杰哥的爷爷奶奶，他们人也很好，若是杰哥都帮不上，找他的爷爷奶奶肯定没问题的！”
李唐诗想让自己变得优秀是一回事，但是如果有资源可以用，却不用还让两好朋友一直碰壁，那就是她的人品问题了。
唐田和梁丽蓉是她的好朋友，亦是她的合作伙伴，遇到问题她可以解决，为什么不出手呢？
虽然很高兴唐田为自己的分数激动开心，甚至为了庆祝还帮她亲自做裙子，但该讲的事，还是要提。
唐田和梁丽蓉都是两女孩子，李唐诗就怕她们怕打扰到她学习，而不好意思开口。
而事实上也确是如此，本来唐田有自己的另外的计划，实施的过程还算顺利，半路出了些问题，才会牵扯到她们开店和开工作室上面来。

　　☆、第907章 欠的人情不小！

“唐诗姐，我们确实遇到些小问题，但还不需要让秦大哥出手的地步，你放心，顶多三天，我就能把这事给完美解决了。
真的，你相信我，三后天我就带着丽蓉找你吃饭去。
到时，你记得早点去菜市场买菜，做好了，等着请我们吃大餐，你不知道，这几天下来我们可是瘦了不少。
就靠着你做的饭菜来长肉了。”
本来唐田还想在等一等的，但是这会都影响到李唐诗了，唐田就决定不再等了，反正都被陆姓人为难了好几天了，唐田她的突破口早就准备好，就是等时机。
现在么，时机差了一点也没事，总之女主陆甜甜敢做出这些事来，唐田就不决定放过！
唐田怕李唐诗不信，又使劲劝说并安抚：“所以呀，唐诗姐你根本无需操心我，若我们自己真的解决不了，我就给秦大哥打电话。
而且小神医在我来京城时就给了我几个电话，说我有可就可以找他们帮忙，他们还欠小神医一些人情呢。
放心吧，不用担心我们。
你呀，只要好好的读书学习，想着三天后给我们做些什么好吃的才是最重要的。”
唐田说的这些并不假话，李唐朝确实是给了她两电话号码，说唐田遇上问题就打那两个电话，提李唐朝的名字就可了。
那两电话号码代表两个人，听李唐朝说过，这两个人都欠李唐朝人情。
能让李唐朝把电话号码直接给唐田当锦囊使用，说明对方欠李唐朝的人情不小！
李唐朝的意思再明显不过，就是唐田遇到困难，别去打扰他姐和姐夫，生怕因为找了秦昱杰那货帮忙，就会造成秦昱杰对自家姐姐不好的印象似的。
当然李唐朝的做法也是以防万一，秦昱杰那人是绝对不会这么想的，毕竟那人恨不得李唐诗什么都挂上他的名；李唐朝防备的是秦昱杰的其他家人，他听说秦昱杰的妈妈是个糊涂人，至于什么样的糊涂，他是不知道。
可也有私下调查打听过一番，正是有了一些了解，李唐朝才会更为自己的姐姐打算。
能让秦家和不少外人都私下埋汰的女人，绝对不是什么好婆婆。
再说了，陆家那什么甜甜的事，可是自家姐姐的情敌，能和秦昱杰的亲妈聊到一块，就足够李唐朝十分的警惕了。
多想些，多准备些，总是没错的。
李唐诗听了唐田的并不像是推迟的话，便信了她：“行，那我三天后就去买些你们喜欢吃的菜，再给你们做些肉干吧，到时回去办公室还可以拿出来当零食吃。”
听到她们都瘦了，李唐诗立即就心疼起来，因为唐田和梁丽蓉都不是胖的人，又瘦了，那得多瘦呀？
不用细想，她们一定特别的辛苦。
李唐诗虽然没有自己开过店，开过工作室，但是她摆过摊，辛苦自然而知。
“好呀好呀，就这么说定了。”
唐田安抚住李唐诗的情绪，又聊了两句准备挂电话，张虎突然冲了过来，对着手机里的李唐诗大喊：“唐诗，到时我也去，多做我的一份。”

　　☆、第908章 差点就流口水！

“走开走开，我们女生聚会，你一个大男人跑去干嘛。”唐田一边推赶着张虎，一边对着电话里的李唐诗继续说：“唐诗姐，你别理张虎这人，我们三个好朋友聚会，带他一个大男人也不像回事，对不对？
大不了，你到时多做些肉干，分他一点就差不多了！”
没错，唐田现在和张虎熟悉之后，讲起来话是越来越放肆，也是随意。
莫名的在张虎面前，唐田就能嚣张起来，张虎还半点不敢生气，比如现在，听到唐田说不许他去，脸上立即露出委屈的模样，但说到要分他一点李唐诗亲手做的肉干，马上就笑了起来，还松开了唐田，不跟争扯。
坐到一旁定定的提醒唐田和手机那头的李唐诗：“一定要分我肉干，唐诗，我要麻辣味的，要最辣最麻的那种，猪肉干和牛肉干都来些，全都要麻辣味！”
张虎是一次机会都没有尝到过李唐诗做的肉干，可是在他和唐田第一次在洋城见面时，他们两人最初聊的话题就是从李唐诗开始的，做到李唐诗的厨艺，那必然是要聊到李唐诗做的饭菜，还有好吃的肉干。
啧啧，当时唐田描述起来，张虎差点就流口水。
一直咽口水的张虎可是一直惦记着这事，但是因为不能直接与李唐诗联系，这样的事他就没敢提过，也没有机会提。
难得碰到机会，还是沾了唐田的光。
机可不失！
唐田不耐烦的瞪了瞪张虎这种没眼力劲的男人，转头继续对手机里的李唐诗说：“唐诗姐，你就随便做点，到时我们分一丁点给张虎就行了。
什么麻辣呀，还是别做了，太麻烦。
对了，三天后，我和丽蓉大概晚上七点多才能过去，你呢也就不用特意为我们请假，放学后再过去就可以了。”
可不能因为一顿饭而扰乱了李唐诗的学习计划。
“行，我都听你的。”
做肉干，对于做惯的李唐诗而言，并不麻烦；至于辣味，甜味或者麻辣味就是多弄一道调料腌制而已，毕竟后面哄烤的程序都是一样放到烤箱，甚至时间都是一样的，所以真心不麻烦。
但是为了哄唐田么，李唐诗自然就这么说了。
怎么讲张虎和自己也有合作关系，现在又和唐田也有合作，就是多一点麻烦也没什么。
挂了电话唐田，坐到张虎对面就踢了他一脚，张虎也不生气，还厚着脸皮笑道：“唐田，三天后我送你们去唐诗那边吧？”
“哼，别以为当免费司机，我们就会让你破坏我们的聚餐，别想了。”
“不想不想，绝对不想，我就是想那点你们分给我的肉干。
再说了，有我这个免费的司机在，等你们吃完饭了，不等送唐诗回学校么？
有我在，就不用担心你们吃太晚也没车接送了，是不？”
张虎真心不跟唐田计较，但要是能有机会与贵人见见面，吃吃贵人亲手做的肉干，当然是很好的，现在的唐田就是自己紧抱贵人大*腿的重要素，不能得罪，得好好的棒着。

　　☆、第909章 谁说是无用功了？

张虎自己都没有意识到，从一开始，他对唐田的态度就与别人不一样。
尤其是与唐田频繁接触后，张虎对唐田的容忍度，可以说是一次比一次刷新下限与底限。
不，应该是不知道到时候开始，张虎对唐田对他提的任何要求都是没有任何下限的，就是那种，随便提，随便说，张虎都会照做。
这些张虎和唐田两人都没有意识到，一种隐秘的情素已经悄然在彼此心里种下了种子。
张虎和唐田喝完咖啡，又跑了一趟办事厅，出来时张虎就有些不解的问唐田：“你不是告诉唐诗，你有办法了么，怎么还来跑一趟无用功？”
张虎今天算是看明白了，唐田是早就知道这样的结果了，却还是一而再再而三的跑了几趟。
“谁说是无用功了，你看到对面的那个人了吗？
那是记者呀，这你都不懂吗？”
果然，唐田刚让张虎顺着等候区的方向看时，一个戴着眼镜的男人就朝他们走了过来，亲很热情的问他们，怎么一天之内往办事厅跑了六七次，是准备的资料不齐全吗？
唐田就是为了等这么一刻，刚才还笑着安抚李唐诗的脸，瞬间就委屈而又无辜起来：“不是呀，我们准备得很齐全呀，什么证明都有，但就是这个来部门说不行，那个部分说要找谁谁，我们就好像是个皮球似的。
这位是我的朋友，已经在京城开了两家很大的餐厅了，他跑时很顺利，偏偏我来跑就不行……”
唐田对着记者就是噼里啪啦的一通讲，真实的，加她自己怀疑的，都说了。
最后是等那记者离开，唐田上了张虎的车，才露出一张得意的笑来：“看什么看，没见过这么漂亮的姐呀？
放心吧，今天我们求着他们办事，明天他们就会主动求上门来让我们来办证！”
张虎真心不得不佩服唐田这小姑娘的手段呀，若不是看到她本人，张虎真心想像不出来，这样一个孤儿院长大，从未读过一天书的孤女，居然会有这么好的脑袋。
他又不得不想起大师的话，能遇到李唐诗这样的贵人是他的福气，所以贵人身边的朋友，亦是一样的很厉害，比如唐田。
另一边的李唐诗挂上唐田的电话后，整个人更高兴了，李唐心刚才的那通电话，很有可能就是故意报的谎言。
不，可能只有一小部分是对的，唐田和丽蓉她们那边确实遇到一些问题，但是唐田说可以解决，而且三天后就直接一起聚餐，到时李唐诗就可以问得更清楚些。
本来想着明天的下午的空闲，李唐诗直接就把三天后需要做的事与计划重新安排一轮。
忙着学业的李唐诗，一直都没有关注最近的报纸与新闻，还是到了与唐田和梁丽蓉聚餐的那天下午，放学回到宿舍碰到了同样难得回来的吴百灵，才知道陆甜甜的事。
“小唐诗呀，最是准备出门吗？一个人？去哪里，要不，我陪着你吧？”
“嗯，我今天和朋友聚餐，一会有人来学校门口接我，怎么了？”

　　☆、第910章 让我更有安全感！

“也没什么，我就是听到一个线人说陆甜甜，往外放话，说要找你麻烦。
所以，我就问问你，若是没人来接你的话，最近，小唐诗你还是少出门，若一定要出门最好有人陪着比较安全。”
吴百灵做了狗仔自己也是到处跑，线人自然也就比普通人多了不少，听到这个消息，无论真假回宿舍了，自然要是提醒一下李唐诗的。
而且自吴百灵做了这行后，陆甜甜是能说得出来这样的话，也是能做得出来的。
更何况李唐诗她投资了吴百灵他们的工作室，算是三个股东里出资最多的那个，而且吴百灵的师傅也说了，跟李唐诗提一提有个防备总比没有的好。
李唐诗笑着道谢：“嗯，谢谢百灵姐，我没事的，先走了，有人陪着的。”
前两天李唐诗是没能打通秦昱杰的电话，今天一早就打了，两人聊了近两小时才挂电话，她和唐田、梁丽蓉聚餐的事，一道给秦昱杰说了，说要打车去买菜什么的，又怕自己放学晚了，去菜市场买不到新鲜的。
秦昱杰立即就让李唐诗把菜单发给他，他安排人按着李唐诗需要的菜买好送到家里去，也别打什么车了，路涛那边闲的司机太多了，以后像这种李唐诗要出门的事，直接就提前跟司机说一声就行了。
像分到路涛公司里当司机的人，可都是一些从执行营部里退下来的执行者，他们可不只是做司机还兼职做保镖，想想路涛公司里的那些明星演员们，身边或多或少都会有配上这样的司机，有些红火的明星，比如像慕容静那样的，身边是直接配保镖的，比司机的能力更高。
这些李唐诗是不知道的，但在电话里李唐诗是拧不过秦昱杰的。
秦昱杰说：“糖糖宝贝儿呀，我都不在你的身边，整天都担心有不开眼的人跑到你身边去刷存在感，所以我必须要把司机呀，车呀，只要你需要的小事都帮你给做好，安排好，你才不会去注意其他的男人。
如果，糖糖，你真心爱我的话，就听从我的安排，让我更有安全感！”
当然秦昱杰在电话里说的那叫一个委屈一个可怜，好像李唐诗不听从秦昱杰的安排，他就要哭似的。
秦昱杰哭？
那是绝对不可能的！
但是若让秦昱杰为了哄自己的小媳妇儿听自己的话，装可怜，装弱小，装吃醋，那完全没有任何的问题。
反正只要达到他的目的就好了！
又不会让李唐诗多心怀疑，还能保护了她的安全。
嗯，秦昱杰也是昨晚半夜接到李唐朝的电话，才知道，李唐朝这个熊舅子居然允许，唐田找了陆家旁系生意上的麻烦，且在短短几天内唐田居然成功的狙击了，陆家旁系的一单百万元的生意，这还是陆家旁系做生意以来，第一次被人如此赤果果的抢生意。
且还成功得很完美，陆家那边的人，多少会有些浮躁。
再加上陆甜甜最近连连上报的坏名声，陆家便把几个怀疑对象给例了出来，李唐诗在第一怀疑人上面。

　　☆、第911章 造成大的负面伤害

就像这几天唐田和梁丽蓉以及李唐诗新开的店铺以及服装工作室上的各种难题，便是陆家那边搞的鬼。
这些秦昱杰也给路涛打了电话，确实如此。
不过呢，唐田用她自己的方式给解决掉了。
并强行再次把陆家旁系拉进了偷税漏税的大旋涡中，别看陆家这边全都是从职单位，旁系做生意，但实际上关系错宗复杂，若没有陆家嫡系这边的支持，那些旁系哪能那么成功？
更何况，陆家旁系做得最出色的一个生意，就是金融炒股，而且是由陆甜甜从去年回国后牵的头，当时证券圈里一直都在传说陆家来了个大股神，买什么，什么涨到暴的那种，听说短短一个月里就用十万元变成了五十万元。
到现在已经过去快一年了，五十万元变成五百万元也是有可能的。
总之不深查，确实是谁都想不到陆甜甜一个十几岁的小姑娘，居然会有这样的大本事。
随着陆甜甜这近一年来，时不时的刷上电视，刷上报纸的暴光度，也不知从哪里传出了陆甜甜是商界齐才的话语来。
哪怕有路涛那边使劲，把陆甜甜在娱乐圈的路给封了，其他的行业，却并没有。
像陆甜甜这种打不死的小强似的女人，秦昱杰是越来越觉得玄乎，陆家也都一直护着，甚至最近京城还传出了陆甜甜并不是陆家千金的消息，开始只是一点小风，然而这几天简直是越传越有人相信。
陆甜甜可能在经商方面很有天赋，但是说来说去，她都是与陆家人长得不怎么像。
以前小的时候看着还蛮像的，现在是根本不像了。
秦昱杰也有对陆家出手，正是哪哪都想李唐诗身边有他安排的人，就是怕陆甜甜被逼得来个狗急跳墙。
“行，你去哪。
算了，我还是送你到门口吧，不亲眼看你上车，总是有些不太放心的。”
吴百灵不放心的跟在李唐诗身后，李唐诗好笑的也不再拒绝，便与吴百灵边走边聊，确定来接李唐诗的司机是她见过一面的，吴百灵这才转身回宿舍。
李唐诗从学校到家里，一路很都平安，进了厨房看到食材便笑了，拿出手机就给秦昱杰发短信息。
“杰哥，食材我看到了，全都是按我给你的单子买的，特别齐全。”
见秦昱杰没立即回复自己，李唐诗也不管直接就放下手机，洗了手，动手准备起做肉干用的腌制调料来。
想着唐田和梁丽蓉她们到来的时间，现在五点，李唐诗动手的速度一点一点的加快了。
“田田，那个陆甜甜应该不会有空去找唐诗了吧？”
梁丽蓉是到了京城后才知道，李唐诗有一个很强大的情敌叫陆甜甜，对方么长得不如李唐诗，脑子不如李唐诗，但是她有一个强大的家世，而且与秦昱杰可以说基本是一起从小长大的，四舍五入，她还和秦昱杰是青梅竹马。
也是唐田告诉梁丽蓉，李唐诗进了上京大学会被人欺负过两次，对李唐诗造成了蛮大的负面伤害。

　　☆、第912章 让唐田给得逞了

陆甜甜敢这么欺负李唐诗，全都是因为李唐诗是孤儿，亲戚朋友也不在身边，才敢如何。
梁丽蓉听时特别的愤怒，觉得秦昱杰特别的没用，居然连自己的女朋友都护不住。
后来又听秦昱杰为李唐诗做了什么，李唐诗自己做了什么。
梁丽蓉才渐渐地没那么愤怒，也很快就被唐田给说服，甚至到最后梁丽蓉完全支持唐田去搞陆甜甜的麻烦。
她不知道陆甜甜那边麻烦大不大，至少是梁丽蓉她们自己这边遇到了几天的麻烦，还好到现在全都已经解决了，梁丽蓉却是依旧担心陆甜甜的家人什么的，会继续来找李唐诗的麻烦，才是让她担心的问题。
“暂时应该没有，毕竟，最近这段时间，无论是陆甜甜的丑闻，还是陆甜甜涉及到的生意全都受到了惨烈的打击。
如果陆甜甜她有点心的话，就会先沉寂下来，躲开这些负面的名声。
等到这些都过去了，再回到京城。
当然，这都是正常人的才会做的事，陆甜甜可不是什么正常人。
不过呢，丽蓉姐你也不用担心，秦大哥那边还有其他的安排，陆甜甜就想再来找唐诗姐的麻烦也没那么容易就是了。”
陆甜甜是这本书的女主角，本身就有主角光环，但是唐田担前跑到京城来亲自见了陆甜甜后，唐田就发现，好像女主并没有秦昱杰这个男主一样的主角光环，因为唐田把她提前知道的一些事情，抖落出来后，陆甜甜那边竟然一点也没有防备。
不只是没有防备，甚至连反应都很快。
不然，怎么会那么容易就让唐田给得逞了呢？
“那就好，田田，你说我们的工作室能成功吗？”
李唐诗这边有秦昱杰这男朋友护着，梁丽蓉也不太担心，更担心的是她无法胜任唐田和李唐诗交给她的任务。
管理工作室，梁丽蓉真的是一点也不会，自来了京城后，梁丽蓉她跟上了李唐诗学习的脚步，李唐诗是在上京大学，而她梁丽蓉除了跟着唐田跑，剩下的时间就是抱着唐田特意给她带来的各种讲销售呀，人际关系的维护呀，口才的锻炼呀，如何讲话才能让别人更容易接受之类的书籍。
整天都捧着书自学，梁丽蓉就是读书时，都没有像现在这么用功过。
讲起来，就是梁丽蓉自己都从未想过还有一天，会再拿起书，虽不是专业的学生，但每看完一本书，梁丽蓉都感叹不己。
别人说书中自有颜如玉！
书中自有黄金屋！
这两种梁丽蓉虽然都没有看到，但是却慢慢的学到了很多她曾经都没有见识过并想像过的。
和唐田在一起的每一天，梁丽蓉都像是在接受新知识，明明唐田才是那个孤儿，没上过一天学的人。
“肯定能成功呀，必须的！
放心吧，秦大哥的好朋友，就是娱乐公司的大老板，等我们的工作室建立起来了，他们家公司的女艺人们就来我们工作室订服装，到时还怕没单吗？”
完全不用担心，唐田只是找男主秦昱杰提了一下路涛那大老板，秦昱杰就爽快的答应了。

　　☆、第913章 满满的占有欲

唐田其实在找秦昱杰提出帮忙这事，也超级的意外，男主秦昱杰会有这么好说话。
真的，唐田一直以为男主么，在人面前总是冰冷的执行官的那种，谁都不会多看一眼，更不会给什么面子，像和唐田也就见过一两面而已。
答应之后唐田就想通了，她真的是因为成了为李唐诗的朋友，这个身份占了便宜！
而且还发现，男主秦昱杰对李唐诗真的很好很好，比书中看到的那上总是宠着女主陆甜甜的男主还要温柔和温暖，当然这两个词只有面对李唐诗时，才会有。
并且，书中男主不会对女主那个陆甜甜做的一些亲密的动作，男主在面对李唐诗时，全都会眼底甚至有着满满的占有欲，哪怕是李唐诗跟着唐田这样的好朋友多呆上一会，多聊上几句，秦昱杰便开始毫无痕迹的冲到面前来，到李唐诗眼前来刷存在感，总是要把李唐诗的所有注意力抢走为止。
嗯，很幼稚的同时，又觉得特别的有意思。
谁能想到书中的男主大佬，竟然在面对自己的女朋友时，和那些普通的小伙子谈恋爱是一个样子呢？
秦昱杰和李唐诗的甜蜜的互动，也让唐田成功入了他们这对CP，要不是怕被男主秦昱杰那警告如刀的眼神给吓着，唐田简直恨不得站在一旁嗑他们的糖。
总之男主秦昱杰只需要给他的好兄弟路涛随便提上一句，唐田和梁丽蓉她们的服装工作室，基本就可以稳定下来了，毕竟路涛他们公司那么多明星女星需要订制衣服，找谁不是找？
找上她们工作室，也算是卖秦昱杰这个男主的面子呢。
能帮上好兄弟的朋友，又能解决掉自己公司女星们的面子工程，简直一举数得。
“那就好那就好，那一会和唐诗聊天时，我也有底气了。
嘿嘿，谢谢你唐田，唐诗都告诉我了，若不是你提到我并强烈推荐我，现在的我还在家里收废品呢。
对了，有个问题我一直起问你来着，你怎么会想到我？”
讲真的，梁丽蓉对唐田强烈向李唐诗推荐她时，特别的震惊又意外，毕竟她和唐田可是从来都没有见过面，不过就是从李唐诗的口中听到过梁丽蓉这个好朋友而已，但是李唐诗说了，唐田仅凭她从李唐诗里的描述就确认了梁丽蓉的存在。
以及对梁丽蓉未来的看好。
起先梁丽蓉也和李唐诗差不多的都觉得，唐田能选择梁丽蓉合作，并拉着一起来到京城创业开工作室之类，是出于得知梁丽蓉的经历后的同情，但慢慢的相处之后，梁丽蓉就看出来了，实际唐田看重她，并不只是出于同情。
至于什么，梁丽蓉到现在依旧好奇，这才问出了口。
梁丽蓉不像李唐诗那么单纯可爱的，一心只有圣贤书，也没有真正的经历过大风大浪，梁丽蓉却是不同的，她从生出宝宝后，再到每年与宝宝和宝宝的爸爸相处的那一小段时间，慢慢的看到了很多，也学到了很多。

　　☆、第914章 像那种玄学家

很多梁丽蓉从来都没有见识过的人、事、物。
若不是感觉得出来唐田对自己没有恶意的话，梁丽蓉会想更多，主要还是唐田对她的态度很好，而且很明显唐田在和李唐诗打电话时，都是一副单纯可爱的样子，但实际上，梁丽蓉见识了唐田与人真正谈判的样子。
成熟而稳重，且肚子里的知识水平也不低。
与李唐诗口中说从未过上正式的教育的人完全不同，那种不同梁丽蓉无法表达出来，但有一点梁丽蓉可以确定，唐田喜欢她和李唐诗，都是真心想交朋友，更应该说，像她们三人合作的事，其实唐田一个人也可以完成。
像是唐田刻意人拉着梁丽蓉和李唐诗赚钱。
见唐田转过头来，一脸带着笑意挑了挑眉：“那你自己呢，有没有猜测过，我为什么会直接让唐诗姐找你？”
其实唐田与梁丽蓉真正相处之后，也才惊觉，原来每个人都有另一面；尤其是在自己在乎的朋友面前，总会把自己最美好的那一面展露给对方；阴暗或者不太好的那一面，才会拿出来面视去于他人。
想想李唐诗在说梁丽蓉这个朋友时，总是说梁丽蓉单纯呀，人很好，像个大姐姐一样，善良，热心……
不知道的还以为李唐诗描述了一位傻大姐的形象呢，结果实际接触起来，梁丽蓉完全不是那样的单纯，唐田和李唐诗聊天时，聊的全都是李唐诗喜欢的，比如积极向上的话题，比如一次好玩有趣的人闻风景，甚至对未来的一些展望，以及一些自己对心灵上的一些小梦想之类的。
特别像小姑娘之间的幻想而又快乐的闺蜜话题。
和梁丽蓉却不是，唐田和梁丽蓉就连见面时的第一个自我介绍，都只是说了一个自己的名字，然后你盯着我，我盯着你，彼此用眼神确认过“是对那个可以合作的人”。
“猜测过，你给我的感觉就是你很了解我，很了解唐诗。
拉我一起入伙，也正是应了我的猜测，你了解我的性格，以及行动力，甚至很多连我自己都没有挖掘出来的能力。
我不知道这样的猜测对不对，但这确实就是你给我的真实感受。”
像唐田那种时时都是胜卷在握且站在高处端看人的那种姿态，都让梁丽蓉少觉得唐田有那么一点像江湖上哄人的骗子；不，唐田更像那种玄学家，能知道未来的事一般。
“哈哈哈哈，丽蓉姐，你脸上就差写着我是江湖骗子了，好像能看透一切的那种。
其实，和你猜测得差不多，我小的时候跟着一位老人家学过一些看相，算命。
从唐诗姐那边听她经常提起你时，我就多问了几句，后来又与她深了解了你之后，便大概算出一些关于你的事来。
我们这种人嘛，自然是想以结善缘为重。
便想着把你从那个困境里拉出来，而你一直都没能出来，其中很大的原因是你自己不想，甚至不知自己的未来该如何。
你没有动力，也没有目标，自然也就不会去多想。
但是我能从唐诗姐那知道，你对她很好，也很看重她这个朋友，而且她说提到过，你们还是同学时一起约定好到京城实现梦想！
还好，一切都如我所料的那般，你得到好朋友的鼓励与信任，真的愿意放弃那些跳出那个坑。
其实，丽蓉姐，我有一句送给你：你还年轻，年轻时谁还没遇到过一两件糟心事？
等有一天回过头来看，那些都不算事，最重要永远是自己现在身边的朋友以及自己能抓得住的幸福。”

　　☆、第915章 被李唐诗赶出厨房

又一次和唐田聊过后，梁丽蓉再次陷入沉默。
唐田说的每一句话，每一个字都如刀子一般，直刻入心底，而梁丽蓉的眼角更是不知何时已经挂满了泪珠。
那不是伤心的眼泪，而是一种喜悦，一种轻松，一种肆然的高兴。
到了门口，唐田轻拍了一下梁丽蓉的肩膀，温柔笑道：“好了，不管你信不信，我都就是因为喜欢唐诗姐，才会想着各种办法与她扯上更多的关系。
就像之前说的那样，我能算出一些未来的事，关于你，关于唐诗姐的。
你呢，从愿意跟着我们一起来创业开始就已经发生改变，但是唐诗姐却还没有，所以我们现在最需要做的事就是努力赚钱，想想唐诗姐她男朋友家的背景，我就担心。”
算起来唐田也完全没有说假话，从唐田最始遇到反派李唐朝开始，一直到开口找李唐诗借钱，再到后来时不时的打电话找李唐诗聊天，一直到现在，唐田每一步都是有目的性的接近李唐诗，却也是真心关切着李唐诗。
可能真的是因为书中同是炮灰的命运。
可能是在与李唐诗交往之后觉得她像唐田的闺蜜。
可能唐田就是因为喜欢李唐诗而真心关切着。
无论是哪一种可能，唐田就是希望李唐诗不要像书中那样最后过得悲惨。
唐田想改变自己和李唐诗共是炮灰的命运的同时，还想过得更好，过得幸福。
真心的希望李唐诗好！！！
“嗯，我明白。”
话题点到为止，敲开门，果然是对上李唐诗那双漂亮的有神的桃花眼，唐田和梁丽蓉脸上都瞬间挂上真实而又愉快的笑容。
“丽蓉，唐田你们快进来，厨房里我正忙着呢，你们自己随便看看，冰箱里有吃的喝的自己拿，若是想吃水果也自己拿洗了切着吃。”
李唐诗对着她们每人轻抱了一个，又快速的转身跑进了厨房，厨房的火李唐诗虽关了，但是炒菜么，最好是不能中途断火，不然做出来的菜口感就会差一大截。
本来么，唐田告诉李唐诗，她们会在七点左右到，但现在才六点十分而已。
显然，李唐诗是抓着时间开始动了手，这个点自然是吃不上饭。
不过呢，跑进厨房的李唐诗很快就又端出两个盘子来，上面装着刚做好没多久的肉干：“你们饿了就先吃点肉干惦惦肚子，一个小时后，咱们准时开饭。
若觉得无聊就上楼书房看书，也可以看电视，对上那边还有CD机，看电影碟片都可以。
不用操作就看看说明书，应该都在抽屉里的。”
李唐诗可真谓是来也匆匆去也匆匆，但每一件事都交待得清清楚楚，不会让唐田和梁丽蓉觉得不自在。
“行啦，厨房是你的天下，我和丽蓉姐就不进去打扰你，我们自己在这里转转，看看忙你的去。”
唐田和梁丽蓉都了解李唐诗在厨房里，确实不需要别人，也不喜欢别人插手她做菜，就连打下手，她们两个也就见秦昱杰能做到不被李唐诗赶出厨房，就是李唐朝都不行。
更别说她们了。

　　☆、第916章 陆甜甜最近的惨状

梁丽蓉和唐田还真一起把整栋房子都转一转，就连外面的小院子也没放过。
“这里是秦大哥送给唐诗姐的，房子看起来还不错。
地段不错，离上京大学又近，很适合唐诗姐，秦大哥对唐诗姐真好。”唐田真心觉得男主秦昱杰对李唐诗这个女朋友真的很好，这样的爱情女主角，真的会像书中一样成为炮灰吗？
再回想着书中女主陆甜甜最近的惨状，唐田有些不太厚道的笑出了声：“也不知道那些喜欢秦大哥的女生，若是知道他对我们的唐诗姐这么好，这么宠爱的话，是不是伤心死呀？”
本来她是想说陆甜甜的。
但一想到刚才和梁丽蓉说得有点多，唐田真怕自己一下得意忘形，把自己更多不能见人的东西给讲了出来。
虽说李唐诗面前她也讲了不多，但和对梁丽蓉讲的是不太一样层次面的。
唐田对梁丽蓉时更现实，更直接，也果断，还有一丝的狠利。
“男人对自己的女朋友是应该的，更何况唐诗年龄还这么小，本人又优秀，秦昱杰他能找到唐诗这样的女朋友是他的福气。
若是不宠爱唐诗，我第一个就站出来反对，并揍他！”
在梁丽蓉看来，自李唐诗高考结束后，李唐诗变了，变得越来越让人喜欢了；像曾经那样时时刻刻都为家里人着想，甚至明知所谓的爸妈还有妹妹，是故意要折腾她，欺负她，李唐诗也是受着，不反抗，不反驳。
依然埋头干活。
改变后的李唐诗不再是那样任人欺负和安排了，李唐诗懂得分辨谁是真心对她好，谁是假意；总之方方面面都在改变，是越来越好的那种改变；也正是因为李唐诗的改变，梁丽蓉也更有勇气像李唐诗一样走出来。
走出那个困惑，走出把自己关起来的笼子。
走出来之后梁丽蓉就明白了，真的是她自己一直把自己关了起来。
“哈哈哈，到时记得把我也给带上，我在一旁帮你们加油助威！
不过讲真的，看唐诗姐那么喜欢秦大哥的样子，一定是舍不得揍他的。”
唐田对梁丽蓉真是越来越佩服了，像男主秦昱杰这样的未来大佬，都敢说揍，可莫名很激动想围观。
“你们在聊什么呢，这么开心，我好像还听到了我的名字，快去洗手，准备开饭了。”
李唐诗一出来就看到梁丽蓉和唐田笑得很开心，而且目光看到她时，梁丽蓉和唐田脸上的笑更明显了。
“也没说什么，就是有些羡慕你和秦大哥的感情，还说这栋房子很不错。
唐诗姐，这么快就做好饭了呀，那我们先去洗手。”
唐田拉着梁丽蓉洗了手，李唐诗便已经摆好碗筷，三人坐下后立即就开动，一边吃一边聊，有唐田这个新加入的朋友，三人聊得特别的开心，一点也没有觉得尴尬或者无话，反而像三人像结交了好多年的老朋友一样默契。
先是问李唐诗在学校的事，再到唐田和梁丽蓉两人的工作室和店铺，再到刚才还没有说完的话题，那就是八卦李唐诗和秦昱杰的感情的事。
“唐诗姐，秦大哥家的爷爷奶奶，真的是说让你们订婚呀？
等到你十八岁生日过后就订吗，还是在生日当天呀？？？”
听到男主家的爷爷和奶奶主动向李唐诗提出要让她和男主订婚的事，唐田整个人都震惊了好么，这完全和书中的剧情偏到外星球了好么。
秦家的二老都这么好说话，这么喜欢李唐诗这个炮灰的吗？
不是唐田看不想李唐诗，而是书中秦家人除了男主秦昱杰和他的哥哥，其他的所有亲人朋友，全都特别的喜欢女主陆甜甜。

　　☆、第917章 唐诗又喝醉了

“嗯，秦爷爷和秦奶奶突然向我提出要订婚的事，其实说真的也把我吓了一跳。
并不是我没有想过这回事，就是觉得吧，我和杰哥才认识没多久，而且我这边的情况吧，你们也都清楚。
多少让我有些不太自信，说来说去我都觉得我在各方面都还没有做好心里准备吧。
有些心虚……”
心虚并不是因为对秦昱杰的感情不够真，而是因为秦昱杰那边的条件太好，李唐诗自己的问题，这些说出来，梁丽蓉和唐田都明白，也理解。
“没事，唐诗我们都支持你，现在不订婚，十八岁再订就很好。
而且我和田田都相信，一个之后，你一定是不一样的你！
绝对是比现在更好的你，我们都相信，并且一直相信你能成功的。”
梁丽蓉和唐田听到李唐诗这么不自信的说，相当的理解也支持，她和唐田默默的也把这件事记在了心底，李唐诗她可以继续往她自己学业上努力拼搏，那她们两个做为最好的朋友与闺蜜，更该好好的努力，帮李唐诗赚嫁妆。
“对呀，我和丽蓉姐绝对是你坚强的后盾，也是你最能依靠的肩膀。
秦家爷爷和奶奶能在这个时候向你提出订婚的事，那就是说明他们对你喜欢也很认可，这可是大喜事。
唐诗姐，你该开心，而不是难受，担心呀，担忧之类的都不需要有。
负担什么的更不用，因为你现在就很优秀，一年后的你比现在更优秀，我们相信你！
来来来，为了唐诗姐，能顺利参加大二专业考试干杯！”
唐田很意外秦家二老的反应，不过呢，想想李唐诗的优秀，很快就能理解秦家二老的心态了，确实是像李唐诗这么好的未来孙媳妇儿，现在不早点定下来了，若是被人给拐跑了怎么办？
李唐诗有了两好朋友的倾诉与鼓励，一下高兴，又喝多了。
不过呢，这次梁丽蓉和唐田都是陪着李唐诗一起躺在大床上，哪怕是知道李唐诗已经醉酒的状态，也还在陪着李唐诗说话。
喝醉后的李唐诗话就变多了，上次喝醉酒时，给秦昱杰打电话没通之后难受了一阵，但是见到秦昱杰和李唐朝后，哪怕她自己是不清醒的，但话却是一点也没有少。
今天就更别说有唐田和梁丽蓉两很好的朋友，李唐诗的话更像不要钱似的一一箩筐一箩筐的往外冒，把唐田和梁丽蓉逗得她们笑得眼泪都快出来，一直后来唐田和梁丽蓉都知道李唐诗明天要回学校上课，便轮翻上阵把李唐诗给哄睡着了。
把人哄睡后，唐田和梁丽蓉一起下了楼，收拾桌子，收拾厨房，最后到客房洗了澡换上了李唐诗的睡衣，又挤到了李唐诗的床上，唐田和梁丽蓉彼此对视一下，哈哈大笑起来，然后左右各睡一边，你抱着李唐诗的右手，我抱着李唐诗的左手。
“秦大哥，要是知道我们把唐诗姐灌醉，还睡在她的床上，也不知道会不会吃醋？”
“肯定会，他很小气，谁对我们这样的唐诗的女性好朋友，也很小气！”
说完，两人又是哈哈大笑，即便是这样大笑声，李唐诗都没能被吵醒过来。
-----
今天只有一章，不用等，晚安！

　　☆、第918章 醒来就问男朋友

次日，早晨，李唐诗扶着有些晕的头起了床，刚出房门，梁丽蓉就看到她，立即跑了过来关切问道：“唐诗，醒了，头痛不痛得厉害？
要不要吃点药？”
唐田和梁丽蓉都觉得李唐诗应该不会按平时她早起的时间起床了，结果不放心，还是跑来看了一眼，结果李唐诗还是醒了。
“不用吃药，就是有点饿。
丽蓉，我昨晚没有说什么话吧？”
这才多久呢，又喝醉，千万不能让秦昱杰知道，不然得说自己了。
李唐诗不好意思的被梁丽蓉扶着坐到了桌前，嘿嘿轻笑：“看来我是没说什么了，对了昨晚杰哥有给我打电话吗？”
见李唐诗紧张的问秦昱杰打电话的事，不等梁丽蓉开口回答，厨房里的唐田盛着一碗粥坐到了李唐诗的对面，把粥放到李唐诗的面前，语气带着几分幸灾乐祸。
“唐诗姐，你也太不可爱了，昨晚你喝醉是我和丽蓉姐陪着你的，结果，你一醒来开口就问你男朋友，也太没良心了吧？”
梁丽蓉笑着点头十分认同唐田的话。
李唐诗不好意思的低头喝粥，带着一丝不太清晰的话：“咱们不是好朋友么……再说了，我和杰哥每天晚上都会联系，昨晚我喝醉了，不是怕他担心嘛。”
“哈哈哈哈，行不逗你了，昨晚你喝醉后你亲爱的男朋友没打电话过来，但是发了信息，我们就自做主张帮你回了。
一会你拿手机看看短信息，要不要回他一个电话。”
其实男主秦昱杰有打电话过来的，但是唐田和梁丽蓉心虚，感觉是她们把李唐诗给灌醉的，晚上还抢占了与李唐诗同床的机会。
昨晚若是有摄像机的话，唐田一定会把那么可爱像个话唠一样的李唐诗给拍下来的。
所以，电话没接，却是回复了信息。
唐田和梁丽蓉都觉得接秦昱杰的电话有压力，后来李青松也打了电话过来，梁丽蓉接起来就轻松多了，随便聊了几句，又把她们三人喝酒不小心把李唐诗喝多的事说了说，一样没敢聊多久就躺到床上休息了。
就算李唐诗不问她们，她们也会告诉她，秦昱杰打了电话来的事。
“那一会再给杰哥回电话，唐田和丽蓉你们一会要去工作室吗？要不要我送你们过去？
今天早上我没有大课，中午再过去也是行的。”
李唐诗之前就和秦昱杰说过了，假如她没能晚上回学校的话，早上六点半就要从这边出发，可以让司机来接她，送完她，再送唐田和梁丽蓉。
“你一个学生还为我们两个打想那么多干嘛，一会我们和你一起走，先送你回学校，再回工作室。
唐诗，你可得好好的加油，我们两就等你大二考级的好消息了。
到时咱们再来这边聚，工作室那边的事你就别担心了，放心，懂不？”
梁丽蓉可是不希望李唐诗分心来担忧工作室，有她和唐田，完全没什么问题，顶多进度慢一点而已。
再说了，李唐诗担心那么多也帮不上忙，只会分心影响到学习。

　　☆、第919章 直接杀入大二前十

李唐诗回到学校，直接去了宿舍，找出李唐朝给她配的醒脑茶，给喝了。
直到头不痛，又看了看课程表，李唐诗这才抱着书跑去了图书馆。
接下来的十天，李唐诗再次进入了疯狂的学习中，很快就欢来了大二专业课的考试。
“李唐诗同学，你别紧张按你平时的学习进度做就好，我听你导师说过，只要你正常发挥，考试是没问题的。
老师，我可是很希望你能早点成为我的学生呢！”
宋珍就是今天监督李唐诗考大二专业课的老师之一，从学生蒋美文那里得知李唐诗开始，一直到现在，宋珍对李唐诗这个学生，真的是越来越喜欢。
不出意外，再过两三天，国际大学生比赛也该出结果了。
五一前，李唐诗的如何，能否真的像他们上京大学专业老师们的评选一样的结果与成绩，应该都能出来了。
“谢谢宋教授，我会加油的，那我先进去了。”
李唐诗进了专门为她这次跳级考试准备的小教室，教室里摆着不少桌子，但今天考级的人只有她一个，便随便坐了个一号。
跟在李唐诗身后进来的老师，除了宋珍，还有其他两位老师，为什么李正恩老师没来，就是为了避嫌。
当老师把试卷发给李唐诗时，李唐诗时还是怔了几秒，不过很快，她就拿起了笔，认认真真的答起了卷子来。
基本一门学科考试时间为六十分钟，李唐诗在五十分钟时就提前写完，然后检查确认没什么错误后，才交卷。
这样的考试连续考了三天，三天后李唐诗的成绩就出来了。
李唐诗的成绩比想像中的还要好，宋珍直接给李正恩打电话。
“哈哈哈，很快李唐诗这个孩子马上就能成我的学生了，啧啧，我得让她再加把油，说不定不需要等到下个有学期，她就成能大三的学生了。”
宋珍和其他两监考老师，基本上李唐诗考完一门学科，他们就改一学科，成绩出来的很快，尤其是三个老师在给李唐诗改试卷时，几乎是每改一个学科，就惊喜几分。
别说了李唐诗大二的课程大部分都是自学和偶尔蹭课学习的，就是不少大二学生，每天准时上课，都考不到李唐诗这样的好成绩。
就李唐诗这次的跳考成绩，已经能直接杀入大二前十的专业分了。
这还是自学，若是有老师针对性的辅导，不需多讲李唐诗可能会给大家带来更大的惊喜。
“师姐，你这么兴奋会给这孩子带来压力的。
李唐诗这个孩子确实很有天赋，也很努力，很勤奋，年龄也小，别到时我们逼得太紧，适得其反怎么办？”
李正恩也觉得李唐诗很聪明，对得起不少学生给李唐诗起的小才女的外号，而且对李唐诗跳级考试的成绩，也是意外又惊喜的，因为在他看来，李唐诗最多也就考个及格分差不多了，结果李唐诗不只是及格，而是优秀，超出别人专业大二的学生，还要很多。
总成绩居然能排到大二全系的前十，了不起！

　　☆、第920章 她不是脆弱的人

“师弟呀，李唐诗这个孩子，我看你呀看走眼了，她可不是那种脆弱的小姑娘。
我已经观察她好长一段时间了，发现李唐诗可是一个特别自律的孩子，一个对自己的每个要求都做得十分规矩，那可不容易。
想想李唐诗这孩子她今年也不过才十七岁而已，听我学生说，李唐诗她每天早上都会起床晨跑，晨读，除了各种专业课外，李唐诗她基本上没有休息的时间，每天都是三点一线，图书馆，宿舍，教室。
从大一开始一直坚持到现在，仍旧没有任何的懈怠，这样心性的孩子不可能拥有脆弱的心，而是一颗强大的灵魂。
我们都是过来人，强大的灵魂可是需要相同强大的心脏才能支撑得起来的。”
宋珍其实还有更多对李唐诗的了解，虽全都是来自自己学生，宋珍自己也是经常都有关注的，现在可不只是宋珍这样的主任教授关注着李唐诗这个学生，还有不少其他系的老师也都同样的。
因为李唐诗不只是在她的专业课出色，比如外语，这都令不少人刮目相看。
这种自律可不是一般人能做得到的。
“也对，师姐，那你有其他的想法么？”
除了当学生带，还有没有其他的想法，若是按照李唐诗的预想，她还想考研究生；而宋珍带大四的学生也带研究生，若是宋珍看重李唐诗的话，那李正恩还真抢不过，因为他没有带研究生。
宋珍却有带着的。
以李唐诗现在的这个学习进度，不出意外，明年就能参加大四的考研试了。
“那必须有呀，不过呢，还得看李唐诗孩子自己的意思。
无论如何到时她告诉哪个老师，都是件好事，但是我还是想争取下，好学生又有天赋的可不少。
我记得你说过，这孩子最后的想留校任教？”
听蒋美文是这么提过一两句，宋珍却不是很清楚，这不就来问问李正恩这个师弟了。
留校任教，哟，这理想可不小，很有目标，也很强悍！
是李唐诗这孩子想得出来的，像她这种天天只想着往书本里钻研的孩子，还真不太适合去做其他的工作。
至于李唐诗喜欢的写作，当老师也是一样可以继续的。
梦想与工作，是不冲突的！
“嗯，这孩子还是目标有野心的……”
李唐诗并不知道，自己的导师和系主任为自己未来的打算而热聊着，她高兴的是自己的成绩出来了，得了一个比自己预估还要高的分数，又是第一个打电话给秦昱杰。
“杰哥，杰哥，我的成绩出来了，与同期的学姐们考试成绩相比，高了不少。
嘿嘿，我特别的高兴，感觉自己付出的努力有了回报，天哪，我居然有些激动还有想踩在云朵上似的感觉，特别爽！”
确实这是李唐诗得知自己成绩后的第一感受，前世她以为自己没能考上大学，更没能上大学，是一辈子的遗憾。
重生的李唐诗，不仅考上了大学，并上了前世梦寐以求的知名学府--上京大学。

　　☆、第921章 李唐诗涉嫌侵权

李唐诗以为经历过前世那么多的挫折后，她对学习也许没有那么的热爱了呢？
结果，她一如既往的热爱学习，热爱有梦想的自己。
仿佛一切真的都不一样了！
“嗯，我的糖糖最厉害了，考试能考到大二的前十，相当的不错。
咱们不只要踩着云朵，还可以摘下月亮做奖励。
我的宝贝儿，考得这么好我可一定要送一个大礼物才好，宝贝，告诉我，想要什么礼物？”
秦昱杰其实比李唐诗更早知道她的考试成绩，不过呢，他是算着李唐诗上课的时间，一直都是发短信息，并没有打电话。
哪成想，他的小媳妇儿，一看到自己的考试成绩，立即就给他打电话连短信息都没来得及看。
“嘻嘻，我什么礼物也不要，就要杰哥你！”
也许是心情太好。
也许是太过激动。
总之李唐诗大胆的把心里的想法说了出来，说完才后知后觉的害羞起来，捧着手机偷偷摸摸的看了左右四周，没人注意到自己，这才放心下来。
一边往宿舍走，一边笑，眼底更是在提到想秦昱杰时闪着甜蜜。
“哈哈哈哈，好呀，糖糖，想要我，我就把自己送给你。
说起来，五一，我应该差不多就能回京城那边了，我的任命书下来了，我就立即去看我的糖糖宝贝儿，好不好？”
秦昱杰再次听到李唐诗主动说出来想自己，在操场上的秦昱杰忍不住心情大好，完全不在乎全班同学的视线盯到上他的身上，只是背对着他们，小声而又温柔的哄着手机那头的小媳妇儿。
“好呀，我等杰哥你回京城，到时我给你做好吃的呢！”
李唐诗回到宿舍时，一脸甜蜜的捧着手机，根本就没有注意到吴百灵脸色不太好的，坐在一旁等她。
与秦昱杰腻腻歪歪的又聊了好一会，才发现吴百灵似乎在等自己，李唐诗这才匆匆把电话给挂了。
有些惊喜的走到吴百灵对面，关心的问道：“百灵姐，你回宿舍来是等我吗？”
虽说现在的吴百灵不经常回学校了，但是一回学校那是一定会到宿舍来的，但是前一个星期前吴百灵还说她最近会很忙，根本不可能有时间回学校的。
而且此刻的吴百灵脸色不太好。
“是的等你，唐诗你写的故事出问题了，看看该怎么处理？”
吴百灵脸上的担忧明显，又拿出一本杂志递到李唐诗的面前，翻了几页后指着上面的报道说：“你看看吧，有人说发表在星光故事会的故事涉嫌侵犯原型人物的名誉权。
而且直指去年七月你首篇被采用的那篇《千金一诺》，你没有经过当事人们的同意，直接进行了胡造乱篇，给故事里的原型的当事人们带来了很多的不便。
强烈要求你登报道歉，否则就告你……”
上面写得很详细，原因就是《一诺千金》的故事与某个大学的学生家的事情梗了。
不，应该不是撞梗，而是一诺千金这篇短故事，找到了原型，并且原型故事里真实的主人公们，根本不认识李唐诗，觉得李唐诗涉嫌侵犯他人隐私权，名誉权等。

　　☆、第922章 为博眼球捏造事实

“唐诗，这事有点严重了，这本杂志每个月的销量并不比星光故事会的小。
明天就要上市了，你有没有办法…制止？
不然，对你的影响太大了。”
吴百灵从师傅那里接到过本杂志时，整个人都惊了惊，却从未对李唐诗有过任何的怀疑，要知道李唐诗早就说过，她写的第一篇故事，多多少少都会带一些事实上的影子。
而且这本杂志，吴百灵来来回回看了十遍，从字句上扣出来看，吴百灵发现一个问题，那就是指责李唐诗侵权的所谓的故事原型的主人公们，是在看了李唐诗的故事后，才反应过来的，并指责李唐诗故事写的全都是不实的。
要知道，一诺千金，是李唐诗第一篇小故事，且已经过去一年的时间了，现在才跑出来说李唐诗侵犯隐私权，名誉权，是不是晚了点？
别人看到这本杂志，无论是不是喜欢李唐诗的人，都会先入为主的，以为‘唐诗’这个作者为了博眼球，捏造事实，胡编乱造的改编别人真实事件的原型，那一定会觉得李唐诗没有道德底线之类的。
不会与吴百灵她这种早就认识李唐诗，也相信李唐诗人品的。
吴百灵刚才说的话，还都是往小里说的；往大了说，李唐诗就是惹上官司的，甚至可能会影响到李唐诗在文学故事界才得了一年多的读者粉丝的数额与喜欢。
甚至还可能会影响到即将公布的国际比赛的成绩以及参赛资格。
李唐诗一边听着吴百灵的话，一边认真看着杂志上的报道。
这本叫‘言论’杂志用了整整三页来讲这个事，并且还留了后续，就是为了让读者去信与‘言论’口述故事上的原型人讨论这件事。
说实话，李唐诗看到时有那么一丝的惊慌。
杂志上原型人说的那个地方，正是前世李唐诗听到的故事原型的地方，甚至连人都基本对得上了。
李唐诗此刻不是为了被人告侵权而担心，而是为那位一诺千金里的姐姐担心，她的身体现在是否安好？
等李唐诗看完，吴百灵有些着急的问：“唐诗，杂志你也看完了，你就没有什么想要说的，或者要做的吗？
我师傅说了，最好的对策，那就是不能让这本杂志发行。
虽然我们都相信同，你不可能做出那种事来，但是读者并不会这样相信，很可能会更相信杂志写的。”
李唐诗当然也知道，这本杂志如果上市了，会对自己造成什么样的影响。
哪怕前世李唐诗从未遇到过这种事，但还是听说过不少。
叹了口气，想了想后的李唐诗：“行，我打电话说说吧，看能不能压下来。”
明天就要上市的杂志，这会肯定有不少已经在路上了。
秦昱杰看到刚挂了电话没多久的来电显示，刚还对着班里的同学们黑脸怒训着，掏出手机立即就变了脸，柔和得能捏出水来，而全班同学都已经习惯了秦昱杰这比川戏变脸的还快的表情，不等他们起哄，就听到秦昱杰严肃来了一句：“糖糖，别着急，我立即找人去办！”

　　☆、第923章 还在继续作死？

“班长，没事吧？需要帮忙吗？”
梁兵见秦昱杰脸色不太对，代表其他同学过来关心问道。
“没什么，你带着大家继续，我去打两个电话。”
秦昱杰虽没看到李唐诗口中的杂志，但针对着李唐诗的名誉来攻击，明显就是有准备而来，他立即就给路涛打电话。
“你赶紧去查一查，一本叫言论的杂志，想尽一切办法把它明天上市的所有杂志给截下来，如果截不下来就全买了。”
秦昱杰又简易的说了下其中的内容，给路涛打完电话，又给自家大哥秦昱杰打了电话。
“吆喝，小子你也有给我打电话的一天？
说吧，什么事？”
秦昱俊和和自家弟弟是不常联系，属于那种无事不登三宝殿的那种，虽说接到电话很开心，但该调侃还是调侃。
“你去查一下陆家那边是不是还在继续作死？”
秦昱杰的话直接而又直白，秦昱俊脸色的玩笑也变得严肃起来，抵了抵下颌：“怎么，他们又作什么妖星子了？”
秦昱杰一直忙着学业和毕业任务的事，别看他和秦昱俊平时联系的少，但有些事秦昱杰还是蛮喜欢交给自家哥哥去帮忙做的。
毕竟路涛只能做一些与秦家以外的事，若是需要用到秦家关系上的事，还得秦家自己人来，比如医学生的秦昱俊。
而且之前由于陆甜甜一再的污蔑欺负李唐诗，就像韭菜一样切掉又生出来，特别的烦人。
是秦昱俊往陆家那边沟通，并加入了一些手段，给予警告。
“所以，这次陆家继续伸手了？”
显然无需多问，也会是这个结果，如果陆家没有把手伸这么长，是不可能针对才十七岁的李唐诗的，一个大学生，只是热爱写作而已，并没有什么得罪人之处。
那么明显带着攻击性的文字，只要一登出来，带来的影响可想而知。
“行吧，我这就去陆家看看，再去弄份杂志过来再说，你别着急，先把我弟妹给安抚好才是。”
秦昱俊破天荒的给自家弟弟柔和的让安慰了一下，便直接跑去找导师请假，然后出去了。
路涛这边很快就有了回复：“老大，截不下来，还有一股势力我这边无法拦截。可能需要你那边了，这篇文章的真实性待考评，我已经派人出了去那，找所谓的当事人。
小嫂子这边，可能会有不少麻烦！”
哪怕路涛这么大一个老板，拦截一本马上就要上市发行的杂志本就不容易，更何况还有另外的势力强压着，并支持这本‘言论’的杂志，那明天肯定会准备出现在全国各书店以及各大书刊报亭，影响力一点也不会比星光故事会更小。
“没事，糖糖那边由我来安抚，你直接去星光那边看看如何做反击吧！”
星光故事会已经被路涛公司买下，娱乐公司做公关这块必然是专业的，既然已经无法阻拦，那产正面回应与反击吧！
星光故事会接到了总部老板亲自打来的电话，马上也开始做出对策，那就是为李唐诗做一个专访。

　　☆、第924章 做到问心无愧就好

到了下午放学，李唐诗回到宿舍，见吴百灵还在心底滑过暖意。
李唐诗猜的没错，吴百灵就是因为担心她，所以才一直等在宿舍的，脸上的关切比之前更甚：“小唐诗呀，你还有心情去上课，这会你男朋友那边有没有结果了呀？
明天言论杂志一发行，会给你带来什么样的后果，你都不难受的吗？”
吴百灵觉得李唐诗这心是不是太大了些？
只要杂志一发行，上京大学这么多学子，总会有那么一两个买来看吧？
再想想，李唐诗在上京大学的名气，现在已经不比当初的陆甜甜低呀，唯一让吴百灵觉得庆幸的那就是，李唐诗马上就去大二级上课了。
之几天之后，就是五一放假。
如果，李唐诗这边能在五一假期只把这事完美解决，那放假回来的李唐诗影响也不会太大。
李唐诗桃花眼带着微笑，抱着为自己焦急的吴百灵：“百灵姐，你难受的话，只会让那些有心针对我的人高兴。
也并不是我心大，而是事情需要一件一件来解决。
刚才我已经接到星光故事会主编的电话，说要帮我做一个专访。
这个专访并不是星光故事会，而是京城电视台的一个小小的专访，到时我就可以面对全国的观众说说我的‘一诺千金’的故事了。
至于，什么所谓的侵权，那就交给律师就好！”
哪怕李唐诗确实就是按着那言论杂志当事人当的原型又如何？
她故事里写的就是事实呀！
再说，李唐诗把故事写出来时，是去年的七月份，为什么当事人现在才站出来讲这个事，说什么隐私仅，说什么李唐诗污蔑她们兄妹，李唐诗是半点都不可能承认的。
前世，那位姐姐的下场那么惨，从就可以看出被她从小照顾养大的那对兄妹对她这个姐姐，并不是真正的放在心上。
如果那对兄妹有心，对姐姐真的很感激，那就一定会按李唐诗书中写的悲惨的结局来改变。
那时李唐诗第一篇故事想写这个，就是希望被人注意看到，那位姐姐也能活下来。
毕竟那位姐姐那么善良，确实就该被善待。
可能没人知道，李唐诗在去年得了第四笔稿费时，她就让秦昱杰往一诺千金里的真实故事里的主人公姐姐的地址捐赠了一笔钱。
李唐诗捐赠的钱并不多，也就一万元而已，但是秦昱杰自己也加了一万元。
两万元在面对大病时，可能起不了什么作用，但至少心意到了；况且两万元在这个时候，也不算少了，要知道一台普通的手术下来的治疗费也不过就是三五千。
王志成主编说让李唐诗做专访是最好也是最直接的反击方式，星光故事会月底马上也要出新刊，李唐诗可以先上星光故事会专访，然后在五一时借着星娱乐公司的活动，参加京城电视台的一个专访。
如此一来，李唐诗也不需要太着急，平常心就好。、
李唐诗她只要做到问心无愧就好！

　　☆、第925章 得国际小说初赛资格

“那就好，真的是担心死我了。
你呀别笑，你年纪轻还不知道名誉会给你的未来带来多大的影响。
尤其是女孩子的名声就更重要了。
得了，你能上京城电视台就更好，那行，看你没事了，我就回工作室了，为你这事特意请假过来安慰你，结果什么忙都帮不到。
但小唐诗可说了，等你这事过了，记得请我吃饭，你亲自下厨的那种。”
吴百灵嘴上嫌弃着李唐诗，脸上的轻松却不假，确实吃外面的大餐都不如李唐诗亲手做的好吃，有了专访，李唐诗哪怕是受到了影响也不会太大，再说了吴百灵相信李唐诗的能力，是不可能做出污蔑人的事来。
而且吴百灵做为新闻工作者，知道如何操作，才能把影响降到最低。
专访，特别好，尤其是电视台能看到李唐诗本人的专访。
想想，星光故事会有那么多人喜欢‘唐诗’作者写的小故事，一定也会像对明星一样，好奇过‘唐诗’本人的长相呀，年龄几许呀，爱好之类的。
所以，李唐诗接这个专访，说不定还能帮她涨粉也不一定呢！
谁让李唐诗长得漂亮呢？
还是上京大学的天才学生，所以当是名牌大学生这个称号，就足够不少喜欢‘唐诗’的读者们惊喜了吧？
再有就是，等明天言论的杂志上市，上京大学这边也不会不管的。
如此一来，吴百灵今天的担心真的有些多余了。
“行行行，必须行！
到时我不仅亲自下厨做饭，还任你点菜好不好？
无论如何，今天真的谢谢百灵姐你特意为我跑这一趟了，不然等明天杂志出来后，我还真的不知道该怎么办呢？”
提前知道，总比被动接招好太多。
短短三四个小时内，李唐诗已经通过秦昱杰那边几方很快就顺利想出了应对的方法，自然是好的呀！
李唐诗说的也没错，如果明天再出来，也许还是会和现在一样很快找到反击应对的方法；但在那还没有想到方法之前，李唐诗一定会承受不小的压力与猜测。
现在好了，李唐诗真无需太担心，各方面回应的措施已经准备好，就等明天‘言论’杂志上市后，躲在言论杂志身后的那些手便能查到了。
约好饭，吴百灵就回工作室去了。
晚上，蒋美文带着李唐诗一起去了宋珍的办公室，办公室里不只有宋珍还有李正恩，两位老师脸上都挂着笑。
“李唐诗同学呀，恭喜你，你的‘救赎’在全国大学生小比赛中再次获得第一名；没有并列就你一人得了第一名。
明天‘全国文学报’和‘大学生日报’都会刊登这个好消息，并且开始连载，实体书也会两个月后发行。
更重要的是这篇能代表我们华国进入国际大学生比赛的初选了！！！”
宋珍做为一个教授，在对李唐诗说这段话时，还是不由自主的激动与高兴，可以说上京大学的学生一直是全国最优秀的，但对李唐诗这个年龄的学生来讲，他们老师更看重些，也觉得李唐诗更是值得学校培养。
谁让李唐诗足够年轻呢！

　　☆、第926章 李唐诗还是震惊了

年轻在很多方面都是优势。
李唐诗今年才十七岁呀，就得了全国大学生比赛中的第一名，无论到了国外这篇能不能继续进阶，都是一种荣誉！
更别说现在的李唐诗已经成功过了大二专业课的考试，马下下个月上京大学就会让李唐诗破格上升入大学课程，成为一名正式的大二生。
只要李唐诗继续往中文系努力，下一步的成就定然不会比现在更低。
前途几乎是可以预见，未来会有如何的闪亮。
“真的吗？真的得了第一名？”
听到这个结果，李唐诗还是震惊了一下下，因为她觉得在上京大学能得第一名，且是并列的应该是属于比较幸运的那种。
尽管李唐诗她活了两世，也都没有足够的自信，觉得自己写作就是全国第一的那种，更没有资本。
前世她一直都是写故事，甚至还写儿童故事。
长篇的都不多，就完全没有正式的写过。
所以，李唐诗能得上京大学的第一名，已经十分高兴也惊讶了，现在得了全国大学生比赛中的第一名，这可以用震撼来形容了，这完全是脱离了李唐诗自己的猜测的结果呀！！
“哈哈哈，怎么你自己还不相信呀？
看看这就是刚下到我们学校的通知，还有明天即将报道的稿子内容。
李唐诗同学，你的表现很好，文章写的好，但不能骄傲自满，你未来的路还很长，一定要踏实一步一步的往前行。”
李正恩也是很高兴的，他也并不是第一次带这种被大家称为天才的学生，但像李唐诗这样天才得如此明显又努力上进的学生，还真是头一回。
他也把李唐诗去年开始发表在星光故事会的所有小故事都看了一遍，不得不说，李唐诗这个学生真的是感情丰富而又细腻呀，每一篇故事里都会带入现实或多或少的一些大家身边发生的事；真的容易引起共鸣、共情、深思、反省等等。
好似一篇短短的小故事，能带你走一遍所有故事人物中的情绪。
像李正恩他们这种年纪的老师，情绪那都是很难被左右了，但看李唐诗的故事会，李正恩既然罕见的会动怒，会生气，会郁闷，会难受，甚至会还会红眼眶。
故事里的感情有些很纯真，又有些很阴暗，但说到底全都是人性。
就如李唐诗写出来的这篇‘救赎’反应的就是人性的对与错、善与恶等之间的博弈，不看到最后，谁都不知道原本看似大恶的人，原来是忍辱负重前行，只为把真正的恶打趴。
总之，李唐诗在文学方面真的是有天赋也有能力，李正恩做为导师自然是希望李唐诗一直保持现在的心态，毕竟有了一个上京大学的第一名，现在又得了全国大学生中的第一名，像名利这些东西，很快就会包围住整个李唐诗。
在名利面前，很多人都无法保持初衷，更何况李唐诗她一个才十七岁的小姑娘？
高兴与鼓励的同时，又担心！

　　☆、第927章 一定不忘初心

“谢谢老师的教导，我一定不忘初心。”
李唐诗被两位教授各种鼓励与支持和教导了一番才踩着轻飘飘的步子，跟着蒋美文回了宿舍，此刻王佳也已经坐在了自己的书桌前。
看到她们回来，立即就跑过来问：“美文，你带着小唐诗去见宋教授，是不是全国大学生比赛的成绩出来了？”
王佳是这个‘女神’宿舍里最不出众的那个，但是这么长时间与李唐诗接触下来，也喜欢上这个文采很好，厨艺很棒的小妹妹。
最近全校的学生们都在讨论这件事，王佳也是舍友之一，自然也会关注。
“是的呢，我们的小唐诗又得了第一名，我的天哪，没想到小唐诗居然这么厉害。
不过，如果我是评委的话一定也会选择小唐诗的的，救赎真的太好看了，里面的那些人贩子都该死，还好是我喜欢的结局！
小唐诗，说真的，故事情节你都是怎么想到的呀？
也是按现实改编的吗？
你们知道吗，读到小唐诗你写的这篇救赎时，我莫名就想到了去年全国打拐行动……当时我脑子里还跳出来一个想法，这其中是不是也有一份你的功劳？”
是的，蒋美文还真有这么想过的，去年全国打拐行动，那可是整个京城的日报，晚报，每天都在报道，电视上，网络上都在讲这件事。
而且人贩子好几个窝点都在李唐诗老家那边，真的不让蒋美文多想呀！
别人不知道，她还是了解一点点的，蒋美文不小心看到过李唐诗身份证上的地址，与报道上的一模一样。
没办法，喜欢看书和喜欢写作的人，脑洞思维就是强大，什么都可以自我脑补到合理的联系在一起。
蒋美文一提出来，王佳也瞪大眼睛，也记起来去年全国的打拐行动，简直就是轰动全国呀，不就与李唐诗写的救赎有不少相似之处么？
同问：“小唐诗，美文的问题我也想知道呢。”
“你们可别乱想，打拐行动那可是全国警・察・叔叔们的功劳，与我无关。
我不过就是听了一些人贩子身上的经历，加以改编而已，实际上与我里的人物原型还是有很大的区别的。”
确实有差不多的原型，但并没有李唐诗里主角的伟大而已。
但李唐诗的里还加了一个特别的人物，是按着秦昱杰前世的形象设定的，一个真正的执行者，为了保护人民百姓，为了保护国家名誉，可以忍辱负重到什么样的地步；里也是因为有这位执行者与那位女主角的里外配合，才能把人贩子一往打尽。
那些保卫国家的执行者们永远都是伟大的。
你所谓享受的平静的生活，全都是因为有那些伟大的人在为你负重前行！
“哈哈哈，所以呀你们别乱想，更别给我戴上这么伟大的帽子，我的头可撑不起来，想想明天早餐想吃什么？
我请客呀！”
不是自己的功劳，李唐诗可不敢领，就连猜测也不敢想，要知道祸从口出呀。

　　☆、第928章 给我一个解释！！

蒋美文和王佳瞬间就被李唐诗给说服，确实去年全国打拐行动，那么大事件，怎么会和李唐诗这么个小姑娘联系到一起呢？
确实是她们想太多了，不过是巧合而已。
“好呀好呀，我要油条、小笼包、豆浆，再来个烧饼就更好了！”
“啊啊啊，小唐诗，其实，我们更想吃你亲手做的早餐，真是可惜你这段时间一直都忙着考试，学习，复习，补习。”
没错，蒋美文和王佳都想吃李唐诗亲手做的饭菜，早餐。
主要是李唐诗从开学后就一直忙，每天都在学校，连代替男朋友去看爷爷奶奶都只去了一次。
这些蒋美文和王佳也都看在眼里。
毕竟，吴百灵出去工作后，宿舍里就剩下她们三人了。
“先将就着吃吃，等下个月后我没这么忙了，就给你们做好吃的，到时约上百灵姐，咱们四人一起再聚餐，大口吃肉，大口喝酒都没有问题。
不过，我得提前先申明一点，到时你们三个喝，就别带我了！”
提起喝酒，李唐诗脸就发红，谁让她的酒量差呢？
不像吴百灵，王佳，蒋美文她们三个，个个都能喝不少。
就是唐田和梁丽蓉她们两都是能喝的，李唐诗有那么一点点的郁闷，怎么大家都能喝，为什么她就喝不了呢？
真是不太爽。
想着，以后可以找秦昱杰陪她慢慢的练酒量。
一定会练到可以与大家痛快喝酒的酒量才好！
“哈哈哈哈，行呀行呀，那就这么定好了。
小唐诗你不喝酒才是对的，免得你男朋友找我们算账，听说那天，你男朋友过来接你时，百灵还差点因为误会跟他吵起来。”
王佳笑着同意，顺便提起了上次李唐诗喝醉之后被她男朋友接走时的事。
吵是不可能吵的，只是当时吴百灵有些担心，话语有那么一丁的怀疑秦昱杰的品行罢了。
秦昱杰和李唐诗也都并没有放在心上，反而对吴百灵的关心多了几分感谢。
这边李唐诗她们开心的聊着，陆甜甜这边却过得并不太好。
“系统，你到底是怎么回事？
为什么没了能量，居然连这样的小事都做不了，李唐诗那个狐狸精不是炮灰吗？
为什么又得了第一名，为什么呀？？？
还有，现在的我名气成了这样，臭得连陆家那些傻・逼也想把我赶出这个家，还怎么给你赚能量值呀？
啊啊啊！！1
系统你别再装死，不然我投诉你，赶紧给我滚出来，给我一个解释！！”
陆甜甜把房间里能砸的全都砸了，从昨天开始，陆家人就不让她出门了，每天只能在陆家的院子里走走，就是7号大院那边也不许去。
总之就像特别嫌弃陆甜甜再惹事，再丢脸一样；毕竟在陆甜甜被电台通告说吸du后，陆家人才意识到陆甜甜这个孩子养歪了；像陆家这样的家世居然出了一个玩du的孩子，那还了得？
放弃吧？
又舍不得！
只能关着，但是被关着的陆甜甜依旧没有安静下来，先是打电话操作了一番陆家的那些旁系，没等多久那些原本陆甜甜让旁去做的事，结果最后落到了反被人算计的下场。

　　☆、第929章 自我毁灭了

“宿主，我早就说过了，李唐诗那个炮灰，咱们不需要去多在意，先在娱乐圈里把粉丝的喜爱值给赚够了再行动。
结果宿主你就是不听劝，能怪我吗？
男主一直和李唐诗呆在一起，我根本无法I动李唐诗，我们一直针对男主喜欢的女生，哪怕只是一个炮灰，也会被连累。
再说了，李唐诗她不是普通的炮灰，以后就算我们不对她下手，也会有另外的人收拾她，完全无需去管，现在被反扑，真不怪我！”
系统面对陆甜甜这个合作了很多很多年的宿主，已经无力吐槽了，从最初这个世界的男主有异常开始，系统带着陆甜甜这个女主跑去娱乐圈就是为了避开男主，毕竟这是以男主秦昱杰为主的小世界，他的威摄可不是一般的小。
尤其是陆甜甜从来到这个世界后，只是短短的那么几年里与男主有接触并喜欢，但自从男主对陆甜甜产生厌恶之后，无论陆甜甜这个原定的女主，如何去刷男主身边亲人，朋友的好感，都不及男主一句绝情的话送给陆甜甜来消耗的能力大。
这才多久呀，陆甜甜从去年回国后，系统就一直在出问题。
系统哪怕没有人类的神经，但也懂得如何自保。
哄着陆甜甜这个女主跑进了娱乐圈，还没几个月呢，就被封*杀！
简直系统都无语了，还好系统已经分|身绑定了慕容静这个土着明星，不然，系统以陆甜甜作死的速度，它和陆甜甜早就一起被天网给起动自我毁灭了好么！！！
当然，这些系统是没有告诉陆甜甜的。
从陆甜甜不听系统的劝阻，一定要对李唐诗下手时，系统就开始不再为陆甜甜提供能量了，也正是如此，才会让与陆甜甜有关的一切，不再像以前那么的顺利了。
比如，曾经陆家以陆甜甜为傲的赚钱的头脑，和陆家的旁系买股票，那是买一只赚一只；而从过年后开始，无论是陆甜甜指点的股票，还是陆家旁边那边自己选定的股票，没一只成功的，几乎是每一次股票，一买进，就会立即连跌三五天。
那损失，比所有人想像的都要大！
再加上一些其他生意上的失败，全简直就把陆家做为钱袋子的旁系给害惨了！
没了系统的能量加持好运和财运，陆甜甜几乎是什么都不是。
“不怪你怪谁？
什么李唐诗是炮灰，我是女主，这都是什么狗屁设定？
我一个大女主，居然玩不过一个炮灰？
出手算计一个炮灰都只能出那种丢掉智商的小招，系统你自己说说，有你这么报复宿主我的吗？
哦，我想到了，你不会真的是在报复我吧？”
陆甜甜最近太不顺太不顺了，本来以为和慕容静合作后，明星路有起色了，名声也更上一层楼了，结果慕容静让陆甜甜她去陪一些剧组的演员们吃个饭，饭后一起唱个歌，也被人给举报，还查出了du品，简直让陆甜甜愤怒到了极点。
陆甜甜她不是傻子，这样还看不出是有人算计的，那她这个女主的位置也不用要了！

　　☆、第930章 最好是被开除

其实很早之前，陆甜甜的女主位就发生了变化，只是陆甜甜还没认知到而已。
“宿主，请慎言！
我们本就是一体的，我不可能报复宿主的。
并且，宿主我得告诉你一个事实，那就是我们现在人设剧本已经由女主变成了女配。”
还是恶毒女配的那种。
这点系统是没有告诉陆甜甜的，它怕陆甜甜接受不了。
而且，系统虽然分|身绑定了慕容静，它却是依旧无法为陆甜甜或者慕容静再做些什么，因为能量不足也不纯正。
可以说，系统现在已经废了。
原因在于男主秦昱杰的强大，以及男主身上的超旺的锦鲤运，所有男主上心的人，都会被男主强大的主角光环给保护。
李唐诗这个炮灰是得益最多的。
以前的系统也是觉得李唐诗是一个炮灰真心可以不用管，结果…哪怕李唐诗只是一个炮灰，只要被世界里的男主喜欢的话，那也可以改炮灰的整个命运。
“行吧，那现在我要出去这个陆家，然后你再帮我查查，到底是什么人把我不是陆家千金的身份给放出来的。
你不会连这个都做不到了吧？”
陆甜甜整个人都愤怒到极致，反而慢慢的能静下来，想下一步该怎么做了。
房间里她能砸的全都砸了，依然没法发泄心底的那股怨气，现在的她只希望秦昱杰这个狗男主的妈妈，梁如一能按她说的那样去针对李唐诗这个炮灰女配了，抢走了陆甜甜站在狗男主身边的女人，陆甜甜就算是自己现在动不了，也一定不会放过的。
***
“说吧，查到了是谁？”
秦昱杰接到自家哥哥的电话时，一点也不意外，意外的是秦昱俊，并没有像之前查到陆家动手时的兴奋与激动，反而是一阵沉默。
“你是不是猜到了?
没错，就是咱妈对你家小媳妇做的那些事，现在你打算怎么办？”
陆家对言论杂志上的推手只是小小的一把，推动了之后，全都是梁如一这个他们的亲妈，在让人这么做。
梁如一凭借着自己是上京出版社的副社长，支持某些杂志那绝对的没有任何的问题。
秦昱俊查到时，整个人都傻了好么！
平时，他们一家人都知道，梁如一这个亲妈，在家里对秦昱杰这个儿子不太好，什么都压制着秦昱杰这个小孩子，但是对陆甜甜却是无比的喜爱，从陆甜甜住进大院的那一天起，梁如一就对陆甜甜的喜爱与宠护超过了他们家的三姐弟。
甚至为了陆甜甜做了无数伤害到姐弟三人无数次。
梁如一这次对李唐诗出手，完全是听了陆甜甜的话，说秦昱杰喜欢上一个农村出来的村姑，梁如一连查都没查，就单方面听陆甜甜的话，觉得李唐诗勾|引了秦昱杰，欺负了陆甜甜，就着手布了这么一个大局。
就是为了让李唐诗身败名裂，最好是能被上京大学给开除学籍。
所以，秦昱俊看到这些时，真的是哭笑不得；不，应该是怀疑人生，因为秦昱俊觉得他们秦家人一直挺聪明的，而且自家老妈再不靠谱，却也是在社会里混到这个年纪的人了，怎么就任由陆甜甜小丫头给摆布了呢？

　　☆、第931章 完全没有脑子！！！

像梁如这种，别人说什么就是什么？
完全没有脑子！！！
简直跟他们秦家人没有半点相似的地方！
不过很快秦昱俊又庆幸，他们三姐弟的智商全都遗传了他爸爸的，不然，跟了自家亲妈这样，对秦家来说那绝对是一场灾难。
听着电话里喘着粗气的弟弟，秦昱俊不禁为自家弟弟担忧两把泪，好心的出主意：“要不，你给咱爸打电话？
实在不行，你就给爷爷奶奶打电话，肯定能震住咱妈的！”
梁如一已经把局都布了下来，而且今天早晨，言论的杂志已经全国上市，秦昱俊只是从外面回家，就听到大院里不少人都在议论这事，甚至更有消息灵通的，知道李唐诗是秦昱杰的女朋友的人，看到秦昱俊时，眼神都多了几分复杂。
也不知道李唐诗在学校那边，又是个什么情况了！
难怪自家弟弟要生气。
“嗯，我给爸打电话。”
秦昱杰更想自己解决，但是梁如一毕竟是他的亲妈，有些事有些话秦昱杰可以愤怒可以埋怨，但不能直接动手，再说梁如一的性格，那就是执拗又偏执，尤其是在对待秦昱杰身上的所有事，还有几分癫狂。
“唉呀，你也别担心，路涛那边不是说马上就给弟妹安排专访么？
所以，就算有言论这本杂志的污蔑，也不会真的影响到弟妹的，放心吧。
而且，你好好的跟咱爸说说，他一定能把妈管好的，你千万别冲动，就几天的事了，忍忍就好。”
秦昱杰也就五一假期左右就能回京城了，就几天的时间了，秦昱俊真怕弟弟冲动做点什么。
陆家人现在看起来安静如鸡，谁知道陆晨那臭王八，会不会再做点什么动静出来？
最近陆家也好，旁系也好，都不太好过。
现在有李唐诗这件事打头，正想着如何从另一方牵制秦昱杰呢，可不能到最关键的时候出问题。
“嗯，我不会冲动的，哥，你有空就去给我家糖糖送点吃的，用的都行，帮我看看。”
电话里李唐诗说什么事都没，秦昱杰还是担心的。
让秦昱俊这个亲哥去看看，总归才会放心些。
“没问题，马上就给弟妹送些零食过去，她不是喜欢看书么，要不要送书呀？”
秦昱俊没交过女朋友，但是也知道投其所好呀，想想李唐诗那双能做好吃的手，他这个未来大伯哥，讨好一下也是应该的。
等秦昱杰回了京城，秦昱俊就去蹭饭。
是的，事情还没解决呢，秦昱俊就想着未来长期蹭饭的事了。
主要还是秦昱俊知道，到时自家臭小子给爸爸打电话，应该很快就能解决掉糊涂妈做的那些事了，而路涛这边都能送李唐诗上电视台的专访，言论杂志给李唐诗带来的负面影响也很快就能洗白了。
最后再由路涛那边的公关洗白一波，李唐诗名声肯定还会比现在更好也说不定呢。
更何况李唐诗自己本身也有着令人意外的惊喜，秦昱俊真的是完全不担心了。

　　☆、第932章 羡慕嫉妒恨

毕竟，谁都不能轻易拿到全国大学生比赛的第一名，且还拿到了出国参加比赛的资格，就算是梁如一有心想再为难李唐诗，等李唐诗的这个成果出来后，也有点难了。
就是秦昱俊在查这件事时，无意中拿到李唐诗参加国际大学生比赛，华国分区的成绩时，真的是十分震惊的好吧！
震惊的同时，又激动又高兴。
还有更多的是羡慕嫉妒恨!
是的，没错，更多的是羡慕嫉妒恨，明明所有人都觉得秦昱杰这辈子都不可能找到对象时，他找到了；还是随便一找就是那种长得漂亮，学习成绩好，做得一手好饭菜，现在还能写得一手好文章，简直就不要让人活呀！
这也太会找对象了吧？？
羡慕嫉妒恨归羡慕嫉妒恨!
秦昱俊该做的正事也没忘，他给秦昱杰打电话前，先给自家的爷爷奶奶那边通了电话，主要是为告诉他们李唐诗取得了好成绩的消息，然后再不小心把李唐诗被人给坑与算计的事漏给二老们，主要也是希望二老能敲打敲打他那个糊涂妈。
现在李唐诗可还没过门呢，以后要是和自家自小子订个婚，结个婚，糊涂亲妈不得还要闹？
臭小子和李唐诗过得不安宁，秦昱俊去哪里蹭饭去？
秦昱俊更是想到，只要李唐诗和秦昱杰早点结婚，那不就是能早点要孩子？
到时爷爷奶奶，爸爸妈妈不就可以早点有曾孙和孙子抱么？
他这个当哥哥的就完全可以不用被催婚，催生了，继续搞自己的医学，啧啧，简直一举数得。
“送点吧，国际名着诗歌或者都可以，糖糖她喜欢看，你若是能拿到收藏版，就更好了。”
秦昱杰也不客气，恨不得能从秦昱俊那里收刮走所有藏书，送给自己的宝贝。
别看秦昱俊是个医学生，但是他有个爱好，那就是收藏。
什么收藏品都有，收藏的书籍也不少，平时跟宝贝似的看护着，就是秦昱杰这个亲弟弟都不让对不让看，今天居然主动送上门，秦昱杰不可能不刮一层秦昱俊的皮来。
“哥，我可跟你说，之前送给我家糖糖的四合院多少算是我带你赚的；今天你送书给我家宝贝媳妇儿的话，一定得多送几本，少了，你这个当大伯哥的可说不过去。
要是少了，以后可就别想到我们家来吃饭了。”
自家亲兄弟，谁不知道谁？
秦昱杰以前可是不稀罕秦昱俊的收藏品的，现在么不一样了，自家的小媳妇儿喜欢的东西，就是谁收藏都没用，早晚有一天，他会刮收回来全送给自家的小媳妇儿。
“行行行，十本够了吧？
你要知道，我收藏的书一本书够在普通的小城市买一套房了。
你个臭小子那么多钱，还刮我的血肉，简直过分！”
秦昱俊说的一点也不夸张，他收藏的那些书，不是绝版了，就是限量的。
要不是看在李唐诗那么超好的厨艺，自己又爱吃的份上，秦昱俊才舍不得拿出十本藏书来。

　　☆、第933章 警告与威胁

秦昱杰从自家大哥那里帮小媳妇儿拿到不少福利后，也没得知糊涂妈做的事时那么生气了。
但是给自家老爸打电话时，依旧没好气。
“你要是不再把你老婆给看好了，我可就下狠手了。
给你两天时间内把事给办好！”
秦朝阳看到小儿子给自己打电话，整个人都高兴得不行，毕竟他已经早就拿到了通知，自家的小儿子回京城的他管辖内的执行营部来当执行官，这可是秦朝阳一直就想的事。
如今马上就要成真了，能不高兴？
但他接起电话就被小儿子这么命令式的警告与威胁，给惊楞了。
什么叫他老婆呀？
明明是小儿子的亲妈好吧！
不过很快秦朝阳就抓住了小儿子话中的重点，对电话里生气的小儿子很温柔轻声问：“小杰呀，发生什么事了吗？
你*妈妈她做了什么，告诉爸爸，不然我不知道该怎么做！”
“她欺负我小媳妇儿，一会哥就把资料给你送来，你自己看吧。
记住了只有两天时间，我看她最好休息一段时间，别再出来闹腾！”
秦昱杰的要求不高，那就是把糊涂妈给停职了，让她的手里没钱没权没势力最好，免得天天就整这些事出来闹腾。
闹腾别人就算了，但闹腾他的小媳妇儿，秦昱杰就不干了！
自己捧在心尖尖都要好好哄着，宠着的小媳妇儿，怎么能让糊涂妈给欺负了？
若不是自家的亲妈，秦昱杰可能真的要打个飞的去揍人。
唉！
一声叹息，挂了电话。
秦朝阳回过神来，还想帮老妻解释两句的，结果小儿子根本就不给他机会，也不等大儿子把资料送来了，他自己打了通电话，没过十分钟，秦朝阳就已经拿到了老妻最近做的那些糊涂事。
查到老妻做的事实后，秦朝阳心累的捏了捏梁鼻，在心底感叹道，女人的更年期真的不能大意，一个不注意差点把家都给闹散。
想想小儿子对李唐诗这个未来媳妇儿的看重，秦朝阳猛然的问自己，当初看中老妻的是什么？
想想这些年梁如一娘家那边带出来的事，以及那些收拾不完的烂摊子，秦朝阳真的是头痛。
算了算了，小儿子的要求也不过分，停职了，老妻应该就能安分下来了。
秦朝阳可不想身边再出一个吴奇那样的‘亲人’专坑他们秦家人！
秦朝阳已经从二老那边得到了等李唐诗到十八岁就和小儿子订婚的消息，为此，秦朝阳也才知道小儿子选择京城执行营部的大部分原因。
又一次感叹，李唐诗这个未来儿媳妇对小儿子的影响。
回忆，伤怀，感慨一番的秦朝阳准备给梁如一这个老妻的领导打电话时，秦昱俊这个大儿子过来了，不等秦朝阳招呼他坐下，就听大儿子对着秦朝阳这个老子噼里啪啦的一顿告状与指挥，无外乎，与刚才小儿子那通电话，大同小异。
秦昱俊一进老爸的办公室就是一通状，结束后，还挑眉看向老爸：“爸，你怎么没反应呢？”
“你想我什么反应？你们一个个的都这样了，我还能怎么的？
行了行了，赶紧滚蛋吧，你*妈妈的事，我很快就能办好，到时我亲自去找唐诗那个小姑娘，给她一个交待。
放心吧，你未来弟妹是李唐诗，没跑了！”
秦朝阳好气又好笑的把大儿子给赶走，他无论是为了他们秦家，还是儿子，他都该继续给梁如一的领导打电话
秦朝阳直接帮老妻办了内退，不仅如此，他还给梁如一的娘家打了通电话，让他们过来把梁如一接回梁家住上一段时间，至于这一段时间是多久，就看梁如一未来的表现了。

　　☆、第934章 品德优良的女孩

秦家发生的事，李唐诗是一点也不知情。
因为她忙要着与星光王主编一起对专访用的问题，一条一条的过完，王主编才开口：“唐诗，你不用担心，我们星光故事会这期带着你的采访一起上市后，那些喜欢你的读者肯定还会继续喜欢你的。
像你这样拥有正能量的好学生，就是我也很喜欢这样的作者的。”
王主编他们是拿着言论发表的那入篇指责李唐诗的文章，里里内内的研究了透彻，针对上面提出的问题，一一做出回答。
先是，原型故事主人公兄妹代表发言人，指出李唐诗在没有经过当事人的同意的情况下擅自做主把家事改编博取同情，给他们一家人带来了很大的困扰，甚至给姐姐带来了很多负责的情绪，让姐姐在治疗时，精神方面也受到了很大的压力。
所以，他们在对星光故事会的作者‘唐诗’提出诉讼时，提到了赔偿精神损失费。
再有，原型代言人，还指出李唐诗污蔑原型里的兄妹两，并造谣他们兄妹不管姐姐的生死，甚至多年不闻不问。
最后，指责李唐诗为了能登上星光故事会，使下作的手段。
具体的手段，言论杂志上也没有详情，主要还都是在说李唐诗不经过当事一家人的同意，就对他们的家事进行胡编乱造，给他们的名誉，给他们的生活，以及未来都带来了很大的负面影响，言论在文章的最后，还贴了一张起诉李唐诗的法院单。
今天的李唐诗和王主编就主要是针对这些，一一做出回应，并把自己当初写这个故事时的时间，还有后续对那位病重的姐姐捐钱的回执单，也都一一拿了出来，当然律师信也没有少，一样的起诉发表言论上的那位所谓的原型兄妹的代言人，污蔑罪！
知道了李唐诗前前后后做的过的事，以及了解到了李唐诗自自己赚钱，不只给故事里原型人物捐款，还给她自己的家乡的学校捐钱，捐书建图书馆之类的善举。
要知道，哪怕李唐诗每个月都能被星光故事会采用一篇小故事，但稿费并不是很多的；不过听说李唐诗从去年开始就一直都有摆摊做生意，像上大学学费之类的全都是她自己赚的，又在过年时还和朋友一起卖衣服，赚了不少，但全都捐了出去。
如此品德优良的女孩，怎么会做出伤害别人的事来？
王主编不相信，那些原本就喜欢李唐诗的读者，在知道李唐诗现实生活中都做了什么之后，一定会更喜欢的。
况且，明天晚上李唐诗就要上京城电视台的一个长过二十分钟的专访录录播，到时看到李唐诗本人长什么样，无需多说猜想，京城电话台的收视率都大涨一波的。
先不说李唐诗被星光故事会签约为高级作者外，不被‘言论’杂志里各种批评与指责造成的影响，就单说李唐诗从一个小小的农村考出市里的高考状元这样的好成绩。
再细数一下李唐诗在上京大学越级考了大二的专业课，以后国际大学生比赛中，学校区，全国赛上各得第一名这样的好成绩，就足够无数家长与学子们欣赏与关注了。

　　☆、第935章 受他人的指责与议论

“谢谢王主编的信任与支持，真的这次你们星光给了我这么大的帮助，我特别的感谢。”
王志成的支持与安慰以及信任，李唐诗都很高兴，也有些意外，她没想到与星光签约后，星光会这么大力度的支持自己，还费尽心思的帮自己联系电视台。
“只是我有点不太明白，星光对签约作者都这么好待遇的吗？”
联系上京城电台做采访，那可不是一件容易的事。
“难道，我没有跟唐诗你提过，我们星光已经被星娱乐给收购了吗？”
王志成本来也以为大老板打电话过来的事，要对李唐诗隐瞒，结果大老板却也没必要，如果李唐诗问，那让他直接说就好。
路涛自然也是有考虑的，老大帮自己的小媳妇儿解决问题，干嘛藏着掖着?
该领的功，还是要领。
更何况李唐诗从来都不笨，那么聪明的女孩，只要王志成这边随便不经意的提一提，李唐诗自然就能想明白了。
路涛更是希望李唐诗能对自己家老大越来越上心，不要辜负了老大的一片真心。
想想，明年李唐诗成年后，秦昱杰为她准备的成年礼物，那可是千万上亿的财产；唯有李唐诗和老大的感情越深，那未来他们结婚了，李唐诗的财产也会就属于她和秦昱杰孩子的，那样路涛也就不用太过担心了。
总之，王志成带着笑意提到星光时，李唐诗立即就明白并反应过来了。
外人不知道星娱乐幕后老板是谁，明面上是路涛，实际是秦昱杰最早出资的那个大佬。
李唐诗也低头笑了起来，桃花眼更是闪过迷人的甜蜜：“嗯，我现在明白了，还是谢谢王主编了，星娱乐那边我一会打电话道谢。
那我先回学校了。”
李唐诗出了星光办公室就给路涛打电话道谢，果不其然，路涛也不敢拘功，直接把这事推到了秦昱杰的身上。
但李唐诗还是道谢，谢完路涛，便给秦昱杰打电话，电话一通李唐诗就笑着对电话里的人轻声道：“杰哥，你怎么这么好呢，短短时间就帮我想到了这么好的方法来解决问题。
怎么办，我感觉自己越来越喜欢你了！”
确实感动又激动，明明秦昱杰人在洋城，却因为李唐诗的一个电话，秦昱杰既然能远程操作，如此之快的把这件事安排得如此妥当，哪怕明天李唐诗才是做专访，而专访又要过几天才会播出，李唐诗依然还要备受几天他人的指责与议论。
但这绝对是最快又是最有效的反击了。
秦昱杰接到自己小媳妇的电话夸奖，一点也不谦虚，还大大方方的接受的同时，还提出了自己的要求：“糖糖，一定要比现在更喜欢我，一直到离不开我为止。
而且我也会加油，每天都对你更好一点。
宝贝儿，你现在心情好点没？”
秦昱杰笑着提出了要求，还是会第一时间关心李唐诗的心情，毕竟，言论这体杂志发表出来的那篇文章有点恶人了，秦昱杰今天也已经看过了，他们学校不少人都气愤的拿着杂志跑到秦昱杰的面前来，问事情解决得如何了。
需不需要帮忙之类的。
---
依旧一章，明后天补上。

　　☆、第936章 很想早点见到你

秦昱杰没及时得到李唐诗的回答，心不免又提了起来：“糖糖，你还在吗？”
“在的啦，现在心情还不错，真的杰哥你不用担心的啦。
星光的王主编说了，等我星光故事会上市，以及明天京城电视台的的专访一播出，就应该没我的事了。”
李唐诗沉默并不是因为心情不好，而是突然想起一件事来，关于秦昱杰的事。
前世，李唐诗记得李青松给她提过，在秦昱杰和李青松在毕业前的几天协助洋城当地的警局捕捉几个暴乱分子，受了伤。
不是刚才秦昱杰问自己，李唐诗都想不起来。
“对了，杰哥，你快要回京城了吧，能不能早点过来呀？
我特别的想你，很想早点见到你。”
李唐诗下意识的就不想让秦昱杰再遭遇前世那样的伤，她知道自己自私，也不知道前世发生过的事，现在还会不会发生了？
毕竟，离秦昱杰毕业也就一个多月而已。
秦昱杰自己也说了，五一过后就立即回京城。
“好！”
秦昱杰自然是恨不得马上就飞到自己的小媳妇儿的面前，甚至他能从李唐诗的话语里听到一丝的慌张。
他以为李唐诗可能是因为这次的事引起的不安，秦昱杰一再的安慰着李唐诗，甚至还说了着他听来的不太好笑的笑话。
两人聊得不错，四十多分钟。
李唐诗挂上电话，蒋美文和王佳这才放下手中的书，坐到李唐诗床铺边：“小唐诗，你别难过，我们一定是相信你的。
言论那本杂志写的明明就是污蔑，而且就算你是以他们为原型，也是为了他们好。
明明是他们自己做错了事，还不让人，简直无耻！”
“对对对，小唐诗，我看了你的课程表，今天你没有专业课了，不如就再找导师请假，好好的休息，别去图书馆或者旁听了。
反正，你的专业越级考试也已经出来，国际大学生比赛的成绩也都出来了，就别太让自己辛苦了。”
蒋美文和王佳她们两并不知道，李唐诗早就知道今天的杂志会出来，且已经做出对应的反击与回应了。
所以今天她们听到有人提起言论这本杂志时，立即就跑去买了一本，才早上十点多呢，言论那本杂志就卖完了，蒋美文和王佳还是从别人那边借来翻看得知的，才会让她们早早的等在宿舍，结果后来才知道李唐诗请假出去了。
一直等到现在，就是为了安慰并安抚李唐诗的情绪。
生怕她一个小姑娘承受不住这么大的压力与舆论。
最近李唐诗在上京大学可谓是名震十足，喜欢李唐诗以及佩服李唐诗的占大部分了，可依然还是有些人不会喜欢李唐诗，毕竟她不是软妹币。
眼红李唐诗的，看不惯她的，嫉妒她的，几乎一听别人提起言论的这本杂志马上就冲出买了来，然后大肆的宣扬着李唐诗的各种不对，就像抓住了什么制胜的法宝似的，也就短短内个小时而已，整个上京大学都知道了这件事。

　　☆、第937章 这完全是正面刚呀！

“美文姐，王佳姐你们是担心我会因为言论这本杂志上的那篇文章生气吗？
放心，这件事早在上市前百灵姐就告诉我了，而且我这几天一直往外跑就是为了回应这件事做准备。
谢谢你们的相信与支持，我真的没事的。
这种议论我一点也都不在乎，更不会放在心上！”
前世，李唐诗单是因为不孝，因为克夫，这样对女孩名誉打击到极致的舆论，都经历过，差点就遭受所有认识她的人驱逐，以及指责与辱骂，尤其是在李唐诗被秦昱杰从人贩窝子里救回来后，李大明和唐花凤他们对李唐诗造成心灵上的伤害更大。
最近也许是因为身边发生的事有些多，有些烦，烦得让李唐诗时不时的就会回忆起前世发生过的一些事情来。
但也正是如此，李唐诗发现自己接受能力也在变强。
最初的李唐诗会震惊，会意外，会难受，可经过了几天之后，李唐诗的心慢慢的变得波澜不惊起来，且还能收获到这么多人的关心，反而变得开心。
“真的？小唐诗，你可别哄我们，若你想哭的话，我们是可以借肩膀给你的。”蒋美文很认真的观察着李唐诗脸上的表情，好像真不是装出来的，放松。
“我们不仅可以借肩膀给你，还可以给你温暖的抱抱，真的不用？”
王佳和蒋美文一样，在观察着李唐诗是不是故装大方，在不意此事以及她连两三天都往外跑得有些频繁是为了这件事的对应。
李唐诗笑得更大声了：“谢谢你们啦，真不用，我不需要肩膀，温暖的抱抱也不用。
我真的很好，什么事也没有，不信的话，等这个月的星光故事会上市你们就知道了。
实在不行的，等到这周六的京城电视台晚上八点半的素人专访开播，就知道我有没有说哄你们了。”
京城电视台每周六晚上八点半，都会有一场半个小时的素人专访，而这个素人并不是什么明星，但一定是在某个领域有着超人一般的成就的，简单明了的来说，就是给大众表扬并发扬某种向上的精神，找来优秀的人，上电视台。
比如，某间孤儿院的院长，为了照顾院里的孤儿，三十年如一日的爱护孩子们。
比如，某工厂的流水线的工人，在工作之余会自学，然后利用自己自学的知识发明并改进工厂流水线上用的机器的一些功能，大大的增加了工作效益之类的。
总之，李唐诗如果不是拿到了国际大学生比赛华国区的第一名，这个电视台的专访还真的是有些虚了。
不过嘛，现在的李唐诗一点也不忤就是了。
“真的？小唐诗你的意思是，你要上电视去解释言论上那些指责你的虚假之说吗？”
蒋美文和王佳反应过来了，李唐诗她真的有办法，可以很好的打击言论上的那些不实的报道与指责。
却都没有想到李唐诗这么给力，直接上京城的电视台。
这完全是正面刚呀！

　　☆、第938章 居然被人下了药

“当然是真的，你们这么关心我，怎么可能骗你们。
美文姐，你现在有空吗？
如果有空的话可以和我一起去一趟宋教授那边吗？”
有些事情发生了，李唐诗还是需要和学校这边说一下的，而李唐诗比赛的成绩一出来，宋珍教授一直关注着她，而且很早之前宋珍教授就说过了，如果有什么事，都可以找她帮忙的，上电视台的事，李唐诗还是很有必要和宋珍教授这边打个招呼。
现在连蒋美文和王佳她们都知道了，学校这边肯定也知道了，学校这边还没来找李唐诗，李唐诗自己主动先找过去也好。
到时宣传什么的，也不定还会联系到学校这边呢。
“有空，必须有空。”
李唐诗和蒋美文一起去了宋珍教授那边备案，明天晚上李唐诗要到京城电视台录制专访的事，有了蒋美文和王佳的宣传，很多人都知道了这事。
接下来的李唐诗也听了蒋美文她们的话，没有去图书馆了，而是拿着书在宿舍里看，还不时的和秦昱杰发发短信，时间还算过得快。
第二天七点左右，李唐诗就接到了司机的电话。
由于昨天王志成主编就说了，他会派司机过来接李唐诗去电视台，到时他们在电视台汇合就好，专访的录制时间是九点，李唐诗又是个习惯早起的，所以当司机提前两个小时过来，李唐诗也没有怀疑什么。
只是走了十几分钟，司机一直很殷勤的请李唐诗喝水，喝完水后的李唐诗觉得头有点晕时，看了看外面的路，才发现去电视台的路不对，才回过神来，猛然问司机：“师傅，你开的方向不对呀，我们是不是走错路了？”
一边甩头，一边想要上前抓住司机的衣领，结果司机一个急刹，车停了下来。
李唐诗是完全都还没有反应过来，车门就被人从外面打开，把李唐诗拖下车换到了另一辆车上，且被人立即套上了黑色的头套。
不用想，李唐诗被人绑架了。
李唐诗头是越来越重，已经知道自己之前喝的那送司机为她准备的水有问题，她真的以为司机是王志成那边派来的，且开始时，李唐诗和司机聊得还不错，正好口渴便喝了一口，当时的李唐诗还觉得王志成找来的司机还很会注意这些小细节。
结果好了，居然被人下了药。
“你们是谁？”
李唐诗几乎是快要咬破自己的嘴唇，才能让自己保持一点清醒，她的问题没有任何人给她答案，不过，她细数了一下听到的脚步声，她被重新换上的车上有四个男人，一左一右坐在她身边两个，前面开车的也是两个。
李唐诗想继续让自己保持清醒，也不再开口问绑匪无解的问题，而是继续咬着自己的嘴唇，舌头来让自己清醒，口腔内的血腥味是越来越重，铁锈味特别的难闻。
但好像并不起什么作用，晕晕乎乎间李唐诗听到车上的绑匪好像在打电话：“人已经抓到，现在正在往目的地转移，大概两个小时后可以上船。”

　　☆、第939章 被绑架

李唐诗已经很努力的想让自己保持清醒了，最终还是没能敌过药效。
等李唐诗醒来时，她不知道是什么时候，眼睛依旧被人用黑布给绑着的，而躺在的地方也如在晕迷前听到绑匪所说的那样，已经在船上。
前世也和现在一样，被人送到了船上，然后晃呀晃呀，不知晃了多久，最后李唐诗到了国外。
有了这个底，李唐诗也没那么惊慌了，手脚都被绑着，眼睛又看不到，她只能静静地呆着，听着，静静地观察了一会之后，发现附近没人的动响，李唐诗这才开始用牙来帮自己的手解绑。
人就是这样，当你发生过一件让自己十分害怕的事之后，一定会想尽办法的去解决掉这件事。
被绑架，并不是李唐诗第一次遇到，前世发生过两次，一次是被绑起来卖给人贩子，一次是被突然绑到上船卖到国外。
从国外被李唐朝给找到，李唐诗才慢慢地跟着弟弟再把从老白头那里学到的武术给捡了起来，更是特意让弟弟找来了专业的教练，把世上所有的绳结，都学会的同时，还要把绳结全都解开，练到最后考试，就是绑住双眼，绑住手脚。
如果在这样恶劣的条件下，无法解开绳结的话，李唐诗是毕业不了的。
李唐诗针对解绳结的培训练了两年，整整两年每天都会去上一个小时的课时，从来都没有落下过一天。
重生来，李唐诗以为自己改变了前世的人生轨迹，应该不会于遇到绑架这种的事了。
却不知道，人生很多事，哪怕是改变多少，依旧该发生还会发生。
开始解绳结时，李唐诗还有些不太熟练，但是越解，手感就越好，用时不到十分钟，李唐诗成功解下了手脚上的绳，以及眼睛上的黑布。
如果是前世的李唐诗，解下这些最少可以用时三分钟就能解决掉。
手脚得到自由，李唐诗没有大意，小心翼翼的移到船仓的门口，听到的水拍打船边的声音，李唐诗试着开船舱的那道被锁得死死的门，试了几次都找不到合适的东西，李唐诗坐了下来，想办法。
习惯性的去摸秦昱杰送给她的那块手表，才发现，手表不知何时不见了，不知是被摘下，还是半路掉了。
秦昱杰送李唐诗手表时，说手表是最新款的同时，还告诉她，如果在她发生危险时，第一时间该按下手表里调节时分秒针的那个按键，往里按按到闪现红光，就可以了。
李唐诗在晕迷前，想掏手机的，只是手机在她被人拖着换车时，被摸走了，手机没了，李唐诗当然有试着按秦昱杰教过的那样操作手表，不知手表上的定位系统，有没有被秦昱杰那边接收到。
突然，船舱外响起了脚步声，啪搭！
那道被锁的船舱小门口，提起一小块木板，由那个口中从外面送进一个面包来，并听到送面包的人来朝李唐诗这边吼了一声：“扔了个面包进去，自己摸着吃了。”
吼完，人又离开。

　　☆、第940章 凶手给揪了出来

李唐诗确实也肚子饿了，更没矜持，把面包捡起来检查了一番没问题后，便塞进了嘴里随便嚼了几下就吞到肚里。
一个面包而已，尽管李唐诗的胃很小，但长时间没进食，太饿，根本饱不了。
当然李唐诗也知道，这种时候还有心情觉得面包不够吃的人，也就她了。
观察来观察去，这个船舱只有右上角一个窗口，而望着那个窗口时，李唐诗下意识的就比对了一下自己的身材以及体重，能不能通过。
如此想到，李唐诗立即就行动起来，也许是因为重生后，每天都坚持跑步打打执行者体拳和年龄轻的原故，身体变得柔软，哪怕是没有任何可以攀爬的助力下，李唐诗还是轻而易举的爬上近两米的高船舱的小窗口。
李唐诗的头伸出去，是一望无尽的大海，而且此刻真是黑夜，天空上有着数着不尽的星星。
哪怕是无尽的大海，李唐诗还是试着让自己爬出那个透气的小窗，因为李唐诗发现窗口外面有一条大概十厘米的船延，她完全可以背靠船舱到其他的地方打探一下整个船内的情况。
李唐诗丝毫不敢大意，小心翼翼的一步一步的踩得踏实，还好，马上就要进入到五月的天了，海上也没有想像中的那么的冷。
以为前面是无尽的海时，船的另一面，则可以远远的看到山和建筑时，李唐诗整个人都激动了，不过很快又冷静了下来，继续踩着船边沿摸到了船的甲板下方，这会，李唐诗终于又听到了有人说话的声音。
不只是说人对话，还有人碰杯，明显的是在喝酒。
李唐诗没敢再继续，因为她怕被人发现，她就那么一直背靠着般沿，面朝大海，站了不知多久，一直到甲板上的人完全离开，没了任何的声响，李唐诗才敢往上爬，因为甲板上绑着有小船，以及一些没来得喝完的酒和下酒零食。
李唐诗费了好大的劲才把小船给解开，又一点一点的下放到海面上，再不嫌弃的把那些人没完的酒和下酒零食全都带上了小船。
就这么惊慌中，李唐诗成功逃离大船，一个人带着一把桨趁着无人发现之际，伴着夜色很快就融入大海。
从跳进小船那一刻起，李唐诗的心慢慢的就安放了下来，却也不敢有任何的大意，从满天的星空，一直划，划到海边的东方露出一道红日，照射在李唐诗的脸上身上时，李唐诗才敢露出笑容，无论如何，苍茫大海唯剩她一片小船，反而特别的悠然。
尤其是李唐诗发现海水的流动的方向，竟然是往之前她看到的远山和建筑是同一个方向时，高兴得放下了桨，因为她太累了，想休息一会，只需要一会就好。
**
“主人，你别生气，锦鲤大佬已经去接姐姐了，很快就能平安到家的，真的，我保证！”
灵器觉得自己很无辜，姐姐突然被人给劫走，并不是它故意隐瞒不报，而是对方身上带着星际的高级生物，直接屏蔽掉了它的侦察。
尽管很快灵器就发现，但那时已经晚了。
李唐诗已经被人给带走，不过还好那就是锦鲤大佬在第一时间发现问题之后，立即就追了过去。
“我呸，信了你的邪！
就你这样的灵器，我怕以后是要不起，更不敢相信了。
说什么，一定能注意到我姐姐的安全问题什么的，结果呢，我姐出事了，你都没能及时发现。
最后还是让我姐被坏人给带走，你真的是太没用了！”
李唐朝是真的特别的愤怒与生气的，他最近一直忙着学习和研究，还时不时的抽时间去百元堂坐诊，也知道姐姐李唐诗那边最近一直很忙，所以，没像往常一样天天往李唐诗那边打电话，而且灵器也说了。
自上次跟着秦昱杰出了一趟任务之后，灵器沾了所谓秦昱杰的锦鲤大佬的光，升级了，升级后，灵器虽依然是属于李唐朝一个人，但是它可以随时帮忙感受李唐诗这位姐姐那边的情况，有任何的危险靠近，灵器都第一时间发现。
结果，灵器确实发现了李唐诗有危险靠近，但那是在李唐诗被人绑架带走之后。
气得李唐朝差点就把金针灵器给灭了，当然，灵器之所以被称为灵，自然是不可能随便就灭得了的。
自去年收下与灵器结契之后，李唐朝都特别的相信灵器，然而这次姐姐出事，让李唐朝瞬间惊醒，再强大的外挂，都会有出现意外的时候，唯有自己是靠得住的。
也正是灵器读取到了李唐朝脑里的思想活动，才一直向主人李唐朝道歉，并保证姐姐一定不会受任何的伤害之类的。
李唐朝不相信！
“主人，对不起，我下次一定…”
“还想下次？快告诉我，怎么解契？”
“呜呜…主人，我真的错了，真的对不起姐姐。不过，主人，你现在都不想了解姐姐那边的情况吗？”
“还不赶紧报过来。”
李唐朝真的是快要气炸了，不过为了得到远在天边姐姐的情况，决定还是忍不一忍灵器好了。毕竟，什么都比不上姐姐的安全重要。
“主人，姐姐已经成功逃离了那群坏人，现在离锦鲤大佬不足五十里的大海，应该很快就能相遇了。
你要不要给锦鲤大佬打个电话呀？”
灵器虽无形当李唐朝还是从它的声音里听出了轻快，这也同时让李唐朝悬挂的心，安了一丝丝。
李唐朝拿出手机按号码，嘴上依旧不饶灵器讽刺它：“怎么，这会不怕你的锦鲤大佬发现你的存在了？”
要知道，秦昱杰这货之前可是在送给自家姐姐手表上装了国外最新科技的GPS，在秦昱杰下飞机没能立即找到姐姐的位置，说明，敌人也很专业，甚至熟悉秦昱杰的套的路；不过，还好，秦昱杰那货，不愧被灵器称之为锦鲤大佬。
能在短短的十几个小时内锁定姐姐的位置，以及以最快的速度，把那个躲在幕后策划的黑手给揪了出来。

　　☆、第941章 幕后人

“嘿嘿，主人你说笑了，我从来都不怕被人发现的，就是怕给主人你带来不便与麻烦，所以才…主人，对不起，真的没有下次了，我保证。
对了，主人不是想知道，是谁对姐姐动了手吗？
我现在就可以告诉主人，主人你要知道吗？”
灵器开始讨好李唐朝这个主人，万幸，姐姐没事，并且以一己之力逃出那些人的势力范围，姐姐真的特别的厉害了，果然是主人的姐姐！
“那磨磨蹭蹭的干嘛，赶紧说，是谁对我姐动的手。”
李唐朝其实早就有想过，不喜欢姐姐的人就陆家那么一大家子，以及那个叫陆甜甜的女人，然后就是秦昱杰那货的亲妈，听说特别的不靠谱的同时，还很可能不太喜欢自家漂亮又聪明的姐姐，所以，李唐朝都不需要多猜测。
就会把陆甜甜和秦昱杰的亲妈定为目标。
“主人，你肯定猜想不到，绑架姐姐的那个人，就是当时在国外救下的李大海。”
是的，灵器都不跟着主人叫大伯了，而是直称其名。
“什么？是我大伯？你等等，我给秦昱杰打电话问问再继续讨论。”
李唐朝十分震惊，以为李大海逃跑后，不可能再出现在国内了，结果没想到，他不禁回国了，还绑架自己可爱善良的姐姐，简直不能忍。
立即拔通了秦昱杰出任务时才能携带的通讯器，批头就是一顿吼：“秦昱杰，你到底怎么回事，不是说我姐有人保护吗？
怎么就被人给绑架了？
赶紧的往你现在位置的东南方向开船过去，我姐现在就一个人在海上飘着呢。”
与李唐朝的怒吼不同，秦昱杰回答的语气很是平静：“我已经看到糖糖的船了，一会给你回复！”
不等李唐朝再开口，秦昱杰直接就挂了。
昨天与李唐诗打完电话后，秦昱杰准备提前回京城，但是正准备出门时，接到了校领导的电话，硬是要秦昱杰去协助洋城警.察抓捕几位逃了好几年的人连环杀人犯。
秦昱杰并不想接这个任务，但是做为执行生，服从命令那就是天职。
秦昱杰拒绝不了，便申请把李青松以及他们指挥班的同学一起喊上，人多力量大，而且这些人全都是秦昱杰一手训练出来的，配合度比警察同志们要有默契得多，学校当然是同时的，毕竟对象是杀人犯，威胁到人民的生命安全。
早就解决掉才是重点。
秦昱杰利用自己的专业与直觉，拿着各种资料一一分析之后，把他带过去的同学们分成了五人小队，一起与警察们联合起来，把怀疑的几个窝点一锅给端了。
起先警察这边并不太同意秦昱杰的执行方案，因为不相信秦昱杰如何分辨出来，他画出的五个点就真藏有杀人犯？
秦昱杰直接就来了一句：“如果你们不配合的话也没有关系，毕竟，我带来的队友都比你们要强悍得多，有没有你们都是无所谓的。
不过就是可惜了你们领不到功劳荣誉而已经。”
就这么一句话，那边还是派了三分之一的人进行。
一点也不出乎秦昱杰的分析所料，果然五个窝点里，有四个窝点抓到了人。
原本以为就算有了秦昱杰他们这些执行生的加入，也不会这么的快，至少要个半个月一个月什么的，结果，秦昱杰一出手，只用了三个小时就把人给抓到了。
学校不仅奖励秦昱杰，还把请的三天假期，直接改成了去京城的执行营部报道的通知书。
这才让秦昱杰提前回京城，他下飞机时已经过了八点，但秦昱杰对自己心爱的糖糖宝贝已经思念成灾，自然想也不用想，直接去了上京大学。
想着，这个时间点李唐诗一定还在学校的图书馆早读。
但是秦昱杰找到了图书馆没看到人，再找到李唐诗的同学，问了说李唐诗今天没到教室。
秦昱杰最后只有到女生宿舍去找李唐诗的舍友，运气好的秦昱杰，，前脚刚到就碰到了回宿舍的蒋美文。
被问之后的蒋美文一脸惊讶：“啊？小唐诗不是很早就出门了吗？
你来学校接小唐诗，她都没有告诉你吗？
你要不要打电话问问小唐诗现在在哪？
这会，她应该到电视台了吧！”
秦昱杰本来想给自己的小女朋友送惊喜的，然而，惊喜没送到，反收到了惊吓。
因为他下飞机前就给路涛打电话，问准了，才来上京大学的。
很快路涛那边又回了秦昱杰电话，他们那边派去的司机，刚被好心人送到了医院，至于那辆本该派去接李唐诗的车，也被人发现扔弃到了去京城郊区码头的半路上。
秦昱杰转身就是打电话，先后往秦家爷爷，爸爸，以及大哥那边拔打了电话，最后，又给远在国外的老六打电话，让他查整个京城有摄像头的地方，把与车有关的一切信息都给找出来，以及今早所有出船的船支出海表。
确实秦昱杰早早就有派人保持李唐诗，只要李唐诗一出校门就会有人跟着，然而，秦昱杰派给李唐诗的那两位保镖，很不巧合，两个都临时有事，一个是被老婆叫回了家，一个则被自家妈妈以生病为由骗走。
总之如此这般的巧合，不需多猜，就是有人安排的。
经过三个小时的追查，秦昱杰动用秦家的势力，终于查到了绑匪们的资料，以及绑匪幕后的人，竟然是李大海，意外又意料之中。
李大海曾经也是执行者，哪怕秦昱杰在他身上用了不少邢，也没能揪开他的嘴。
秦昱杰自然不会放弃，而是继续让人加大力度审李大海，自己则去了一趟7号大院，和爷爷在书房商量了半个小时，然后带着一队人离开了7号大院。
寻找着，一直寻找到天入了黑，秦昱杰才从十几艘今早出海的船支中，锁定那三艘可能带走李唐诗的船。
三艘里，秦昱杰自己负责了一艘，另外两艘交给了其他人，就在半个小时前，那两艘的人给了秦昱杰电话，说没有。
那只剩下秦昱杰自己追踪的这一艘的。
然而，就刚刚秦昱杰看到了远处飘来的船支上，插着一张他熟悉的手帕。

　　☆、第942章 你没事真好！

再接着秦昱杰就接到了李唐朝这个小舅子的电话，秦昱杰其实早就知道李唐朝有秘密，有点和陆甜甜相似的那种。
不过，秦昱杰目前眼里心里脑里，想的全都是李唐诗。
他的小女朋友。
挂掉电话，转身对下属：“加速前进。”
轮船当然比李唐诗自己用桨划的小船的速度快多了，几乎在秦昱杰他们发现这艘小船到靠近小船也不过就是五六分钟的样子。
“我自己下去。”
船停好，秦昱杰直接跳入小船，而刚才一直躺在小船中间睡着的小人儿，被声响挪威的打扰，一睁开眼就看到前天晚上与自己通话互道晚安的人。
李唐诗桃花眼眨了眨，正想伸手去揉搓眼睛时，她的手被那双灼热的大手紧紧的包裹住，一用力，李唐诗整个人都被秦昱杰拉了起来，顺手就给抱到了他的怀里，紧紧的抱着，并在李唐诗的脖颈前深深的吸了口属于她的香气。
沙哑而又克制：“糖糖，你没事真好！”
秦昱杰的七个字，李唐诗瞬间就哭了起来，同时也回抱着他：“杰哥，你怎么才来呀，再不来我都要睡着了。”
说实在的，李唐诗特别的感动，本来以为做梦，结果并不是。
李唐诗甚至在这一趟被绑架的整个过程中，她都没有想过秦昱杰会来救自己，满脑子都是想的如何自救。
又是如何的怪自己，怎么就放松了警惕，有了前世的教训，为什么还会一再的让自己陷入这种你境地。
无论是哪一种情况，看到如天神一般的男人，出现在自己的身边，李唐诗特别的感动，激动，高兴…还有很多，甚至还夹带了一些前世的委屈。
所有复杂的情绪当中，李唐诗没有一点责怪秦昱杰的意思。
甚至想着，救援的人不来的话，李唐诗还能睡一个安心的觉也不一定呢。
李唐诗这么说，就是不想让秦昱杰这个自己心爱的男人，自责、愧疚。
“不许说对不起，我现在好困，杰哥能带我去床上睡一下吗？
自我偷偷逃出来后，就一直在拼命的划船，根本不敢休息呢。”
李唐诗把头埋在秦昱杰的胸口，听着他激烈的跳动声，李唐诗大概能猜到秦昱杰此刻的心情，她便朝他撒娇，他心疼自己，她也心疼他！
他能这么及时的出现在李唐诗面前，对她而言这就足够！
甚至特别的惊喜！
李唐诗被秦昱杰带上了大船，她困得不行，被秦昱杰抱着后整个人就更放松了，毕竟安全了，困得就更厉害。
但见秦昱杰没有要放开自己的意思：“杰哥，你要和我一起睡吗？”
“好！”
秦昱杰沙哑的声音在李唐诗的耳边响起，还真的就不客气的，抱着李唐诗到了休息的房间，紧紧的抱着她一起躺在床上，看着李唐诗打哈欠，嘴角的泪都出来了。
秦昱杰直接就把那颗泪亲吻掉，然后摸摸她的头，又轻拍着她的后背：“睡吧，没事了！”
他的声音就像解除一切魔咒的法器，几乎他的话一落不过一分钟，李唐诗就睡着了。

　　☆、第943章 站出来说出真相？

李唐诗本来该去做专访的，结果人没到，京城电视台那边到是把李唐诗这个大学生给记住了，说她耍大牌。
而且专访的机会，本来是属于星娱乐一位老演员的，路涛这边为了帮李唐诗澄清言论杂志带来的负面影响，抢约的。
不过，还好电视台从来都是做双手准备的，李唐诗没能按时到达，自然是让老演员继续一个人上，完成整个录制。
还是路涛这边特意打电话过来的道歉，并把李唐诗被人绑架的事提了提，最后路涛更是直接投资了京城电视台的一个还未上市的新综艺。
且还是一个不被行业内看好的真人秀综艺，不过呢，综艺是一些明星和素人一起组成的一档到农村开农家乐的节目，所言宣扬华夏山河的波澜壮阔的美景，以及不被大众挖掘的乡村慢生活。
更重要的一点，这个节目用了一个现在娱乐界从来都不敢想的直播。
直播明星和素人之间真实的合作与互动，当然也不完全是直播，而是每天下午直播三个小时，其他的全都交由后期的剪辑，再放到星期六播出。
路涛投资了这个节目，再加一赞助，可以说是整档节目的金主爸爸了。
就为帮李唐诗拿一个其中一期的参演的素人嘉宾。
毕竟，李唐诗没能到京城电视台做专访，星光故事会要后天才能上市，所以，言论的的杂志对李唐诗造成的影响，比之前预想的要大得多，也重得多。
单是几天时间而已经，京城当地喜欢‘唐诗’作者的读者们，直接就给星光寄来了信，质问，有没有这回事，唐诗写的‘一诺千金’有没有为了吸引读者们的眼球而故意描黑原型的那对兄妹们。
星光故事会，当然在收到这样的信时，直接就搬到了王主编那去了，因为本来做为李唐诗专属编辑的舒云，突然收到一堆来骂李唐诗的信件时，想也没想的就，直接把这类批评与质问的信件给退了回去。
舒云的行为，直接就造成了不少读者粉丝的愤怒，直接就跑到星光故事会的办公楼来骂，冲进办公室就问为什么不可能让唐诗这个作者自己站出来说出真相？
为什么唐诗不能接受他们这些读者的来信。
王志成本觉得舒云对李唐诗这个作者还算好，而且舒云也因为对李唐诗这个作者一直都很照顾，上面都开始说给舒云加工资来着，结果却闹了这么一出。
王主编没办法才给接收室打电话，以后关于李唐诗的信件，全都交到他的办公室来。
当然，星光故事会和星娱乐发生的事，李唐诗都不知道，她正和秦昱杰面对面的吃饭呢。
睡醒了的李唐诗，回到了熟悉的房间，又看到了自己的朋友，绑架什么的坏心情与害怕，早就不见了，洗过脸的李唐诗拉着秦昱杰的大手就下楼，冲进厨房，饿狠了的李唐诗，恨不得马上就变一大桌饭菜出来。
变，那是不可能的。
但是李唐诗自己动手做了小半桌的饭菜。

　　☆、第944章 真的是失职失责！

秦昱杰把李唐诗没有吃完的，全都干掉后，又给自己灌了一口啤酒，才放下碗筷。
“糖糖，你都不问我这件事是谁做的吗？”
李唐诗并不是想问，而是担心秦昱杰匆匆从洋城赶回京城送她惊喜，结果秦昱杰自己收到了惊吓，不需多想，秦昱杰在十几个小时把她从绑匪手里找出来，可不容易。
不说需要多少人脉关系，就是按秦昱杰提供的少许的信息，李唐诗也能分辨得出来，他从洋城那边协助完洋城那边的任务，把写报告这类的事都交给了李青松，他一个先行回的京城，回到京城就一直忙着找她。
前前后后，秦昱杰认真算起来，他可能超过四十八小时没有好好的休息与吃饭了。
“杰哥，是谁做的?”
其实李唐诗更想问是言论杂志的那件事，还是自己被绑架的事。
在她看来是两件事，不知道发生在她身上的这两件事有没有联系。
秦昱杰并不想告诉李唐诗，是他的亲妈动的手，但想来想去还是坦白得比较好：“言论，杂志那件事，其中有我妈妈的手笔。
不过，从昨天开始，我妈就内退了，不再到京城出版社工作了。
糖糖宝贝儿…这件事是我没有处理好，让你受委屈了！”
秦昱杰想说对不起，但李唐诗不许他对她说这三个字，至于保证，秦昱杰更不敢轻易做保证了，毕竟，之前不久前秦昱杰才向李唐诗保证过，不会让她的安全受到威胁。
结果…
还好李唐诗自己能力不错，能从绑匪手里逃出来。
并且没让自己受伤，就这一点秦昱杰都要对李唐诗说谢谢，谢谢她把自己保护得很好。
这本该是属于秦昱杰的责任。
做为男朋友没能保护自己的女朋友，真的是失职失责！
“确实是你没有处理好，这点杰哥，你一定要放在心上。
如果你*妈妈不喜欢我的话，我可能不会跟你订婚，你要相信我是喜欢你，爱你的。
可是在你的亲人严重不喜欢我的情况下，我会选择和你在一起，却不会选择和你订婚结婚的。”
人都是自私的，以前李唐诗甚至都想过只要自己足够的努力和优秀，秦家的人就一定会慢慢的喜欢她，接受她。
但是这次的事发后，李唐诗就没那么大多的信心了，毕竟她真的不是软妹币，不能让所有人都喜欢她。
尤其像秦昱杰的妈妈那样带着一种病态偏执的女人，李唐诗不怕惹，却不愿意去招惹。
两世来，秦昱杰一直都是李唐诗唯一惦记和喜爱的男人，李唐诗也清楚自己这辈子都只会和秦昱杰在一起了。
既然如此，不在乎所有人的想法的同时，不如直接就和秦昱杰一直谈恋爱也蛮好，大不了等李唐诗自己成年了，到了结婚的年纪时，李唐诗再和秦昱杰要孩子什么都可以。
重生再来的李唐诗自私的想让自己过得更好，无论是婚前生活还是婚后生活，说她针对秦家人故意提出这般苛刻的条件来也好。
总之，李唐诗不愿意再陷入莫名的危险中了，会让她很不开心。

　　☆、第945章 是谁找绑匪绑架的我？

秦昱杰在听到李唐诗用很平淡无波的口吻说出这么句话来时。
他多少有些惊诧，毕竟在秦昱杰面前的李唐诗，从来都是没什么自己的小脾气的。
之前拒绝秦爷爷和秦奶奶早早的订婚，李唐诗只是因为自己不够优秀。
如今李唐诗也觉得自己确实不够优秀，但她的优秀与否，是与别人无关的，只与她自己有关。
李唐诗是觉得自己这都还没进秦家门呢，秦昱杰的亲妈就开始对自己做这些事情了，总归还是让李唐诗动了怒就是了。
“糖糖，我支持你的所有决定。
行，如果我妈的事不解决，我们就不订婚。”
秦昱杰在心底默默的叹了口气，甚至有些埋怨自己的亲妈，居然听信陆甜甜那个女人一面之词，就对他心爱的糖糖宝贝儿下手，若是别人秦昱杰早就把人送进监狱了。
可那是他亲妈，秦昱杰除了威胁自家老爸把亲妈的人职位以及她手里的一些秦家势力给收回来外，他真的做不了什么。
打，骂，都不可能做。
“杰哥，你别这副样子呀，我们不订婚而已，又不是不爱你了。
我这辈子最爱杰哥了，所以，杰哥，你要不要表达一下对我的喜欢，去厨房把碗给刷了？
我想先上楼洗个澡！”
李唐诗看着秦昱杰俊郎的脸上闪过一丝失望与狠厉便有些心疼，她知道自己的话有些狠，几乎是逼着秦昱杰在做决定。
“等等，糖糖，我还没说完呢，关于你被绑架的事，也已经查到了。”
秦昱杰心里的不快全都不是给予李唐诗的，但心里又有些不太好受，只能握着小女朋友柔软的小手放在自己的掌心，才能让秦昱杰感觉没有失去她；更想和她多呆一会，便继续谈事情。
李唐诗也任秦昱杰握着自己的手，她还找了个舒服的姿势，靠坐在秦昱杰的怀里，抬头问：“是谁找绑匪绑架的我？
难道是陆家的陆甜甜？”
其实，在刚才秦昱杰说出言论杂志的幕后推手是秦昱杰的亲妈梁如一时，有些意外，居然不是陆甜甜，不过很快李唐诗就想到了曾经了李青松对她说过的关键，那就是梁如一对陆甜甜特别的喜欢，更是比儿女更好的那种喜欢。
可能梁如一在支持那双所谓的原型兄妹到言论来发言时，就是受陆甜甜的蛊惑挑拨与支持还有怂恿。
所以假如未来，让李唐诗要面对这种完全不讲理，不喜欢她本人的婆婆，李唐诗觉得自己可能会恨不得再重来一次吧。
没有错，又没有犯错，李唐诗真心不愿意再受那份罪了。
那样真的太累了。
秦昱杰摇头：“不是，是李大海。
现在正在被审训，明天宝贝儿，你要和我一起去看看他吗？”
“什么？是李大海？”
李唐诗直接从秦昱杰的怀里坐了起来，不可置信而又有一些意料之中。
重生回来，李唐诗第一个怀疑她会成为胡俊的结婚对象，以及后来被卖给人贩子，都觉得是李大明和李大海两兄弟做的。

　　☆、第946章 成了背锅那个弃子

李唐诗是真心没有想到会是李大海，且还被秦昱杰他们给抓住了。
不是说李大海在国外吗？
“杰哥，确定是大伯…李大海找人绑架我的吗？
那为什么要把我往国外送？”
这点就是前世李唐诗也都没有想明白的，把她卖到国外的那种贫民窟，不如直接把她给杀了呀？
如果按最初秦昱杰和李唐朝分析的那般来想的话，李大海把还是婴儿的李唐诗带回李家养着，长大后又把李唐诗再次卖给人贩子，最后更是把李唐诗卖到国外，若不是李唐朝把李唐诗给找回来的话，那是不是李唐诗就一辈子都不可能回到国内了。
那一次两次这样做的原因是为什么？
就是为了让李唐诗一直受苦吗？
李唐诗想不通，两世都想不明白！
再换另一种思考的话，做这么做的原因是为了折磨李唐诗，可是还有更惨烈的方式，为什么不用？
“糖糖，如果你想知道原因的话，我带你去见见李大海？”
反正这会，李大海就在秦昱杰的手里，还没有转移交到其他部门，带李唐诗去见见李大海也好。
毕竟，李唐诗能想到问题，秦昱杰和李唐朝早就想过，甚至万海洋也说过，李大海很可能代替了什么人的身份，才会把李唐诗给抱回家之类的。
对李唐诗的身世之迷，还是得等李大海来交待。
李唐诗几乎是没有丝毫的犹豫，直接就同意了。
李唐诗先打电话回学校请假，才跟着秦昱杰上了车，车开了一个多小时出了京城，一直到快阮北的边境，秦昱杰开的车才停下来，秦昱杰也给李唐诗解释了一下。
她才知道，这边是一个小黑屋，专门关押坏人的地方。
并不是秦家私属，而是属于国家的，只是秦昱杰做为任务会负责人，可以审问犯人。
秦昱杰早就和这边的工作人员打过招呼，所以，只要拿出上面批准的探监的条子就可以了，等见到会在牢另一面的李大海时，李唐诗心情很是平静，平静到秦昱杰都惊讶。
李大海整个人都非常的狼狈，完全没有了几个月前在长樱村相见时的精神头，很是颓废，眼底无神，甚至了无生机。
显然，在里面过得并不好。
想想也是，进了这种地方，哪还能像在西山县里那么潇洒自在！
“怎么很意外是不是？”
李大海见到李唐诗，却是半点不意外，他更意外的是被秦昱杰这么快的给抓住。
如果去年李大海被秦昱杰送进监狱，只是短短三个月的话，那现在这一次，秦昱杰拿出来的证据足够李大海在里面呆一辈子了。
真的，李大海以为抱住那位的大*腿后，根本无需担心未来没有好日子过。
甚至上次去到国外，也是那位让他去做的。
谁能想到，李大海还真的成为了弃子，成了背锅那个。
自进了这里，李大海就知道会有这么一天，毕竟，李唐诗可是那位的女儿呀；如果说为什么当初李大海没有按那位大佬的意思，把李唐诗给弄死，完全是因为李大海曾经的曾经得了李唐诗生父的很多帮助与关怀！

　　☆、第947章 你是恩将仇报

“不，我并不意外，我只是想知道你当年把我抱回家里的原因是什么？
还有就是我的亲生父母的情况，他们是否还活在这个世上！”
李唐诗的问题直接切点，甚至有些不愿意与李大海去扯其他的话题。
李大海看了一眼坐在李唐诗身边的秦昱杰鄙愤的对他说道：“你能离开吗，我想和家的侄女说说话。”
李大海进了这里之后一直都被各种手动审问着，但是什么都没有交待出来，除了之前秦昱杰他们小队跟在他身后打击的那些证据摆明是李大海后，他真认不讳。
但是更多的细节，李大海是一点也没有说。
连句废话都没有。
秦昱杰是知道李大海的嘴有多硬，此刻，李大海却是主动要和李唐诗聊一聊，想来李大海也是知道就算秦昱杰离开现场，李大海和李唐诗的对话，他们也都会知道一清二楚的。
李大海依旧强烈要求，清场。
等秦昱杰带人离开，见李唐诗一个人没问题后，坐到了监审室内。
“好了，现在人也走了，你想和我说些什么，大胆的说吧。”
李唐诗呼了看气，盯着你李大海。
“你的亲生父亲已经去世，曾经他救过我很多次，你能活到现在全都是拜你父亲对我的这份恩情。
而你为何会一出生就被我抱走，也是因为我恨你父亲！
你父亲他很优秀，优秀到让同样优秀的我嫉妒，嫉妒得恨不得他去死。
然后，终于有机会，我在你父亲的身后推了一把，他就那么死了！
再之后…
我离开了那个曾经让我热血沸腾拥有强大梦想并给予活着灵魂意义的地方。
一直到你慢慢的长开，你的面相是越来越那你亲生的父亲。
长得像又有什么用呢？
有个人知道你活着后，就只想让你死。
说来，李唐诗你还要感谢我，是我为了报答你父亲的恩情，一直护着你。
但，我同时又恨你…
哈哈哈哈，直到现在，看到你的这张脸，我真心觉得这就是因果轮回；当年我推了你父亲一把，现在你和你的男朋友推了我一把！”
听到李大海如此一段长话，李唐诗惊讶，她从李大海的话语里分辨得出，她的父亲很可能曾经与李大海是朋友，不，更可能是同一个执行营部的同事，兄弟。
毕竟李大海本来就有退休的执行者。
李唐诗按住自己激动的手，努力控制自己，不要因为得知亲生父亲离逝的消息而落泪，可是眼角的泪，依旧滑了下来。
“所以，你是恩将仇报是吧？”
恩将仇报这样的人太多了，多一个李大海不多，但是李大海这样的行为，真的让李唐诗愤怒，李唐诗依然告诉自己不要冲动，冷静继续问李大海。
“那我的亲生妈妈呢？她在哪里？”
刚才李大海的话透露的信息很明显，李唐诗的亲生母亲还活着，但是父亲却是可能去世很久很久了。
“她呀？你还是别惦记了，现在过得可是贵太太的生活，比你们想像中的还要好！”

　　☆、第948章 不忘初心，牢记使命！

李大海在说这句话时，满脸的讽刺与嘲讽。
好似他特别的恨那个女人一般。
并不是李唐诗的错觉，而是李大海为李唐诗的亲生父亲不值，那个曾经救李大海于水火中的好朋友，好兄弟，不仅仅是被李大海这个兄弟从身后捅了刀，还被他自己深爱的女人给背叛了。
若不是李唐诗越长越像那个人的话，李大海都要怀疑李唐诗不是那个人的女儿！
“你爸爸去世的门道里，还有你亲妈的一笔。
李唐诗，你听到这些高不高兴？
能帮我去要一支香烟吗？
如果可以，我再讲些你从来都不可能知道的事！”
李大海知道自己死期不远了，此刻的他突然就想更多的回忆一些曾经，他人生中最值得回忆，最快乐的日子。
现在一想，那些过去，全都是在十几年前，那会他还年轻，得到的画面个个都值得他珍藏。
李唐诗怀着抹了一把桃花眼，吐了看浊气，起身出去秦昱杰就让人把送了一支刚点燃的香烟过来。
李大海接过李唐诗的香烟，深深地吸了一口，再重重的吐出烟雾，烟雾在李大海的面前，仿佛变得模糊，又像更清晰；重而复始几次之后，李大海才继续缓缓开口。
“我记不清我是十六岁，还是十七岁与了他的手下，他从来都没有因为我是农村出身就瞧不起我，反而给我各方面的帮助。
知道我不识字，他教我，还帮助我学习，甚至考大学。
他不仅仅教我知识，还教我做人的道理，以及各种做占战技术，更是用行动告诉并证明让我知道，身为一个保家卫国的执行者是件多么光荣与自豪的事。”
李大海口中的他，就是李唐诗的亲生父亲。
“我也不知道现在自己是什么心情，总之，你能活到现在，算是对你父亲所有的报答了。”突然李大海不想说了，越回想越觉得自己后来这十几年都是白活了，原来，他说过当一个人到达一定的程度，并眼前摆满诱*惑时，想要保持初心，特别的难。
但是，他做到了！
不忘初心，牢记使命！
当敌人逼迫他低头参与那些合作时，他拒绝了。
而拒绝的后果，就成了一坯黄土。
妻离，子散。
家，再也没了。
李大海忽然把烟扔在地上，狠狠的碾踩，双手捧起脸，李唐诗看到有泪水从他的指缝里流出来，暗哑的声音接着刚才的话，继续：“他是个英雄，是个很了不起的人。
但是一直到死，都没能留下姓名！
你是他的女儿，才会如此优秀，和他一样。
你那什么亲生母亲，还是别找了吧，你这样就很好。”
说完，李大海站起来身就离开，今天对李唐诗的话可以说是没头没尾，可李唐诗却是听明白了，她的亲生父亲是个英雄。
什么样的英雄？
无名英雄！
李唐诗心情有些乱，她心底已经有些猜测，她甚至真心觉得，李大海刚才说的那些话有一部分是她认同的。
比如，李唐诗她现在能活着，这其中一大部分是归功于李大海的残忍与仁慈。

　　☆、第949章 他是一个英雄

李大海说的那些话，在李唐诗这里而言，可能根本就没有透露什么信息。
但是在秦昱杰他们这些专业的执行者那里，却透了无数的有用的信息，而此，秦昱杰加紧了把李唐诗送回家的脚步。
路上，秦昱杰看出了李唐诗不太好的心情，一手握着方向盘，一手紧紧的牵着李唐诗的小手：“糖糖，李大海的话你如果不想信的话，就不必放在心上。
无论如何，我都会帮你查清身世的。
而且李大海的话也不可能完全能相信的，他说你父亲去世了，也许是骗人的。
他是一个英雄，怎么可能那么容易牺牲？
所以，别信那些话。”
李大海的话，哪怕就是秦昱杰他们这些专业的人士，也都不敢全信，即便是分析出更多的信息时，他们也要一一的去查证的。
秦昱杰和李唐朝都承诺过，一定要帮李唐诗查清身世。
李大海今天的话透出那么多的信息，秦昱杰相信很快就可以查到李唐诗亲生父亲的资料了，而且李大海给予的信息里明显说明一个问题，那就是李唐诗的父亲很可能也是一位执行者，只是那种执行者与秦昱杰他们现在不太一样。
李大海曾经所属哪个执行营部还是很好查的。
也许别人不好查，但是秦昱杰身后还有秦家。
“杰哥，我没事，就是有些事还没有想通，至于我的身世还是那句话，随缘吧。
我现在有你和超超，就已经很满意很幸福了。”
再多的奢望李唐诗可不敢。
秦昱杰把李唐诗送回学校，只是，他还没有离开上京大学呢，就接到了一通电话。
“杰哥，发生什么事了？”
一通电话就让秦昱杰瞬间变了脸色，要知道秦昱杰在李唐诗现在面前很少有除了宠溺的以外的神情。
“李大海死了，糖糖，我先过去，专访的事老三那边应该很快就会帮你安排，安全方面你也别担心我也安排好了，我回去一趟。”
“行，杰哥，你注意安全，去忙吧，我能照顾好自己！”
目送秦昱杰的吉普车离开学校，李唐诗才有露出有些恍惚的神情回了宿舍，坐在床上好一会，都觉得惊诧不已。
刚刚还和自己对话的人，居然就死了？
李唐诗在想是不是她的出现，才加速李大海的死？
毕竟，刚才李大海的情绪明显不对，说的话也有些颠三倒四的感觉，让李唐诗听得是半懂半不懂；而且回来的路上，秦昱杰也没有多说什么，李唐诗就觉得可能李大海的死与自己今天去见他有关。
呼！
李唐诗不愿再给自己加戏，拿出书强迫自己冷静下来看起来。
很快就到了五一，五一上京大学放假三天，李唐诗被秦家二老接到了7号大院，到了大院的李唐诗，每天给大院里的老头老太太们做些吃的，煮些喝的汤之类的；剩下的时间她就全用来看书了，毕竟五一假期过后，她就可以去大二上课了。
五一假期一结束，李唐诗参加国际比赛华国区的那篇‘救赎’开始在大学生文学的报纸上连载了。

　　☆、第950章 找李唐诗借笔记

李唐诗这本‘救赎’的连载，才上面世一天，就引起了不小的轰动。
去年全国打拐大事件，让所有人都印象深刻，所以当李唐诗这本一被连载，且获得全国大学生比赛第一名，十分的难得。
之前李唐诗被言论杂志带来的负面影响，也在星光故事会上市后，消除了不少负面的新闻，再加上这一本的连载，那些对李唐诗产上猜疑的读者们，也开始摇摆起来；问自己是否相信言论上的那些话是正确的？
上京大学更是再次刮起来了，李唐诗的风。
早在之前上京大学内就有不少大学生传阅过‘救赎’这本，所以当言论那本杂志在被大家传阅时，支持李唐诗的人还是占了大部分的，现在那仅有的小部分，也都不再敢质疑李唐诗写作的水平了。
因为像李唐诗写作的水平以及作品的质量，可不是因为她们的不喜欢，就会被否定李唐诗的才华与能力的。
总之，救赎的上市，帮了李唐诗很大的忙。
李唐诗开始上大二的课程时，大二级的学生，对李唐诗这个跳级的学妹那是相当的照顾；很快李唐诗就成了班里的团宠。
以前在大一时，班里的人李唐诗都没能认全，但是大二的同学们却都是愿意与李唐诗主动交流，没出五天，李唐诗就能把全班同学的名字喊出来。
李唐诗在大二级的表现特别的好，更是让那些学姐学长们对她再次刮目相看的同时，又相当的佩服。
大家都以为李唐诗属于跳级式的进入到大二学习的，就算李唐诗有考试的超前排名的好成绩，那都代表不了什么的，毕竟李唐诗那全都是自学的，但是正式坐到教室后，所有人都发现，李唐诗认真听课的同时，还在不断的做笔记。
有人借了笔记一看，居然是整堂课的要点，就是不怎么爱学习的人，拿着李唐诗的笔记看一看，便能发现其中的知识点，还记了下来，特别的神奇。
同班同学开始了一波找李唐诗借笔记的潮流。
一个月，李唐诗真心在新班级过得很开心。
但是原本书中的女主陆甜甜就过得非常的不好了，陆甜甜现在被人带到了一个郊区的破工厂内，手脚全都给绑了起来；这都不算什么，让陆甜甜愤怒的是此刻站在她面前的男人，居然回国这么久她却是一点也不知道。
“你为什么把我绑到这里来，奇哥，你不是最喜欢我吗？”
陆甜甜现在已经彻底死心，系统这个鬼东西，半点用也没了；不然她就不可能会被吴奇这个阴毒的小人给绑架到了这里。
她从小就知道吴奇是多么一个阴毒狠辣的男人，所以心底特别的害怕。
但为了不激怒吴奇，陆甜甜还得强迫自己压下所有对他的厌恶情绪与表情，装得很熟悉，很不解的样子问他。
“我是最喜欢你，前提是你还是陆家的千金大小姐。
陆甜甜，现在整个京城都在传，你不是陆家的千金大小姐，你不如说说到底是不是？”

　　☆、第951章 没有一个好的出身！

“奇哥，你你你这话是什么意思，难道我还不是陆家人了吗？”
陆甜甜故做镇静，系统失效，帮不了陆甜甜后，她的样貌也在一点一点的退回原貌，本来小范围传播陆甜甜不是陆家的孩子，也才没过多久，他们这个圈子都知道了，甚至曾经跟在陆甜甜身后的那些小姐妹，也都莫名的慢慢的不的陆甜甜了。
再加上陆家旁系一直遭受各种的打击，以及陆家的三个孙子辈也都被莫名派出作任务。
就连陆家才爷子最近也感冒，从7号大院接到了疗养院去了，被禁足的陆甜甜这才有机会出门，结果才解放没一个星期，陆甜甜就被吴奇给带到了这里。
讲真，陆甜甜早就知道自己的身份，自然是知道传言的真假。
只是陆甜甜从未预料过，被秦家送出国的吴奇偷偷回了国，既然没有第一时间找她，反而是用这种方式把她给绑架来。
太吓人了！
“是不是，甜甜心里最有数对不对？
不知道甜甜可知道一个叫唐田的女孩，来着哈市，在十几年前好像还是你最要好的小伙伴。
对了，唐田她到了京城。”
吴奇性格本来就阴狠的厉害，到国外遇到那个姓陆的大佬，跟踪之后，才发现其中的秘密。也是有这位陆姓大佬，吴奇才能如此顺利的回国，却也真正的明白了一句话：在权势面前，亲情什么都是狗屁。
半文不值！
也正是如此，吴奇越发的觉得他在秦家受到的从来都不是公平的待遇。
他有野心，有想法，利用了秦家的名声而已，并没做错任何事。
唯一错的，就是他没有一个好的出身！
“我不知道奇哥，你在说什么，我没回陆家之前都是在外公家长大的。”
唐田？
这个名字，陆甜甜自然是熟悉的，从骨子里都熟悉的，就是早就知道唐田的存在，她才会派人去哈市找唐田，顺便把唐田给卖到国外最好，那样她陆甜甜就无后顾之忧了；然而，派去的人太不行了，竟然被唐田给赶走了。
等再派人去找唐田时，唐田已经和李唐朝那个神医攀结上了关系，陆甜甜从穿到这个世界之前，就知道李唐朝是什么样的人，哪怕现在的李唐朝是一个十五六岁的小男孩，但是神医可不是白称呼的。
李唐朝可是有真才实学的，就是狗男主秦昱杰都不敢轻易得罪了。
想到李唐朝这个反派，陆甜甜不自觉的就想到了炮灰李唐诗；现在的陆甜甜连炮灰都对付不了，更别说对付一直能与狗男主做对的李唐朝了。
陆甜甜已经心累到无痕了，不，吴奇可能是她的另一个机会也不一定？
陆甜甜只犹豫了三秒钟，就对吴奇露出了温柔的笑，直接向吴奇坦白：“看来，奇哥你应该是查到一些关于我小时候的事了。
奇哥，咱们怎么说也是太熟人了，不如听听我最近的打算吧。
说不定，我们还可以像以前一样合作呢！”
像吴奇这种变态兼偏执狂，最好别成为敌对关系。
最好的方式就是成为合作者。
至少，那样陆甜甜还有可能报复回去。

　　☆、第952章 引起了唐田注意

吴奇的回国，引起了唐田注意。
唐田和梁丽蓉她们的服装工作室开起来后，有路涛这边公司明星的订单，生意还不错。
一个月下来，开始稳定，工作室稳定了，唐田和张虎这边合作要服装店的事也准备得差不多了，服装依旧是唐田自己设计，然后拿到工厂加工挂牌，摆到店里上市。
和张虎一起合作了，唐田自然也就有了一起和张虎一起出去应酬的机会，这天，忙完五一，都没时间约李唐诗一起吃饭的唐田，在一家比较高级且带了一些私密的饭店里，遇到了女主，陆甜甜。
在前世时，网络就流行过这样一句话：“女生厕所，是八卦的天堂；亦是事故高发地！什么样狗血的据情都能遇到，也什么都能发生！”
唐田穿到这本书世界中，相继陆续遇见反派、炮灰、男主后，就一直都在期待与女主陆甜甜的相遇，毕竟唐田初到京城时，虽没有与陆甜甜直接交锋，却在商业上还是过了招，陆家旁系里的不顺，其中就有唐田的一小部分手笔。
大手笔，自然还是男主秦昱杰那边出的手。
这点事实唐田还是认得清的！
所以，当在厕所遇到女主陆甜甜时，唐田真是惊喜又意外，书中大杀四方，在娱乐圈呼风吻唤雨，撩各种俊男帅哥的女主呀！！！
怎么如今一见，却与想像中的完全不一样呀？
别说与唐田心目中的漂亮女主不一样了，就是与之前在电视里看到的没有太多的相似之处。
本该化妆得精致的女主，却趴在马桶上吐，尤其回头见到唐田时，整个人都惊呆了，呕吐物都不小心留在了陆甜甜的衣服上。
此刻，唐田一脸震惊过后立即换上一脸看戏的表情，对上陆甜甜惊慌而又快速镇静下来，当作什么也没发生，抽出一张擦手的纸巾，伸到水龙头打湿开始收拾衣服。
“陆甜甜，真是好久不见呀！！”
唐田带着原主的记忆，五岁时的记忆人自然是没有的，但是在书中的据情唐田却是一清二楚的。
女主陆甜甜才四五岁时，就懂得如何顶包，替换掉原主唐田的身份，进入到了哈市的外公家，最后被再送到京城的陆家。
陆甜甜自带神器，在陆家过得很好，甚至连带着整个大院里的男女老少，都特别的喜欢陆甜甜，正是陆甜甜乖巧与聪明可爱的表现，才会让男主的亲妈，亲奶奶早早的就认定了陆甜甜做儿媳妇，孙媳妇。
自然也就有了从小订娃娃亲的说法。
而男主秦昱杰对陆甜甜也是很喜欢，两人从小就是青梅竹马，感情特别的好。
哪怕是后来女主陆甜甜出国学习三年，回来后，更是直接把娃娃亲，变成了现实。
然而……如今，唐田不知道哪个剧情出了问题，男主喜欢上炮灰，不只是一点都不喜欢女主了，还会下黑手教训女主以及女主身后的陆家，完完全全的就是为了帮炮灰女友报仇与出气。

　　☆、第953章 变得如此狼狈

男主秦昱杰的表现，比书中时的纸片人更霸气，也更喜欢女朋友。
至于为什么，唐田穿书的这个世界的男主秦昱杰完全不似书中的那样喜欢女主陆甜甜了，但是陆甜甜不该总是针对李唐诗。
李唐诗不过就是个炮灰一个农村出来的女孩，而且像这种你喜欢他，他不喜欢你，更应该是你去把这个他给搞定，而不是把他身边的她给消灭掉。
总之，前世时唐田多喜欢女主陆甜甜这个主角，来到这个世界与李唐诗成为好朋友后，唐田就有多讨厌陆甜甜了。
不过，唐田此刻最有兴趣的就是想知道，陆甜甜怎么会变得如此狼狈，，她不是有一个大神器相助么？
在书中作者可是没直接说明陆甜甜的那个神器，只要陆甜甜喜欢，可以让所有人都喜欢她。
一个可以让所有人都喜欢她的人，怎么能让自己落到如此地步？
原因只有一个，那就是那个所谓的神器可能失效？
唐田敢这么猜也不是没有道理的，毕竟她看过的太多，大概也就是这种套路了。
所以唐田才敢堵住女主陆甜甜，若是陆甜甜现在是和男主秦昱杰在一起的话，唐田是绝对不敢上前招惹的。
如今么，陆甜甜可是男主秦昱杰眼里一号麻烦。
“约，这是被我吓到了么？
觉得我这种孤女是不可能出现在这么高档的饭店对不对？
哈哈哈，你这个模样，不会是被陆家人发现是个假货，要被退回了吧？”
说着说着唐田直接就笑出了声，陆甜甜不是陆家的谣言就是唐田放出去的，为了放这个消息，唐田可以花了李唐朝不少钱。
要知道，这样的谣言一般人可不敢乱传，尤其是认识陆甜甜的人，以及陆甜甜他们的那个圈子，都知道陆家把陆甜甜这个陆家三代唯一的女孩宠上天也不为过；又怎么可能不是陆家的骨血？
谣言么，传得多了，传得久了。
假的也就慢慢的变让一些人相信是真的。
老话说得好，空穴不来风!
更何况陆甜甜本来就是个假的，她不可能不心虚。
为了掩饰这个血液的事，陆甜甜一定会做些什么的，至于现在的陆家有没有找陆甜甜验血，唐田是不知道，但是唐田可以从陆甜甜的那张有些崩塌的脸上可以看出一二，现在的陆甜甜在陆家过得并不是很好。
“我不认识你，听不懂你说的疯话，让开，不然别怪我不客气！”
陆甜甜强忍住脾气，也按下疑或与惊恐，她觉得眼前的唐田一定是吴奇那个小人故意找来恶心她的。
她绝对不能让他们得逞！
想到吴奇的可怕，他这个人嫉妒心很强，行事偏激，心狠手辣；为了能让陆甜甜屈服，找上唐田也就再合理不过了。
毕竟这个世上，除了陆甜甜和系统以及唐田本人知道，她们之间的身份做了互换的话，没人知道了。
吴奇现在找上陆甜甜，不就是想从陆甜甜手里接过一些陆家的关系人脉么？

　　☆、第954章 当时他可着急了

“就你一个马上就成为落迫的凤凰了，还能把我怎么样？
这样的威胁我根本就不会放在心上。
不过，我可得警告你一声，别再用那些肮脏的手段对付他人了，小心被反噬。”
唐田不过是警告陆甜甜不要再去打扰李唐诗学习，但陆甜甜却听成了唐田是代表吴奇警告她而已。
陆甜甜面无表情的哼了声：“你告诉奇哥，我会做好答应他的事。”
转身离开，留下唐田一脸懵逼，满脸问号：什么奇哥呀？
等唐田和张虎一起结束饭局，张虎送唐田回家还忍不住问唐田：“你在想什么呢？从洗手间回来后，你就一直在走神，别人跟你敬酒，都不接。”
张虎是知道唐田的酒量的，如果酒量不好，也不会带上唐田来这样的应酬了。
正是唐田能言善道，还有不错的酒量，才敢带上唐田。
“没什么，就是遇到了女人，然后向我说了个名字，我觉得这名字好像有点熟悉的感觉，却又一直都想不起来在哪里听过。”
奇哥？
没错，唐田觉得自己一定听过，不然就不会有熟悉感。
“想不想来就别想了，这几天唐诗她过得怎么样呀？？”
言论那本杂志，张虎也看了，当时他可着急了，为此张虎还特意打电话给算命大师，帮李唐诗算了一卦，说是小菜一碟，伤不到贵人根本，让张虎无需太担心；而且当时张虎还给李唐诗打电话，没打通。
最后张虎只能打电话联系唐田，唐田说李唐诗没事，张虎这才安心一点。
这不，今天张虎又问了一句贵人的事么，就是希望李唐诗能平平安安的。
“很好呀，要不是忙你这边的事，我早就约唐诗一起吃饭了。
你别想让唐诗姐给你做肉干了，上次分了你那么多就是看得起你！”
唐田觉得张虎每次提起李唐诗时，眼神都带着光，若不是从张虎眼神里看不出爱意的话，唐田一定会怀疑，张虎对李唐诗带着男女之情。
因为张虎真的很喜欢找唐田打听李唐诗的事，不然，哪会有一个男人，时不时就找你问另一个女生的事，正常么？
显然是不正常的！
难怪男主秦昱杰不让李唐诗与张虎联系了，哪怕知道张虎对李唐诗没有那种非份之想，也不愿意自己心爱的女人总被其他的男人惦记。
“我是真的关心唐诗，没你们想的那种意思。”
张虎也是心累，他对李唐诗的感情，早就向秦昱杰那位正主男朋友解释过了，怎么唐田也不是很信任他的样子。
“没有就好，唐诗姐不是你这种人能宵想的。
反正和我唐诗姐保持距离是为你好，不然想想她男朋友的那吃醋的劲，就够找你麻烦无数回了。”
唐田也不是吓唬张虎，而事实就是如此。
秦昱杰对李唐诗的看重与爱意，那可是一般人想像不到。
吃起醋来连男女都不分，就像唐田和梁丽蓉她们两个可都是李唐诗的好朋友，好闺蜜，若是她们同时和秦昱杰在一起，李唐诗一下没注意到秦昱杰，秦昱杰立即就能想办法把她们两个给支开，若者找别人把她们给支开。

　　☆、第955章 不会有任何越轨行为

秦昱杰的身份张虎早就知道！
还在洋城勾搭李唐诗一起开火锅店时，张虎就是想打秦昱杰的主意。
后来，张虎才知道错了重点，大师说重点一直都是李唐诗，而不是李唐诗旁边的男朋友。
为此张虎也是过了很长一段时间才知道，他不小心得罪了秦昱杰这个爱吃醋的男朋友，连带着李唐诗对张虎这个合作伙伴都远离了。
一直造成现在这个局面。
那就是张虎不能直接联系李唐诗，到目前为此，他连李唐诗在京城的手机号码都没。
无论是李唐诗这个本人，还是唐田这位朋友，都没有给张虎。
“我知道分寸的，绝对不会有任何越轨行为，你放心吧。”
两人话题就停在了这里，正好唐田也到了，因为唐田一直记着奇哥这个二字名字，还和梁丽蓉提了下，然后便两人一起绝对约李唐诗吃饭。
最近一段时间她们是真的又瘦了。
不吃点李唐诗做的好吃的，感觉完全补不回来了。
李唐诗在接到唐田和梁丽蓉的电话时，特别的开心，还在电话里把她在新班级里的一些趣事分享给她们，约好一起聚餐的时间才挂上电话。
李唐诗习惯性的就给秦昱杰打电话报备，忙了几天的秦昱杰接到李唐诗的电话时，正好和路涛一起到医院接李青松出院。
“老大，是不是小嫂子的电话呀？”
李青松其实也没什么，就是之前跟着秦昱杰一起在洋城协助抓犯人，在抓到犯人与警察交接时，犯人突然发难，李青松被木仓射中了左手，在洋城动了手术，但是李青松的同学们都去了毕业后的单位，他觉得一个人呆在洋城没意思。
便偷偷跑回了京城，结果一下飞机就被秦昱杰早喊来的路涛给抓回了医院。
不过，就算被抓回了医院，李青松还是高兴的，毕竟京城才是他的大本营，不少朋友都来看他，也就陪他打花了不少无聊的时间。
今天出院，更是得了老大和老三的亲自接送，李青松不能更高兴了。
正巧，住院的这段时间被强行吃清淡的饭菜的李青松，太相念李唐诗做的饭菜了。
“老大正打电话呢，你喊什么。”
路涛拉住李青松这个半残人士，太没眼力劲了，也不怕老大发火么？
果然，李青松还是太傻白甜了。
李唐诗一听电话里的喊声，便笑着问秦昱杰：“杰哥，你和青松、三哥他们在一起吗？
问问他们这周星期六晚上，要不要过来吃饭？
我和唐田，丽蓉一起约了饭，你们要不要加入？”
反正人多人少李唐诗都要下厨，不如多喊上几个人一起吃，那样还热闹。
最主要的是李唐诗还可以做更多的好吃的，给秦昱杰吃。
也是按着唐田的意思，让梁丽蓉多和一些她信得过的异性多接触，对梁丽蓉的心理健康很重要。
而且听唐田说，自梁丽蓉来了京城后，每天都很努力，也很拼命*根本就没有时间出来去认识新的朋友，更别提与异性相处了。

　　☆、第956章 好像认错了人

像李青松呀，路涛呀，他们几个梁丽蓉和唐田都就熟悉，坐下一起吃饭，聊天也就不会尴尬。
更何况，李青松对梁丽蓉一直都有意思，哪怕梁丽蓉自己拒绝了他，李唐诗也提醒过他，李青松一直惦记着，说他反正不着急，慢慢的就等着呗。
说不定哪天梁丽蓉想谈对象男朋友了，他李青松就可以第一个排上号！
“好，那就一起。
那一会糖糖，你发份菜单过来，我这边提前准备好。
等你放学了，我去接你。”
秦昱杰想了想那天自己正好也没什么事，可以请假半天。
至于李青松和路涛能被李唐诗邀请自然都是十分愿意的，哪怕不愿意，秦昱杰也会让他们准时到的。
李唐诗又和秦昱杰聊了会，快要挂电话时，李唐诗突然想了唐田遇到陆甜甜时的事，便问：“杰哥，今天唐田遇到陆甜甜了，她们两还对上话了。
结果，陆甜甜好像认错了人，对唐田提了一个叫奇哥的人。
京城有叫奇哥的人吗？”
其实，李唐诗心底在听到唐田遇上陆甜甜心都提起来了，她真担心唐田冲动，把陆甜甜给得罪了，虽说最近陆家一直小事不断，但是陆甜甜做为陆家最喜欢的女孩儿，手里的人脉关系和权力还是有不少的。
像陆甜甜这样的人，随便动动嘴皮子，就会有一大把的人冲过去把唐田给撕了。
李唐诗担心唐田会吃亏。
结果唐田告诉李唐诗，她不禁没吃亏，还口头警告了陆甜甜。
然后喝了酒的陆甜甜好像误认了唐田是什么人，然后提了一句奇哥什么的。
唐田就是想借着李唐诗的口，让她对秦昱杰提一提，好找找，这个什么奇哥，是不是有什么用处？
此刻李唐诗再对秦昱杰提起奇哥时，李唐诗竟然诡异的想到了那个被秦家送出国的吴奇，瞬间全身起了鸡皮疙瘩。
“糖糖，你别担心，我一会让老三去查一查。
如果是他的话，应该很快就能找出来。”
秦昱杰忽然就听懂了李唐诗话语里的小心翼翼与担忧，奇哥，这个词秦昱杰和自己的小媳妇一样，脑海里闪现出来的画面就是吴奇。
而且和陆甜甜走得近的人，也就只有吴奇。
曾经的曾经，陆甜甜就是这么喊吴奇的。
“好好好，那我先挂电话了。”
李唐诗得了男朋友这句话，立即就安心了不少，虽觉得吴奇那个男人很可怕，但是比起自己的男朋友来，吴奇都不配给自己男朋友提鞋的。
就算和陆甜甜真的联合在一起了，吴奇那人也成不了大事。
“怎么了？老大，我们好像听到了小嫂子提起老二的名字了？难不成老二他回国了？秦叔叔不是说了他必须要在国外呆上五年才能回国吗？”
吴奇除了在洋城学校发生的那些事外，在京城好像也犯了不小的事，才会被秦家人送出国；看似被驱逐，实则是为了保护吴奇。
怎么讲，吴奇也是秦家人一手养大的。
任他成为废物，自然也不可能。
但再好好的培养，那也不可能，才会有送出国的这一出！
只是本该好好在国外呆着的人，怎么突然就回国了？

　　☆、第957章 顺藤摸瓜

“具体不清楚是否真的回了国，去查一查就知道了。反正这段时间你都休息，不如就交给你来办吧。”
李青松这样也不可能去执行营部报道，就算去，也要等他的伤养得差不多才可能过去，不如让他趁着这段休息的时间，把吴奇是否回国的事给查了。
秦昱杰呢，每天确实很忙，自李大海临死前见了李唐诗一面还留了一些‘废话’后，就更忙了；他需要按着李大海那些与李唐诗对话的信息里，找到一些当年李唐诗亲生父亲的消息，以及李大海身后的指挥人。
顺藤摸瓜，不小心又摸到了之前秦昱杰在京城时一直都隐藏在做的任务上了。
且最近的秦昱杰又已经得到通知，秘密开始建立一个小组，而陆家的陆晨也会在其中，大概几天之后陆晨就会完成他手里的任务和秦昱杰达成这个合建小组。
秦昱杰一直都知道，他和陆晨必然还会碰到一起，却没想到这么的快。
毕竟，陆甜甜不是陆家的亲生孩子，以及陆家旁系生意上的失败，都对陆家有着严重的打击；谣言已经传了一个多月，陆家老爷子还住进了疗养院，更像一个信号似的，让很多曾经与陆家交好的人，都减少了来往。
秦昱杰猜测陆老爷子进了疗养院，其中一部分很可能真的是验证了陆甜甜的身份，因为只是秦昱杰这么想，大部分的人都这么想的。
且陆甜甜搬出了大院，就更令人不得不相信了。
所以，秦昱杰就等着陆晨找上他了。
“行呀，老大，这事就交给我吧，一定圆满完成任务的。
只是，老大，若是老二他真的回国了，咱们该怎么办？”
讲真，再次提到吴奇，李青松心情特别的复杂，吴奇曾经是他最好的兄弟之一，可是去年洋城也好，京城这边也罢，都爆料了不少吴奇私下做的那些不法交易，以及黑暗的一些事；更别提吴奇在玩.女.人.方面的事了。
以前觉得很美好的兄弟友谊，最后变成了一个笑话。
可若让李青松亲手处理吴奇，李青松多少有些不忍。
人都是这样，在对待自己亲熟的人面前，多少会带一些私心与偏心。
找到吴奇回国的资料很容易，但是处理本该不在国内的吴奇，却是有些难。
李青松虽说不知道秦家人为什么最后选择把吴奇送出国，这其中肯定有一些他不知道的事在里外，关于秦家的家事，李青松还真不好多问。
“怎么办？
就那盯着呀！”
路涛直接就帮李青松做了决定，路涛比李青松这个木桩子更了解，吴奇到底在京城仗着秦家的名做了多少事。
而且吴奇应该不只是路涛调查到的那么干净，不然秦昱杰做为老大，不可能真的那么爽快的大义灭亲！
以秦昱杰做为他们几个兄弟的老大，三观更正，有容忍吴奇那么久，可不会容忍一辈子，主要还是吴奇踩到了秦昱杰的底线。
不然以秦昱杰这个老大护短的心理，也不会真的把吴奇送回京城！

　　☆、第958章 死一般的警告眼神

唯有继续盯着吴奇，看他再次会把手伸到什么地方。
吴奇能偷偷悄然的回国，还与李唐诗这边的朋友碰上面，是不是为了报复秦昱杰转身过来针对李唐诗?
路涛和秦昱杰都能知道，吴奇的性格，嫉妒成狂，手段阴辣还爱记仇，去年在洋城时没有完全听到李唐诗的豆腐，但是后面在得罪了李唐诗之后，吴奇就像走了霉运似的，瞬间就被人一步又一步的给啃了下来。
像吴奇那样的脑子，不可能没有发现其中的问题。
虽然后面秦昱杰找老六把网络上的言论做了IP互换，谁会知道吴奇会不会到了国外之后，再找人来重新调查呢？
毕竟当时无论是洋城学校这边，还是京城所有网络论坛的讨论度，都过于速度。
明眼人都看得出来，那是有人精心安排一个局。
这才是路涛让李青松盯人的原因之一，吴奇都能猜到那一定也会这么做的，所以，哪怕是发现了吴奇真的回了国，那也不能打草惊蛇。
“好好的盯着，别打草惊蛇，他可是对小嫂子……”
路涛本想提醒一下李青松，吴奇对李唐诗做过的那些事，不过秦昱杰的一记眼刀扫来，路涛就闭嘴了，这件事在秦昱杰这边是不能提的；哪怕那会李唐诗还没和秦昱杰成为男女朋友关系，但是吴奇的行来恶心到了秦昱杰。
更是吓到了李唐诗。
“我知道，我知道了，放心吧我一定会注意的，不会意气用事。”
李青松也得到了老大死一般的警告眼神，立即就乖巧的点头，做保证。
三人出了医院，又把李青松送回家，才各自散去做自己的事。
秦昱杰先去了7号大院，把吴奇可能回来的事提了一提，秦老爷子就让秦昱杰直接办，不用看秦家的面子。
为此秦昱杰又去了一趟秦朝阳的办公室，当他又一次把吴奇回国，且李大海那边透露出来的信息资料，一并说给秦朝阳听后，就得了一杯秦朝阳这位亲爸，倒的茶。
“小杰呀，你要的那份资料我可以帮你去查，不过，那份资料已经锁了十几年，你确定会与你家小媳妇儿的身世有关？”
秦朝阳因为自家老妻对未来儿媳妇做出的糊涂事，在小儿子面前差点抬不起头来。
本来，他们夫妻从小就对小儿子关注的少，照顾与陪伴更几乎没有，等他们回过神来三个孩子中他们夫妻一直都忽略了小儿子时，小儿子已经长大了，且现在已经谈了对象，并等未来小儿媳妇到十八岁成年生日，就订婚。
很好。
像刚才秦昱杰提前要看的资料，一定得是执行长三*级以上才可以去查看，秦朝阳的身份正好够格，不过呢，十几年前的事，就算是秦朝阳够格也不好查，甚至查起来会有不少的麻烦；当年很多无名英雄都没有被记录在档。
如今重新去翻阅，与调查并且核实身份有点难。
不过，为了讨好小儿子和未来的小儿媳妇，秦朝阳自然是会全力以赴，并且会以最快的速度帮他们把这件事给做成。

　　☆、第959章 谁的私生子

“我有九成的把握，且这其中可能还会与我立即组建的小组需要办的任务有关。”
秦昱杰这话一出，秦朝阳同志的脸立即就严肃了两分，并沉思了几秒，看向儿子没有任何玩笑的成分，他就知道这事有点大了。
秦朝阳给自己也倒了杯茶，手指在桌面上扣了扣，才看向小儿子：“行，这事我亲自去安排。”
小儿子马上要新组建的任务小组，那可是京城几位大佬用来考验以秦昱杰为中心的一批年轻执行官的‘试题’。
若是这个任务完成了，那这个小组里的参与执行者，都会得到一定程度的国家上的严格培养。
未来的走向，那就更不需多讲。
是绝对的高处。
公事说完，秦昱杰便开始说私事：“我家糖糖说了，如果妈不喜欢她的话，她是不会和我订婚的。
所以，爸，我妈如果脑子还拎不清的话，我可能就没法认她了。
妈，已经不是第一次对我家的糖糖下手了。”
秦昱杰这一趟来说是为公事，其实更多的还是私事，梁如一这个糊涂妈最怕家里的人，就是秦朝阳这个老公。
而梁如一会变成今天这个模样，全都是秦朝阳这个老公纵容出来的。
哪怕现在梁如一被送回了梁家，秦昱杰也不希望这个亲妈对自家小媳妇儿做的那些事，如此轻易的掀过了。
不可能的！
别说秦昱杰冷血无情，而是梁如一自秦昱杰有记忆开始，他就不喜欢妈妈。
而且梁如一可是一直用着秦家的名、势，补贴着娘家；她补贴娘家没什么，但是弄出个吴奇这样的私生子来，还送到秦家来养着，都不知道她到底是想恶心谁。
“这……我知道了，我会处理好。
小杰，你是不是因为吴奇的身份，一直在怪我们？”
秦朝阳在刚才听到秦昱杰提起吴奇时，情绪明显的不对。
“难道不该怪你们？
不过，无所谓了，我早就过了需要爸妈的年纪了。
吴奇，无论是你的儿子，还是妈的儿子，都与我无关。
而且，我必须先给你打个招呼，吴奇若是再犯到我手里，就不可能再有机会让你们把他捞出来了。”
是的，吴奇对外说是秦家的老表。
实际，吴奇是秦朝阳的私生子，还是梁如一亲妹妹生的。
总之二十几年前发生了什么，秦昱杰是不想知道的，但是在秦昱杰得知吴奇真实身份开始，他就一直在调查。
而那么多年一直与吴奇称兄道弟，不过就是想看看吴奇这个人，借着秦家的势到底能做到哪一步？
因为无论吴奇做到哪一步，最后都会被秦昱杰给回收过来。
果然，吴奇是一点也没让秦昱杰失望，手段新奇也够狠辣，很多秦昱杰不可能做的事，吴奇都做到了，最后秦昱杰才是那个坐显齐成的人。
就像之前秦思琪的事，后来秦昱杰也查到吴奇参与其中。
这也是去年秦昱杰直接不给吴奇留后路的原因，结果，却被秦朝阳给送出了国。
这笔账，秦昱杰可是一直都记着的！

　　☆、第960章 多了一份默契

秦家两父子突然聊起了当年的秘辛，最后依旧是彼此无言相对而散。
出了父亲办公室的秦昱杰找了个地方，抽了只烟，自和李唐诗谈对象后，秦昱杰抽烟的次数就越来越少，尤其是在见李唐诗的前后，他绝对不再碰烟。
今天提到吴奇，以及他到底是秦朝阳的儿子，还是梁如一的儿子，秦昱杰早就知道了，也正是因为知道，才会从小时就不愿意与父母一起，加上他们对秦昱杰这个小儿子忽略得比较多，一直都没有察觉这个问题。
等发现时，彼此都已经隔了一道宏沟！
秦昱杰正心烦着呢，手机响了。
掏出手机一看，是小舅子。
“万海洋给我打电话了，我需要再出一趟M国，给你打个电话说一下。”
李唐朝先是意外姐姐被绑架，是李大海动的手；更意外的李大海的死，不过呢，秦昱杰给了他和万海洋一些信息，甚至还把万海洋秘密再次送出国，李大海留下的那些口信中，就有一些之前他们没有查到的资料。
万海洋出国没多久给了回复，他需要援助。
自然是不可能找到秦昱杰的，只能给李唐朝打电话了。
李唐朝和秦昱杰早就知道万海洋出国是为了办什么事，此时李唐朝也是想着出国前给秦昱杰报备一下，免得到时找不到人。
当然李唐朝主要还是希望秦昱杰在京城时，有空就多去陪陪他姐姐。
这些也无需李唐朝提醒，秦昱杰自己也会做。
“嗯，我知道了，糖糖这边你放心，我在京城了那些人的手也不敢再伸太长。陆晨这次和我一起组建小队做任务，我会告诉他花儿为什么这么红。”
秦昱杰和李唐朝这个小舅子打电话不再像以前那般的针锋相对了，甚至还会把自己心里的想法告诉对方。
且莫名还多了一份默契。
“嗯，希望你说到能做到。行了，不跟你多说，我给我姐也打个电话说说。”
李唐朝到是利落，说挂就挂，都不给对方说再见的机会。
秦昱杰也不是那种矫情的人，而且他这会也该回执行营部了。
李唐诗接到弟弟的电话确实很高兴，还小聊了一会，得知弟弟要出国学习几天，便一直叮嘱李唐朝好好学习，天天向上，别开小差之类的，然后就是各种叮嘱李唐朝好好的照顾自己之类的，一聊就是半个多小时，还是李唐朝着急出门，李唐诗才挂掉舍不得的电话。
他们姐弟还真的是每次对方出远门，都要叮嘱好长一段时间的。
不过呢，李唐诗想到自家弟弟都出国学习了，自己更该上进努力才是。
大二的专业课程上完后，李唐诗又开始挤时间去蹭同年级其他的专业课了，然后大二年轻不少其系的班级里，就会时不时的在教室末尾的位置，会多出一个不认识的漂亮同学来。
李唐诗长得太漂亮了，名气又在上京大学很火。
五一过后，开学才不到半个月，李唐诗的名字又在大二年轻里传开了。
全都是说李唐诗这个学妹，真的是太上进了。
每次碰到李唐诗的人，都看到她不是在上课，就是在写字，就连走路时，嘴上都在背英文单词。
----
今天依旧是一更，等过完国庆，我每天都会多加一更的。
大家不要等，晚安。

　　☆、第961章 学妹的男朋友真帅

李唐诗很快就适应了大二的课程与生活，并且已经找回了在大一时的学习节奏，又让自己忙碌起来的同时，也不觉得累。
到了约定的时间，李唐诗一下课，就看到秦昱杰等在了门口。
看到男朋友，李唐诗真的是很惊喜也很开心。
虽说早就知道今天秦昱杰会过来接自己，但一般秦昱杰都只会等在宿舍楼下，很少会跑到教室门口来等李唐诗的。
所以，秦昱杰这么大一个帅哥等在门口时，李唐诗的不少女同学几乎眼神都锁到了秦昱杰的身上，不只是女生，还有男生。
秦昱杰的身板往门口一站，那就似一棵白杨树一般，身上的气质与气势都特别的出众，有眼力的人都能看得出来秦昱杰可能是位执行者，不过，看秦昱杰的很年轻的样子，也就有人猜测是个执行生了。
对于李唐诗这个新来的同学，同班的同学早就有了解过了，就算不去特意的了解，整个上京大学现在能不知道李唐诗的人几乎没有了。
再加上李唐诗的男朋友每次来上京大学都会很高调。
不，也不是很高调，而是秦昱杰每次来上京大学找李唐诗，从来都不掩藏，且手里总会提些东西，李唐诗自己不吃，就会送给李唐诗的舍友或者同学们；属于另类的收买人心。
总之，秦昱杰在上京大学有一个很响亮的名号，那就是李唐诗的男朋友。
或者天才少女的男朋友。
反正无论如何，秦昱杰都是冠了李唐诗的名字在前。
这个的称号，秦昱杰还特别的喜欢。
“哇哇哇，唐诗学妹的男朋友真的很帅呀，比电视里的明星还好看！”
“嗯，执行生身上的气质特别明显，果然的传说中的一样，对李唐诗这个小女朋友很好，很宠爱，看看他摸李唐诗的头发的眼神，我啧，简直都能掐出温柔两个字来！！！”
“羡慕呀，李唐诗这个学妹怎么就找了个这么个帅气还对她好的男朋友呢？”
“羡慕有什么用？你有人唐诗学妹长得漂亮吗？
你有唐诗学妹聪明可爱吗？
你还有唐诗学妹那么好的文采吗？
通通都没有羡慕，也是应该的，毕竟人都说，越是优秀的人，找到的人，以及交的朋友也都是优秀的人。
难怪，唐诗学妹能找到这好的男朋友，不行，我们得更加努力学习才好。”
“对，没错，听说唐诗学妹还有计划，大二的下个学期考大三的专业课程，我们要不要努力一把也试一试？”
……
身后同学们的讨论李唐诗是一点也没有在意，更没有时间去注意，因为秦昱杰难得的在这么多人的面前，对自己做这些亲昵的小动作。
反而弄得李唐诗有些害羞，不好意思起来，在秦昱杰抱过她的书包后，李唐诗也忍着脸上的害羞，顶着张红红的脸蛋，牵着秦昱杰的快速的跑离现场。
李唐诗和秦昱杰是男女朋友可以光明正大的牵手，可这里是学校呀，身后还有那么多的同班同学呢，李唐诗觉得自己没那么厚脸皮。

　　☆、第962章 宣示一下主权

“杰哥，你怎么想着跑到教室门口来接我了呀？”
以前的他可不这样！
李唐诗依旧带着红红的脸，歪着头问他。
秦昱杰看着小媳妇儿这么可爱的模样，真想找个没人的地方亲一亲，抱一抱。
不过，他也知道这里是学校，注意形象。
至于秦昱杰今天为什么会跑到李唐诗的教室门口等她，当然是宣示一下自己的主权呀！
自己家的小媳妇儿长得这么可爱漂亮，且最近她的名声在不仅仅是在上京大学响亮，就是其他的几个高校都有不少人关注着，更何况小媳妇儿写的参加国际大学比赛的已经开始在大学生报连载。
每日连载的反响都特别的好，以前看大学生报大多都是些老师呀，学生呀，偶尔一些比较关心自家孩子的家长这类的读者。
然而这次，因为李唐诗在星光故事会写帮事的‘唐诗’的马甲被曝光后，买大学生报的读者也有大少部分是喜欢唐诗这个笔名的星光故事会的读者。
再加上李唐诗写的‘救赎’中的剧情很吸人深思，讨论度更高。
大学生报那边几乎是每天都用麻袋来装全国各地写给李唐诗的信，而这些信全都让路涛去收的，自然秦昱杰也就清楚了。
毕竟，信件太多，让李唐诗这个每天都恨不得把时间分成三十个小时用来的她，每天跑一趟大学生报社，去拖信件，那是不可能的。
秦昱杰便把这事交给了路涛。
路涛公司里那么多的明星处理起信件上的事，那是得心应手。
路涛那边可不只是帮李唐诗收信，还会看信，从上千上万封信中，挑一些大众读者们讨论度高的问题，以及一些想知道的问题留下来，等着李唐诗到时会统一回复。
因为像大学生报连载文章中，只要连载时间超过一个星期，第二个星期被喜欢的作者来信特别多的话，并且不断的提出各种问题，作者都会选择性的做一些回答，做为连载文章最下面的结束句。
说来说去，还是喜欢李唐诗人太多了。
秦昱杰会有那么一点紧张也是正常的，而且自上次李唐诗被绑架后，秦昱杰就恨不得每天都能看到平平安安，露出灿烂笑容的她。
“嗯，就是想早点见到糖糖。”
秦昱杰自然而又发生内心想法的话语，再次让李唐诗红了脸。
李唐诗羞着脸，左右看了眼操场上没什么人注意到他们时，她快速的踮起脚尖往秦昱杰的俊脸上落下一个吻，便拉着他快跑。
生怕被人看到自己做的坏事。
九十年代，大学生谈恋爱，还是没有后面那么的大胆的。
更何况李唐诗还要在乎秦昱杰执行生的身份呢！
秦昱杰被自己的宝贝儿这般大胆的动作惹得心动不己，忍下心底的那股骚动，带着笑宠溺的看着做怪的她：“很喜欢糖糖刚才的奖励，下次我们继续一起努力。”
努力，彼此做得更好。
更快乐与幸福的相处，为以后的专属他们二人的回忆添笔美好的画画。

　　☆、第963章 越来越默契

一路上秦昱杰都在问李唐诗，到了新班级后的感受，虽在电话里提过，秦昱杰却想知道更多的细节。
而秦昱杰也会和李唐诗提一些他们在洋城时发生的一些趣事，以及他们同学只有多少人一起分到了京城这边的执行营部。
“梁兵他们几个也来了京城？那以后你们一起在营部找人训练都不怕没意思了。”
像秦昱杰他们这样从学校毕业就是执行官的大学生，自然不会和从民间招收入执行者的一样，待遇会好很多，可也同时还要管理一批执行者，彼此之间的小组队呀，团队呀，全都训练的，还有一些切磋。
为了相互一起进步，做些交流更好。
那当然李唐诗的想法很好，不过呢，她并不是很清楚执行者团队内部的安排。
秦昱杰也简单的解释了下：“确实是，正好他们几个和我是一个小组队的，怕他们下次过来肯定要吵着吃你做的肉干了。”
聊着聊着就到了家。
李唐诗依旧是第一个先进厨房看了一眼，她要的食材，秦昱杰果然是准备的齐全又新鲜。
“糖糖，你先上去换身衣服，再过来，我先把这些肉给切了。”
秦昱杰知道李唐诗每次做饭前，都会换一套比较舒适而又随意的衣服，那样可能是为了让自己更轻松更享受整个做饭的过程吧。
李唐诗笑着点头，把书包放回房间，顺便换了衣服，也把头发全部扎成了小丸子顶在头上；确保一丝凌乱的长发都没有之后，才下楼进厨房。
几乎是李唐诗一进厨房，秦昱杰就停下了手中的切肉的动作，立即冲水洗手，再熟练的找到围裙给李唐诗给穿上，再打来温热的手，让李唐诗洗手。
帮着李唐诗做好这些动手前的人程序，秦昱杰才开口：“糖糖，这些猪肉做好了丝和块状的，牛肉怎么切？
这些牛排要不要剃骨？
还有这些鸭掌要不要把骨头也给剃出来？”
秦昱杰现在给李唐诗打下手，那是越来越熟练，像需要切块还是切丝的肉，以及剁成泥的之类的要求，他是完全没问题，速度也比以前更快，做得更好。
“嗯，全都剃骨，牛肉切丁，还有再给我剁些猪肉沫。”
李唐诗也是习惯成自然，有秦昱杰在厨房，一样是下意识的就给秦昱杰分任务。
两人更是越来越默契。
李唐诗知道秦昱杰在厨房内帮忙就是怕她给累着，而且李唐诗自己也喜欢和秦昱杰呆在同一个空间里，哪怕什么话也不说，听到的全都是菜下锅的声音，那也一种幸福的事
两人在厨房里才忙不过半个小时，路涛和李青松就先到了。
还带着伤的李青松一进门就往厨房里冲，手更是快速的往已经装好盘的牛排，往嘴里放，被烫得嘴张呀张呀的，脸上的表情都扭曲了，也没舍得把那块牛排给吐出来。
李唐诗好笑的说道：“你就不能吹一吹再吃吗？或者问一声和我杰哥也不至于被烫到这样，手已经伤了，再烫了嘴巴，那可是到时连晚饭都吃不了，才真可怜！”

　　☆、第964章 少在这里装可怜！

主要还是怪李唐诗做的菜太香了。
李青松他们还在小区门口呢，就闻到了菜香味。
路涛是闻不到的，李青松那堪比狗鼻子可不是白封的，那可是有真才实料的。
再说了李青松最近受伤这么长时间来，真的嘴角都要淡出鸟来了，闻到这么香的牛排，怎么可能不先下手一尝为先？
果然，除了太烫，其他全部好评。
味道超赞，肉质鲜美嫩滑，简直是人间极品呀，太好吃了！
李青松真心是想不出更好的词来，就一直喊着好吃，太好吃了。
“小嫂子，你也知道我现在可怜，就可怜可怜我，先让我多吃两块牛排，成不成？”
李青松也知道自己的吃相不太好，但谁能理解他的心呢?
做为一个吃货，还带着灵敏鼻子的吃货，且被饿了那么长一段时间的他，被李唐诗这样的好厨艺的人可怜，简直不能更高兴了好么！
“滚出去，少在这里装可怜！”
秦昱杰真的是差点没忍住把李青松这兄弟给踢出来。
刚才那模样可是差点把他的小媳妇儿给吓到了。
还好意思在他的宝贝面前讨吃？
简直不要脸。
路涛也怕李青松被老大揍，很有眼力的把李青松赶紧拉了出来：“你呀真是越来越没眼力劲了，今天可是小嫂子来了请她的两个闺蜜的。
你先吃像什么事？
让带我们一起过来蹭饭的老大怎么看你？
你这木桩子还真是呆，一会要是小嫂子的两个闺蜜发现你先动了菜，就更不会喜欢你了。”
路涛也知道李唐诗和老大不会真的生李青松的气，只是觉得一会还有李唐诗那边的朋友一起，哪怕他们和唐田，梁丽蓉有些熟悉了，但多少也该拿出点绅士风度来呀。
你又不是尝菜员，先吃动菜，那是相当不礼貌的。
而且，路涛也想帮着李青松这个好朋友一把，帮他在他喜欢的梁丽蓉面前留下些好印象；就像李青松自己说的那样，多往梁丽蓉面前刷刷存在感，说不定等哪天梁丽蓉想交男朋友了，第一个想到的就是他李青松呀！
还有就李青松装可怜的对象搞错了，不是找小嫂子，而是应该找梁丽蓉这个他喜欢的女孩呀。
难怪老大会生气。
想想老大那醋坛子，怎么可能让李青松在他面前撒野，哪怕此刻李青松是个伤员，在秦昱杰这里一样是行不通。
“对对对，三哥你怎么不早点提醒我？
刚才老大那眼神差点把我给吃了，嘿嘿，小嫂子做的菜真的是太香了，一会我得多吃点。”
路涛听到李青松的回答，瞬间摇头，这货根本抓不住重点嘛。
不过，这样也好，脑子反应慢的人，做事才能更专注。
想到李青松现在正在查的案子，路涛也就勉强的不那么嫌弃自家的兄弟了。
不过呢，做为好兄弟，路涛还是给李青松强行教育了一遍，兄弟间有爱的教育完，路涛又掏出一本恋爱小攻略交到李青松的手里：“这是专门给你准备的，没事多看看，学习学习。
听说小嫂子的好朋友们，可是打算长驻京城了，你喜欢人家姑娘，就得多用心。”

　　☆、第965章 却不想被打了脸

路涛有一股无力之感。
李青松口口声声说喜欢人家梁丽蓉，结果他回京城好几天了，也没见他主动联系人梁丽蓉，路涛都要被李青松给急死。
这会李青松受伤，在路涛看来是搏取梁丽蓉那姑娘同情心最好的时机。
女孩子么，天生就爱同情弱者。
像李青松这样的可怜人，更值得可怜与同情了。
说不定哪天梁丽蓉一个同情心之下，就对李青松更好呢？
再说了，李青松和梁丽蓉相处的时间越多越好呀，只有相处的时间长了，彼此之间才能更了解不是？
“像你现在的条件多好呀？
一会好好想想，怎么给自己创造条件，让对方可怜你，懂不懂？”
真是个楞呆子呀，路涛感叹完，又觉得自己有那么一点可怜，怎么就遇不到可以让他心愿意安定下来的女孩呢？
这么想时的路涛，脑子里还真闪现过一个人的身影。
不过，很快路涛就把人从脑海里甩出去了，那人长得可不如公司里的明星漂亮。
呵，男人！
“懂懂懂，我这不是正跟着老大学么，你也别再拍我的手了，不然两个只手都要废了。”李青松并不知道兄弟既然在羡慕自己，不然知道的话，一定会哈哈大笑出声，好好的得瑟一阵的。
毕竟难道从路涛身上找到优秀感。
“老二的事，查得怎么样了？”
路涛一问，李青松脸色也没了刚才的好吃的呆楞样，反而多了几分凝重，往厨房那边看了一眼：“国外那边我让才老闪亲自然跑了一趟，确定老二他在那边失踪了！！”
“失踪？”
“三哥，你没听错，老二他在那边失踪了，但是这消息好像被人给压了下来。”
“行吧，一会这事和老大说说，最好再让老六把信息查得彻底些，在国外失踪，那可不是一件小事。”
当然，如果有心人想要不让人知道，做到也不难。
但是吴奇并不是什么普通人物，那可是秦家送出去的，总不能这就么报个失踪就了事的。
“国内这边暂时老六没人能通过网络这块找到人，不过，再找找，应该不用多久，也能查到一点蛛丝马迹的吧！
只要老二他回了国内，还怕他跑了不成？”
李青松当时从老六那里得知吴奇失踪后，也震惊了好一会，不过，再结合着唐田那边报给李唐诗的信息，说遇到陆甜甜，从陆甜甜的口中得到了一个叫奇哥的名字，只要跟踪陆甜甜，应该找到吴奇的痕迹就真的不难了。
李青松以前不知道吴奇为什么那喜欢在老大面前帮陆甜甜说好话，甚至路涛却是多次劝阻李青松不要和吴奇太过亲近，还有关于老大的私事，李青松不要像吴奇那样越界线。
和老六认真聊过，还看了一些旧相片后，李青松终于懂了其中的原由。
原来很早之前，陆甜甜和吴奇还有过亲密的时候；虽说那时的李青松和大院里的那些兄弟一样，都觉得这辈子老大除了陆甜甜，也不会喜欢上别的女孩。
并且也觉得老大和陆甜甜那是绝对的般配。
却不想被打了脸，爽！

　　☆、第966章 都要佩服他的胆量

“会不会跑了，这个后果都不是你我能承受得起的，所以呀，你还是上点心。”
路涛真是怕李青松像以前一样，吴奇说上几句话就又给哄跑了。
“嗯嗯，三哥，我记着的呢。”
两人正聊得差不多时，门响了，李青松立即冲去开门，看到唐田脸上的笑瞬间就收住，让开身体让唐田进来，再看向唐田身后的梁丽蓉，李青松脸上的笑才恢复，带着一丝的害羞，越过唐田向梁丽蓉打招呼。
“丽蓉，你来了呀，累不累，有没有饿呀？我给你去厨房找小嫂子要点吃的来吧。”
都不等梁丽蓉拒绝，李青松已经殷勤的如风一阵，去厨房单手端出一盘炒好的饺子，直接递到梁丽蓉面前：“尝尝，小嫂子说里面包装的并不是菜和肉，而是你喜欢吃的火腿。
真的，特别好吃。
上面撒的是孜然粉和辣椒面，特别带劲。”
就这么匆匆一会的时间，李青松伤了一只手，还能先偷尝一个味道，还真是不容易。
“行吧，你放到桌上，大家一起吃。
还有你这伤…手还好吗？”
刚才梁丽蓉没注意，这会才发现并不是自己的错觉，而是李青松确实是一只手绑了起来，挂脖子上的。
“啊？很好呀，小伤而已，嘿嘿，丽蓉你是在担心我，关心我吗？”
李青松听到梁丽蓉关心自己的伤，笑得像个傻子似的，眼睛更是直勾勾的盯着梁丽蓉看，仿佛她要是敢说出李青松不想听到的话，就要扑过来似的。
“呃？咳咳，你们是秦大哥的兄弟，我们又认识，朋友之间问候一声而已，你别想太多。”
确实梁丽蓉一点也没有那种心思，更别说李青松这种木桩子，她就更没兴趣了。
也不是针对李青松的，而是对任何所有的异性。
“哈哈哈哈，我没想多，我知道，我都懂，来来来吃饺子，尝尝吧，超级好吃，陪你一起呀。”
李青松脸上的傻笑呆滞了半秒就恢复了，又不是被第一次被梁丽蓉拒绝，所以，多次被拒绝后的李青松已经无所谓了，甚至有一股越拒越勇的感觉。
并且李青松自己也懂梁丽蓉的意思，且也早就和他说清楚了。
行吧，李青松决定慢慢的等好好。
“路总，你对李青松看上我们家丽蓉怎么看呀？”
唐田现在对男主身边的配角们是越来越熟悉了，越是接触，就觉得男主的朋友，或者他的手下，全都是厉害的角色。
也越接触唐田就觉得这些男人，好玩有意思。
当然，唐田依旧不敢在男主秦昱杰面前放肆就是了，就像现在唐田和梁丽蓉都来了一小会了，也没有说要进厨房帮忙呀，打招呼什么的。
因为唐田和梁丽蓉都知道，若是她们两个出现在厨房，秦昱杰一定又用那种嫌弃的眼神看她们了。
所以为了保命，不打扰男主和唐诗的相处，还是晚点再去好了。
像刚才李青松那样匆匆来匆匆去的进厨房，唐田都要佩服他的胆量。

　　☆、第967章 给我造成了困扰！

“这有什么好看的呀，慢慢追呗！”
路涛现在是对李唐诗身边的闺蜜朋友，真的是不敢再忽视了。
之前觉得唐田和梁丽蓉不就是想踩着李唐诗这个踏板来从他手里挖些好处么？
结果并不尽然，唐田在服装设计方面确实有天赋也有才华，公司的几个女明星看在路涛的面子上到唐田她们的工作室去定制了几件衣服，结果穿上身的效果并不比名牌的差，且还有位女明星拍的是都市剧。
那位女明星衣服着装得到了导演的认可，愿意让女明星穿她自己的衣服，正好，唐田立即就抓住了这次机会，愿意免费全程赞助女明星这部戏里的所有服装，还有一位演男主的总裁的西装，也有由唐田她们工作室提供。
如此一来，男主女主的衣服就全都是唐田工作室提供的了，还得到了导演的同意，在电视完成上星播放后，在尾部给提下唐田她们工作室的名字。
像这种赞助商，也不是没有。
只是像唐田和梁丽蓉她们两人可都是娱乐圈里的新人，结果这才多久呀，也不过就是一个多月的时间而已，就已经拿下了一部剧。
到时要只部剧能顺利上电视台播放，无论是唐田她们工作室的高级定制服装，还是门店的中高档的批量服装果断能跟着电视剧大热一把。
所以，从这里路涛就能看得出来，唐田和梁丽蓉的能力都不差；她们能在最适当的时候年抓住路涛这边提供的机会，这眼力远见可就比很多人都要强了。
更重要的一点一样让路涛惊讶，那就是唐田她们居然不缺钱。
不过么，路涛也没有去追查过资金的来源，总之老大都说了，让他多帮帮唐田和梁丽蓉就是了，她们的工作室里有李唐诗的投资。
李唐诗一个大学生，赚钱的能力并不强，也就是去年在洋城摆过摊，以及每个月的稿费，完全是支撑不起唐田她们工作室的日常开销；但唐田她们却能有底气，免费赞助一部电视剧半年，有迫力。
“不过，有件事想详细问问唐小姐，你上次和小嫂子说遇到陆甜甜，并且从她口中听到一个叫‘奇哥’的人，能方便说说当时的情景吗？
如果能说细的说说就更好了。”
路涛只觉得陆甜甜找上唐田，怎么都觉得违和。
现在的陆甜甜已经搬离了陆家住的大院了，娱乐圈这边呢，陆甜甜也暂时回不去，现在跑去了哪里，路涛还真没想到。
就因为奇哥这两个字，李青松也已经在寻找陆甜甜的行踪，好追查吴奇这个人有没有真的回国。
“可以呀。”
唐田乐意至极，跟着路涛到了阳台。
厨房里李唐诗和秦昱杰也已经做好了，李唐诗开始让秦昱杰去喊人，让他们进来帮忙端菜，准备开饭。
梁丽蓉被喊进来帮忙时，蹭到李唐诗面前语言里带了一分委屈：“唐诗，你让你男朋友和李青松说说吧，让他别再纠缠着我了，这样真的……给我造成了困扰！”

　　☆、第968章 觉得他有点烦

“怎么了，他说了什么或者做了什么吗？”
李唐诗有些紧张的跟着梁丽蓉走到了一旁，真担心李青松那种木呆桩子吓到好友。
眼神看向梁丽蓉里，不免多了几分担忧。
梁丽蓉知道自己的话给李唐诗带来了几分紧张，立即就笑了，轻拍了一下还没来得及擦干水渍的小手：“都没有，就是觉得他有点烦。
而且我吧……总之就不太喜欢与他打交道就是了。
你帮我找你杰哥说说呗。
反正他们是好兄弟，一定会听他话的。
因为我每次拒绝他都像是没听见，拒绝多少次都当没事一般，这让我特别的沮丧。
再说了，我现在就想好好的跟着田田一起努力工作，赶紧的把工作室给做好做大；可是多赚点钱，才能让你多拿分红。
我听田田说了，你写的已经送到了国外参加比赛了，若是你的在国外比赛得了奖，肯定得出国呀。
出国可费钱了，你现在手里一定没什么钱了吧？”
哪怕唐田之前不给梁丽蓉算李唐诗的账，梁丽蓉自己也知道，李唐诗一个学生，肯定也没什么钱；就算有也早就全都捐出去了，最后剩的那么一点，又全都投到了她们合作的工作室里。
李唐诗她就算有秦昱杰这个男朋友给的工资，那一个当执行者的也没几个钱。
梁丽蓉才会想着赚更多的钱，让李唐诗分红。
还有，李唐诗写的那个现在已经在大学生报里连载了，无论每天多忙梁丽蓉和唐田都会买上好几份放在工作室里，等自己空闲下来后慢慢的看，好几次都把梁丽蓉和唐田给看哭了。
像唐田那么坚强的女孩，都会感动到落泪，说明李唐诗写的那是真的好。
梁丽蓉和李唐诗还是同学时，她就总是帮李唐诗看随笔写的小故事，或者小灵感什么的，就觉得李唐诗的文笔和文采那是真的好，没想到，李唐诗真的一点一点的开始实现她自己的梦想了；先是在星光故事会投稿，后又有参加全国在大学生比赛，再到现在的到国外比赛。
有这么好的朋友，梁丽蓉觉得特别的骄傲。
李唐诗轻笑，看来李青松伤残人士，在自己喜欢的女孩面前，就算是个木呆桩子，也是个活跃的积极份子。
能让梁丽蓉这么好脾气的女孩都嫌弃，只能说明李青松真的是说了很多废话。
“嗯，一会我就跟杰哥，让青松这段时间就先不打扰你好不好？
青松他就是个呆子，傻傻地，丽蓉你别跟他计较。
我听杰哥说，他在男女之事上面开窍晚，这段时间就他一个人在医院里，应该是难得碰到我们几个他熟悉的人都聚一会，话免得多了些。”
李唐诗答应的同时，还是帮李青松多讲了几句好话。
毕竟，秦昱杰做为李青松的老大，自然是了解他的兄弟的，什么样的心思和品性，秦昱杰了解之后，当然会和李唐诗一起聊一聊。
而李唐诗呢，在自己的好友的事上，肯定也是有兴趣呀，还缠着秦昱杰问了不少李青松的事，就等着哪天梁丽蓉想知道时，她好给梁丽蓉解答呢。

　　☆、第969章 不行，她还未成年

“反正我现在不想让他纠缠我，我怕我一时不爽说出伤人的话来，那样不好。”
梁丽蓉清楚自己现在是什么样的状况，也看得出李青松这个傻子的真心，只是吧，她和李青松真的不合适。
更别说若是让李青松知道她的经历了，还会继续么？
肯定不会！
李青松是个执行者，这样的人更应该遇到爱他的人，疼他的人。
别在自己身上浪费时间是最好的。
想到此，梁丽蓉还拉着李唐诗劝说：“唐诗，不如你在你们学校给李青松找一个女朋友呗，在大学生配他这个执行者，未来的执行官，就很好。”
好吧，李唐诗算是听出来了，好友的自卑心跑出来了。
赶忙安慰：“丽蓉，你怎么也有中年妇女的爱（毛）好（病）了，还给人拉红线？
就像你自己说的那样，男女之间的缘分随缘吧。
我这就过去跟杰哥说说，让他找青松好好的谈谈，或者让杰哥多给青松找些任务也行的。
这事包在我身上，你别给自己太大压力和负担，无论是工作上的，还是感情上的，好吗？”
呼，李唐诗还好记得唐田提醒过的，没把自己的着急心思在梁丽蓉的面前表露出来，不过吧，李唐诗也看得出来，到了京城后的梁丽蓉确实变化还是蛮大的，还是往好的方向，越变越好。
果然再次让唐田说对了。
这样的生活才是梁丽蓉想要的。
李唐诗和梁丽蓉站到一旁聊几句的时间，菜已经完全上桌，碗筷和酒也都倒好了。
唐田那边已经在喊她们。
等李唐诗和梁丽蓉都坐下，唐田先举起了手中的红酒杯：“今天这顿大餐，可是辛苦唐诗姐和秦大哥了，来来来先敬你们一杯。
秦大哥，这会你就坐唐诗姐身边，可以让她喝酒了吧？”
提到喝酒这个梗，唐田先笑了起来，喝醉后的李唐诗真的太可爱了。
“不行，她还未成年，以后糖糖的酒我来喝。”
秦昱杰抢过李唐诗手中的红酒，一口闷下肚，又从早就准备的果汁瓶拿出来，帮着李唐诗给倒满，这才把自己的那一杯酒给喝下。
是噢，李唐诗还未成年。
天哪，若不是秦昱杰提起，他们大家都问了李唐诗和唐田都是未成年呀！！！
“对呀，田田，只比唐诗小一两个月而已。”
梁丽蓉的意思很明显，就是想让唐田也别喝酒了。
“是呀，唐诗姐只比我大一个月呀，但是我出来社会的时间比唐诗姐早呀，而且我的酒量超级的好，长这么大，还没有喝醉过呢。
不是我吹牛，路总和李青松两人加一起也不一定能喝得过我！”
唐田确实没有吹牛，她还没有穿到这个书里时，她的酒量就不错；穿到书中后，唐田无意间喝了一次李唐朝做的药酒后，就像终于找到了穿到书中的福利，得了个小外挂，那就是千杯酒不倒呀。
也正是因为唐田的好酒量，之前张虎才会一直敢带着唐田一起去应酬。
像唐田这种能在酒桌上，让所有男人和她称兄道弟，可都靠酒！

　　☆、第970章 瞧瞧你家的小媳妇

“再说了，我现在可是社会人了，与唐诗姐还是学生完全没法比的。
所以，你们只要记得唐诗姐是未成年就好，我嘛，该喝喝，该吃吃。
喂，秦大哥，你瞧瞧你家的小媳妇儿，在瞪我呢！”
唐田说得一个高兴，确实是每次跑到李唐诗他们这边来聚餐，她都特别的高兴，甚至兴奋，因为这边有很多好酒，在未穿到这个世界时，她喝不到。
现在，好嘛，沾了李唐诗的光，认识了男主，得了不好少处。
比如好吃的，好喝的。
“田田，你过分了啊，别欺负我们唐诗，小心你秦大哥不给你酒喝。
来来，唐诗辛苦了，酒什么的就别想了，多吃点饭菜，看你最近好像又瘦了呢。”
梁丽蓉觉得唐田一到李唐诗这边就有点飘，其实她知道，唐田更想灌醉李唐诗，因为上次李唐诗喝醉后，唐田就一直逗李唐诗说话，唐田当时那叫笑得一个夸张。
也不能说是夸张吧，主要还是李唐诗太可爱。
这点梁丽蓉都承认。
“喂，你们真的是有没有点良心呀，我辛苦这么久给你们做吃的，结果还一起取笑我。”
李唐诗脸颊羞红，她并不是那种好酒的人，只是觉得大家难得聚一起，喝点酒活跃下气氛而已，再说了秦昱杰在，她喝醉了也不用担心什么。
李唐诗并不知道，唐田和梁丽蓉最担心的就是李唐诗会在秦昱杰面前喝醉。
虽说他们已经是男女朋友关系，且也都有过一次李唐诗被秦昱杰接走的经历，不过呢，唐田和梁丽蓉都知道，当时李唐朝那个弟弟在现场。
总之，李唐诗是弄懂两位好友的想法就是了。
不过呢，她们三个好友的聊天，秦昱杰和路涛，李青松都没有插嘴。
他们男人是不懂女生之间的友谊啦，因为上一刻还吵吵闹闹喊着绝交什么的，下一秒就又手挽手的一起去逛街了。
就像此刻也是一样，唐田笑完李唐诗，立即转头就好意的拿出早就准备的书籍送到李唐诗面前讨好的笑道：“菠萝啤就很适合你喝，别生气看看我带给你的礼物，原文名着，喜欢不？
我让客户帮我到国外买的，怎么样？
对了对了，这里还有一些报纸和杂志说的是你参加的这次国际大学生小比赛的报道。”
英语版的，是李唐诗喜欢的一位国外的家，他写的都是小众而又现实的，国内很少能买得到，唐田记得李唐诗曾经在电话里与她说过，就一直把这事记在心里。
自唐田和路涛的公司艺人合作后，路子也广了不少，还有张虎那边有亲戚在国外读书，唐田直接就让张虎帮忙，张虎最后在他堂弟的一个客户手里买到了原着，且还有签名。
唐田也是昨天才收到的，正好今天聚餐，直接就事带来了。
“看到没，还有本人签名噢！！
怎么样，不生气了吧？”唐田好笑的哄着李唐诗。
“原谅你了！”
四个字李唐诗说得喜悦又激动，李唐诗根本就不会真的在意唐田和梁丽蓉调侃自己的话语，不过呢，收到唐田送的书籍还是很意外的，特别的高兴。
顶点

　　☆、第971章 不能因小失大！

李唐诗立即就捧着书，转到一旁一直和路涛，李青松聊天的秦昱杰。
“杰哥，唐田送给我的书，哇哇哇，是我一直想要的呢，你看还有签名！”
能买到原着已经很惊喜，还有作者本人的签名。
呼！
简直不能更高兴。
李唐诗眼底的星光完全掩不住，唐田和梁丽蓉脸上的笑也更温了些。
“那就谢谢唐田，喜欢的话，下次，我找人给你带些回来。”
秦昱杰还真不知道，自己的小媳妇儿会喜欢一个国外小众的家，拿到一个签名而已，既然能高兴成这样，真是小看了唐田。
为此，秦昱杰还特意看向唐田，很是认真的道谢：“谢谢，你这么精心为糖糖准备礼物，以后有什么事，尽管提！”
“嘿嘿，秦大哥，礼物是我送给我好姐妹的。
不过呢，秦大哥既然这么说，那晚点我还真有事要找帮忙，希望能找唐诗姐借秦大哥几分钟单独聊一下可好？”
唐田送李唐诗礼物，只是单纯的喜欢李唐诗，以前只觉得李唐诗像自己的闺蜜，后来慢慢的相处之后，也觉得是李唐诗人好，单纯，纯粹。
就刚才那一瞬间，看到李唐诗那灿烂如星光的笑容，唐田就明白自己为什么喜欢和李唐诗相处的原因了。
因为李唐诗真的可以给身边的朋友带来一种光，一种积极而又温暖的光。
能意外收到男主秦昱杰的一句承诺，对唐田而言绝对的意外之喜呀！
正好，唐田最近有下一步计划，需要秦昱杰的帮忙。
好处，丝毫不需客气的收下了。
见秦昱杰点，唐田就更高兴了。
接下来的一顿饭大家吃了近两个小时才结束，唐田和梁丽蓉不出意外的喝得有点多，但离喝醉还有一点距离，便留了下来。
李唐诗明天早上有专业课，只能回学校。
路涛则送李青松这个又一次被梁丽蓉拒绝后，就无视了一整个晚上便灌了自己不少酒的‘失恋人’。
由于饭桌上，秦昱杰和路涛，李青松三人还有重要的事没说完，全都一起上了同一辆车。
秦昱杰把李唐诗送回宿舍，才转身离开。
回到宿舍的李唐诗，看到蒋美文正坐在她的书桌前拿着一张纸发呆，她喊了几声蒋美文都没反应，李唐诗这才往前走了几步：“美文姐，你在看什么呀？喊你几声都没听见。”
“啊？小唐诗你回来了呀，怎么没在家里过夜呀，都这么晚了呢。”
蒋美文看了眼时间，宿舍大门刚过关门的时间。
没想到与朋友们一起在家聚餐的李唐诗还回宿舍了。
“嗯，明天我早上有专业课，不能缺席。”
实际明天早上秦昱杰再开车来送李唐诗到上京大学也是可以的，只是秦昱杰说唐田和梁丽蓉都喝多了，李唐诗留下来也没法跟她们聊天，而且若是再一聊天晚睡晚起怎么办？
主要还是秦昱杰不想让李唐诗住那边。
李唐诗呢自己一想也是，她属于是跳级的大二生，如果才上课没多久就逃课，请假什么的，会给老师留下不好的印象分，好不容易努力上来的，可不能因小失大！

　　☆、第972章 不会是有人跟你表白了吧？

“哦，这样呀。
唐诗呀，你对自己的未来有什么计划吗？”
蒋美文把手里的那张纸小心翼翼的给折了起来，转身并拉着李唐诗坐了下来，像是要和她好好聊一聊的样子。
李唐诗顺着她的意思坐下来：“计划有的呀，今年读完大二课程，下半年开学后就考大三的课程，最好能在过年前，顺利把大四的课程一起考了，明年能参加明年大四的研究生考试。
研究生之后，我还想读博士。
反正我最后的愿意是希望能留校，执教。”
这是李唐诗最大的梦想了。
其他的，李唐诗也没什么兴趣，再说她们写的这个中文专业，出去找工作并不是那么容易可以找到自己专业对口的。
而且，唯有当老师，李唐诗才可以一直继续的学习，不会放下书和笔。
“哇，小唐诗你还真的想当老师呀，那为什么最开始时，你不选师范呢？”
要说蒋美文还真没看出李唐诗会喜欢当老师。
“最开始时，我也没想过当老师，而是后来遇到了我男朋友之后，我想才着要留在京城的。”
留校执教，还真是李唐诗在遇到秦昱杰之后，经过无数次深思熟虑后的结果，唯有留校执教，才可以永久的留在京城，且能拥有一个不错的工作，配得上秦昱杰的身份。
至于另一个当作家的梦想，李唐诗一直都在继续的努力着，从未放弃。
当了老师后，假期也不会少。
像秦昱杰的工作性质，就需要一个安稳的妻子，以及支持并鼓励他的人。
李唐诗希望自己是真的能和秦昱杰过一辈子，彼此都会每天有话聊的那种。
而不是一段时间结婚，生子之后，李唐诗的重心生活全都是在家庭和孩子，亦或者是丈夫;不，那不是李唐诗想要的生活，她希望是家庭和工作都能平稳的那种。
老师，就是李唐诗未来最好的选择。
安定，空闲！
“啧啧，小唐诗你也真是，明明说的是未来，你还给撒一把狗粮。
我都不知道，我选择继续读研是不是对的，我们班里选择继续读研的没几个，还有好几个等毕业后，就回自己的老家去。”
蒋美文佩服李唐诗有着完美的规划和羡慕她有一个好男朋友的同时，又有些感慨自己甚至还有一丝的迷茫。
像这个宿舍的吴百灵和王佳，她们两个先后出去工作。
再过上一个多月，她们回来拿毕业证后，就属于真正的社会人了。
蒋美文选择读研，最初并不是她自己的选择，而是她的家人让她继续读。
今天听着班里的同学们，很快就要分开，多少有些不舍得。
尤其是看了刚才的那一份表白信后，蒋美文既有几分说不出的惆怅。
“美文姐，看你情绪不太对呀，不会是也有人跟你表白了吧？
最近几天，我们上京大学可到处都可见表白呢。”
是的，毕业季嘛！
再不表白，以后可能就再也没有机会了。
像李唐诗这种两耳不闻窗外事的‘书呆子’都遇到好几起表白现场，看蒋美文这样，下意识的就往这方面猜。

　　☆、第973章 喜欢就要说出来

“你怎么知道的？”
蒋美文再次被李唐诗话语给惊讶到。
难道刚才进宿舍时，李唐诗看到了？
不可能，李唐诗不是那种人。
“这还能不知道吗？看看你那可爱的小表情就懂了呀。
嘿嘿，美文姐，给说说呗，哪位学长找你表白了？”
李唐诗承认自己其实还是有那么一点点的八卦基因的，好像知道蒋美文她们班里，是谁向蒋美文表白了。
像蒋美文这样长得漂亮，家世又不错，成绩又好的女生，应该很吸引人才对，而且她还在学校的报社上班，交际能力什么也很好；可从去年李唐诗搬进女神宿舍后，就发现，几位女神学姐，个个都有人追。
就是吴百灵那种天天都想着赚钱的女生，都有不少人暗地里找吴百灵送过几次情书。
当然，吴百灵眼里只有赚钱，谈对象什么的，完全没想过当场就拒绝了。
这事吴百灵还当笑话说给李唐诗听。
还有王佳那么文静的人，都被人表白过几次，更别说之前的王新月和刘晴那样的校花级别的女神了。
等来等去，终于等到了蒋美文被人表白，好奇心怎么可能能藏得住？
“不是学长，而是一个曾经长辈们介绍过的一位世家的哥哥，给我写了封信，根本算不上情书。”
“世家长辈介绍过的一位哥哥？算不上情书，美文姐你这表情，不会是你对那位哥哥有意思吧？”
“有意思算不上，有好感这点我承认。但是，是最近才有的，以前他对他的家人很在乎，在乎的程度让人看了会很不舒服。”
“那现在呢？”
“现在的话，他的那位家人并不是他的亲人。他很烦恼，问我怎么办？”
“啊？他这是什么意思呢？”
“我也不知道，让我烦恼的是他想约我一起吃饭。”
“那就去呀，你现在拿不定对他的感觉，说不定吃一顿饭后就好了呢？”
“小唐诗……行吧，我听你的先去见见他再说。”
蒋美文听李唐诗这么说，莫名觉得对李唐诗有些内疚起来，因为其实她有很多事都没有和李唐诗说过，像表白，其实也有学生对她表白过。
但蒋美文却是在前段时间听到一些风声后，才收到那位哥哥的信的。
而那位世家哥哥，从两三天的一封信变成了一天一封，或多或少的话语里，都在告诉蒋美文，他对她有那么一些意思。
但却又不直接说明，他喜欢她。
而对方在信里，很关心她在学校里的生活，以及交朋友的情况，还有与宿友之间的相处什么的。
蒋美文才会多想了起来，如果是以前，她真的不会想太多。
她正好对他有些好感，当然更多的是欣赏。
可是到现在么，蒋美文她怕自己被对方利用。
拿着信会恍惚，会迷茫，看到李唐诗后，蒋美文就真的开始纠结了。
“对呀，见了之后慢慢谈呗，或者直接问他对你的感受呀！
看你的样子，好像有点喜欢他呢。
美文姐，喜欢就要大胆的说出来，不说出来，等错过了就真的是一辈子。”

　　☆、第974章 后悔都来不及

后悔都来不及，那滋味可真的是难受！
人总是在后悔之后又心心念念的惦记一辈子。
何苦呢？
李唐诗不免想到前世对秦昱杰的感情，其实早就发现，却一直都不敢表白出来告知。
才会，在最后他那么一吻中回过神来，原来，她一直都是爱他的。
明白得太晚，又错过了那么多年。
最后只等来了他的遗书。
李唐诗不希望自己的朋友，走一遍前世她走过的苦，错过的，就再也回不来了。
“小唐诗，你这话说得好像你自己经历一遍似的，行吧，我这就下去给他打电话约个时间。”
蒋美文已经做了决定，准备出门，但被李唐诗拉住了：“这个点电话可打不了了，不如拿我的手机打吧。”
“啊？用你的手机？
不用不用，真的不用，我去看看再说。”
蒋美文跑得更快了，不到跑出去又回来，站在门口问李唐诗：“小唐诗，如果我有什么瞒着你，你会生气吗？”
李唐诗被蒋美文一去一来的问题给问楞了，不过也就几秒笑道：“只要不是什么原则性的问题，我是不会生气的。”
“那就好，那我走了。”
目送蒋美文消失在宿舍的走廊外，李唐诗甩甩头，不去想蒋美文那突然又回来问她的话是什么意思，赶紧趁着灯还没关时，梳洗。
接下来的每天，李唐诗就发现蒋美文真的有了恋爱中的女孩的模样，每天都神神秘秘的，有时间就跑下楼去打电话，那电话卡更是一张接一张的买。
一直到六月月底，吴百灵和王佳回学校参加毕业的典礼，李唐诗才惊觉，她和蒋美文虽说每天都住宿舍，但是已经有一个多月两人没有一起坐下来喝茶吃饭聊天了。
要知道蒋美文早就已经被保研了，这个时候的她不应该那么忙才对。
吴百灵等忙了几天后，也发现了蒋美文的异常，拉着李唐诗一起到图书馆时轻声问：“唐诗，美文她最近一直都在忙吗？
我都回宿舍几天了，她不是早早的就睡了，就是天亮人就走了。
比你还忙的样子。”
毕竟，李唐诗忙起来每天上*床睡觉和起床的赶时间都是固定的，蒋美文却不是。
蒋美文最近一定是最后一个回宿舍，第二天等李唐诗她们都上去课时，蒋美文还没有醒，等她们再回到宿舍时，蒋美文人又不见了。
“我不知道耶，但美文确实这样好长一段时间了，开始我以为是你们写论文忙，后来又以为是学校的报社忙。
到你现在问我，我才发现并不是这样的。
但是我也不知道美文姐最近在忙些什么就是了。
百灵姐，要不你去报社那去找找？”
马上就要期末考了，李唐诗要抓紧时间复习，虽说她也发现了蒋美文的忙碌，却也没有时间去找她问个清楚。
再说了，在李唐诗看来蒋美文都是二十来岁的大姑娘，做什么事自己会有分寸，就算和李唐诗是朋友，但李唐诗也不可以干涉过多的。
“算了，可能是真的忙就不过去找了，晚上我等等她吧。”

　　☆、第975章 就像个消失的人

李唐诗和吴百灵从图书馆回到宿舍后，各自做自己的事，一直等到宿舍快要息灯了，才等到蒋美文踩着点回来。
猛然看到李唐诗和吴百灵坐在那里，明显是等自己。
开始蒋美文还有些不好意思，带着几分尴尬的笑问：“百灵和唐诗，你们这么晚都还没睡？”停顿了几秒，才缓缓开口：“你们不会是在等我吧？”
“对，我难得回宿舍，就想请你们三一起吃个饭，结果几天了，也碰不到你的面。”吴百灵此刻的眼神像扫描仪似的由头到脚的把蒋美文这个惜日的好友打量了一遍，一边看一边点头。
看了一眼李唐诗没什么表情，吴百灵又道：“美文，马上就要放假了，你最近在忙什么呀？看你这样子，应该是和男朋友约会吧？”
“啊？不会吧，百灵，我这样你都看得出来？”
蒋美文的脸瞬间在吴百灵说出她的猜测后就暴红，整个人都显露出女生的娇羞。
“就你这样的，谁看不出来？
你不信就问小唐诗，她也早就该猜到了。
不过，你谈个男朋友怎么就比小唐诗还要忙呢？”
吴百灵的意思很明显，那就是李唐诗也在谈男朋友，且每天都还忙着学习，也没像蒋美文这样整天整天的看不到人。
像李唐诗，到图书馆还是能找得到人。
不像蒋美文，吴百灵只是随意的找她的同学问上几个，哪哪都找不到。
上京大学就这么大，说小吧也不小，但是找个人，还是容易才对。
偏偏蒋美文就像个消失的人。
“嘿嘿，既然你们都知道了，我也就告诉你们我确实谈了个男朋友，最近一段时间都是和他在电脑里聊天。
我本来想借用小唐诗的电脑的，但是想到小唐诗自己每天都需要用，我就去学校外面不远的网吧了。
而且我最近在学业上已经没什么事了。”
蒋美文的意思是说她毕业季，而她早就保研，当大家都在忙着找工作时，她却不需要；忙着谈恋爱就好。
“还有就是百灵，你不等我，我也要找你们的。
我男朋友说要请你们吃饭，明天有没有空呀？”
确实，蒋美文在回宿舍前就想好了，明天早点起床和吴百灵，李唐诗，王佳她们三人说一声，她请客吃饭。
不，应该是她的男朋友想请大家吃个饭。
李唐诗和吴百灵对视一眼，李唐诗想了下自己明天下午只有一节课：“是吃晚饭吗？”
“对，小唐诗，你有空的吧？
就算没有空也要请假，好不好，我男朋友难得有一天的假期。”
蒋美文和男朋友确认关系也就一个月，但是由男朋友时不时的问她一些在学校的事开始，再到现在蒋美文自己会讲一些学校里的事，以及宿舍的几个朋友。
提了几次之后，蒋美文慢慢的将防备放下，与对方越来越，感觉越好。
当对方说要她做他的女朋友时，蒋美文几乎没有犹豫多久就同意了。
并且，蒋美文也在同意做对方的女朋友时，直接问了一句：“你真的不会找小唐诗的麻烦？”

　　☆、第976章 觉得有那么一点奇怪

得到肯定的回答，蒋美文才敢邀请。
毕竟，蒋美文也不想因为男朋友就得罪自己的好朋友。
哪怕最近蒋美文对他的感情越来越深，也暂时做不出利用朋友的事来。
“问我呀，晚饭就没问题！”
李唐诗觉得有那么一点奇怪，蒋美文看着吴百灵问的却是自己。
不过，像宿舍里的好姐妹谈了男朋友，请大家吃饭是应该的。
就像秦昱杰也请了大家吃饭是一个意思，有来有往嘛。
“那就这么说定了，明天我男朋友会开车过来接我们。”
蒋美文又说了下明天晚饭的时间，因为实在是太晚，李唐诗和吴百灵也没好意思拉着蒋美文多聊，马上就要息灯了。
第二天的下午，李唐诗刚下完课就看到蒋美文和吴百灵在宿舍喝茶聊天。
是的，真的是一人一杯茶，还摆了一盘瓜子。
看吴百灵和蒋美文聊得很开心的样子，尤其是蒋美文脸上带着绯红，显然吴百灵问的是她与男朋友之间的事。
李唐诗也抓紧时间先把作业给写了，又洗了个头洗了个澡换了一身衣服，也就到了约定的时间。
王佳临时有事，昨晚没回宿舍，今天也没来学校。
今天只有蒋美文带着李唐诗，吴百灵一起出去学校，路上蒋美文借着李唐诗的手机在打电话问男朋友车具体停的位置。
吴百灵和李唐诗则慢悠悠的走在后面。
“唐诗，美文的男朋友是一个执行者，也在京城这边，你可能认识。”
一个下午的时间，足够吴百灵在蒋美文这位好友的身上发挥自己的特长了，想问的事基本都问到了，比如蒋美文的男朋友是长辈曾经介绍过的对方，蒋美文和对方可以说是从小就认识，但是呢并不是特别熟悉的那种。
不过呢，今年那位突然就开始的蒋美文写信了，慢慢的就发展出来了感情，尤其是男方家还发生了一些事后，以前蒋美文觉得的麻烦也都解决了。
所以，蒋美文的男朋友身份是个执行者，且家世和蒋美文基本是差不多的。
“啊？百灵姐，你觉得我可能认识吗？”
“应该认识的吧？美文的男朋友是陆甜甜的哥哥。”
当时吴百灵听到对方是陆甜甜的哥哥时，吴百灵也十分的震惊，陆甜甜是京城的陆家的千金小姐，她在上京大学里发生的那些事，以及对李唐诗做的那些事，吴百灵可知道的不少；但是蒋美文和吴百灵在说起男朋友的身份时，还做了保证。
做了保证，吴百灵也不相信！
吴百灵可是位娱乐圈的新闻狗仔，蒋美文说的话，她是相信；至于蒋美文新交的男朋友，她却是不信的。
所以，就在刚刚她们出宿舍时，吴百灵偷偷的给路涛发了个短信，把这事提了提。
吴百灵从路涛那里可是得了不少好处，以及她和师傅现在开的工作室，还有李唐诗帮忙拉来的路涛的投资，而其中在签合同时，吴百灵就答应了路涛提出的一条比较合理的要求，那就是关于李唐诗交友的情况。
比如发现有什么不太对的时候，就给路涛发短信提一下。

　　☆、第977章 陆甜甜是个假货的话？

发出的短信，很快就得到了回复。
路涛让吴百灵放心，李唐诗身边有保镖，放心。
如此一来吴百灵才敢说出蒋美文的男朋友是陆甜甜哥哥的事来。
“什么？美文的男朋友，不会正好叫陆晨吧？”
要不要这么狗血呀？
李唐诗和陆晨也就在秦家二老那边见过他一面，但是那一面给李唐诗的印象特别的不好，本能的就不喜欢。
也不知道是不是因为知道陆晨是陆甜甜的关系，还是如何，李唐诗就是讨厌陆晨。
此刻的直觉告诉李唐诗，今天这一顿饭可能不好吃。
“嗯，就是叫陆晨，是陆甜甜的三堂哥，也是陆家的三公子是执行官，好像这几天才从外面出任务回来。
他这刚出任务回来，不是找美文亲亲我我，而是请我们吃饭。
我怕这事不简单！”
现在整个京城的人都在传陆甜甜不是陆家的千金，她不过是个冒名顶替的假货。
陆甜甜是个假货的话，那真货在哪里？
像陆晨这种天天新上任的执行官，难得休息的一天，不好好去找亲妹妹，反而是约女朋友请舍友吃饭，这完全不合逻辑。
“没关系，一顿饭而已。
我杰哥说了，现在的我出门他都会派人跟着的，没事的。”
确实秦昱杰早就派了保镖跟着，只要她出学校前，给对方发个信息就成了。
李唐诗自然是照做的，已经有过一次绑架了，她可不想再受那样的罪。
两人正说着，蒋美文一脸甜蜜的回来了：“在北门，我们现在过去吧。”
果然三人走到北门，就看到一辆吉普车停在那里，车上的人，应该是看到了她们，从驾驶位走了下来，先和蒋美文打招呼，而蒋美文也小步跑了过去，矜持的站在一旁，然后指着吴百灵和李唐诗介绍道：“阿晨，她们就是我的宿友了，百灵和小唐诗。”
陆晨对着李唐诗她们两人点了下头，先打开副驾驶的车门，等蒋美文坐好，又迅速的帮开了后车门，等李唐诗和吴百灵安稳上车，陆晨才关上车门，坐到驾驶位上。
一直行使到订好的自助火锅店，四人各自坐好。
李唐诗才发现，今天他们来的是张府火锅店，正是李唐诗和张虎合作在京城开的第二家新店，离上京大学有点远的那个，也正处于朝阳区的市中心位置。
说来惭愧，这还是李唐诗第一次来这边的新店。
因为这家店是加了不少唐田的建议，尤其是装修又比之前的两家店更费了心思。
这里面唯一和李唐诗有关的，就是火锅底料配方了。
听说张虎又要和唐田以技术入股，最后唐田没有要股份，而是直接找张虎拿了钱。
具体详情，李唐诗也没有问过，反正她现在每个月都会有洋城一家，京城两家张府火锅店的红分就是了。
“美文你和你的这位宿友一起去自助餐那边看看吧，我有点话先和小唐诗聊一聊。”
陆晨的直接让蒋美文和吴百灵都怔了怔，不过都看李唐诗示意安抚她们没事，便也听话的让出了空间。

　　☆、第978章 把目标锁定到唐田

“我不觉得我和陆先生能有什么可以聊的。”
陆甜甜不是陆家的孩子，这个谣言李唐诗自然也听说了，至于是不是真的，李唐诗就不知道了。
因为她从来都不好奇，与自己无关的事。
哪怕陆甜甜是她曾经的情敌，甚至还给她下过不少拌子，但最后秦昱杰那边都帮李唐诗一点一点的给讨了回来。
而且秦昱杰也明确的和李唐诗说过，她只需要好好的读她的书，做她自己喜欢做的事就好。
像这种小事，交给秦昱杰处理就行。
但这都不代表李唐诗能和陆晨有的话题可聊，他们的关系可好不到这一步。
“李小姐和我确实没什么可聊的，但是如果我们要聊天的对象是唐田的话，是不是可以聊一下呢？”
陆家从陆甜甜不是陆家的孩子的这个谣言开始，确实是没有放在心上的，但是后来传得越来越多，也越来越像，而且陆甜甜以前做的一些很好的事，全都开始像是被人有序的打击开始，陆家人也就去查了查，验了验，陆甜甜是否真的是陆家人。
结果，和谣传的一样，陆甜甜与陆家没有任何关系。
甚至与哈市那边的唐家亦是一样，没有任何血缘关系。
医学证明，陆甜甜不是陆家曾经最优秀的老儿子，陆续和唐晓这对夫妻的女儿；陆家老爷子以及所有陆家人宠了十几年的千金，居然不是陆家的孩子，这个差入有点大。
很快，陆老爷子又开始派人去调查，十二年前陆甜甜被哈市唐家找回去时的线索，最后查了半个多月，终于找到了陆甜甜出生的那个孤儿院，以及当年与陆甜甜同年的孩子，最后目标定了最近才到京城的唐田身上。
因为，当年和陆甜甜从那场孤儿院的大火里，活下来只剩下了唐田和另两个孩子，那两个孩子其中一个还是男孩，而其中的另一个被人抱养，调查结果是被抱养不到一年就去死了；而唐田则是一直都在哈市。
她聪明，好学，努力，上进。
哪怕是一个人，唐田一个人坚强的活到了现在。
陆家调查能把目标锁定到唐田的身上，那是因为陆家知道陆续和唐晓的遗孤就是个女儿，正好唐田的眼睛特别的亮，和已经去世好多年的陆续一模一样。
当然，这次陆家人是不敢乱认了，而是希望能与唐田一起去做个验证。
但是陆家无论派谁去，最后都被唐田给拒绝了。
调查了唐田，陆家人自然也就知道唐田和李唐诗与李唐朝这对姐弟的关系了，听说唐田和李唐诗的关系特别要好，也很听李唐诗的话。
陆家也找秦家那边帮忙，找李唐诗去说说。
结果被秦家二老嘲讽了一番就给赶出了家门，秦昱杰那边就更不可能把这事说给李唐诗听了，最后陆晨只能多李唐诗的身边的宿友们下手，也就有了现在这一幕。
听陆晨提唐田，李唐诗立即全身都警备起来，脸色甚至多了几分严冷：“陆先生，你这话是什么意思？”
是的，为什么突然扯到唐田身上，李唐诗还真没搞懂！

　　☆、第979章 搞错重点的人是你

陆晨观察着李唐诗，确认她并不知道他要找她的原因后，语气才带了一丝的客气。
“我妹妹，陆甜甜不是我们陆家的人，这个事你应该听说过了吧？”
李唐诗挑眉点头，示意自己听说，并让他继续。
“那我妹…呃，就是甜甜，她五岁之前是在孤儿院生活的，先是被她的外公家找到，后来才被接我们陆家接回来。
而我们陆家也和甜甜做了血缘的验证，她确实不是我们陆家人。
我们陆家后来查到了你的好朋友唐田，也是从那个孤儿院出来的，且和甜甜的年龄相仿。
所以，我们希望你做为唐田的好朋友，劝她配合我们一次血缘的检验。
毕竟，像唐田那个的孤儿，如果能回到她自己真正的家，就可以享受我们陆家所有的一切，以及亲人们的关怀与爱护。”
陆晨也没绕弯，直接就把问题提了出来，那些其中的曲折自然识趣的没讲。
“陆先生，我想你搞错重点了，如果是唐田拒绝了你们，那说明她并不想认你们这些所谓的‘疑似’的亲人打交道。
我做为唐田的好朋友，自然是支持她所有的决定。
你绕这么一个大圈子先是接近我的舍友，不会是恋爱也是假的吗？
如果你为了让唐田答应配合你们陆家做验证，才故意接近美文姐来欺骗她的感情的话，那我真的要为美文姐难过了！”
没办法不让李唐诗这么想，毕竟陆晨与蒋美文的突然的联系上，以及让蒋美文那么快的就陷入他们这段感情，说明陆晨情商很高，知道如何让攻略蒋美文的心。
但如果，真的只是为了来找她李唐诗，去劝说唐田的话，那这个陆晨真的够渣，够恶心了。
“搞错重点的人是你，李唐诗，我可以为甜甜之前得罪你的那些事道歉，但是唐田这边真希望你能帮忙。
而我和美文谈男女朋友这事，是真的。
并不是你想的那样，不信，你可以问美文。”
正好，蒋美文和吴百灵已经端着盘子过来了，陆晨和李唐诗的对话，她们也听到了一点。
蒋美文立即坐了过来帮着男朋友说话：“是的，小唐诗，阿晨和我是真心处对象的。
阿晨，他是真心想找回亲妹妹。
所以，在我得知阿晨的亲妹妹，很可能是小唐诗你的好朋友时，我就做主请你们一起出来，问一问的。”
最初蒋美文真的觉得陆晨是为了接近李唐诗而与联系她的，但是时间长了之后，蒋美文就觉得并不是那样的。
陆晨比传说中的还要好，并且他并不是那种人。
当然也很惊讶李唐诗与陆家的这些渊源，先有陆甜甜这个情敌，还被陆甜甜针对与算计；这会陆甜甜不是陆家的真千金了，李唐诗又和陆家还没回家的真千金成了好朋友。
“而且，小唐诗看在我的面子上，你能不能打电话给你的朋友，提一提这个事？”
“美文，你这可就过了！”
吴百灵先看不下去了，蒋美文这是什么意思，直接就强迫李唐诗去做她不喜欢做的事？

　　☆、第980章 我根本就不稀罕

还有这个姓陆的男人，嘴上说着没有利用蒋美文，实际呢？
照样让蒋美文打头阵！
“唐诗，不如我们走吧，正好我不饿。”
吴百灵真怕今天这顿饭吃下去会烂肚子，甚至开始怀疑自己交友的能力了，怎么宿舍里的几个朋友，一个比一个势力，没脑子？
蒋美文那么优秀的一个同学加好友，结果到头来是一个恋爱脑？
陆晨看向李唐诗的眼神可不对劲。
“没事，美文怎么说对我也算给了很多的照顾。
行呀，那就看在美文姐的面子上我给唐田打个电话问问好了。”
李唐诗虽被陆晨给的信息惊诧到，但很快就反应过来了，唐田那丫头一直拒绝与陆家人做DNA的验证，而陆家人这次又很重视唐田的意愿，没利用陆家的权势做威压，而是用这种所谓‘尊重’的方式来劝说唐田。
这陆家还真是搞笑，简直极品。
难怪唐田不稀罕陆家。
了解唐田的性格，所以李唐诗也没什么好为难的，正好用这通电话把蒋美文这个朋友给了了。
无论如何，之前蒋美文对李唐诗确实帮助很多，照顾很多。
而这种人情，并不是一两顿饭就可以抵消掉的。
现在有机会还掉，李唐诗乐意。
李唐诗拿出手机按下了唐田工作室的电话，通了几声，就有人接了：“唐诗，怎么这个点打电话呀，吃饭没？”
接电话的人是梁丽蓉，并不是唐田。
“丽蓉，唐田在不在，我有事找她。”
“在的，你等一下我去叫她。”
李唐诗的手机按的免提，可以很清晰的听到梁丽蓉放下话筒的声音，以及她出去喊唐田的声音，以及唐田笑着与梁丽蓉一起快步跑过来的声音。
“嘿嘿，唐诗姐，是不是想我了呀？”
“对是想你了，有正事跟你说。”
“啊？什么正事呀？”
拿着电话话筒的唐田回头看了一眼梁丽蓉，梁丽蓉耸耸肩膀，表示不知道。
唐田不禁眉毛皱了起来，因为她们很快就听到出了不对劲的地方，比如李唐诗那边好像有那么一点点的喧杂声。
说明李唐诗是在公共场合。
“嗯，陆家的陆晨找我，让我出面劝你配合他们陆家做一次DNA，以我的面子问你，能不能劝得动？”
李唐诗把陆晨现在就在她对面，并逼她的事，直接给说了。
“唐诗姐，我是什么人你不清楚么？
我根本就不稀罕什么亲人，或者什么陆家。
所以呢，谁来劝我去验证都没用，唐诗姐，你到底吃饭没，没就赶紧去吃，我们这边可忙了。别总是去理那些没事的人。”
意思就差让李唐诗别理陆晨了。
挂上电话，李唐诗看向陆晨和蒋美文：“刚才的对话，你们也听到了，就算是我这个好朋友，唐田也不会给面子。
她自由惯了，像她自己说的那样，现在的她早就过了需要亲人的年纪了。
所以，陆先生我觉得，你还是别再找像我这样与唐田是朋友的人帮忙了，无效！
就不打扰你和美文约会了，百灵姐，我们走吧！”

　　☆、第981章 未来哪天捅你一刀

出了张府火锅，李唐诗还有些遗憾呢。
毕竟，她真没到这个店吃过，就是吴百灵也差不多。
张府火锅在京城第一家店，还是吴百灵带着张虎去找的地址呢。
不过呢，吴百灵和师傅到是来这边吃过，她手里有李唐诗送的高级VIP卡，可以打五折的那种。
“唉呀，我们出来干嘛，直接去包厢吃就好了。
我真的蛮久没吃火锅了，百灵姐不好意思连累你也饿肚子。”
吴百灵笑着摇头：“没什么不好意思的，只是我们都没有想到美文的男朋友会是陆甜甜的男朋友，而且这么的…现实，居然利用美文来逼你。
太女干恶了，结果美文像是什么都看不出来一般。
多少让我对美文有些失望吧！
我以为像美文这样的性格，哪怕是谈了个男朋友，理智也还会在的。
最后变成恋爱脑的小姑娘。”
今天蒋美文的表现，真的让吴百灵很失望。
好像她们这种友谊，不足跟才交往没多久的男朋友一提。
“没事，也正好用这件事来看清一个朋友也蛮不错的。
总比未来哪天捅你一刀。”
虽说李唐诗这比喻有些严重了，但总归是蒋美文让她们失望了不少就是了。
李唐诗开始与蒋美文交好，主要还是蒋美文对人比较真诚，甚至在知道秦昱杰的身份后，她和秦昱杰见过面，却也都从来没有提过，甚至还在文学以及专业课上帮过李唐诗不少，那些都是真诚的。
所以，在其他方面李唐诗也会尽量的帮蒋美文。
她们整个宿舍的人，都不知道李唐诗在还帮着蒋美文代写了一篇论文，这件事除了她们与两个当事人，谁也不知道。
如果不是那篇论文，蒋美文保研的事可能不会那么顺利。
那篇论文是在去年李唐诗参加国际大学生比赛前帮蒋美文写好的，更重要的是那篇论文还发表在了国内知名的学术杂志上。
代写这种事，李唐诗前世也做过不少，重生后当蒋美文这样的好朋友找她帮忙时，李唐诗也只是犹豫了两天就同意了。
主要李唐诗还是把蒋美文当成了朋友，觉得帮朋友写篇论文也没什么，再说了蒋美文自己也说了，会在李唐诗代写的程度上再进行改一改。
结果，蒋美文是一字未改的交给了宋珍教授。
当然，这事李唐诗谁也没提，毕竟是她自己同意并答应的。
只是今天蒋美文的行为，还是让李唐诗觉得有那么一些的不爽。
又一个朋友，丢失在了交往的半路，真心让李唐诗有些难过。
果然像是验证了李唐娇前世骂李唐诗时的诅咒：李唐诗你这辈子都交不到朋友！！！
听着李唐诗几乎带着沮丧的感叹，吴百灵忽然笑了，把手抓住李唐诗的肩膀：“没错，这样很好，早点看清对方是什么样的朋友很好。
行了，我们火锅不说，去吃烧烤吧，最近的我太缺肉了。
虽说外面的肉不如我们可爱又漂亮的小唐诗做得好，但多少还是能饱肚子的。
走吧，今晚姐请客，随便吃！！”

　　☆、第982章 脸色瞬间就沉了下来

那晚之后，李唐诗以为她应该不会再见到陆晨了。
结果，一个星期后，陆晨直接到了李唐诗他们老师的办公室，当李唐诗被辅导员喊到办公室看到陆晨时，脸色瞬间就沉了下来。
李唐诗真的很不喜欢陆晨，所以就是当着辅导员的面，她都没办法让自己装。
“王老师，我不认识这个人，我能回教室吗？”
王辅导面露为难，陆晨是京城陆家人，找到学校来指名要与李唐诗聊一聊，王辅导第一反应自然是不同意呀，李唐诗最近是学校的关注对象。
而且上面也早就找他们大二的老师们聊过。
但今天上面又来了一通电话，让王辅导没办法，只能去喊李唐诗：“唐诗同学，你别担心害怕，老师就在门口等着。
他不敢对你怎么样，只是单纯的找你谈一谈而已。
上面领导也来电话了，让老师给你们半个小时的时间。”
得，李唐诗也算是听出来了，陆晨今天跑到办公室来，还是用了陆家的名声。
李唐诗也为难王辅导员，转身坐到陆晨面前没好气道：“陆先生，唐田的事，我真的帮不上忙。”
“我今天不是来说唐田的事，而是找你的。”
陆晨此刻看向李唐诗的眼神多了几分温柔，莫名的看得李唐诗全身恶冷了一下。
“找我？什么事？”
李唐诗可是记得这几天和秦昱杰通电话，这个陆晨成了秦昱杰的队友，最近很忙的，怎么有时间跑来找自己？
“我就想问问秦昱杰那货脖子上挂的那个核雕是不是你送给他的？”
李唐诗被陆晨的问题，问得有点懵，核雕已经过送给秦昱杰很久了，而且核雕是找李唐诗亲生父母的一条重要线索。
但是在李大海那边证实，与她的父母身份并无关系。
李唐诗先是看了一眼陆晨，才重重的回答：“是我送给杰哥的，关你什么事？”
“你确定那是你的，并且从小就戴到大的？”
陆晨没有直接回答李唐诗话，而是再次确认核雕的真实性。
“是呀，你到底想问什么，直接说行不行？”
李唐诗半点时间都不想浪费在陆晨这种人的身上。
“没事了，对不起今天打扰了，先走了，后续的问题我会去问秦队长的。”
特么的，李唐诗真起骂粗口，陆晨这种渣简直是莫名其妙，闹得李唐诗心情不太好，直接给秦昱杰打电话，先是吐槽了陆晨的行为，最后才把话题说到核雕身上。
“杰哥，陆晨到底是什么意思？”
秦昱杰眉眼直接眯了起来，闪过狠厉，脸上依旧温柔：“糖糖，别理那种神精病，他们陆家没一个好人，晚点我帮你教训他。
核雕的事，我这边会调查。”
然后秦昱杰很快就把话题带到了李唐诗即将期末考的事上来，问复习如何，问暑假时间李唐诗有什么打算之类的。
成功把李唐诗从核雕事件上带偏，等挂上电话，秦昱杰黑着一张严肃的脸对着梁兵命令道：“陆副队长回来了，让他立即过来见我！”

　　☆、第983章 跳河殉情

陆晨脚刚踏入秦昱杰的办公室，门都还没关上就先被秦昱杰一拳打在了脸上，后面陆晨已经反应过来了，但是今天的秦昱杰几乎是发了狠的往陆晨身上招呼。
不到十五分钟，陆晨整个人都被秦昱杰打趴在地上，脸上看不出一点受伤的地方，但是表情全都是痛苦到扭曲的痛像。
秦昱杰从小领着大院里的人打遍无敌手，可不是开玩笑的。
陆晨做为曾经被揍过的一份子，早就忘记了这几年经秦昱杰的真实面貌了。
办公室的门也关着，秦昱杰坐在桌前悠然的给自己炮了杯茶，带着几分警告看着趴在地上的陆晨：“陆副队长，现在能听懂人话了没？
如果没有，我们还可以下训练场上好好再切磋一下的。”
自陆晨几天前在洗澡房里，看到秦昱杰脖子上的核雕开始，就一直纠缠着秦昱杰问那东西的来缘，没在秦昱杰这里得到答案，却从梁兵他们那个秦昱杰的同学套到了结果。
然后，陆晨直接就去找了李唐诗！
从陆晨找李唐诗劝说唐田的事开始，秦昱杰就一直记着陆晨。
要不是秦家老爷子那边亲自给秦昱杰这位小孙子打电话过来警告过，陆晨哪怕是副队长也不会太好过。
当然，陆晨入队后确实也不怎么好过！
秦昱杰虽说没有能像刚才那样直接对陆晨动手，但是对他的训练却是加重且超过陆晨以前在他执行营部时的量还要多两倍。
“呵，你这是恼羞成怒，因为我去找了你女朋友是不是？”
陆晨再怎么不想承认也得接受这个现实，哪怕自己比秦昱杰大上好几岁，依旧身手不如他。
且也正是因为秦昱杰一直都懒得理他，陆晨只能按他自己的习惯做事。
“我告诉你个秘密，你脖子上挂的东西，可能是我们陆家的！”
正是因为有这个怀疑，陆晨才跑去调查了李唐诗的资料，以后跑到李唐诗面前去对质。
他们陆家的老三，也就是陆晨的叔叔陆续，在年轻时就特别的喜欢玩雕刻；世上玩雕刻的人那么多，陆晨凭什么怀疑秦昱杰脖子上的东西是他叔叔雕的，因为那核雕上的图案，陆晨在十几年见过摆在叔叔的桌上。
说是送给未出生的女儿。
后来陆续出事，婶婶大着肚子去找，半路发动早产，母女一*夜间都失踪。
陆家只知道陆续得了一个女儿，其他的查来查去与哈市那边的唐家一起确认，唐晓和刚出生的女儿被人给带走了。
且在她们母女离开没多久，就传来有人看到唐晓跳河的消息。
婴儿不见踪影，唐晓那个妈妈也跳河殉情。
时隔五年后，哈市的唐家找到了陆甜甜，因为陆甜甜身上带了一个核雕，而且长得和唐晓小时候长得很像，再加上孤儿院的院长把陆甜甜送来的人给交待了出来，一直路追查下去，就发现陆甜甜先被捡到，然后被扔弃，再被人捡走带回家，养了一两年自己生了孩子后，再次把陆甜甜给丢弃。
因为是女婴，所以被捡被丢多次，最后到了哈市的孤儿院！

　　☆、第984章 你怕不怕针呀？

那个时候吧，把人找回来就已经很高兴，哪还会想着去验血？
后来在陆甜甜七八岁还是几岁的时候需要过一次体检，上面显示的血型和陆家一样。
也正是这样，才会造成这么多年错位的人生。
然而，唐田那边还没搞定，秦昱杰身上又出现了个核雕像，且李唐诗今年也才十七岁，还是个孤儿，从小被人收养。
最重要的一点，那就是李唐诗与陆续叔叔长得很像。
比唐田还要更像！
“所以，你猜的没错，我现在怀疑李唐诗她和我们陆家有关系。我叔叔会核雕的事，知道人不多，但是他送给亲生女儿的那个核雕画，我们陆家人都见过。
不信，明天我就叫人把画给送过来，你看看。
放心，我们陆家不会乱来的，唐田那边也好，李唐诗这边也罢，都会很认真的对待的！”
如果只是一个核雕，那陆晨都不敢这么大意的去肯定，去猜测甚至直接给自家爷爷打电话，因为陆晨还查到了一点信息，那就是陆甜甜一直都在针对李唐诗。
证据可不只是这些，还有就是李大海留下的那些信息，以及他现在跟着秦昱杰组建的这个小队，查出来的东西，越来越证明，陆甜甜这个小姑娘不简单，她可能不只是利用了陆家的权势做了生意，还做了其他的。
“闭嘴！我的糖糖的身份不需要你们陆家来查明，你最好别再有动作，不然，这个小队你也别呆了！
滚出去！！！”
秦昱杰把人狠狠的揍了一顿，还不解气，便往自家爷爷那边打电话提了提这事，让看好了，别再让陆家再去闹自己的小媳妇儿。
没多久，整个执行营部都知道陆晨犯了事，被秦昱杰给罚了；以前陆晨还会反抗一下，今天却是相当的老实特别的受罚，接下来的大半个月，不再只是陆晨接受了特训，还有梁兵他们。
一个月后，秦昱杰他们这只小队就消失在了国内。
李唐诗当然是知道秦昱杰很忙，忙着特训，特训期间她是联系不上人的，她除了每天会给秦昱杰发短信，就是看书，学习。
然而在考期末试的前两天，学校突然下了一道通知，那就是上京大学的医学系，要和学妹们免费做一次体检，大一，大二的全体学生都要参加。
“以前学姐学长们可都没有这待遇，怎么还会考试前一天体检，真是奇怪！”
“谁说不是呢?就算是配合医学院那边的学长学姐们做实习，也不能这么匆忙吧？都不能等考完试或者再提前一点么？”
“唉，我晕血，体检还要抽血。小唐诗，你怕不怕针呀？”
李唐诗突然被同学点名，摇头，她并不晕血也不怕针。
却也意外学校的安排。
不过，大一大二的学生都要参加，李唐诗也没有把这事放在身上。
因为李唐诗和大家一样，都觉得这是医学院拿帮学生们体检当成一次实习了，紧接着第二天又要考试，哪还有心思去猜其他呀？

　　☆、第985章 算不上太糟糕

李唐诗考试一结束，手机立即就响了。
来电的人显然是算着时间才打的。
“唐诗姐，你考完试了吧？我现在医生，晚上喝你做的猪蹄汤！”
“什么？唐田你受伤住院了，严不严重？
在哪个医院，我现在马上就过来，汤晚点给你做就是了。”
“唉呀，唐诗姐你别着急，我并伤的并不是很重，所以你大可放心啦，我现在就特别想吃你做的饭菜和汤，好不好嘛？”
“行吧，医生有没有说忌口之类的？”
“没有，但忌辛辣就是了，一会地址和床号我发到你手机里。多带点，晚些时候丽蓉也过来。”
“好的，等着，我马上去买菜。”
李唐诗挂了电话，也不知道唐田那边到底怎么回事，而且都住院了，唐田她们是一点风声都没有透给李唐诗，这让她多少有点生气就是了。
匆匆跑回宿舍，把早就收拾好的东西行李箱提着就出门了，学校大门口有她打电话叫来的车。
司机很尽责，先带着李唐诗去了菜市场，到了菜市场还帮忙提菜，一直把李唐诗送回家，并且约好时间，两个小时后再来接李唐诗去医院。
时间太紧张的了，李唐诗的汤只能做简单的，所以猪蹄她没做成汤，而是简单的做成了卤味，没加辣椒，还加了一点李唐朝以前寄过来的药材放里面一起卤。
两个小时后，李唐诗提着五个菜，直接就去了唐田住的第三人民医院。
李唐诗刚下车，梁丽蓉就把她手里的两个保温桶都接了过来：“我看时间差不多，就下来接你了，唐诗你别担心，田田她就是不小心从下楼时踩空，摔到了腿，缝了十来针，住上半个月就可以回家的。”
“摔到腿？缝了十几针还叫不严重呀？
丽蓉，你们应该早点告诉我的，我好过来照顾她呀！”
朋友都这么客气，李唐诗郁闷。
“知道你马上就要期末考，我和田田都主张先不告诉你，因为告诉你也没什么用，只会让你多担心，分心。
还不如等你考完试。
反正我都一直在这边，张总也时不时的过来帮忙，根本用不上你。
行了，别生气，乖啦，你要知道唐诗这么可爱的仙女，对我们这么重要，当然是要留到最后才用呀，比如把我们养胖的任务就交给你啦！”
唐田摔到腿确实是意外，而且也不算特别严重就是扭到了筋，然后划破了一道长很长的口子，但是缝上针，挂上水在医院住个半个月就差不多了。
并且梁丽蓉说的也没错，唐田这边只是需要多躺在床上，实际上就是有些无聊，其他人来了也没什么事可做。
就是梁丽蓉都有大把的时间回工作室。
“嗯，以后你们的一日三餐我都给包了。”
李唐诗叹了口气，深刻的再次感受到自己在朋友们面前是什么样的形象，她好像除了会写故事，就是做饭了。
其他还真帮不上什么忙。
不过，会做饭，唐田她们又喜欢吃自己做的饭。
算不上太糟糕.
李唐诗自我安慰一番后，也就没那么生气了！

　　☆、第986章 没良心的东西

“哟哟哟，我一闻到这香味就知道是唐诗姐来了，嘿嘿，唐诗姐有没有想我呀？”
唐田先发制人，知道她和梁丽蓉对李唐诗隐瞒自己住院的事会生气。
便嘴甜的问李唐诗想不想她。
李唐诗看到唐田这么精神，还有心思跟她开玩笑还真的就没那么生气了，反而是第一步走到唐田的病床头，拿起病历单看了看，发现自己看不懂。
对着唐田和梁丽蓉两人已经把饭菜拿出来开吃，完全不理她的人，李唐诗也很无奈：“一点也不想你们，嘴上问我想不想你，结果自己先吃了起来，没良心的东西。
行吧，你们先吃着，我去问看看杰哥哥的大哥在不在，让他帮我来看看病历单。”
来了这里李唐诗才想起来，秦昱杰的大哥秦昱俊好像在这里实习。
手机里存了他的电话号码，李唐诗打电话过去一问，秦昱俊还真在实习，但不是唐田住院的这个骨科，而是急诊那边。
而且很快就到了病房。
秦昱俊接到未来弟媳妇的电话很惊讶，因为他知道这个未来弟媳妇可是从来都不喜欢麻烦人的，来京城一年多了，哪怕她发生了麻烦事实在解决不了，才会找路涛帮忙，他这个未来大哥，李唐诗可是一次都没有想过。
就是7号大院那边的秦家二老，也是天天念叨着李唐诗跟他们秦家太客气。
所以接到李唐诗的电话时，秦昱俊多了一些激动，终于找到了可以蹭饭的借口了。
听说李唐诗的好朋友住院了，让秦昱俊过来看看，他立即请假跑了过来。
“哟，闻到香味就知道是唐诗你做的吧？这两位美女就是你的朋友吧？
你们好，我叫秦昱俊，是秦昱杰的大哥，亲的那种。”
秦昱俊本身就是那种性格比较开朗的，又一直想找机会蹭李唐诗做的饭，可是奈何自家魔王弟弟不给他这个机会；这会见到李唐诗的朋友，秦昱俊立即就拿出了最好的态度以及他觉得最帅的笑展露出来，就是想给李唐诗的朋友们留个好的印象。
“哈哈哈，有眼光，鼻子也灵敏，闻味道就能知道是唐诗姐做的饭菜，秦医生，你吃过了吗？
唐诗姐做的饭菜量很多，要不要来吃一点？
哦对了，我叫唐田，她叫梁丽蓉，我们都是唐诗姐最好的闺蜜！”
唐田再次见到男主秦昱杰的大哥，心底有些欢喜，她曾经看书时就很喜欢秦昱俊这个人设，会很讨病人的喜欢；嘴巴还甜，总能和病患们打成一片，让病人觉得在医院的日子，也不会那么的难受。
更重要的一点还是因为秦昱俊有一个纯爱CP，在一本年代文gf的文中，居然看到一份BF的cp怎么能不惊讶？
且秦昱俊和他的那位cp每次互动时都很甜，比男主秦昱杰和陆甜甜这个女主，他们这对正cp还要甜太多了。
秦昱俊被唐田那冒着光的眼神给震惊到，他记得自己是第一次和李唐诗的朋友们见面吧，这个叫唐田的小姑娘也太…嗯，比他还会自来熟。

　　☆、第987章 突然那天就出了故障

秦昱俊虽说开朗，却也没像唐田的眼神那般露骨，好似看他像是一块好肉，恨不得冲上来咬上几口。
不过呢，再有问题，一个受了伤的小姑娘，怎么也敌不过美食来得更有诱*惑力。
秦昱俊相当的不客气，直接就接过了梁丽蓉手里的碗筷：“嘿嘿，那我可就不客气了，唐诗的手艺真的太好了，自上次在我爷爷奶奶那边尝过两次后，就一直惦记着。
不过，我弟弟很小气，不让我去打扰唐诗。
更别说让我去蹭饭什么的。”
一说到李唐诗的厨艺，唐田和秦昱俊瞬间就聊开了，从李唐诗的好厨艺，到说到京城哪个地方，哪家饭馆，哪个摊位有着什么样好吃的，排多久队之类的，简直就是两个吃货的世界，别人根本就插不进去。
还好李唐诗准备了三份碗筷，原本属于李唐诗的碗筷给了秦昱俊，她便拿着汤勺一起和梁丽蓉共有一个碗喝汤。
“唐诗，这就是秦昱杰的大哥？怎么一点也不像医生，好似很不稳重的样子。”
真不怪梁丽蓉会这么想，主要还是秦昱杰身边的人不是像路涛那样的大老板，就是像李青松那边的执行者，在她们面前时都比较‘文静’不会像秦昱俊这般的‘活泼’，几乎是从秦昱俊做完自我介绍后，就与唐田聊到一块了。
此刻看着唐田和秦昱俊越聊越有劲的样子，不知道的人，还以为他们是多年的好友呢。
当然还有就是秦昱俊刚才讲话的语调很轻松，在梁丽蓉的眼里，医生就该是严肃，认真的，而不是这种随意就可以唐田这样的女孩说说笑笑的那种，而且唐田刚才的邀请时的话语，明显就多了一丝调侃和客套。
秦昱俊却是像完全没有听明白一样，也不是他是装的还是真没听出来。
但又看秦昱俊和唐田的相处的融洽，就知道刚才肯定是听懂了。
和秦昱杰可是亲兄弟，再单纯也不该是听不懂人话的。
“嗯，是杰哥的大哥，他的性格就是这样，没在工作状态时，人就比较松懒；一遇到工作上的事时，他还是很严肃认真的。
而且人也很不错，医术方面也很强。
与超超的水平差不多吧，当然，他只能是在西医上面有着不错的天赋，中医肯定是比不上超超的。”
秦昱俊的医术到底如何，李唐诗当然是不知道的，而是李唐朝以前在李唐诗面前提过秦昱俊这个大哥，说秦昱俊现在还是个实习医生，但是在他的专业领域上有着不小的成就了。
那就说明秦昱俊在医学上面确实不错的。
“那能得超超的称赞，那应该是不错的，那一会，你让他帮忙帮田田看看。有个熟人帮忙看看的话，我们也就放心些。
说起来，田田突然踩空觉得有点不像巧合。
本来公司里的电梯好好的，突然那天就出了故障。
平时楼梯都是没人的，因为电梯坏了就有了不少人一起走楼梯，也不知是有人撞了田田还是田田自己不小心踩空。”

　　☆、第988章 找人调查看看吧

梁丽蓉把唐田那天出事的经过和李唐诗详细的说了一遍。
“是吧，当时我都有些担心会不会是那些人又来找麻烦了。”
唐田对那些欺负过李唐诗的人进行了一些报复，梁丽蓉是知道的，后来又一直都有姓陆的人过来找唐田，梁丽蓉就一直记着这事，可她除了钱又帮不上唐田什么忙，李唐诗那边么一直在准备考试，她也没敢去打扰。
现在李唐诗过来了也放假了，梁丽蓉才敢把自己的怀疑小声的说给她听。
李唐诗拿着汤勺送了一口汤到梁丽蓉的嘴里：“应该不是的，不过是有人有心算计还是无意，我晚点打电话问问三哥那边，找人调查看看吧。
陆家人只是单纯的去找唐田没做其他的什么吧？”
陆晨找上李唐诗，李唐诗也才知道唐田很可能是陆家人，而陆甜甜已经确定不是陆家的人了，但是陆家到现在也没有对外有个什么解释，陆甜甜名面上已经不是陆家的人，但还是姓陆，而且陆甜甜依旧在为陆家旁系的生意忙得焦头烂额，应该没有时间来对付唐田才是。
只是，唐田是陆家的真千金这样的消息是哪里传出来的？
陆家人么？
看想来陆家并不是那种不聪明的人。
“没有，每次来田田都没给好脸色，那些陆家派来的人也不敢对田田怎么样。
这事无论是有心算无心还是如何，你让路总帮忙查查会安心些。
不然谁知道下次，田田还会不会有这个好运气了对不对？”
梁丽蓉担心唐田和李唐诗的同时，更多的是她的心里产生了一种因为她的到来而带为了不好的运气想法；她真担心自己的霉运会给李唐诗和唐田带来坏运气。
尤其是在唐田就在她眼皮底下出事时，梁丽蓉就更内疚与自责了。
唐田却说与她无关，甚至还分析得头头是道，梁丽蓉这才勉强的相信了，与她无关。
“没问题，我一定记得给三哥打电话的。”
两人共喝了一碗汤，李唐诗就没在喝了。
李唐诗做饭时要尝味道，每道菜她都吃了点，而且本来就不太饿，现在又喝了大半碗的汤，完全吃不下饭菜了。
有秦昱俊和唐田这两个大吃货在，根本就不需要担心会剩下，再加上梁丽蓉一个，本来三个人多了一点的份量，全都被吃空。
梁丽蓉收拾碗筷拿出去洗，秦昱俊这才开始做正事，帮唐田简单的检查了一遍，又去找来唐田的主治医生问了问唐田的一些情况，最后把病历翻了翻，确定唐田只是扭到了脚筋，有点严重的那种，除了缝合的那道有点长的口子，其他地方都没问题。
再住上不久就可以出院。
“唐诗，你们放心唐田的伤病不是大问题，静静的修养上一段时间就可以下地走动了。出院后，我可以每天都过去帮忙检查，并帮忙换药的。”
唐田这个小姑娘的伤真没什么，若不是因为她是女孩子娇弱，这种程度的伤，直接住上两三天就能出院回家了。

　　☆、第989章 小心你亲爱的

不过，在医院多住上几天，秦昱俊更方面的可以来多蹭几餐饭。
那不住院后，没饭吃了？
自然不可能，秦昱俊这不就把自己当成免费的劳动力送上门了么。
秦昱俊的话，正中李唐诗的下怀，有他这位专业的医生每天都去帮唐田换药，也就不用担心自己和梁丽蓉的不专业弄痛唐田了。
而且有秦昱俊这样的专业人士在的话，也就不用担心给唐田留伤疤了。
哪个女孩不爱美呀？
唐田嘴上说没事没事，可李唐诗和梁丽蓉都不放心。
“那太好了，以后就麻烦大哥每天跑这一趟了，那以后大哥下班后就直接过来吧，正好到我们那边吃了晚饭再走。”
真要是出院了，李唐诗肯定是要搬到唐田和梁丽蓉她们租的房子那边去住了，她要照顾唐田还要帮她们做饭，就不适合回秦昱杰的那边的房子，毕竟路离得太远了。
而且梁丽蓉也需要每天都回工作室工作，她们租的房子离工作室走路也就十分钟。
“哈哈哈，那太好了，就这么说定了。我先回去了，有事就去急诊室那边找我，或者给我打电话。”
秦昱俊嘴角都快要咧到后耳根了，要不是怕自己笑得太开心，吓到弟媳妇，秦昱俊都要笑出声。
果然弟媳妇比魔王弟弟可爱多了，也好讲话多了。
嗯，连带着弟媳妇身边的朋友都好玩不少。
秦昱俊对同样喜欢吃的唐田印象很好，可惜就是年龄太小。
等秦昱俊人走了，唐田一把拉着李唐诗坐到自己的病床边上：“唐诗姐，你刚才不应该直接答应秦昱俊他来给我换药的。
他摆明了就是想到我们这边来蹭饭才故意那么说的，想想他的饭量那么大，到时你每天做的饭数量都要增加了，你不累吗？
小心你亲爱的杰哥知道后，会生气。”
唐田刚才和秦昱俊聊天时，真的很认真的在与之讨论吃的，却也在往秦昱俊的那位cp上试探，然后很快就发直，秦昱俊明明就是个直男好么。
根本就与书里那位到处透着弯弯气息不一样。
有那么一瞬间，唐田再次感觉自己被书中剧情给骗了。
至于自己腿上的伤，唐田就更不用担心了，她可是有空间的人，里面消伤疤的药可不少，而且她可是记得李唐诗会一些简单的换药工作。
当然唐田也看出来了，李唐诗对她的伤很在意也很重视，不只是李唐诗是如此，梁丽蓉也一样。
“你没事不留伤疤才是最重要的，那可是杰哥的亲哥，他不会生气。
行了，就这么说定了，你怎么这么精神的，不要休息一会吗？”
李唐诗觉得唐田的思考的问题与她完全不同，但也理解。
“都睡了几天了，才不要休息，来来，唐诗姐，说说你下个故事的构架呗，我要当第一个读者。”
住院最无聊了，看书都不如听李唐诗的故事来得有趣。
而且唐田真的是李唐诗最忠实的读者，也是李唐诗星光故事会的粉丝。

　　☆、第990章 他不赚钱谁赚钱？

以前书中写的李唐诗有文采有天赋，却没有发挥出来真的很可惜，现在唐田穿到了书中世界，还成了李唐诗的好朋友，更是看到了李唐诗写的故事，简直一发不可收拾。
李唐诗写的故事特别的惹人喜欢。
总之唐田对李唐诗大概可以用她那个世界的网络语来形象：“始于颜值，喜于人品，忠于才华！”
“行吧，不过我这次想写，之前和星光故事会那边说好了，一边在实体书上连载，还在他们新建的网站上也连载。
还说会收费，之前也答应了这个事，趁着放假了就把写出来。
也就一个大纲，你要听吗？”
星光故事会这边帮了李唐诗很多，而且也因为‘救赎’这本短的火热，李唐诗便决定在写小故事的同时，试着帮着星光故事会写一本长篇。
星光王主编早就说了，李唐诗新写的这本，就算没有救赎那么高的质量，只要不是太差，都可以放到网站上帮她推广的，只是到时不能上星光故事会的实体杂志的连载而已，不过呢，稿费依旧会按给李唐诗签的合同上的给。
还有就是到时真有读者在网络上充钱订阅了，李唐诗依旧可以得到不少的分成。
唐田听完李唐诗的介绍，整个人差点跳起来。
“我这还没开始呢，你就激动个什么？”
李唐诗被唐田的动作给吓了一跳，这伤才好一点，怎么就这么咋咋呼呼的，造成二次受伤怎么办？
“唐诗姐，你是还没说，但是我觉得你签约的那个星光故事会，真的特别有眼光，能看你这样的大神给签下来，简直太有眼光了！”
李唐诗写故事的文笔已经得了很多人的认可与喜欢，但是更让唐田惊讶的还是星光故事会建议网络平台的这件事。
啧啧，这样的行来都让唐田不得不怀疑，星光故事会那边有没有和她一样穿过来的人或者重生的人。
唐田想了想，很快又想到了这个时间段，其实是有一些网络上的杂志的网站。
只是并没有成功罢了。
反而是李唐诗说的这个形式和唐田以前的世界的站一模一样。
“嗯，确实我听到这个事时，也觉得很不错。
而且像我们以前聊过的那样，电脑和网络都会慢慢的进入到大家的生活当中。
你可能不知道吧，星光故事会被三哥他们公司收购到名下了，所以，三哥他们有艺人网站，再建立一个故事会站也属于正常操作。”
李唐诗以前和唐田聊过很多，其中就有电脑网络这一块。
“真的吗？路总他们收购了星光故事会？那简直太有才了！
现在终于明白路总能在短短几年内建立公司，还成功挤进全国百位富人排行榜了。”
唐田再次感叹路涛这位男主身边的第一号财力大员，居然这么有远见的收购了星光故事会，还建立了第一家免费与收费的电子版故事会，以及站。
这特么的，路涛他不赚钱谁赚钱？

　　☆、第991章 是真爱，没错了

说到路涛是男主秦昱杰的第一财团员，唐田忽然想起来了一件事，那就是路涛手里的星娱乐好像也是秦昱杰出资创建的。
努力回想了想剧情还真是如此，秦昱杰虽然从四年前开始就不再参与任何的商业活动，但是在秦昱杰这位男主上大学以前可就已经赚了很多钱。
多到什么程度呢？
书上写着男主在京城的四合院就有十间以上，听说秦昱杰那是十一二岁就开始拉着一般发小做生意了。
最得意的表现就是他哥哥秦昱俊，最次的李青松也都自己买了几套房子。
像路涛身后的整个路家，全都是靠着秦昱杰才又站起来的。
所以此刻，唐田有了一个超级大胆的想法，李唐诗签的星光故事会，会不会是秦昱杰这个男主说要收购的呢？
只因李唐诗一直补这间原千惠会喜欢并支持！
“唐田，你想什么呢，说要听故事怎么一下一下老走神?”
李唐诗真是有些无奈的看着唐田，也不知道是不是太累，唐田才这样老走神。
“没想什么，唐诗姐，你正式开始吧，我喜欢你构造的故事和情节。”
唐田也不敢走神乖乖的收回脑洞，她决定下次问问路涛这个老板。
如果真是唐田猜想的那样的话，男主秦昱杰对李唐诗真的是真爱没错了。
李唐诗和唐田一个愿意听一个愿意讲，两人一个讲一个听的同时还不时的问几个问题，两人是越聊越起劲，尤其是唐田根本就完全陷入了剧情中，不停的问后来呢？
后来呢？
“后来的剧情我还没想到呀！我现在只有三分之一的大纲，就是你听完的部分。
嘻嘻，唐田你就这么喜欢我的故事吗？”
李唐诗笑问。
“当然，我和丽蓉都是你的铁粉，必须喜欢。
而且唐诗姐你的故事真的很好，你这个是打算写成长篇是不是?”
唐田见李唐诗点头，她的眼睛立即冒星光，激动道“那太好了，唐诗姐你就在这里写吧。
那样我就可以第一个看到后续了。
不行，我得让张虎帮我习台电脑来，先去星光故事会的网站里注册一个账号会员，然后订阅你的故事，再给你打赏！”
唐田说做就做，拿出手机就给张虎打电话。
李唐诗好笑的看着唐田，不过很快她手机上的闹钟响了，李唐诗指了下厨房，便去忙了。
等梁丽蓉回来吃饭时，就看到唐田一直抱着手机在忙发短信。
跑进厨房帮忙，好奇问李唐诗：“田田她谈恋爱了吗？怎么一直抱着手机呀？还时不时的笑。”
“厨房里的菜你端出去，唐田她没恋爱，跟张虎说买电脑的事呢。”
“买电脑?怎么突然要买电脑了?”
“她说要支持我在星光故事会的网站订阅，还要打赏我，成为我网络上的第一个大粉。”
唐田还说了很多专业用语，李唐诗是没怎么听懂，反正李唐诗已经习惯了唐田时不时的自我自创一些新词了。
不过听唐田那么讲，李唐诗还是特别开心的。
顶点

　　☆、第992章 吃人饭，嘴软！

“田田，这丫头还真是想一出是一出，让她去弄，反正她现在赚钱的能力不错。
等她学会了，到时让她也教教我，我也要成为唐诗你网站故事的粉丝，给你打赏。”
梁丽蓉很是支持唐田的行为，要不是她最近忙着工作室的事，她都忘记李唐诗要写长篇了，还要到网络上发表，不只如此，还能收打赏。
嗨，很有新意。
唐田都这么做了，梁丽蓉自然是不能例外呀。
然后也问了一些关于李唐诗写的打算，她和唐田一样，对李唐诗的特别的有兴趣，也很喜欢，并不是因为是朋友，所以才会追捧，而是真正的喜欢。
等菜都摆好，李唐诗和梁丽蓉这才把扶着唐田坐到轮椅上，推到桌前，刚坐下，房门就响了，看了眼时间，一定是秦昱俊到了。
果然，李唐诗把门一开，就看秦昱俊一手提着水果，一手提着包裹。
笑嘻嘻的：“我就知道今天又是准时开饭的一天，这是水果你们女生吃了有美容效果。对了，包裹里还有几本外国的名着，我从我导师那边打劫过来的。
弟…唐诗，你喜欢的话，跟我说，我下次再去找。”
秦昱俊也不是那种厚脸皮的人，更何况他跑到李唐诗这位准未来弟媳妇这边蹭饭，总不好意思空手来的，因为他要是敢空手一次被魔王弟弟给知道了，出血量会更大。
所以，秦昱俊很是知趣的，每天来都会提些东西。
不是水果就是零食，要么就是女生喜欢的进口的化妆品或者是口红之类的，全都是三份起。
“嗯对，唐诗姐，你一定不能客气，有俊哥这么有能力的人帮忙找你书肯定得多要些。
俊哥，不如一会给我换完药，我帮唐诗姐给你写张购书清单吧，我看唐诗姐在她杰哥那边的书架都还没填满呢。
不只那边的书架书少，还有唐诗姐在老家捐的图书馆，书也太少了。
这事我看也交给俊哥办吧。
毕竟，吃人饭，嘴软！”
唐田出院几天，秦昱俊就几天都是准时上门的，说换药实际就是来吃饭，吃了饭不说，还会打包带走。
是的，李唐诗都会多煮一些，剩下的秦昱俊也不让她们倒掉，而是他直接装进饭后带回家做今宵或者直接去医院上夜班时吃；又或者是分给同事吃，就短短几天吧，秦昱俊用这剩菜剩饭拉拢了不少同事的心。
“没问题，书单可以都一起交给我。”
确实是吃人饭嘴软，秦昱俊几乎都不会去在意唐田故意这么说，反正他手里也有些钱，帮李唐诗做事，他可是相当愿意的。
而且秦昱俊觉得，李唐诗把事交给他办，那就说明自家的弟弟，与李唐诗的感情就越好，他们小两口的感情越好，以后秦昱俊蹭饭的机会就越多。
书而已，他想想办法还是能弄得到的。
实在不行，秦昱俊都可以从自家爸妈的书房里弄些藏书来也行的；再不行，秦昱俊还可以游说爷爷一起多往他的那些老朋友们家多走走。

　　☆、第993章 你问他交男朋友？

等帮秦昱俊一离开，唐田不拉着李唐诗聊八卦。
“唐诗姐，俊哥他有没有男朋友呀？”
李唐诗还以为自己听错了呢。
确认问：“你问他交男朋友？”
唐田笑：“对呀，就是男朋友呀，你懂我的意思吧？”
对上唐田眨眼的神，李唐诗自然是懂了。
“唐田，你要不总是那么八卦他们好不好？你这样我都要怀疑，你是不是喜欢他们了。”
李唐诗口中的他们，唐田几乎是秒懂，因为她最近也许是真的太闲了，一会问李唐诗路涛有没有女朋友，报纸上的那些八卦是不是真的，比如问路涛喜欢他们公司的哪个女明星之类的；再来就是李青松，他在喜欢梁丽蓉之前，有没有喜欢过其他的女生；又如现在的秦昱俊，都不问女朋友了，而是直接问男朋友。
唐田这都是什么八卦脑呀？
这三人都有一个共同点，那就是都是秦昱杰的好朋友或者兄弟。
唐田连连摇手：“唐诗姐，你别可乱想，我对你杰哥，那是绝对没有半点非份之想的，只是我听说俊哥他喜欢男生而已。
真的，我没有胡说，都是听说的。
行吧行吧，我不八卦了好吧，我吃水果总可以吧？”
此刻收拾完厨房，洗过碗，还把水果洗了切好端出来的梁丽蓉的也过来了，笑着看着李唐诗和唐田打闹也忍不住训她：“你呀，就是太闲了，才会想这么多心思想乱七八糟的事来。
吃了水果就看看我刚从工作室拿回来的三份新合同，想想，用什么样的设计来让客户满意，时间有点赶。
好好的画图，别总是拉着唐诗聊天。
你就不想的后续了？
天天拉着唐诗姐聊八卦，她哪有时间给你写后续。”
梁丽蓉是不怎么爱看书的，但是来了京城后她一直逼着自己跟上唐田和李唐诗的脚步，那就是努力学习自己不会的知识，只要能用弄上的，唐田开的书单，她都会买来看上一看，不过呢，看李唐诗写的故事和，已经成了梁丽蓉她们的另类的休闲习惯了。
只听了李唐诗的前三分之一的大纲，当然还想看后续呀！
李唐诗现在每天都要照顾她们一日三餐，剩下的一点空闲的时间又都被唐田拉着聊天了，哪有时间去看书，去写自己的呀。
“我错了，那唐诗姐你去忙你的吧，我和丽蓉开个小会，然后就睡了，不用管我们。而且，这个时间点差不多该给你亲爱的男朋友打电话了。”
唐田立即识趣的举手求放过，回家几天，确实唐田觉得有点无聊，才会一直拉着李唐诗的，现在么都有工作来了，也就给李唐诗暂时放个假吧。
她也知道再继续占着李唐诗的空闲时间，会被男主收拾。
李唐诗笑：“那我就先回房。”
回了房间的李唐诗先给秦昱杰那边发了个短信息，再去洗漱，还按着唐田和梁丽蓉强烈的要求给自己敷了张面膜，唐田可是一定要李唐诗和梁丽蓉，一个星期至少敷一次面膜，哪怕她们现在都还很年轻，但是对面部的期末护理与保养还是要做的。

　　☆、第994章 四十多年前的

说是在什么年纪保养，皮肤状态就处于什么样的状态。
为此，唐田还特意给李唐诗和梁丽蓉都买了全套的护肤品，并为她们请来了美容院的专业美容师给她们上了基本的护肤手法和方法以及顺序等。
全**下来，秦昱杰那边的短信息也有了回复。
李唐诗看到短信息立即就打了个电话过去，果然马上就被人给接了起来。
“吃饭没？”
“没呢，一会再去吃，困了吗？”
“嗯，有那么一点困，早上起得早，中午又没有午睡。”
“为什么没睡？”
“因为我和唐田聊天呀……”
李唐诗和秦昱杰每天通话日常基本都是从问吃饭开始，因为秦昱杰最近在出任务，饭点没个准时的时候，而且任务期间她给秦昱杰发的短信息，也都回复的很慢；每次李唐诗给秦昱杰打电话前，都会先发短信息。
如果短信息没有回复，她就不会打电话。
而是等着第二天或者第三天，等到回复才打。
除了诉说每天对秦昱杰的思念，李唐诗还会把自己每天发生的或者做过的大大小小的所有事，都说给秦昱杰听。
李唐诗问他，听这些会不会觉得烦？
毕竟他是一个大男人，一定也不怎么爱听小女生的事。
秦昱杰答：“只要是关于糖糖的，任何一件事或者一句话，都是很重要的，一点也不觉得烦，反而觉得很有趣。”
是的，在秦昱杰看来，什么样的李唐诗，都是可爱，漂亮的，有趣的。
甚至对现在的秦昱杰来讲，接到李唐诗的电话那都是一种休息与享受。
聊到了最后时，秦昱杰突然对李唐诗提了一句：“糖糖，明后天有空的去一趟7号院吧，爷爷奶奶想你了。”
也就一个多小时前，秦昱杰忽然接到了自家爷爷的电话，电话里的爷爷脾气特别的暴躁，骂来骂去全都是陆家老爷子。
秦昱杰才知道，陆家老爷子为了验证唐田和李唐诗是不是陆家人，直接就策划了一场让唐田意外摔伤的戏码，然而不知道是不是派出去的人，没把握好度还是怎么的，差点让唐田摔断了腿，不过呢李唐诗这边陆老爷子安排就比较合理了。
陆老爷子利用陆家的权势，通过了几个曾经的下属，直接让上京大学那边配合他们做了一次大型的体检活动，当然这些费用全都由陆家承包。
这不是钱不钱的问题。
问题是让那么多大学生在考试的前一天做这样的体检，还是影响了不少学生的心态。
尤其是那些怕血，晕针之类的同学。
结果应该快要出来了，秦老爷子便给秦昱杰打电话，提个醒，并且让秦昱杰邀请李唐诗去7号大院。
秦家那边也是知道李唐诗放假后，就在唐田和梁丽蓉两位好朋友这边住着，顺便照顾她们两的起吃食。
唐田也是陆老爷子下手之一的目标。
不过，秦老爷子那边好像拿到了一张相片，他直接对秦昱杰说：“糖糖，那孩子可能比她的那位叫唐田的朋友，成为陆家人的机率更大。
你奶奶找出一张你爸爸他们几个大院一起长大小时候拍的相片，和你那小媳妇儿长得特别的像。
也是我们第一眼觉得糖糖眼熟的原因。”
要不是找出那张四十多年前的老相片来，秦家二老一直觉得李唐诗眼熟，却又想不起来是谁，后来么认可她成为他们秦家的未来孙媳妇后，也就更没多想了。
要不是陆老爷子整了那么一出，秦家二老都不会想着去找那四十多年前的旧相片了。
找出来的相片，都是四十多年前拍的，秦朝阳他们那一帮大院里的人都还是十几岁的少年！

　　☆、第995章 你要去哪里呀

秦老爷子在电话里还说了其他的，但是秦昱杰不能离开任务，只能让李唐诗单独一个人过去；并且秦老爷子的意思很明显，就是想让李唐诗先过去坐坐，让她看看相片。
然后，再问问李唐诗自己本人的意见。
上京大学的体检报告也该出来了，到时秦老爷子那里会有第一手的资料。
该如何继续去查李唐诗亲生父母的事，还要听李唐诗自己的意思。
所以想来想去，秦昱杰还是跟小媳妇提提这事。
“应该是与陆家那边有点关系，糖糖，你还可能需要做点心理准备。”
再具体的，秦昱杰自己也没弄清楚，只是秦家二老那边对陆家很是生气，毕竟李唐诗是秦家未来的孙媳妇儿，结果陆老爷子还只是在怀疑阶段，直接就出了手。
“啊？去看秦爷爷奶奶跟陆家有什么关系？
没事没事，那我帮唐田和丽蓉安排好饭，就抽时间过去一趟吧！”
李唐诗已经听出了秦昱杰的带了一丝难言的情绪，所以她还是打算自己听秦昱杰的话，过去看看再说。
挂上电话，李唐诗也无心再看书。
而是盖着被子，打算睡觉。
第二天起来的李唐诗，晨练完就去了菜市场，唐田看到李唐诗大包小包的提着各种菜，不解的问：“唐诗姐，我们家今天有客人要过来吗？
买这么多的菜，得多少人呀？”
李唐诗一边理菜，一边回答：“没客人，明天我有事要出去，可能晚上才会回来，我买这么多菜是准备你们三人今明天的菜。”
唐田滑动轮椅又问：“你要去哪里呀，只是去一天吗？”
一天而已，李唐诗没必要这么夸张的。
“就一天，去看秦爷爷和秦奶奶。
我准备这么多，就是怕你们胡乱应付一顿饭，你和丽蓉可是我好不容易一点一点养胖的，可不能因为一天的空闲时间就给掉回去。”
像唐田和梁丽蓉都是那种不容易胖的身材，养胖可不容易，所以李唐诗可不能让自己的成就感给掉了，而且唐田的伤还在养着，多准备些没错。
李唐诗还有一种预感，怕秦家二老那边与她讲的事并不是什么好事。
说不定回来心情不好，她没心思做菜。
“唐诗姐你说得也太夸张了，你不在，我和丽蓉姐顶多少吃点饭而已，绝对不会去吃你不许我们吃的那些泡面之类的，放心吧。
说起秦家爷爷奶奶，他们不会又是想提你和你家亲爱的杰哥，订婚的事吧？”
之前提过一次，秦家二老再找李唐诗细谈些细节什么也是正常的。
毕竟，李唐诗这边可没什么大人可以做主。
再有就是李唐诗离十七周岁生日也就两三个月的时间了，离十八岁便也会很快。
“订婚的事，他们答应我不会现在提，应该是另外的事，好了别在这里档着我了，你去书房忙你的，我做点甜点，顺便好明天一早给秦爷爷奶奶他们带过去。”
去看老人，当然要带一些自己亲自做的糕点去。

　　☆、第996章 你和上面的人是不是很像

晚上秦昱俊再次准时出现在李唐诗她们三人的饭桌上时，听说李唐诗明天要去7号大院，便主动提出来：“明天正好我休息，我送你过去吧。
我前段时间每天都在医院忙着实习，也蛮久没去看爷爷奶奶不如和你一起过去？”
昨晚秦昱俊还在值班呢，就接到秦昱杰的电话。
意思很明显，让秦昱俊调个假，送李唐诗去一趟7号大院，然后帮秦昱杰这个弟弟听听，到底具体都发生了些什么事。
秦昱俊也是才知道，陆晨那个王八蛋在自家弟弟的队里不是那么的安分，还跑去打扰过李唐诗这个弟媳妇，他完全不知道。
而且秦昱杰他们的任务现在进行到了一定的程度，不好离开。
只能让秦昱俊这个‘闲人’走这一趟了。
“啊？可以呀。”
李唐诗想拒绝的，但想了想还是同意了。
梁丽蓉和唐田在这件事上自然是没什么意见的，甚至有些乐见其成，有秦昱俊开车接李唐诗去看秦家二老，她们也放心些。
并且李唐诗都已经为她们准备好了，明天的饭菜，只要随便热一下就好。
*
到了7号大院，秦奶奶可热情了，拉着李唐诗的小手，直接就去坐了下来，然后才转身对跟在身后提着两个大食盒的大孙子道：“看什么呢，还不赶紧把糖糖做的好吃的摆上来，没看到我和你爷爷都在这里等着么。”
仿佛李唐诗才是他们的亲孙女，秦昱俊才是个外来人。
“行行，马上来。”
秦昱俊也不知道李唐诗给二老做了什么好吃的，早上他过去接李唐诗时，就闻到了食盒里的香味，要不是他手里还拿着李唐诗做的早餐，一定会厚着脸皮问一问，要个来尝尝的。
很快就摆上了桌，依旧是些老人家可以吃的糕点，尤其是夹了猪肉的烧饼，脆酥一口下去，恨不得把舌头都咬掉，完全不费牙。
又做了软软的猪肉脯，老人家可以吃。
李唐诗做的糕点和肉干食嘴上桌，又吃了一阵后，秦老爷子喝了几口茶，才开始说正事。
“糖糖呀，今天把你喊来呢，是有一点事想提前和你说一说，让你有个心里准备。
老婆子，去把那些相片给拿出来，给糖糖这孩子看看。”
李唐诗还没出声呢，秦昱俊先有些坐不住了：“爷爷是什么相片呀？为什么要让唐诗她做好心理准备呀？”
秦昱俊这么直接是因有弟弟交待的任务。
适当的时候，不让李唐诗为难或者难受才是秦昱俊今天该做的事。
“没你什么事，乖乖坐一旁当个背景就行。”
秦老爷子瞪了大孙子一眼，觉得碍事的很，但是对着李唐诗说话时，秦老爷子是温和的：“别担心，先看看相片，咱们再聊。”
林又玲拿出一本很老的相册，直接送到李唐诗的面前：“糖糖，你看看这张相片，你和上面的人是不是很像？
简直一模一样！”
李唐诗顺着秦奶奶指向的相册里一张旧渍斑斑发黄发白的相片上的一群少年中的一个看了过去。

　　☆、第997章 她是陆家的孩子？

李唐诗认真的看起相片来，她比别人更知道自己在小时候是长什么样的；也知道自己短发时是什么样子。
旧相片里的少年，大概也就是十几岁的样孩子，与现在长发的李唐诗很相似；但若李唐诗的长发剪掉，再换上一套男生的衣服，对着相片做出相同的表情。
说一模一样，确实不为过！
“秦奶奶，世上长得很相似却没有任何关系的人很多，一张相片并不能代表什么。”
比如唐田和李唐朝就长得很像呀，但是他们没有血缘关系。
李唐诗确实有被相片上的人给感触到，但是，她不敢直接就认定，这个人与自己长得相似的人，会真的与自己有关系。
前世，她也活了近四十呀，身边除了弟弟他们一家三口是她的亲人外，再也没有其他。
陆家，因为秦昱杰的关系，李唐诗一直都知道的。
一直到死，李唐诗才知道秦昱杰娶的女人，就是姓陆，那个木仓杀了她的疯女人。
但是，重生后，李唐诗一直都在暗暗的查寻那个姓陆并且最后成了秦昱杰十年婚姻都不愿碰的女人。
找不到，一点也找不到！
没有属于那个女人的任何消息。
像是这个世上根本就没有这个女人的存在一样。
可是其他与陆家有关的一切，都与李唐诗前世从秦昱杰和李青松他们那边听来的一样，再想想现在眼前的这张旧相片，李唐诗的心根本就掀不起什么波浪。
因为，李唐诗也很早之前在秦昱杰和李唐朝他们两人口中得知，也许，她的身世有些过分的离奇，让她在对亲缘方面不要太过在意或者执着，更别抱太大的希望。
那时的李唐诗就告诉过这世上对她最好的两个男人，一样的答案。
她，李唐诗，从来都不会在乎亲生父母是谁，或者在哪里。
如果可以，她愿意知道他们的存在，或者是否安好。
只是这样而已，再多的期待，李唐诗不再有！
昨晚男朋友在电话里的话语，李唐诗没搞明白，此刻，李唐诗却是能十分理解了。
李唐诗突然笑了：“秦爷爷，秦奶奶，您们指着的这个少年，不会是陆家人吧。然后您们不会怀疑，我和陆家人有关系吧？
就算现在所有人都在传陆甜甜不是陆家的千金，那也不可能是我呀！
再说了，陆家人说是，我就是了吗？
没凭没据，就一张相片，就因为我们长得很相像？”
秦老爷子和林又玲都被李唐诗如此聪明而又直接猜测的话语给震惊到了，不过，毕竟是老来成精的人物，李唐诗能这么猜测，会这么说，甚至有这样的表情，他们也都早有过预料；毕竟，李唐诗可是他们最喜爱最聪明且亲自带出来的小孙子的女朋友。
聪明，敏锐，那是必须的呀！
二老对李唐诗的喜欢又提了一大个高度。
“咳咳……咳咳，唐诗她是陆家的孩子？爷爷奶奶，你们是不是搞错了，陆家除了那位已经去世多年的陆续叔叔，其他的陆家人可都没有二胎！”

　　☆、第998章 雷厉风行

秦家二老对李唐诗的话语那是相当的淡定，反而是秦昱俊这位过来看戏，顺便当一把司机的他，被这样的消息惊吓得被茶水给呛了。
呛完之后，还把自己知道的信息说了出来。
说完见爷爷奶奶依旧看他像看个傻子一样的眼神时，秦昱俊也瞬间就回了神：“不会吧，唐诗会是陆家那位陆续叔叔的女儿？
咦，还别说，现在看起来还真有那么一点相似的地方呢。
特别是这双眼睛！”
提起陆家的陆续，所有认识陆续的人，都会夸上几句。
陆续是陆家曾经最聪明的孩子，也是最有前途，甚至比现在的秦昱杰还要优秀几倍不止。
在陆续他们那一代的年龄当中，那是绝对的翘楚，听说才十二三岁，就偷偷拿着木仓跟着陆老爷子身后上阵杀鬼子了，后来凭借着自己一木仓一个鬼子的超级准木仓法，被大佬招到了身边当执行者卫官。
后来听说开始做一些隐蔽的任务，回到大院的时间就少了，秦昱俊都没见过，但是他听了很多关于陆家陆续叔叔的传说，各种传说，且全都是英雄事迹，并不像他家弟弟那种魔王带着一帮大小子们玩的那种。
也不是秦昱杰偶尔会参加一些任务的那种，小打小闹。
而是真的实打实一个小心就会要命的那种。
可以说陆续是秦昱俊少儿时最崇拜，也是最想见的偶像之一了。
“不过，也不该呀。
像唐诗自己说的那样，只是眼睛长得像而已，不可能有关系的吧？”
秦昱俊忽然就明白，自家老弟为什么要让他当司机来送这一趟了。
他可是知道李唐诗这位未来弟媳妇，有多么的讨厌陆家人，现在凭一张老相片就要说她与陆家人有关系，是他，他也不会承认，更不会认。
“你闭嘴，一个大男人连糖糖半点的镇静都做不到。
糖糖，陆家人那边不只是凭这张相片，还听得调查到了一些其他的资料，所以，陆老头那货，前段时间直接给你们上京大学拉了一笔免费体检的赞助。
陆家为了让上京大学配合，直接就捐了一栋给你们五百万的资助穷困学生的奖金款。
你应该有参加检查吧？”
李唐诗这点没有否认，直接点头，也明了，为什么上京大学会在大家考试前出这么一道通知，并且所有大一大二的学生都必须参加，不参加的就要扣学分。
“陆家可能是因为陆甜甜那丫头，闹出来的事，有些震惊…才会这般的直接验血，用现代的DNA的科技来证明。
我听小杰说过，你的一个好朋友叫唐田对不对？
是的，她是在你之前更适符陆家千金的那个怀疑目标。
但是她一直拒绝与陆家人接触，也排斥与陆家人做鉴定，陆老头那货得知你和她的事后，直接就一起安排人弄了你们的血。”
说到这里，秦老爷子不需多做解释，李唐诗也听明白了。
陆家老爷子做事，可就比陆晨那种当孙子的雷厉风行得多了。

　　☆、第999章 不闭嘴就给我滚出去

“我靠，陆老爷子也太过分了吧，都没经过唐诗和唐田的同意就弄到血去做DNA了？”
秦昱俊没忍住当着爷爷奶奶的面骂了粗口。
简直太欺人太甚了，就为了拿到李唐诗的血，动员整个上京大学大一大二的学生在考试前做体检？
那他是不是可以怀疑唐田受伤，也不是意外？
秦昱俊做为唐田后续恢复的医生，对唐田受伤的前因后果，可是解得很清楚的，也正是因为清楚，他才不得不这么猜想！
陆家人，无论是老少或者男女，都有一颗狠厉的心。
看看陆老爷子这兴师动众的举动，再想想陆家陆晨和陆甜甜对李唐诗做的那些事。
没一个好东西。
“小俊，再不闭嘴就给我滚出去。
本来没什么，就你这咋咋呼呼的把糖糖吓到怎么办？
行了，安安静静的做个听众，别乱开口。”
林又玲相当嫌弃的刮了一眼大孙子，真是越长大越不可爱，一点正经都没有。
还怎么做医生？
算了，林又玲也懒得理自家的大孙子，而是握住了李唐诗变得冰冷的小手，轻拍着安慰道：“我和你爷爷没什么意思，就是想喊你过来看看这张相片，然后把陆家最近发生的事说给你听。
我们都从小杰那里听说了，你对自己亲生父母的事，并不是特别的在意。
可看陆家这边，却不是那么容易放过的。
当然，你是小杰的女朋友，你的事就是我们秦家的事。
你不愿意的事，谁也做不了你的主。
糖糖，你懂吗？”
林又玲的话就是秦老爷子的意思，他们是真的认可了李唐诗成为他们最爱的小孙子的媳妇的。
聪明，漂亮，大方，恬静，所有女孩子的优点，李唐诗都有，他们还有什么不满意的？
最最重要的一点，那就是秦昱杰喜欢李唐诗。
那种喜欢，秦昱杰已经在秦家他们二老面前表示过了，告诉他们，他要把他所有的财产都送给李唐诗这个未来的媳妇儿。
也是那个时候，秦家二老听了小孙子大概报了一个数字，才惊觉，小孙子居然是隐藏的富翁，更是真的爱李唐诗，爱到愿意接受调配工作，辞去执行者的职位。
说愿意接受调配，都是轻的。
说重点，让秦昱杰为了李唐诗连命都可以不要！
为此，秦家二老那可是又惊又喜又气，当然他们二老最后是妥协的，毕竟是他们宠爱了，教育长大的孙子；只要他高兴，他喜欢，自然是愿意的；更何况李唐诗这个姑娘，也很优秀，哪怕现在看起来各方面都及不上秦昱杰。
却也是配得上的！
秦家二老认定也认可的孙媳妇，那就是秦家人！
秦家的人，陆家却是没打声招呼就私自做了些让李唐诗不高兴的事，秦家人自然是要出头的。
只不过，这出头之前，想听听李唐诗自己本人的意思。
把前因后果全都告诉李唐诗，也就希望她在面对陆家人时，别担心只有一个人；现在的李唐诗她身后可是站的是整个秦家！

　　☆、第1000章 还有一句没有说完

“谢谢爷爷，奶奶，你们的意思我懂。
对不起让你们担心了，我和陆家无论有什么样的结果，我都不会回陆家的。”
李唐诗也震惊于陆家会用这样卑鄙的手段来获得她和唐田的血。
而且李唐诗从来都没有想过，自己会和陆家人扯上关系。
当然，秦家二老这般特意把她叫过来，把事实的真相告诉她，就是为了让李唐诗放心，大胆的做自己的选择。
也是告诉李唐诗，他们秦家，把李唐诗当成自己人了。
如此的一个信号，到时也会在李唐诗做出决定时，直接传给那些一些春蠢蠢欲动的人；甚至也告诉陆家人，别再动不动就私下做一些小动作了，之前秦家没有动手，那是因为没有伤及根本，从今起，李唐诗也会成为秦家人根本之一。
“糖糖，我们秦家人呢，都是站在你这边的。
你和陆家有没有任何关系，都没关系的，懂不？
要不这在我们这边住上几天？”
林又玲和秦老爷子特意把李唐诗喊到7号大院，又拿出相片，又把陆家做的事全都摆到桌面上来，就是想给李唐诗这个未来的孙儿媳妇，再考验最后一道题。
毕竟，能成为陆家人，是无数人的梦想。
可以说只要冠上陆家的姓，以后做什么事，或者什么也不做，都会有无数人都跑上来巴结你，讨好；若是自己也想做点什么生意之类的，无数人会捧着你，恨不得把金钱送到你面前来。
当然，只要你敢收，那自然也就会人敢送！
用后世的话来说：那就是少奋斗二三十年都不止呀！
获利三代，都可以！
然而，李唐诗听到她可能与陆家人有关的消息，除了震惊以及不相信以外，再没有任何多多余惊喜或者兴奋的情绪，反而多了一丝嫌弃与厌恶的表情来；像那种曾经在陆甜甜脸上见过的贪婪，李唐诗脸上是半点见不到。
是的，陆甜甜虽说从小到大在那边的大院和7号大院，她都是相当吃得开的；能让老老少少男男女女都喜欢她，陆甜甜也是有一定本事的，但是陆甜甜看到好东西时，眼底还是会有一些欲*望，让像秦家二老这般老大佬一眼就看得出来。
不过呢，像林又玲他们这种老成精的老人们，有个可爱的小孩儿逗着自己玩，让平淡如死水生活增添一些活力与乐子自然是高兴的，一点欲*望，一丝贪婪，他们都能接受。
没有想法，没有欲*望，那样的人才是他们该防备的。
毕竟，谁都不是圣人。
哪怕是现在的李唐诗，那是因为李唐诗本身就不喜欢陆家的人，以及陆家的行事风格，更何况前世，陆家人都与李唐诗没有过任何的交集，她根本就不相信，她会是陆家人。
哪怕现在的陆家人动用了那么多的劳力，经力，财力办出一场免费体检的活动来，李唐诗依旧也不会放在心上。
李唐诗对秦家二老说的话，还有一句没有说完。
那就是：“她从来都没想过除了李唐朝这个亲人，和秦昱杰这个爱人外，再亲近的人一定会是她和秦昱杰的孩子，以及李唐朝心爱的妻儿了。”

　　☆、第1001章 恨不得让儿子和她离婚

那些其他的亲人，李唐诗会很谨慎的去用心观察再定夺。
陆家人？
现在在DNA还没出检验的报告时，李唐诗说拒绝也不是假的。
李唐诗也明白秦家二老，提醒她就是让她明白，假如陆家那边的DNA的报告，说明她真的是陆家人，陆家人一定不会就此罢休的。
也是秦家二老一直向李唐诗强调，让她把自己当成秦家人的原因。
“爷爷，奶奶，我就不在这边休息了，您们知道的，我那个叫唐田的朋友，不小心摔到了腿。另一个朋友每天都要忙工作，只有我是空闲的正好照顾她们。
大哥，他知道的，这段时间大哥都有帮唐田换药。”
李唐诗还把最近在唐田她们那边的一些趣事，挑出来说了说。
秦昱俊也一旁搭茬，把二老逗得直乐。
说到吃的，林又玲都想跟着李唐诗一起去唐田她们租的房子住了。
林又玲拉着李唐诗的小手笑：“要不是奶奶年纪大了，还真得跟着你们一起去住上几天，想来都会年轻好几岁呢。
既然那边朋友需要你照顾，就过去吧。
糖糖，之前小杰小俊他们妈妈对你做的那件事，我和你爷爷都知道了。
这件事确实是我们秦家人理亏，都怪他们爸爸没妻给教好，让你受委屈了。
你放心，小杰小俊他们的妈妈作不起什么浪来，明年你和小杰的订婚肯定得按时进行的，我们二老可是已经开始准备了。”
梁如一对李唐诗的做的糊涂事，林又玲和秦老爷子知道时，真的是又气又急又愤怒，要不是梁如给秦家生了三个好孩子，她都恨不得让儿子和梁如一离婚。
简直太丢人了。
堂堂一执行长官夫人，又是上京出版社的社长，年龄白长那么多了，不带脑子的。
早就已经与秦昱杰小儿子合不到一块了，还想着在小儿子身上承威风，不说讨好儿子喜欢的孩子，至少也不该接儿子的后腿。
林又玲提到自家的那个糊涂儿媳妇，忍不住叹气，就是当着大孙子的面前他亲妈，林又玲也是敢的：“以后，你和小杰结婚跟着他住执行营部或者住你们学校都是可以的；如果你实在是不喜欢，就连过年过节，都可以不用去看她。
往后，你和小杰多往我们这二老这边跑跑就成。
什么爸妈呀，我发的话，都可以不理！
至于小杰小俊他们的妈妈，糊涂了一辈子，糖糖你也别跟一个糊涂人计较那么多，这过日子，还是你和小杰自己过。
我们都很喜欢你，也很支持你们！”
今天的李唐诗给他们秦家二老交出了很好的答卷，林又玲做为奶奶自然是要站在喜欢的孙子孙媳妇这边的；不是她这个当婆婆的瞧不上梁如一那个媳妇，而是梁如一自家嫁给秦家后，惹出多少事，秦家人都没跟她计较。
真的，若不是年龄大了离婚不好看，又加上秦朝阳现在的身份特殊，不然，林又玲还真能让儿子跟梁如一把这婚给离了。
反正孩子们也都长大了。

　　☆、第1002章 我妈这种糊涂人

从7号大出来，秦昱俊也帮自家老弟说好话。
“唐诗呀，刚才爷爷奶奶都已经代达了他们的立场，我也要表达一下我的。
我也是支持你和臭小子这一挂的。
至于我妈那种糊涂人，还真希望唐诗你别太捡她的理，因为跟她那种人生气没必要的。
像我和臭小子以及我姐，早就知道了我妈这种糊涂人办糊涂事。
而且，你应该相信我家臭小子的能力，他才不会舍得你吃亏受委屈。”
然后又把秦昱俊跑到秦朝阳办公室是如何威胁亲爸的事说了，还把梁如一的近况也说了说，总之和秦家二老一样，就是让李唐诗放心，别把梁如一对李唐诗做的那些糊涂事的气，算到秦昱杰的身上。
“真的，按我家臭小子对唐诗你重视的程度，你若是让他嫁给你，我想他定然是十分乐意的。”
秦昱俊没想到今天爷爷奶奶会直接和李唐诗，提起自家糊涂妈做过的一些事，更没想到，刚才李唐诗说秦昱杰早就和她说了这事；至于李唐诗说她并不是很在意，秦昱俊才相信。
如果李唐诗真的不怎么在意，自家的魔王臭小子弟弟，又怎么会跑去亲爸那边的办公室闹？
好吧，算不上闹！
但威胁肯定是有的！
他们秦家人都知道，秦昱杰是秦家人最骄傲的孩子。
也是继承了秦家人继续在执行营部发光发热的事业，不像秦昱俊和姐姐秦敏可以选择他们自己喜欢的事，以及未来的路线。
秦昱杰几乎是在被爸妈送到7号大院爷爷奶奶手里开始，无论是秦昱俊他们这家，还是叔叔他们那边，都默认了这种决定。
就是秦昱杰自己也从小就明白，身上的担子有多重，责任有多大！
哪怕还是小小年纪的秦昱杰在经商方面有着超人的天赋与财运，他最终还是按家里人规划的路线，一步一步的走着；秦昱杰甚至会按着家里安排的路往前跳，比如学习，比如接任务，只要对秦昱杰的那种道路上有用的，他都会丝毫不犹豫的向前冲。
所以秦昱杰的拼命，他的冲刺，他的负责，以及他从小身边除了出现过陆甜甜一个女生，再无其他女生时，秦家人是着急的；像秦家二老有时都会后悔，当初，该不该把秦昱杰绑在身边教育，教育出这样性格的他来。
终于在秦昱杰遇到李唐诗后，秦昱杰那个似秦家机器的他，变得开始人气，开始接地气了。
这也正是秦家二老，一次又一次试探，并考验李唐诗的原因。
在秦家二老看来，他们的小孙子就是世上最最优秀的孩子；事实上秦昱杰确实也比很多人优秀得很多，那配得上他的女孩，不说多优秀，至少不能拖秦昱杰的后腿。
可曾经在秦昱杰未考到洋城上学时，秦家人就给秦昱杰介绍过，最终都失败了。
李唐诗的出现，改变了秦昱杰，也改变了秦家二老对未来的看法；乃至，秦朝阳那个当父亲的，也都慢慢的开始从李唐诗出现在小儿子的世界里后，开始试着学会去为儿子的未来做决断。

　　☆、第1003章 也是陆家人所为

“谢谢大哥送我回来，太晚就不请你进去了。
明天准时记得过来给唐田换药，也谢谢大哥告诉我这么多，放心吧。
我这辈子最爱杰哥了，也只爱他一个人！”
李唐诗回来的路上，她一边分心听着秦昱俊说一些他们秦家的事和秦昱杰小时候的一些趣事，一边分心想着，秦家人到底怎么会以为，她会放弃秦昱杰？
好似所有秦家人都担心李唐诗，把梁如一对她做的来，算到秦昱杰身上来。
不过，李唐诗却是为秦家人为秦昱杰的关心与爱护而感动。
秦家人除了梁如一不太，会犯糊涂外，其他的秦家人都还不错。
至少李唐诗接触到的秦家人，对她都很好，并且都很直接的表示出了对她的喜欢与认可。
“哈哈哈哈，那正好，臭小子这辈子也就喜欢你一个！行了，任务完成，我给臭小子打电话讨好处去，晚安！”
秦昱俊在李唐诗这边被喂了狗粮，给秦昱杰打电话邀功时，又被强行塞了一把狗粮，夜宵都不用吃就撑了。
李唐诗是不知道秦昱俊给秦昱杰打电话的内容，她到家就看到唐田坐在轮椅上看着电视，梁丽蓉也捧着书对着电视，显然，她们两个的心思却都不在电视剧上。
看到李唐诗回来，梁丽蓉立即放下书站了起来，欢上去，一脸关切。
“去秦家看二老，还顺利吗？
口渴不渴，要不要给你开一瓶菠萝啤酒？”
在李唐诗回来之前，梁丽蓉和唐田热了饭菜吃后就各自忙自己的事，忙完后吧，不相而约的坐到了客厅里等着李唐诗。
就怕李唐诗在秦家二老那边受气什么的。
虽然李唐诗很早之前就跟她们说过，秦家二老很喜欢她。
但终究唐田和梁丽蓉不是太放心的。
“嘻嘻，行呀，那就麻烦帮我拿一瓶吧，你们两个不会是在等我吧？”
李唐诗见唐田眼巴巴的点头，漂亮的脸蛋上的笑就更深了，桃花眼也带着笑，整个人都变了亮丽了不少。
“等我做什么呀，秦爷爷秦奶奶他们真的对我很好，也很喜欢。
今天叫我过去呢，中心意思就是告诉我，杰哥认可了我这个准未来媳妇，那我也就成了秦家的一份子。
若是我发生什么事，都让我不要害怕，秦家是我的坚强的后盾，让我遇事别怕事。
哪怕我就是挑事了，他们也会站在我这边的。”
听着李唐诗的话，唐田和梁丽蓉都张大了嘴巴，眼神却又都不敢置信。
李唐诗为了加强自己话的可信度，还连续点头：“真的，不过，还有一件事是和唐田有关的，你们要听吗？
这件事听起来真的很扯，我自己都不怎么相信。”
“什么事呀，还和我有关？唐诗姐你快说说，是什么事。”唐田有些猜测，却不敢说出来，毕竟书上的剧情可不是这么写的。
“那我可就说了。
秦家爷爷奶奶告诉我，我们考试前的那一次大一大二学生体检的事，是陆家弄出来的。
原因就是为是拿到我的血去做DNA验证。
还有唐田摔伤的事，应该也是陆家人所为。”

　　☆、第1004章 耐人寻味！

“什么？唐诗你刚才说什么，田田她摔伤真的不是意外？
是那什么陆家做的？
只为了拿到田田的血？
这他*妈的真的太卑鄙无耻了吧？”
梁丽蓉一听李唐诗的话整个人就炸了，让从来都不骂人的梁丽蓉都忍不住暴了粗口，还好这会就她们三个在，若是有陆家人在，梁丽蓉恨不得得冲上去找人拼命。
楼梯上那种地方是能随便摔的吗？
要是不小心碰撞到头什么的，那一个人还能活吗？
这个陆家也太不要脸了，唐田都拒绝那么多次，没一次给了好脸色，怎么就这么阴魂不散，还用了这种阴狠的手段？
这叫认亲吗？
完全就是报仇呀！
“丽蓉姐，你的重点搞错了，重点不该是唐诗姐的怎么也被陆家拉扯上关系了？”
唐田可是知道李唐诗哪怕不是李唐朝的亲姐姐，不是他们李家的人，但是不绝不可能与陆家人有关系。
与陆家有关系的一直都是她和陆甜甜之间的事。
怎么听意思陆家来了拿到李唐诗的血液去验DNA，还连带着拉拔了上京大学大一大二的学生免费做体检，那可真的是费时费力还得费金钱。
这陆家怕不会是疯了吧？
完全与书可的剧情不一样了，崩得太厉害了。
要不是男主还是秦昱杰，唐田都要怀疑自己是不是穿错书了？
“唐诗姐，你这没前没后的，再讲具体点，这陆家为了找回真正的孩子这怕是要疯了吗？
随便见着个十七岁，可爱又漂亮又聪明的姑娘，就要怀疑是他们陆家的人了？”
唐田也一下理不清，到底哪里出了问题。
明明那本书里的故事也没这些，不过，又想到陆甜甜这个曾经的女主，居然被她和男主秦昱杰整得快要下线，唐田又觉得可能她真的穿错书了。
然而，男主事业的剧情没有崩坏；女主剧情也即将下线，那是不是说明她和李唐诗这样的炮灰的好日子该到了？
可剧中一直都是唐田是陆家真正的孩子，陆甜甜是假千金，这点也是没错的。
现在把李唐诗拉上怀疑对象中，难道还有双胞胎不成？
所以，她和李唐诗是姐妹，才会让唐田她对李唐诗由心感到的好感，再变得现在这般的闺蜜？
唐田被自己的脑洞给补笑了。
“我和陆家扯上关系，你怎么还笑呀？
唐田，陆家的家风很不好，无论是你还是我和陆家扯上了关系，那都陆家都不会放过的。
从他们对陆甜甜从小到大无条件的宠溺，再到现在的诡异而又奇葩的行事做风，就能看得出来，他们陆家对真正的这个孩子有多么的看重。”
看重，就代表对孩子势在必得。
必然要冠上陆家的姓氏，再上陆家的族谱。
比如秦家亦是差不多，若不是梁如一也上了秦家的族谱，加上一些秦朝阳事业上的因素，不然真如林又玲奶奶所说的那样，她早就让他们离婚了。
太多的东西，是说不清的。
因为大势所驱，必然的结果。
至于陆家为何会为了一个血脉而如何大动干戈，确实也耐人寻味！

　　☆、第1005章 她是私生子的私生女

“看重又如何？我们又跟陆家没有什么关系，你还真的当真了呀？
唐诗姐你就放心吧，你和我都一定不是陆家人。
再说了，你现在可是你亲爱的杰哥的女朋友，未来的准媳妇，有你杰哥，和他们秦家所有人为你撑腰，你真与陆家扯上关系，陆家也不敢拿你怎么样的！
对于我的身份，我可以百分百的告诉你，我与陆家有关系，却也不是他们需要找的那个所谓的真正的血脉。”
唐田，确实有陆家的一部分的血脉，但并不是陆家所找的那位陆续英雄的孤女。
书里，剧情陆甜甜为何一直到最后，都没有被陆抛弃，那是因为唐田这个真陆家女儿找回，最后证实也不是陆续的女儿，而是陆家老爷子头婚前妻生的儿子的私生女。
嗯，唐田的亲身母亲还真就是她刚穿过来，就找上门的唐花青。
问唐田为何现在知道？
那是因为唐田也是昨晚做梦时不小心，把前世看书时没记住的剧情飘浮了出来，尤其是刚才李唐诗提到陆家时，她的脑子里就闪出了答案。
这就能解释，为什么反派李唐朝拿唐田的血液去验证有没有关系时，得出的结果是亲戚关系的答案了。
李唐朝和唐田验过DNA这事，除了他们两个知道，还有男主秦昱杰知道。
唐田本来想告诉李唐诗的，却被李唐朝和秦昱杰给制止住了。
原因为何，她也不知道。
她只得了句话，那就是李唐诗的身份不要插手。
“唐田，你是知道什么吗？”
李唐诗和梁丽蓉都被唐田的话给震楞住，显然，唐田是知道一些事的。
“知道呀，但是我现在不能说，对不起！”
她是陆家私生子的私生女，唐田对这样的名声不在乎，但是她的身份，秦昱杰和李唐朝都很有‘兴趣’，比如反派李唐朝出了国外，好像就是为了找唐田的那个陆家私生子的亲？
唐田确实也不清楚，但她知道男主不让她提，不让她公开，可能真的牵扯了什么大事件。
“行吧，不能说就不能说。对了，我去7号大院那边的事还没说完呢。
秦爷爷他们给了我一张相片，其中陆家有一位去世了的英雄叫陆续，是陆晨的叔叔，他少年时的相片和我长得很像。
说到像，之前张虎他们都说我和唐田的眼睛很像，现在看起来是真的像。”
是的，李唐诗和唐田的眼睛很像，以前没注意那是因为唐田和李唐朝长相很像，所以大家都没有注意到，反而是张虎一次和唐田提起来，唐田又当成笑话说给了李唐诗听。
回忆一想，她们两的眼睛是真的像。
桃花眼。
不，唐田的桃花眼与李唐诗的也只是像而已，不如李唐诗的完美，迷人。
“是是是，你们两个最像了，才会惹来陆家那样的麻烦。不过，像不像都不重要，重要的是陆家拿到检验的结果后，会对你们做些什么？”
这陆家也真是有意思，动不动就搞检验，真是认真。

　　☆、第1006章 特别好玩的女孩

“不知道呢，像你们知道的那样，再怎么着陆家也不硬来的。
行了，差不多，你们都不睡觉的吗？
我可是困了！”
李唐诗起先还有那么一点觉得荒唐，还有一丝的惊恐，不过在秦家二老的安抚下，又有两位好朋友的关心，李唐诗的心也就没那么的不安了，陆家而已，并没什么的。
长相罢了。
回到房间洗漱过后，躺在床上的李唐诗根本无法入睡，滚来滚去还是特别的想秦昱杰，电话没通，她只能发短信把心里的想法一一的告诉他。
然后莫名的就给李唐朝的打了个电话，响了许久，才被接通。
电话里的李唐朝像是在跑步，气喘吁吁的声音里带着兴奋：“姐，你怎么这个时间还没点？
如果我没记错的话，现在你那边已经是晚上十一点左右了吧。
是不是发生什么事了？”
李唐朝出国后一直跟着万海洋到处跑，还别说真按着李大海提供的信息，居然真的在国外找到了一个华籍女人，只是她是最近两年才被送到国外来的，那个真正的华人，早在半年前就回国了。
与李大海提供的信息完全符合的女人。
但人已经回了国。
“没什么，就是想问问你什么时候回来？已经出国很久了，姐有点想你。”
确实李唐朝这个弟弟出国很久了，并且手机一直都是打不通的那种，李唐诗就是想联系人都联系不上，要不是早就知道弟弟跟着秦昱杰在执行某任务的话，她都要怀疑自己弟弟是不是失踪了。
早知道弟弟这么喜欢执行者，就不支持他跟着老白头学医了。
“哈哈哈，姐我也想你了呢，我们这边事也办得差不多了，出不了三五天就能回国。嘿嘿，姐我跟你说，我在这边逛商场时遇到个女孩，特别好玩。
不过，她从小就在国外长大，连我们华语都说不全，还硬要和聊天。
聊了几个小时，她就一直拉着我帮她纠正发音了。
还说她今年也会回国，到时回国后就找我玩。
对了对了，她还帮我出了很多主意，买了很多送给姐姐的礼物噢！”
李唐朝和万海洋事办得差不多时，就想着去国外的大商场里给姐姐买些礼物，然后就遇到了个比他小一岁的小姑娘。
嗯，这姑娘特别的热情，主要还长得很好看。
跟个小仙女似的。
虽说比不上姐姐吧，但也还不错了。
“遇到个小姑娘，是不是人家小姑娘长得特别的漂亮呀？”
前世时没觉得弟弟有颜控这个毛病，重生后，李唐诗就发现了。
想想弟弟和自己在一起时，那些彩虹屁，那是一个又一个的往外蹦，再然后跟着老白头一起去了哈市后，到了那些大佬的家里看病时，遇到小姑娘的话，丑得不好看的，他通通不理；若是长得可爱又乖巧听话的，李唐朝就会比较热情，连带着给人大佬看病也更尽心些，钱也会少收些。
这事老白头还当成笑话，说给李唐诗听。
说以前在长樱村时都没发现李唐朝这个毛病，居然到了哈市才发现他这爱好。

　　☆、第1007章 缘份的奇妙

老白头又说：“超超这臭小子，以后长媳妇儿，一定也会就那种长得特别漂亮的那种。只要长得好看漂亮顺他的眼，对方什么也不会，他都会特别的喜欢的。”
老白头还说：“主要还是糖糖，你长得好看。超超又小跟在你身后长大，有这样的要求是正常的，若是他随便找个长丑的媳妇儿，别说他自己了，就是我这个师傅都会觉得他眼光有问题。
哈哈哈，他现在看女孩儿，都是拿糖糖你做标准的。”
在长樱村时，李唐诗每天都要忙着做农活，晒得黑不说，皮肤也没有东西保养，头发也总是一个马尾，刘海更是厚厚的遮掩住额头，可尽管是这样的土而厚的打扮，都能激起李唐娇和李唐心的嫉妒之心。
可见李唐诗的长相有多么的好看了。
“对呀对呀，姐你怎么知道的?
哦，我懂了，一定是老白头又在你那边说了什么莫名其妙的话吧？
不过无所谓，反正事实也是这样。
那个叫霍宝茜的姑娘真的很可爱就是了。”
“啊？超超你刚才说那个小姑娘叫什么名字来着？”
“霍宝茜呀，她还告诉我，她的小名叫靓靓呢。
靓靓，这和洋城叫靓女一样，真是人如其名，特别的靓丽。
姐，你怎么突然不讲话了呀？是不是不喜欢我说这些呀？”
“没有没有，就是觉得这个靓靓的小名真的很好听也很可爱，超超喜欢的话，就可以和她一直保持联系。
别人小姑娘以后回国了肯定没什么朋友，你以后可是多照顾点别人！”
李唐诗笑着回答，又感叹着缘份的奇妙。
霍宝茜，弟弟二婚的老婆。
名字对上，小时的经历也对上了。
真的是那个可爱又漂亮，还聪明且多才多艺的弟媳妇。
李唐诗想着自家弟弟，还在这么早就遇到了霍宝茜，那是不是说明以后他不需要再跟那个渣女谈恋爱结婚了吧？
还有她那可爱的侄女，李唐诗是不是可以早点期待一下？
李唐诗完全忘记了，李唐朝今年才十六岁，等他到年龄还得等五年，并且李唐朝和未来的老婆霍宝茜才认识一天而已。
“那是当然，娇娇的像姐姐这样的漂亮的女孩，我照顾她是应该的。
姐，你那边时间太晚了，该睡觉了。
靓靓的事，咱们回国后，我细细的和你说说。
对了，我还和她一起拍了照片，到时一起带回去给你看。
你也一定会和你一样，一眼就喜欢她的。”
李唐朝确实接到姐姐的电话很开心，一下子就没收住嘴，把最近遇到的开心事给说了，尤其是认识靓靓小可爱的这件事；他还是第一次遇到靓靓这么可爱又活泼还大方，还好学的女孩。
一口别扭的华语，怎么听都可爱。
还好昨天万海洋跟在李唐朝的身边，帮他们拍了不少合照。
“嗯嗯，超超喜欢的，姐姐也一定会喜欢，行吧，那我就先休息了，你买好回国的机票时记得提前告诉我，我去机场接你。”
与弟弟通了电话，还得了这么个意外又惊喜的消息，李唐诗那点阴郁的心情早在弟弟说出霍宝茜的名字时就全跑光了，因为前世霍宝茜，会选择嫁给已经二嫁且腿瘸了还带了她这么个大姑姐的李唐朝，就足够说明霍宝茜对他的爱了。
那时…李唐诗回想起来，都觉得不可思议，毕竟，那样的李唐朝任何一方面条件都差极了。
那时的李唐朝为了李唐诗还跟父母断绝了来往。
而霍宝茜则是刚从国外回来，是个名副其实的白富美海龟。

　　☆、第1008章 爆炸式的宣传

想着弟弟说，霍宝茜会回国后去找他玩。
李唐诗便也想着，到时，她要不要也提前与可爱聪明的霍宝茜认识下？
想着想着就睡着了。
接下来的，几天李唐诗根本就没时间去想陆家那边，因为她把要在星光故事会网站发表的大纲发邮件给王主编看来，王主编当场就给了回复，并约好了签合同的时间。
然后，李唐诗就在签合同，写稿子给梁丽蓉和唐田做饭的日子忙着。
李唐诗写的长篇，虽不太符合星光故事会的杂志上发表，但是特别的适合网络上连载，而且星光这边也直接把李唐诗新写的，当成主推，整个新上线的星光阅读网的主要推荐位；当然星光阅读网上线后，在全国各地新建的论坛上到处打广告，无数年轻人，以及刚学会上网用电脑的中老年人，都看到了这样的广告。
才知道，原来在网络上也可以看杂志，可以看故事会，可以。
像这类的，都可以免费的看上几章，等你看得津津有味时，突然没了。
然后弹出一条广告，告诉你可以充钱看，一章只要五分钱。
五分钱能干嘛？
一颗棒棒糖都要一毛钱了。
算了算了，少吃几颗糖，看书的钱就有了。
谁让这太勾人了，不继续往下看，连饭都吃不香，甚至有些人到了晚上做梦都还在回想着里下一步的情节该怎么样了？
女主有没有死？
男主有没有在第一时间赶过来英雄救美？
星光阅读网的上线，引起了不小的轰动，尤其是在各大高校内。
【你知道星光故事会最近上线的那个网站可以看故事会和了吗？没听说呀？那得可得跟你讲一讲，上面有你最喜欢的那个作家写的故事，还有，特别好看，你看得高兴了，还能像古时候看戏一样，往作家身上扔打赏。】
这类是喜欢追书的读者发现，分享给身边的好朋友的。
【哇哇哇，我喜欢的作者写的故事，在网上也可以看到了，还不需要付出买书的钱十分之一。我老早就想说了星光故事会了，每次我都只追我喜欢的作者写的故事，其他写的一点都不喜欢，还是要花一本的钱去买，太浪费了，现在完全不用担心浪费了，多余剩下的全都用来打赏给我喜欢的作家，真好，支持他！】
这类的则是只想买自己喜欢作者的文章，并不愿意多花钱去买整本杂志的。
【你不是喜欢写文章吗？去星光阅读网吧，听说他们那边签作者，只要不是写得太烂都会被签约的，签约后上架了就可以收费，那样你一个月的生活费和零花钱就有着落了呀。而且还能满足于你曾经的梦想的同时，还不会耽误你的工作和学习。】
这类便是那些从小就喜欢写作，却又因为生活条件或者本份工作限制的，被周边的朋友去劝说的加入星光阅读网的。
总之星光阅读网，经过费时费力费金钱在网络各大论坛爆炸式的宣传，仅仅一个月的时间就引来了上百万的点击流量，以及上万的新人作者入驻发书。

　　☆、第1009章 一直强撑着

而李唐诗自然也成了网络被捧的一批。
被热捧又加上唐田和梁丽蓉她们这种没事就爱打赏的铁粉，不少李唐诗的读者也纷纷效仿，每看完一次更新，不仅会把自己看过前面剧情对后面剧情的猜测，还有一些吐槽，前面哪些角色的不好，以及角色们之间的三观呀，善恶之类的。
打赏多了，就得加更。
开始还好，李唐诗有存稿，慢慢地就有些跟不上打赏了。
一个月的时间，唐田的腿伤早就痊愈回去工作室了，也正是因为唐田和梁丽蓉都回到了工作室，到了自己的岗位上，才会每天都抽那一点休息的时间，去用电脑翻看李唐诗每天的更新，也是因为她们真的心喜爱。
在打赏完后，就会追着李唐诗要加更。
自李唐诗的上线后，李唐诗就感觉自己比在学校时还要累，还要忙。
假期过半，李唐朝终于要回国了。
中午，李唐诗给梁丽蓉和唐田去工作室送饭，笑道：“我今天宣布，今天不加更了，一会我就得去机场接我弟弟啦！”
李唐诗一直找不到自己可以休息的理由，虽说她买了电脑后，在电脑上打字的手速度也越来越快，但是这更新字数完全跟不上大家催更的速度，哪怕短短一个月时间，真正上架才半个月而已，她的收入就超过了与唐田一起回老家摆摊卖衣服的收入。
但是这样高强度的写，还是离李唐诗很疲惫，且紧张。
感觉这么多人喜欢自己的写的，本来是件很高兴的事，但是当大家还要让她提高更新的速度时，李唐诗又担心自己写得不好了怎么办？
追求速度的同时也要追求质量，可是心力都跟不上，李唐诗觉得再继续下去，自己要过劳而死。
又不敢向梁丽蓉和唐田这两位大粉面前诉苦，只能一直强撑着。
昨晚一接到李唐朝上飞机前的电话，李唐诗就激动得一个晚上都没睡好，今天写的心情都不如之前，等更新每天定量的字数后，李唐诗终于说服自己，今天接弟弟，就不加更了。
完美的借口！
“什么超超回来了？”
“什么不加更了？”
好吧，听听梁丽蓉和唐田两人不同的问题，李唐诗直接选择了无视。
“就这么说写了，我马上去写个请假条挂上，嘿嘿。”
“行吧行吧，唐诗姐你最近更新的字数也已经超过别人一个月的量了，休息一天也是应该的。小神医他回国了，今天下午到？
要不要我开车送你去机场？”
唐田和梁丽蓉在听到李唐诗提，莫名有些心虚，想着她们每天不仅在书里催更不说，还每天跑到李唐诗耳边催更，那积极的程度，一点也不比吃饭差多少。
“送我去机场，你自己不忙了？不说是最近订单很多，一直在加班吗？”
确实，李唐诗忙着加油更新的同时，还会给她们两个做夜宵，就是因为订单太多需要经常加班到十一二点。

　　☆、第1010章 小命要紧！

“再忙再加班，这点送你去机场的时间还是有的。
这里有丽蓉姐在，我完全可以给你和小神医当司机。”
对于李唐诗最近的疲惫，唐田和梁丽蓉都看在眼里，要不是这段时间男主秦昱杰一直没假期，来看上一眼李唐诗；唐田觉得她们与两个如此仗着在三次元里认识李唐诗这个作者本人催更，太过分了。
秦昱杰在的话，凭他对李唐诗的心疼程度，唐田和梁丽蓉一定讨不到好。
今天李唐朝那个反派boss回国，也提醒了唐田，她们应该收敛了。
李唐朝这个姐控的反派，也不是什么良善之人。
要是知道她们压榨他最亲爱的姐姐，可能会立即配份毒药倒给她们喝。
比男主更恐怖！
李唐诗才不知道唐田是因为心虚，才想着去早点跟在她身边与弟弟打好交道，不过，有唐田送她去机场的话，李唐诗还是很乐意的，因为唐田不送的话，她就得打电话给秦昱杰配给她的司机，那样太麻烦了。
“唐诗姐，你就同意了吧，正好我有些事想问问小神医呢。我们也已经很久没见面了，怎么说，我也该去谢谢我的救命恩人吧？”
这点唐田说的到是真的，他们是有一两个月没见面了，而且陆家都找了唐田这么久，且该检验的DNA的结果也该出来了，陆家那边却是一点动静都没有，男主那边又联系不上，唐田怎么可能不担心？
若是唐田一个人，唐田是没什么好担心的。
但这其中扯进了李唐诗，唐田就有些摸不准这崩坏了的剧情会如何发展？
而且秦家二老那边也没有给李唐诗打电话，更别说任何一点消息了，就是秦家二老来电话，那也都是一些关心李唐诗的问候语罢了。
就连秦昱俊也是一样，没陆家下一步的计划与决定，更别说DNA的结果是什么。
“唐诗，你可别答应，她前天才收到驾驶证。
反正我建议你还是别坐，而且她十八岁生日看起来比你早，实际也还没到。”
眼见唐田就人游说成功了，梁丽蓉突然开口，还带着明显的幸灾乐祸。
“对噢，唐田，你的生日比我还晚几天呢。
算了，我还是给杰哥安排的司机打电话吧，让你跟着就是了。”
不提都快要忘记唐田和她一样，是个未成年呢。
不过，唐田有点比李唐诗好，她重新办了身份证，把年龄加大了两岁；还有就是这个月的前半部唐田可是在家里养伤，画图的，根本就没人看到她去报名练车，肯定是唐田打电话让张虎帮她买的驾驶证。
嗯，这样的车，李唐诗也不敢坐。
小命要紧！
到机场后，唐田和李唐诗都对过时间离李唐朝到的时间还有一个小时，两人便一起逛了起来，唐田逛商店，李唐诗则逛书店。
唐田看到这样的李唐诗忍不住吐槽：“唐诗姐，你能不能不要到任何一个地方，就先找书店，然后就是看书买书呀？
你是女孩子，要学会逛街，学会买除了书以外的东西。”

　　☆、第1011章 打击报复呀？

“还有就是你最近都没有注意自己的头发长了吧？
更没有发觉视力下降了吧？
你刚才看远方时，眼睛下意识的眯了起来看了好一会，才确定书房的方向。
完了，你要配戴眼镜了！”
唐田这么一说，李唐诗才放下手中的书，好像刚才她确实是这样的做的。
也对，最近面对电脑的时间越来越长，之前没注意，唐田这么一提，李唐诗才惊觉自己好像是真的离电脑的距离越来越近了。
心虚的吐出口气，干笑着回答唐田的问题：“近视而已，没什么大惊小怪的。别紧张，别紧张，以为出什么大事似的。”
“能不紧张吗？你在我们这边才呆了一个多月呢，眼睛视力就下降了。
到时你亲爱的杰哥知道了，不得找我和丽蓉姐打击报复呀？
不行不行，一会见到小神医一定要好好的找他提一提你视力下降的问题，看看他有没有能治的方法。”
唐田是真的紧张了，男主生气，想都不想敢。
因为书里就写过男主秦昱杰发起脾气来，简直比伤筋动骨还严重好么。
而且在秦昱杰那里可没什么男女之分。
以后再也不催更了。
“对，超超回来了，我的视力说不定还有救，没事的。再说了戴眼镜在我们长樱村那可是有学问的表现。”
戴眼镜，可不只是在长樱村，在很多农村都是这样的；看到戴眼镜的人，都会下意识的就觉得对方是一个有学问的人，并生天然好感。
假如哪个出去读书，带回个男朋友什么的，认识她的人一定会问：你男朋友是不是大学生？
主要也是因为农村出大学生的机率低，所以坏眼睛，降视力这种病，都该是那些城市里的爱读书爱看书的孩子才得的富贵好学病。
“一点也不好笑，总之唐诗姐你以后看书还是多注意一下姿势吧。走吧，咱们去逛逛商店，买点小东西什么的，总比你又对着书的好。”
好吧，被拉出书店的李唐诗，觉得唐田是故意提醒自己视力问题来满足于她的购物欲。
唐田特别爱逛街，也爱买东西，这也是李唐诗一直不愿意和她一起出门的原因。
一个喜欢安静，喜欢一个人呆着的李唐诗，是真的不喜欢商场，也不喜欢人多的地方。
如果不是为了接回国的弟弟，找到借口不加更，李唐诗真的不愿意出门。
不过呢，唐田这次还算有良心，找到有可以客户休息闲坐的地方，让李唐诗等在那里，唐田自己去逛，去买东西，半个小时，回来的唐田手里就提满了袋子。
还一脸不尽兴的样子。
“唉，要是丽蓉姐来就好了，我们两个还能继续逛上几个小时。
唐诗姐，我跟你说，机场这边的东西贵是贵了些，但是质量全都是好的，而且有很多化妆品普通商店都买不到，这里可以找到。
看到这款补水面膜没？
丽蓉姐特别喜欢的，之前她去买的那家商场总是卖空没货，今天我看到了，就全包圆了……”唐田不仅细数自己的胜利果实，还顺便帮李唐诗补了一把护肤的知识点。

　　☆、第1012章 就是骗她的

李唐诗还没有把唐田教的化妆品知识给消化掉，广播上就开始报李唐朝他们的那班飞机已经到了，请接机人员到出口处等待。
她们只好把买的东西寄存起来，到出机口去等着。
十分钟，后就看到李唐朝双手推着大大的行李箱，身边还有一个可爱的小姑娘，他们身后，还有三个高大的男人，也都和李唐朝一样，各自双手都拖着行李箱。
“姐，我在这里。”
李唐朝远远的就看到她姐和唐田了，若不是手里的两个行李箱，早就冲过去了。
不过，就算拉着两个行李箱，速度也不慢。
“嘿嘿，姐，我都想你了，你怎么又瘦了这么多，是不是照顾唐田她们累的呀？”
李唐朝把行李箱放到一旁，上前抱住李唐诗，还抱起来转了转，立马就感受到了重量，确实又比上次抱时轻了不少。
不过，和他一样长高了一点点。
依旧还是不如李唐朝的身高。
李唐朝已经现在快要有一米八了，可能再过上一两年就要赶上秦昱杰的身高了。
“行了行了，赶紧松开，让人看笑话。
嗨，你好，我叫李唐诗是超超的姐姐，欢迎回国。”
没错，在李唐诗看到霍宝茜，就开始嫌弃弟弟了，不过，她是很意外霍宝茜会跟着弟弟一起回来，想想也是，本来说一两天就该回国的，后来又拖拖拉拉呆了一个月，一直到现在才回国，显然，弟弟应该是为了配合霍宝茜的时间。
“姐姐好，我叫霍宝茜，你可以和超超一样叫我靓靓。
对不起，我的中文不太好，请见谅。
姐姐，我很喜欢你，你长得真的特别漂亮，和超超描述的还要漂亮好多呢！”
霍宝茜从小就长得漂亮，家里人也都长得很好看，却在遇到李唐朝后，一直听他提起他的姐姐，说他的姐姐是世上最漂亮的姑娘，比霍宝茜还要漂亮。
开始霍宝茜还不相信，觉得李唐朝就是骗她的，哪有比她更漂亮的姐姐。
而且，李唐朝长得并不好看，或者说太普通了，他这么普通，他的姐姐一定好看不到哪里去。不过呢，霍宝茜很快就发现，李唐朝虽然长得丑，但是他的中医术很棒，很严厉，可以把她被医生宣布等死的爷爷救回来，还帮着把命给治好。
霍宝茜不只发现李唐朝的中医术很棒，还觉得李唐朝是一个有趣又可爱的男生，是她喜欢的类型，比她以往交过的所有外国小男朋友，都要有意思得多了。
所以，霍宝茜决定跟着李唐朝一起回国，好多了解一下李唐朝这个华国的小神医，她也希望自己能和他成为好朋友。
家里人可是说了，能与一个医生做朋友，那未来的健康就得到了保障。
越与李唐朝接触，霍宝茜就喜欢越喜欢他。
他会夸人，还会教她说中文；哪怕她说得很不好，发音也不准，李唐朝都会很耐性的教她，安慰她，鼓励她，甚至还会和她讲一些，他小时候的故事，以及他的家人与他的未来的梦想。

　　☆、第1013章 Oh my God

霍宝茜听得李唐朝提过最多的，就是李唐诗这个姐姐了。
长得漂亮，性格温柔，善良，可爱，聪明，特别有才华，全世界最好的姐姐，非李唐诗莫属。
嗯，无数形容女性好的词，李唐朝都用到了李唐诗的这个姐姐身上。
更重要的是霍宝茜听李唐朝说过，李唐诗并不是他的亲姐姐，却是比他亲姐姐还要好的关系。
所以，听得多了，霍宝茜也想认识一下能让李唐朝这个小神医一直念念不忘的神仙般的姐姐。
看到真人，霍宝茜就忽然明白李唐朝这个弟弟为什么会喜欢她了，因为李唐诗真的长得很漂亮，而且身上有一种很特别的气质，原谅霍宝茜中文不太好，无法找到适合的词来形容。
“超超，就喜欢瞎说。
我漂亮，都不如你可爱。
累不累？饿不饿？
你们的住处有安排了吗？
如果没有话，不如住到我家去吧，我家房间很多。”
无论听多次话别人的夸赞，李唐诗都会特别的开心，以前还会害羞，现在完全没有了这种自觉，更何况是她熟悉的人的夸赞，李唐诗接受起来也很自然。
“哦对了，这位是我的好朋友，唐田比你大一岁。”
说唐田比李唐诗大，霍宝茜都相信，因为唐田长得很成熟，还会化着精致的妆容，再看看李唐诗自己，她素面朝天，白皙滑嫩的皮肤，简直让人羡慕的不行；李唐诗和唐田站在一起，大部分的人一眼看下来，一定会说唐田是姐姐。
且还是那种大好三四岁的姐姐。
所以，听到李唐诗这么介绍，并提到唐田的年龄，霍宝茜是惊讶的。
霍宝茜的小手放到嘴上，一直喊着：“OhmyGod！简直不敢相信，不过，唐田姐姐，是不是参加工作了？”
想来也差不多，李唐诗可还是个大学生。
“对的，靓靓是吧，欢迎你回国，我们要不要去回家，还是如何？”
一向很能聊的唐田，在听到反派小神医带着个可爱的小女生，介绍给李唐诗，再听到霍宝茜这三个字的名字时，唐田直接给惊吓到了。
因为，又一次，莫名的就提前见到了书中剧情后期才出现的人物。
霍宝茜，书中反派的老婆，还是个美貌与才华集于一身的海龟白富美。
至于为什么富白美会嫁给李唐朝这样的反派，原因很老套，李唐朝这个神医，救了霍宝茜的家人，然后霍宝茜看中了李唐朝，开始追求李唐朝，听说追了整整三年，才把李唐朝这个反派给拿下。
他们最后结婚了，还生了一个可爱的女儿。
不过呢，那都是李唐朝这个反派失败一次婚姻后，他们才相遇的。
如今，没有想到，李唐朝这反派只是出了一次国，结果就把霍宝茜这个未来的老婆给带了回来，并且霍宝茜这个姑娘看起来，已经对李唐朝有意思了，就连李唐朝这个反派，也对霍宝茜有着不低的好感。
不然的话，以李唐朝那样的性格，是不可能和霍宝茜这样的女生走一起的。

　　☆、第1014章 简单是白日做梦

霍宝茜先看了一眼李唐朝才回答：“我们订了酒店，先去酒店，然后我们一起吃饭吧，我请客。在国外时，超超帮了我们家很多忙，而且今天第一天见面，我来做东，好不好？”
她看向李唐朝问的。
李唐朝对上霍宝茜撒娇的语气，不自觉的红了脸，摸了下后脑勺，嘿嘿的对上李唐诗的挪揄的眼神，点头：“行，那就你做东，我来付钱。
我和女孩子吃饭，从来不让女生买单的。”
都回到国家了，李唐朝自然是不可能让霍宝茜小女生花钱的。
哪怕霍宝茜带了两个保镖，手里也带不少钱回来，但是姐姐面前，绅士风度该拿起来，照顾女生的责任该亮出来。
不然，姐姐又要训他了。
“李医生，不如，我带着这两位先生去放行李，你们去饭店？”
开口的是一直跟在他们身后的伪装与保镖的万海洋。
经万海洋这么一提醒，李唐朝立即就会意：“行，你带着他们去放行李，顺便带着他们去吃个饭，到时我会送靓靓回酒店。”
万海洋可是还有其他的任务要做，李唐朝是有假期，万海洋却是没有的。
毕竟，现在万海洋身份属于敏*感类的，不适合到处走动。
再说他们在国外查到的那些消息，也要交给秦昱杰那货。
秦昱杰现在也在执行任务，李唐朝出现不太好，万海洋却是可以的。
霍宝茜也顺着李唐朝他们的安排，和保镖说了几句话，便跟着李唐诗他们上了车。
还好，李唐诗和秦昱杰安排的司机说了，今天她们是来机场接人，所以，开的商务车，四个人加一个司机坐着也不显得挤。
本来李唐诗和唐田一起坐，但是霍宝茜对一直拉着李唐诗，两人直接用英语聊起了天；霍宝茜对京城很好奇，对这里的景点呀，小吃呀，故事之类的，都特别的有兴趣，而且霍宝茜发现李唐诗用英语和自己交流，特别的流畅，一点不结巴。
不像你霍宝茜初遇李唐朝时，李唐朝的外语说得很不好，但是中文却是很厉害，也是这一点引起了霍宝茜的兴趣。
坐在后座的唐田和李唐朝，也开始的小声的说起话来。
唐田先是把她们三人的工作定的事说了说，又提到了最近陆家对她和李唐诗抽血的检验的事。
听得李唐朝直皱眉：“陆家，这是以为我姐是他们陆家人？这简单是白日做梦呀？？”
“不好说，但是唐诗姐说，她拿到了陆家陆续的小时候的相长，和唐诗姐长得特别的像。
神医，你可是知道的，长得像又像唐诗姐这样，没有亲生父母的，什么样的可能性都有。比如，你和我，不就是这样么？”
唐田最初也是不相信她真的和李唐朝有血缘关系的，后来，李唐朝做了检验才是有亲戚关系；拿到结果时，李唐朝和秦昱杰都觉得唐田是李大海的私生女，所以他们才会有亲缘关系。
“哦对了，之前我们不是检验过DNA么，怀疑我是李大海的女儿，其实并不是，我是唐花青的女儿。”

　　☆、第1015章 藏得很隐晦

唐田压低了声音，仅限于她和李唐朝之间能听得见。
李唐朝被唐田的的消息给震惊住了，这个消息可比陆家要认唐田和李唐诗为女儿，还要离奇！
不过很快李唐朝就想通了，因为唐花青和他的亲妈唐花凤是姐妹，而且她们本来也长得像，所以，唐田会长得和李唐朝这么像，也是有道理的。
“你是怎么知道的？”
李唐朝脸色有些复杂的看着唐田，继续问：“唐花青她又来找你了吗？这事和我姐夫说了没？”
从国外调查到的资料其实并不多，但是拿到了一张女人的相片，相片上的女人和李唐诗长得有五分相似之处。
李唐朝怀疑那个女人就算不是李唐诗的妈妈，也可能是有血缘关系的亲人。
当然，主要还是李唐朝脑里的灵器帮他验证了猜想，这个女人一定和姐姐有关系。
李唐朝才会继续在国外停留了一段时间，表面是帮着霍宝茜的爷爷看病，其实是拿着霍家的人脉关系，去打听了一些李唐朝和万海洋无法打探的一些消息。
然后得知，那个女人姓路，按着查到的资料来推算的那话，那个路姓的女人今年38岁左右；这个年纪的女人，生有了一个十七八岁的女儿，是正常的，甚至可能还算是晚育的那种。
这个路女士，已经回国了，回国的机票是到沪市。
所以，万海洋会把这些信息反馈给秦昱杰，再听他的下一步安排。
李唐朝这边么，就放假在京城陪李唐诗一段时间，顺便照顾好霍宝茜这个新朋友，等霍宝茜这位新朋友安定下来，李唐朝就得回哈市了，老白头那边几乎是天天给李唐朝打电话，问他什么时候回去？
再不回去，百元堂的病人就要闹事了！
李唐朝出国的这两个月里，老白头帮忙收了不少适合李唐朝练手的病人，因为都是追着小神医的这个名号来的，所以一直愿意领号排队等着小神医回国，这好不容易等到李唐朝在国外把事办完，再不回哈市，老白头能追到京城来。
“唐诗姐都联系不上姐夫，我又怎么可能有机会和姐夫讲呀？这事你跟姐夫提吧。”
唐田刚才在李唐朝这个反派，抱了一下李唐诗，说李唐诗瘦了之后，那凶残的眼神就立即扫向了唐田，就差写着‘都怪你，害得我姐瘦了，晚点找你算账’这类的字语了。
若是男主秦昱杰也是这么觉得，唐田觉得自己的日子会很难过。
“嗯，我知道了。
你为什么刚才一直偷看靓靓，你认识她？”
对唐田的怀疑，李唐朝可是一直都没有放弃过的，因为唐田和李唐诗接触那么多，但是李唐朝脑里的灵器却是测试不到唐田的半点心思，这就足够李唐朝重视唐田这个女人了，哪怕他和唐田有一定的血亲关系，但也不足以证明唐田就是真正的好人。
再说，刚才唐田偷看霍宝茜的眼神虽然藏得很隐晦，但李唐朝可是被秦昱杰特训过的，哪里发现不了？
那眼神明显不是看一个陌生人！

　　☆、第1016章 最有发言权

“啊？神医你在说什么，认识靓靓？你的那位朋友吗，我怎么只能认识她呀？
我只是觉得她很可爱，和唐诗姐聊得来，比较喜欢才会忍不住多看了几眼而已经。
难道神医，你不觉得靓靓小姑娘长得很漂亮很可爱吗？
和唐诗姐是一挂的呢!”
果然是不能小看任何一个人的。
哪怕是李唐朝这个已经熟悉的反派，随便几眼罢了，就被发现，也太敏锐了些。
不过，唐田还是有自知知明的，反应自然足够迅速，无辜与不解的表情，那是十分的到位，任凭反派大boss怎么看，都看不出自己的心虚就是了。
李唐朝静静的看着唐田瞎编，不过没反驳倒是点头认可的接了句：“当然，我姐和靓靓是世上最漂亮的女孩。
她们能相互喜欢，那是再正常不过的事。”
然后不再说话，李唐朝从未放弃过怀疑唐田的本性，以及身上那些灵器检查到的信息。
这些既让李唐朝忌讳，又让他好奇。
当然，李唐朝一点也不着急，都已经让唐田接近自己的姐姐了，再等一等罢了。
至于李唐朝新交的朋友靓靓，很快就会有她的家人接走。
“对对，长得好看的人，都会和好看的人做朋友的，就像我和唐诗姐。”
唐田干笑两声，心底却是默默的鄙视李唐朝，反派就是反派，和这未来的老婆才认识没多久，就开始连他最亲爱的唐诗姐姐也要往边靠的样子，真是不爽。
明明，李唐诗才是最漂亮的那个仙女好么。
明知李唐朝没有那个意思，唐田偏故意这么理解。
李唐朝不搭理她，唐田便开始利用自己的好口才的优势，很快就加入到了霍宝茜和李唐诗的聊天中。
三人一直聊到的定好的饭店，看到梁丽蓉也到了，话题才结束。
李唐朝又把霍宝茜介绍给梁丽蓉，才进了包厢坐下来点菜。
点菜是李唐朝点的，全都是李唐诗和霍宝茜爱吃的，当然还有梁丽蓉喜欢吃的，至于他和唐田完全就是什么都吃的那种。
“哇，好羡慕，姐姐你们这样的友谊呢。
还一起开工作室特别的厉害呢，我也喜欢穿搭，未来也想走形象设计的这种。
希望我们以后能有机会合作就好了。”
霍宝茜怎么说都是国外长大的，对自己未来的规划什么的，那可是早早就有了想法，不像国内与她同年龄的孩子，整天就想着读书或者玩游戏，或者看电视；比如李唐朝，若不是他遇到了老白头，以及他最心爱的姐姐发生了的一些事的话。
也许李唐朝一辈子都不会选择去学医。
只想着等高考结束后，考上大学也好，或者落考也罢，李唐朝都会想着去当一个执行者。
但是更大的理想，也就没有了。
梁丽蓉只能听懂一些简单的外语，所以当霍宝茜这么流利的讲一大段时，就需要李唐诗在她的身边做翻译了，听懂之后，梁丽蓉便笑了，抢在李唐诗和唐田之前先回答，因为她觉得自己最有发言权了。

　　☆、第1017章 深有体会

“嗯，我知道形象设计，我们现在工作室偶尔也会接一些明星们的单，你好好学习，等你未来想来工作了，就可以到我们工作室来看看，或者玩玩也是没问题的。
至于我们三人之间的友谊，嗯，说真的，我自己都很羡慕自己，能遇到唐诗和唐田这两个好朋友。”
因为梁丽蓉确实是因为遇到她们两个，才改变了自己的生活方式。
假若不是李唐诗和唐田的出现或者劝说，梁丽蓉现在也许还在家里继续帮爸妈管理废品回收站的生意呢。
至于属于梁丽蓉的未来，绝对一片混淆的渺茫。
而且每次被人夸讲与羡慕时，梁丽蓉都觉得自己特别的幸运，能在初中与李唐诗成为了好朋友，再到现在因为通过李唐诗交识了唐田。
成为闺蜜，以及最亲密的合作伙伴，真的曾经的这些全都是梁丽蓉做梦都没有想到过的生活。
“是吧是吧，我也觉得像你们这样的闺蜜，一定要好好的珍惜。
我听我妈妈说过，等最好的朋友们结婚，成家，生孩子后，很多的友谊就都会丢失了，因为她们都会有各自有小家要照顾，生活重心之类的也人被分走。
给予朋友们之间的联系与关心就会少了很多呢。”
霍宝茜说得很认真，她也有自己的小闺蜜，但是在抢了她几个小男朋友之后，就不怎么来往了，新交的朋友吧，还没能到相互倾诉秘密的那种。
而且霍宝茜一直记得妈妈说过的话，哪怕再好的闺蜜朋友，只要一旦与利用牵扯上了关系，那持续的时间可能就不会再长久了。
但刚刚看了李唐诗和唐田以及梁丽蓉她们三个人之间的相处后，霍宝茜就有些怀疑自己妈妈说的话对不对了？
三个人一起合伙开工作室，应该是算得上利益牵扯了吧？
但是她们三人之间的关系看起来特别的好，跟亲姐妹似的，彼此之间都很默契，也很照顾。
尤其是梁丽蓉和唐田对李唐诗，仿佛李唐诗是最小的那个孩子。
就是李唐朝这个做弟弟的点菜时，也都是先帮李唐诗给点了她最爱吃的，最爱喝的。
叫什么菠萝啤，霍宝茜从未喝过，在国外时就经常听李唐朝提起。
所以，霍宝茜很快也就发现了，李唐朝这个可爱的大男孩，其实就是姐控。
有那么一点点的嫉妒，心里还有那么一丝丝的酸意。
当然这些霍宝茜都没有表现出来。
“你*妈妈说的对，大部分的好友闺蜜，确实都会因为各自结婚，成家，或立业或生子之后，生活的重心就会有了一定的偏侧重点。
但是，真正的闺蜜，哪怕是联系少了。
在你真正需要她的时候，你只需要一个电话，一个眼神，对方也会在第一时间出现在你的身边的，哪怕她自己有着很多无可奈何的事。
也会过来陪伴你。
因为对她们而言，家人孩子故然重要，但是朋友也一样很重要。
你可以每天都部着家人，爱人，孩子；朋友却只能是在彼此需要时，呆在一起，或者在你生气，难受，委屈时陪着你的人。”
对于闺蜜这个词的真正含义，活了两世的唐田深有体会。

　　☆、第1018章 你们这是什么表情

“行啦行啦，咱们先吃饭行不，这种话题下次再继续聊。”
打断她们聊天的人，不是别人，正是李唐朝。
李唐朝其实并不是不想听她们继续聊，而是担心姐姐会难受，莫名的，他就是不想让姐姐参与这个话题。
灵器也一直都在提醒着他，赶紧的终止这个话题。
因为在灵器给李唐朝看到过的姐姐在星际世界的时候，她身边永远都没有朋友。
“超超，没事我们一边吃一边聊，我觉得挺好的。”
弟弟的话，李唐诗可以说是瞬间就听明白是什么意思了，心理的高兴比听唐田她们聊朋友二字，更有感触。
李唐诗的话也让唐田和霍宝茜聊得更火热了。
唐田么，依旧是想更多的了解曾经书中描写得最好最完美且也最得书粉喜欢的人物，到底是如何的；霍宝茜则是因为自己妈妈曾经教给她的一些道理，是李唐诗她们喜欢听并且认同了，而高兴的想把自己最好的妈妈表现出来。
嗯，就是一种小女孩炫耀自己的妈妈才是世界上最好的妈妈的那种表现。
饭后，李唐诗再次打电话喊来司机，把李唐朝和霍宝茜送去了酒店，而她们三人自然还是回家。
回家的路上，唐田忍不住问李唐诗和梁丽蓉：“你们说，是不是因为陆家的原因，我怎么看谁都觉得跟唐诗姐长得像呀？
比如，我和唐诗姐眼睛有点像。
刚才和霍宝茜那位小妹妹聊天时，我也注意一个她与唐诗姐相似的地方。
那就是鼻子和嘴唇，有那么一些像呢。”
“哈哈哈，田田同志，我看你果然是被陆家那边给作得神经混乱了吧？
靓靓那姑娘，哪里和唐诗长得像了，一定是你看错了。
你怎么不说和我唐诗长得像呢？
不过，今天听靓靓这小姑娘老讲她妈妈的事，就可以猜得出她的妈妈一定是一位很知理又知性的妈妈。”
梁丽蓉是真的被唐田超乎人类的脑洞给逗笑了，完全没有忍住，觉得唐田才是那个该去写故事的人，而不是李唐诗。
李唐诗点头同意梁丽蓉的想法：“没错，唐田你一定是被陆家的大手笔的操作给吓到了，不过吧，靓靓这个小姑娘我真的很喜欢。
很可爱，很健谈，很漂亮，难得超超会喜欢她。”
“哦，原来如此！”
梁丽蓉和唐田突然异口同声的拉长了，这五个字；梁丽蓉之前还在惊讶李唐朝这个弟弟，怎么会对霍宝茜这么友好呢，原来是小孩子的情窦初开;而唐田嘛，自然是早知道剧情的，但是被李唐朝这个反派怀疑过后。
唐田是时刻都在保持着自己不漏馅，自然要追着梁丽蓉的回答了。
“你们这是什么表情呀，在我们长樱村呀，十四五岁订婚，谈婚论嫁很正常呀。
虽说现在的超超很多方面都无法与靓靓那样人家的孩子相配，可是未来说不定我们超超比杰哥还要厉害也不说定的！”
自家弟弟和靓靓那是绝对的天生一对，甚至未来他们还会有一个特别特别可爱的女儿。

　　☆、第1019章 真的太惊恐了！

李唐朝的回国，似乎好像拉动了什么信号一样。
秦昱杰那边也突然有了时间，天还没亮呢，就跑来敲门。
李唐诗刚洗漱完，准备出门去晨跑，就听到了门响，打开门居然看到了一个多月没见面的男朋友，简直不敢相信，傻傻的呆站在那里。
还是秦昱杰一把她拉出来，把门关上，把她紧紧的抱住，李唐诗才开始回神。
语言里带满了喜悦与震惊：“杰哥，你怎么回来了呀，是不是和我一样想你了？”
秦昱杰低头就对上李唐诗那些充满惊喜的迷人桃花眼，听着她甜软的嗓音，直接就对着那些眨呀眨的眼睛亲了上去，才回答：“嗯，想你了。”
毕竟是门口，抱也就抱了几分钟便松开了。
“那我们要不要一起跑步，然后再一起吃早餐？”
至于还没睡醒，需要等李唐诗投食喂养早晨的梁丽蓉和唐田，在男朋友面前，李唐诗是完全忘记了。
因为李唐诗和秦昱杰一起去跑了步，并没有回来换衣服，而是一起回了上京大学那边的家。
到了家里秦昱杰更是用行动告诉李唐诗，他这一个多月对她有多么的思念。
一直等到李唐诗有力气进厨房做早餐，她的嘴唇都是肿的。
不过，嘴角却是一直扬着的。
因为嘴唇肿了，李唐诗做的早餐便全都是秦昱杰喜欢吃的，自己则是随便煮了一碗汤粉。
看着秦昱杰吃一口早餐，看一眼自己，李唐诗感觉自己的幸福都快要溢出来了，特别特别的有满足感，好像一个多月心脏空悬挂的地方，得以填充，很实感。
等秦昱杰吃到一半，李唐诗的手机响了，一看是唐田的来电，便接了。
“唐诗姐，你去哪里了呀，我和丽蓉姐都要饿死了！”
一般梁丽蓉和唐田的早餐，都是李唐诗亲手做，如果，她没做就一定会到外面买回去。
而她们两个一定是要吃了李唐诗的早餐才能去工作室的，因为李唐诗怕她们两个太忙而忘记吃早餐，坏了胃，伤了身体。
所以，李唐诗在她们这边住的一个多月里，天天如此。
养成的习惯，突然没了，谁能不打电话问。
结果，李唐诗刚想回答，秦昱杰就已经从她手里接过了手机：“饿死你们算了，糖糖，从今天开始就不回你们那边了，开学后就直接回学校。”
干净，利落的挂了。
这边梁丽蓉见唐田刚才还带着撒娇的语气找李唐诗讨早餐，怎么一个转身的瞬间，人就变成了傻子似的呆站在那里拿着手机，整张脸都写着‘十分震惊’！
“唐诗说了什么，看把你给吓的！”
梁丽蓉好奇又好笑的问唐田。
“我靠！！！刚才是男…秦大哥接的唐诗姐的电话，他们现在在一起。
而且秦大哥他十分霸道的告诉我，不，是通知我，说今天起唐诗姐就不回咱们这边了，一直等到唐诗姐开学，她也是直接回学校报道。
丽蓉姐，你说秦大哥他会不会是觉得，我们把唐诗姐给累瘦了，才这么生气的抢走唐诗姐呀？”
真的太惊恐了！
突然听到男主秦昱杰的电话。
呼，真的吓死唐田了好么！

　　☆、第1020章 忧伤的话题

“那有你说的那么夸张呀？
秦昱杰他是很爱唐诗，也不会做到你想像的那么恐怖啦。
不过，他会心疼唐诗瘦了是必须的，当然也不排除这个可能！”
秦昱杰对李唐诗的爱与看重，完全超乎梁丽蓉她们的认知，甚至都不明白，秦昱杰还能吃她和唐田这两个女性朋友的醋，在梁丽蓉看来那都是没有道理的。
所以才会造成，每次秦昱杰一出现，唐田就变得特别的紧张。
好像她们两个做了什么坏事似的。
最后秦昱杰连多余的眼神都不会分给她们一点，因为只要有李唐诗在的地方，秦昱杰的眼神绝对全都在李唐诗的身上。
哪怕秦昱杰在和其他说事，眼神亦是差不多。
慢慢的时间长了，又从李青松那边听了不少秦昱杰的另一面后，梁丽蓉敢就理解了秦昱杰对李唐诗的那份爱有多深。
也许，这就是世人所说的缘分，以及无数人都想拥有的爱情吧！
“行吧，唐诗姐回去忙她自己的事也好，她再继续我们这边住下去，她是瘦了，我们却要变成胖子。
丽蓉姐，你昨晚称了之后，胖了多少？
说实话噢，不许骗我。
算了，还是我自己先说吧，我从受伤到现在，一个多月吧胖了七斤！！！”
简直不敢相信，自己居然能在一个多月的时间里胖这么多。
唐田一直都知道自己其实是个吃不胖的体质，然后穿到书中遇到李唐诗后，就被自己打脸了。
胖了八斤呀，却没有长高。
要不是唐田现在每天都要穿着十五公分的高跟鞋，李唐诗的身高都能超过唐田不少了。
本来就矮，现在还胖，真的要成了短胖身材。
还真是个忧伤的话题！
“哈哈哈哈，一点也不意外好不好？恭喜你的同时也恭喜我自己，胖了三斤，比你少一点点而已。
全都怪唐诗她做的饭菜太好吃了，每餐都要吃两碗饭，就我们这样的运动量，吃那么多，我们不胖，谁胖？
忽然就明白，秦昱杰他要羡慕我们的原因了。”
李唐诗并不知道，她早晨离开后，两位好闺蜜只是用了短暂了几秒时间来悲伤她离开后，没了定时的早餐外，其他的时间全都在吐槽李唐诗做的饭太好吃，把她们给喂胖了，她离开，两位闺蜜终于开始减肥计划。
等着秦昱杰把碗筷给洗了，又把厨房帮她给收拾好，回房间洗了澡换了一身衣服，过来牵着她的手：“我们先去逛街，然后看一场电影，再回来做饭。
今天我一天的时间，全都是糖糖你的，高兴不？”
“高兴的，正好杰哥你的安排全都是我想要的，那我们就现在出发？”
李唐诗很惊喜，因为秦昱杰这样每天忙得可能连休息时间都没有的人，一有空闲的时间就是来陪自己，当然高兴呀！
说明，他真的把自己时刻都放在心上！
而且这么长时间没见面，李唐诗也特别的愿意多和秦昱杰呆在一块，做什么事都行，甚至是秦昱杰忙自己的事，她只要能坐在一旁，一抬头就看到他，李唐诗都觉得满足。

　　☆、第1021章 勉强同意了

逛街时，李唐诗终于体验了一把，前世看过的那些言情的霸道总裁式的服务。
李唐诗习惯性的先去逛男装店，她并不怎么喜欢逛街，但是一逛街，就一定会帮李唐朝和秦昱杰买东西，比如衣服，比如鞋子。
到了男装店，李唐诗就会把店员介绍的每一套服装让秦昱杰去试穿。
秦昱杰也特别的愿意配合她，只要李唐诗说好看，让他去试，秦昱杰就全都换了穿上，最后再加上一句，买了。
帮秦昱杰一挑就是十套，休闲装、运动装，西装什么样类型的都有。、
以前秦昱杰一定会说一句，他根本没那么多地方可以穿到这些衣服。
但是在李唐诗说过：“这些衣服是穿给我看的，我杰哥这么帅，就该什么样的衣服都要试一试，反正我很喜欢！”
只要是李唐诗喜欢的，那秦昱杰就愿意去做。
她高兴，他就穿。
一天换十套衣服，秦昱杰也是愿意的！
而秦昱杰也是这么做到的。
帮秦昱杰挑完了，李唐诗又拉着他去了李唐朝这个年纪男孩的服装店，也连续挑了五套，就被秦昱杰给制止了。
“他一个学生，五套衣服够换洗了。
等他以后有了自己的媳妇，让他自己媳妇帮他选衣服去。
糖糖，电影快要开始了，我们早点过去也好。”
让他的媳妇儿，给李唐朝这样的熊舅子挑太多，秦昱杰不乐意了，所以离电影开始还有两个小时时，秦昱杰就找着借口拉李唐诗一起离了现场。
自己家的小媳妇儿，才帮自己选了十套，给李唐诗选了五套，已经很不错了。
再说了，今天秦昱杰可是从李唐诗那里得出一个信息，那就是李唐朝从国外一起带回来的小姑娘，很可爱，是李唐朝那位小舅子喜欢的类型。
并且自家的糖糖宝贝可是说了，那位叫什么靓靓的小姑娘，也喜欢小舅子。
可以让他们两个小孩子培养培养感情，说不定以后长大了还能成一对之类的话。
秦昱杰那是相当同意的，早点来个女孩儿把小舅子的注意力分走，也就没人敢和他抢未来准媳妇的关注和爱了。
“行吧行吧，那鞋子总要帮着超超买两鞋吧？
这次他从国外可是给我带了很多礼物的，我这个做姐姐的帮他买两双鞋是应该的。”
才两双鞋，比自己少了三双鞋，秦昱杰只能勉强同意了。
电影散场，两人又一起去了西餐厅吃饭。
回到家，秦昱杰便开始接电话，连续接了好几个都没有离开书房，因为李唐诗则是坐在书房里用不知什么时候，秦昱杰让人把李唐诗在唐田她们那边的电脑给搬了回来。
是的，李唐诗坐着写，秦昱杰就坐在一旁接电话打电话，画画特别的和谐。
谁也不打扰谁，又谁也不愿意离开。
第二天，一起晨跑，一起做早餐，再一起去了7号大院。
在7号大院门口，正巧碰到了同学校过来的秦昱俊。
“你也得到消息了？特意请假过来的？”
秦昱俊带了一丝严肃的问话，李唐诗是没有听懂，但是秦昱杰却是点了点头。

　　☆、第1022章 核雕的秘密

“先过去再说吧。”
秦昱杰帮着李唐诗打开了车门，牵着她下来，把车让执行卫员开走，跟在秦昱俊的身后，并转身对李唐诗安抚道：“糖糖，没什么事，就是那个你体检的结果出来了。
别担心，我在的！”
李唐诗有点莫名，但很快就反应过来了。
体检结果？
不就是之前陆家赞助的上京大学大一大二学生体检那事么。
“嗯，我知道的。”
李唐诗并没有太紧张，只是觉得整件事情发展的方向有些诡异，是从什么时候开始往她身上猜测想的？
“杰哥，你知道陆家什么突然会把我也例为怀疑对象之一的？
明明我与陆甜甜除了是情敌关系外，再没有任何的交结呀！”
哪怕是前世，李唐诗都没见过陆甜甜，只是听说过而已罢了。
陆家到底是怎么认为她与陆家有关系的？
“核雕，还记得吗？你送给我的这个。”秦昱杰从脖子上解了下来，放在李唐诗手心当中：“这个听陆晨说他的叔叔陆续雕刻的，因为这个核雕上面的图案，与陆续书房的一张收藏的图是一模一样的。
并且，当初陆续告诉过陆家人，他要把那副图雕刻下来，送给他心爱的女儿。
那时陆续说这话时，他的老婆刚怀孕三个月。
三个月之后，陆续就出任务，然后就再也没有回来。
没人知道当时的陆续，有没有把那份核雕完成，因为陆续牺牲时，整个人都随着炸|弹一起与敌人同归于尽了。
若不是后来在收尸时，发现了尸体上好几个他曾经受过伤的位置，根本就无法辨认身份。”
秦昱杰是先接到老爷子那边的电话，再被陆晨喊出去聊了聊，并且好不容易征得秦昱杰的同意，把核雕，用百倍的放大镜认真的看了看，再用把曾经他陆续叔叔书房的那副图拍了相片，一起送给到了秦昱杰的手中。
秦昱杰拿着放大镜，把核雕前前后后看了五六天，才敢下结论，那就是糖糖宝贝儿送给他的这个订情式的核雕，真的与陆晨送来的那张百年好合的图是一模一样的，但是一个核雕，根本不足以说明李唐诗就是陆续的女儿。
毕竟，当初陆甜甜被哈市那边的外家找到时，也有这么一个核雕的，图像和陆晨他们从陆续书房拿到的图一样，却又不太一样，不够精细，不够细腻，陆甜甜的那个核雕上是没有字的，而李唐诗的却是有两个字。
比米粒还要小的两字，唐，陆！
暂时可以理解成这核雕的秘密算是解了。
“这个东西，我和陆晨的调查并验证过了，确实是属于陆续的东西。
也正是因为这个验证已经确定，陆家老爷子才会敢那么做，如今那个结果出来了，是我们都没有想到的。
糖糖，你有想过自己会与陆家有血缘关系吗？
对了，唐田和陆家有关系，但不是直系的那种血缘，属于旁系的。
如果认真算起来的话，唐田还是陆家的孙女，但不是正统的那种。”
越听秦昱杰讲的话，李唐诗越有些不明白了。

　　☆、第1023章 这太戏剧了

什么叫那个她从小戴到大的核雕是陆家已经逝世多年的英雄陆续？
什么叫她有没有想过与陆家的关系？
什么叫唐田和陆家有血缘关系，还是旁系正统的那种？
每个字李唐诗都认识，但是这么联合在一起成了句子，被秦昱杰说出来后，李唐诗真是完全没有听懂是什么意思了。
“不行，我得捋一捋，杰哥，先不说我的事，就说说唐田和陆家的关系吧！”
在和自己与唐田之间的事，李唐诗对唐田的身世更有兴趣。
而且今天往7号大院这一趟，李唐诗算是看出来了，陆家那边的DNA应该是全都出来了，且可能还拿什么条件往秦家这边来威压了，才会让秦昱杰亲自带着她过来。
无论是与自己有关的哪一种可能，李唐诗都不关心。
她现在好奇唐田和陆家到底是怎么个回事。
“唐田，确实是之前到哈市找过她的唐花青的私生女儿，她的爸爸是陆家老爷子前妻大儿子的私生子。
那个男人叫陆宏明，现任某重要部门科长，曾经也是执行者！他还是一个被很多民众拥戴的好官，很多上了报纸利民救民的大事件，他都参与其中……
这就是唐田的身世。”
在李唐朝把唐田和他的血做了DNA验证后，李唐朝和秦昱杰都震惊的，因为没有想到唐田和李唐朝确实是有关系。
最初他们都以为唐田是李大海的私生女，但是过专业后，堂弟之间的DNA数据比例是不一样的，而是属于表弟姐之间正常的数据。
这个结果，秦昱杰和李唐朝同时都决定先保密。
毕竟，唐花青可是特意跑到过哈市找过唐田的，至于后来为什么又没在出现，他们一直都在追查。
一直到前段时间李唐朝和万海洋那边再次传回了一些信息，以及陆甜甜这边的身份也被陆家确认非亲生后，就开始排查，不查不知道，一查吓一跳。
就刚才秦昱杰告诉李唐诗的结果，陆家那边怕也还没有完全搞清楚。
李唐诗一脸的不相信：“这也太戏剧了，我就是写故事，都不敢这么写。唐田她自己知道吗？
上次就觉得她的脸色有问题。”
“唐田她可能是知道的，这点还没有去验证，但以她的聪明程度，应该是知道的吧？”这点秦昱杰和李唐朝一样，唐田身上带着一种诡异的气场，却又让他们察觉不到，唐田对他们或者对李唐诗带有任何的恶意。
反而是很明显的就能发觉唐田，对他和李唐朝亦或者是李唐诗，都是带着一丝的讨好，巴结，殷勤的态度；不过呢，在后来唐田和李唐诗相处成了好朋友，李唐朝和秦昱杰都没能放下对唐田的所有监控与观察。
很快，他们两都发现了唐田与陆甜甜一样有着诡异而又神秘的可疑点。
只是唐田和陆甜甜不同。
陆甜甜似乎一直在拿她身上的那种什么神秘的力量，在做坏事，不，或者说是帮她做一些事，达成她想要的结果或者目标，但显然目前看来，陆甜甜是失败了。
唐田则不然，她好像一直都在努力的去做善事，更像是一种在积德的意行为意识。

　　☆、第1024章 心灵太脆弱

“哦，那就好。”
得知，唐田知道她自己的身世的事，反而让李唐诗松了口气。
看吧，唐田有那么复杂的身世，秦昱杰却是觉得很正常；放到李唐诗这边，秦昱杰他们一家人都在的担心李唐诗能不能接受这个消息。
主要还是怕李唐诗的心灵太脆弱。
“唐诗，臭小子也是担心你，不过，我看呀就我们自己想太多了，你看起来很好。”
秦昱俊也是得知了消息，才请假过来的，就想看看有什么需要他做的，哪怕帮不上什么忙，也想让李唐诗看到他们秦家人的态度。
主要，秦昱俊还是想来看看自家臭小子弟弟的表现。
才不承认自己是冲着想看魔王弟弟的柔情的另一面来的。
“嗯，谢谢大哥，我真的没事啦，杰哥，我们走快点，别让爷爷奶奶久等了。”
秦昱杰和秦昱俊都过来，那秦家二老应该也早就知道了这个消息才是。
果然，李唐诗他们三来还没门呢，就听到林又玲大声的训斥人。
“怎么的就凭那么一张报告，就想让糖糖，回你们陆家，简直白日做梦。
好像谁都稀罕你们陆家似的？
告诉陆老头，我们家糖糖同意了，那我们秦家都顺着她。
糖糖，要是不愿意，谁要不能做她的主！”
别看林又玲老太太一枚，但是这一年多来，一直都有喝李唐朝做的药酒，并且她的身体可是经过李唐朝的调理，身体健康，声音也明亮了不少。
林又玲的话一落，就看到李唐诗和自家的两个孙子过来了，刚才还愤怒的老脸，立即就笑成了菊花，并收回了刚才的气势。
比李唐诗慢一步的，任由跑过来扶着自己，林又玲笑：“糖糖，和小杰小俊一起过来，吃过早餐了没？
没吃的让厨房帮你做。”
“奶奶，我们吃过了。
怎么生这么大气呀，超超可是说过的，你们不能太闹心，生气伤身体。
到时可不是喝药酒就能补得回来的，不气不气！”
李唐诗扶着林又玲坐好，又轻扶着她的背，帮林又玲顺气，安抚着她的情绪。
老人家嘛，确实不能太生气，容易上头。
“好好好，我都听糖糖的。”
林又玲笑着应着，才转身指着陆老爷子那边三代人的方向：“那帮陆家人，说要认你回家，我不同意。
我觉得他们陆家太不要脸了。
糖糖，小杰，你们看看那张DNA报告单吧。”
确实是刚才陆家人说得太理直气壮与理所当然了，林又玲能不生气么？
你们陆家没生没养的，怎么说要带回家就带回家？
更何况陆家把陆甜甜当成亲生女儿养了那么久，并且陆家人还帮着陆甜甜做了不少欺负李唐诗的事来，怎么就凭一张DNA的报告单，认定了与李唐诗有血缘关系，就要把人往家里领？
甚至都不需要经过李唐诗当事人的同意吗？
要不是看在多年老朋友的份上，陆家才秦家大门就赶出去好么。
哪还会让他们一直等到李唐诗出现呀？
“奶奶，你别生气，一会我自己跟他们说。”

　　☆、第1025章 生物上血缘

李唐诗和秦昱杰一起认真的把报告看了一遍。
还把秦昱俊拉过来，问了一些李唐诗看不懂的地方。
DNA报告上面的数据，确实证明李唐诗就是陆家人，陆续的亲生女儿。
放下报告单，李唐诗先看向秦昱杰问他：“杰哥，这张报告单是真的吗？”
秦昱杰点头。
陆家已经出过一个陆甜甜的假女儿了，不可能再弄个假的。
而且出这个DNA报告的医院，正是秦昱俊在实习的那个医院，所以，秦昱俊也可以做证。
“糖糖，我们陆家不可能弄个假的来骗你的。”
开口辩解的正是陆老爷子，他是从来都没有想过，李唐诗会成为自己的亲孙女。
毕竟，他的小儿子陆续，是两个孩子当中最聪明的一个。
所以当陆甜甜被找回来，又乖巧，又礼貌，还聪明，尤其是在陆甜甜十岁左右开始，她在经商以及投资这块表露了超人一般的天赋，甚至还帮着陆家避开了几次不大不小的灾难，除了在学习成绩上差强人意外，陆甜甜做为陆家千金，表现的可以说是十分的优秀。
若不是几年前因为喜欢秦昱杰，而最后被强迫送到国外。
也许，陆甜甜在经商上取得的成就会更大。
只是，自去年陆甜甜回国后，她所表现出来的，或者做的一些事，完全颠覆了陆家人给她制定过的底线；且陆甜甜曾经百战百胜商场，也连续出现重大的失误。
更别说陆甜甜进了娱乐圈惹出来的那么多的事来了。
就凭那些，陆家会放弃陆甜甜这个多年宠爱的孩子，一点也不稀奇。
“请叫我李唐诗，糖糖是小名，只有我亲近的人才可以这样叫我。
陆老先生，你们带来的DNA报告，我已经看过也确认了，但是有这份DNA报告又如何？
不是你们生的，也不是你们养的我，我也就是和你们只是生物上的血缘关系而已。
也仅此而已！
回陆家是不可能的，这辈子都不可能！”
李唐诗不喜欢陆家，不喜欢陆家人。
他们拿这样一张DNA报告来说她是陆家人，李唐诗信了又怎么样？
所谓的亲生父亲，陆续已经牺牲十几年了。
而她的亲生妈妈唐晓也去年十几年。
回到陆家依旧是无父无母，那李唐诗她回陆家的意义何在？
拿到这份DNA报告唯一值得李唐诗高兴的，那就是她知道了自己的亲生父母的身份，其他的，李唐诗一点也不会去多想。
前世，她到死，身边的亲就只有李唐朝一家三口。
今生回来了，她的身边多了秦昱杰，和梁丽蓉唐田她们几个朋友，再多的亲人，李唐诗是不愿意接受的。
她害怕麻烦，想想陆家人的行为处事。
没有一个是李唐诗喜欢的，也看不过眼。
还是远离着吧，就像现在这样当成陌生人就很好。
“你怎么能这样对爷爷讲话？你不知道爷爷得知甜甜她不是我们陆家的孙女，有多么的伤心？”
开口的是陆家三代里的长孙，陆景。
也是李唐诗血缘上的大堂哥，今年30岁，也是个执行者。

　　☆、第1026章 有些着急了

“糖糖，想怎么说话都行，这是秦家。
陆景，你给我客气点，吓到我家糖糖怎么办？”
秦昱杰直接就怼了回去，陆景哪怕就是在年龄上比秦昱杰大了十岁又如何，凭什么在他们秦家对他的小媳妇大呼小叫的？
“她……”
“行了，怎么跟你妹妹说话呢？真吓着了怎么办？”
陆继打断了自家儿子的话，而是温柔的朝着李唐诗走了过来，做了自我介绍，并且伸了出一只手出来：“唐诗你好，我叫陆继，是你亲生父亲陆续的大哥。”
李唐诗想了想，还是礼貌性的与陆继碰了碰手，便收了回来，握上秦昱杰的大手，才心安不少。
心也没那么的慌乱了。
陆继笑着观察着李唐诗和秦昱杰他们两的小动作，收回手，直接就坐到了离李唐诗他们俩最近的对面的坐下来。
“我知道，我们陆家拿出这样的DNA报告，会让你一时不知所措，甚至觉得我们是骗子。
确实，我们陆家人有些着急了，但全都是因为我们对已经逝世的人愧疚。
你本该从小就无忧无虑的快乐长大。
却因为我们陆家人的失职，害你从小吃那么多的苦，一直到现在，才被我们陆家发现并找到，真的很不容易。”
陆继口中的不容易，是说李唐诗从小过得不容易；也指陆甜甜能骗他们陆家人这么多年，不容易。
无论是哪一种不容易，陆继的态度，让李唐诗好受一点点。
见李唐诗点头，陆继身上上位者的气势一收再收：“你年龄还小，一下子也接受不了突然多了这么多的亲人。
但是，我做为你亲生父亲的大哥，该为弟弟做的还要是要做。
这是你送给杰小子的那个核雕上的原图，你看一看是不是一样？”
李唐诗犹豫了几秒，才接过一张被塑胶包了起来的画作，完全打开呈现。
核雕，在送给秦昱杰之前，李唐诗自己用放大镜看过无数遍；她不明白，为什么李大海要把这个东西扔掉，最后被李大明捡了回来，然后又挂到了她的脖子上。
也许，当年李大海把还是婴儿的李唐诗抱了回来，发现了这个核雕，才想要扔掉，正巧被李大明捡了回来，又还给了李唐诗。
李大明才敢确定告诉李唐诗，这个核雕很可能是李唐诗亲生父母的一种证物。
但是后来，李唐诗把核雕送给了秦昱杰，也查了很久。
根本无从查起。
一直到一个多月前，陆晨在秦昱杰脖子上看到了这个东西，便引起了今天的这个场面。
看了又看，反反复复的看了五六遍，李唐诗才放下画，从口袋里拿出秦昱杰已经还给她的核雕，再拿起比她用过的更精致的放大镜，观察起了核雕里的景象，确实与这副‘百年好合’一模一样。
唯一不同的是，核雕里多了两个字。
不用等李唐诗问，陆继就帮李唐诗解答起来。
“这副百年好合，是你外婆亲手画的送给你*妈妈做嫁妆的，对了，你的妈妈姓唐，单名一个晓字，你外公舅舅他们全都住在哈市。”

　　☆、第1027章 别想赶我走

看陆继讲得很认真，半个小时不带停的。
李唐诗只好给他倒了杯茶过来，可把陆继给激动的，接过来就是一口，还好茶水是温热的，要是开水刚泡的茶，这样下去得一嘴巴全是水泡了。
“差不多就是这样了，唐诗，你现在不认我们也不要紧。
慢慢来，我们不着急的，真的。
无论你怎么否认，唐诗你都要承认一个事实，那就是你身上确实留着我们陆家的血。
对不起，这些年是我们陆家的错，才倒置你…”
“停，别说了。陆先生，你的话我也听明白了，既然你们和我一样不着急，我看中午饭时间也快要到了，不如你们就先回去？”
李唐诗突然出声阻止，前后还听着可以，毕竟，李唐诗就算不与陆家人相认，但也想知道，自己的亲生父母是什么样的，亲生妈妈的外家那边又是些什么样的人，品性如何之类的。
听完后，李唐诗脑子里还翻到了一些以前和李唐朝打电话时，聊过的话题。
其中就有哈市唐家的一些八卦事。
刚才又从陆继那里确认了一下，确实就是李唐朝口中的那个唐家。
既然已经了解到了亲生父母生前的一些大概，也就没有继续聊下去的必要了。
“啊？那个，行吧，那我们就先回去。”陆继没想到自己讲了这么多，最后还是被无情的赶走，一时还怔了几秒，不过反应过来后，陆继就觉得以资料里调查的李唐诗的性格，她能这么直接的说出这样的话来。
很正常！
直爽的性格，不扭捏，大大方方，想做什么，想说什么，她都会用行为来证明着。
和小时候的弟弟真的是一模一样。
看看李唐诗现在的长相，真的特别像。
难怪，这次自家的老爷子会这么的着急，再回想着李唐诗资料里那些的履历，既然和已经去世十几年的弟弟有很多相重合之处。
本来，今天如果不是陆老爷子一定要来秦家，陆继和儿子都还会再等一等，才来和李唐诗见面。
今天初次见面，并不是很好。
但至少李唐诗愿意听陆继说了这么多的话，算是一个好的开端。
“秦老头，今天中午我要在你家蹭饭，你可别想赶我走！”
大儿子这么没用，陆老头直接脸都不要了。
从李唐诗来到秦家开始，她是连个眼神都没有看过陆老爷子，陆老爷子他伤心的同时又生气，却又不能对李唐诗做什么。
初见李唐诗时，陆老爷子就觉得眼熟，却是忘记小儿子小时的模样了，若是早点把和秦老头一起坐下聊天时，提到李唐诗眼熟时，就应该上心的。
那时的陆老爷子整颗心思都是放在陆甜甜这个孙女，如何把秦昱杰这臭小子搞到手的心神上，不然以他们两个老头子都有熟悉感的这种想法，就该认真对待或者思考一下的。
不然，也就没后来那么多事了。
“爷爷，你就留着客吧，我带着糖糖出去吃。”
秦昱杰也看出来陆家的态度了，陆老爷子为了能认回李唐诗脸都不要了，陆继这位大伯看似好说话的，也说是以后慢慢等慢慢处，不过就是想博得自家小媳妇儿的同情心。

　　☆、第1028章 这才是疑点！

秦昱杰带着李唐诗直接回了家，两人坐在沙发上。
李唐诗整个人都枕着秦昱杰的大|腿躺着，而秦昱杰则一直用手机在发短信，李唐诗也没有问是给谁发。
她一直都在思考陆继说的那些话的真实性。
一直等到秦昱杰把手机扔到一边，李唐诗才开口：“杰哥，陆家人说的那些话，我都相信吗？”
他们从7号大院离开，可没空手，还带了陆家早就准备的资料。
全都是陆续那个亲生父亲和亲生母亲唐晓的资料，以及一些陆续能公开出来的信息。
“糖糖，自己想相信吗？”
秦昱杰一手捧着她的脸，一手帮她抚顺凌乱的头发。
“我不知道呢，但如果我的亲生父亲是个英雄，我还是很高兴的。
至于亲生母亲，按照李大海没有完全交待出来的意思，她应该是真的还活着吧？
杰哥，你不是说超超出国查到了些信息吗？
那个女人真的会是我的亲生母亲，真的还活着吗？”
李唐诗的脑子确实很乱，亲生父母的信息有了，次数也有了。
但为什么感觉乱乱的呢？
唐晓这个亲妈，还活着，但是无论是陆家这边还是哈市的唐家，都说她死了！
所以，这才是疑点！
而这个疑点，还不能告诉陆家人。
至少暂时是不能说的，因为现在所了解到的唐晓不确定是不是陆家人所说有那个人，也不知道和李大海提供出来的女人，是不是相同的一个人。
如果是，那问题就大了。
当年唐晓殉情后没死，为什么不出现在众人面前？
刚才陆继也说了，陆续他是执行者，还是做那种秘密任务的那种。
他的任务失败，人也死了。
他死后几乎是没多久，唐晓和孩子就出事了，巧合吗？
不好说！
哪怕是过了十几年，谁能去想到呢？
比如，陆甜甜的顶着陆家人的身份十几年，也没出过任何问题。
但这才是更重要的问题。
她是怎么顶替了原来的唐田的身份，进入到陆家的？
要知道，陆甜甜被唐家找回来也就四五岁，一个根本没有记事的孩子，如何策划得了那么大的计划？
不可能！
所以，想想到处都是疑问。
“活不活着再过一段时间差不多就能查得出来了，糖糖，你别担心，也别难过。”
别难过三个字一出，李唐诗立即就爬了起来，抱着秦昱杰好像只有感受到他身上的体温，李唐诗的脑子才能正常思考。
她完全没有想到，寻找亲生父母，会牵扯出这么多事来。
“我不难过的，反正离真相也不太远了，只要找到那个女人，就可以得知当年的真相对不对？”
陆续的牺牲是有人为之，还是如何？
没人能给答案。
只能等到找了叫唐晓的女人，就可以解答了李唐诗为什么会被李大海给抱走的原因。
“嗯，再等等应该就差不多了。”
秦昱杰没有骗李唐诗，因为李唐朝回了国，也宣示着京城这边一些布局可以开始收网了。
李大海招供出来的那个女人，是不是唐晓，秦昱杰他们还没有查清，但是与靓姐却是有联系的。

　　☆、第1029章 身材前凸后翘

靓姐这个女人，很早之前就被执行者盯上了。
但是，盯了那么多年，一点把柄都没有抓到，等近两年从靓姐身上查到一些信息时，却被人某人叫停了。
若不是前段时间秦昱杰他们这个小队建立起来。
才又开始继续调查。
曾经不能拿出来用证据，也都重新翻了出来。
这些李唐诗都不知道，只知道陆家跑到秦家找李唐诗摊牌后，就时不时的找机会见上李唐诗一面。
为躲开陆家人，李唐诗便每天都呆在家里写。
而秦昱杰又回了扫行营部，但是每天都会给李唐诗按时的发短信息，唐田和梁丽蓉也会在趁着不太忙时，跑过来蹭饭。
这不李唐诗马上就要开学，两人决定在李唐诗开学前聚一聚。
“唐诗姐，你怎么五天不见又瘦了？是不是一个人住着不习惯，想我们想的呀？”
嗯，五天前唐田和梁丽蓉过来蹭了饭，梁丽蓉还在客户住了一晚才离开，唐田被张虎那边一个电话给喊走了。
才五天而已，李唐诗确实又瘦了两斤。
“对呀，唐诗，你这样下去可不行，你不能想着写写故事，把自己的身体给折腾坏了。总是教训我们，怎么就不能好好的爱惜自己？
不如这样吧，这几天开始我不那么忙了，我住到这边来陪你吧？”
梁丽蓉也心疼李唐诗，短短五天，怎么就瘦了呢？
唐田立即附意支持：“对，唐诗姐我觉得丽蓉姐说的对，反正你明天就开学了，开学后学校的饭菜也不怎么好吃，不如就让丽蓉姐帮你做点家乡菜尝尝。
你之前不是教了我们煲汤么？
我觉得让丽蓉姐在这边试试煲汤，正好你可以继续指导着。
也好把你们的肉都养回来。”
李唐诗被她们两给说笑了：“行吧，丽蓉你过来住，到时做饭的事也交给你。
正好，我回了学校可能比现在还会更忙些。”
因为李唐诗自己也不想瘦，太瘦了也不好看，她都十七岁了，过了年就十八岁了，胸|前还是一片飞机场呢。
看看唐田和梁丽蓉，她们的身材前凸后翘，多好看呀。
唐田还比李唐诗小几个月呢。
商量好，李唐诗又回厨房忙了，唐田没一会就静静地的走到了李唐诗身旁小声的问她：“唐诗姐，陆家人那边是不是也在一直找你呀？
我跟你说噢，陆家人真的是讨厌，一直找人来请我回陆家。
我才不稀罕呢！
对了，小神医他是不是回哈市了呀，就上次接机当天见了他，最近一直都没见到呢！”
唐田这两天又做了点与原书剧情有关的梦。
她想主动联系李唐朝的，但是又怕被反派给盯上，唐田便决定从李唐诗这边入手。
“嗯，白爷爷那边有事，第二天就打电话把超超叫回哈市了。
都不来及和靓靓小姑娘告别，还是我帮忙打电话去说的。
唐田，你找超超有什么事吗？”
李唐诗也没多想，就是觉得唐田和自己超超也算是表姐弟了，唐田可能是找超超有事。

　　☆、第1030章 是个极品奇葩

“没什么事，本来是问问他什么时候回哈市，我跟着他一起回去一趟，毕竟玉凤那边也需要人回去看看。
不过，既然小神医他先回去了，那我再给他打电话，让他帮忙过去店里看看。
怎么讲，店里也有小神医的股份，他帮忙去看一眼也是应该的。”
唐田说得一本正经，完全没有让李唐诗听出有异常之处。
在这点上，唐田确实比李唐诗城府深多了。
“嗯，那你确实可以让超超抽空去看看。还有陆家那边的人，我是无视的，你也不需要为陆家人烦恼。
如果你也真的不想回陆家的话。”
李唐诗能做到自己不回陆家，也不愿意与陆家人接触，所以是肯定拒绝的。
但她仅代表自己，不能帮唐田做主。
而且刚才听唐田的意思，陆家人一直就没有间断过，要把唐田给接回陆家的打算；即便唐田是个私生女的身份。
看来陆家是真的很注重血脉了。
“不想，一点也不想！”
陆家有什么好的？
完全没有，有的全都是算计。
而且陆家三观有点不正，唐田虽知道自己不是什么良善之人，但三观还是很正的！
这点唐田是和李唐诗一样的。
“哦对了，前几天唐花青来找我了，她应该也是知道陆家人找我的事了。
她想让我回路家。
唐诗姐，你说世上怎么会有唐花青这种女人，居然上赶着给人做情|妇。”
唐花青在唐田看来就是个极品奇葩，她不愿意结婚，却愿意在许多个男人之间周旋，谁给她钱，她就跟着谁。
要不是唐田在确认自己真的是唐花青的亲生女儿后，立即调查了一番唐花青的话，都要被唐花青编的那一人套故事给骗了。
说什么她遇人不淑之类的。
说什么她把唐田送到孤儿院，也是生活所迫。
要不是唐田知道书中的剧情真的要被唐花青那泪水给骗了，并认上她这个亲妈。
可惜呀！
当然，唐花青三观不正这些都与唐田无关。
有关的是唐花青既然想通过唐田的关系，请李唐诗吃饭。
这什么奇葩操作，唐田自然是不会同意的。
“情|妇？”李唐诗皱眉。
“对呀，她跟着那什么靓姐一起去吃饭，然后就交了个男朋友，对个所谓的男朋友都可以当我的爷爷了。
然后唐花青和那位老头住了一起来。
说起来，这个靓姐应该是在其中起了牵头的作用。”
唐田突然提起靓姐，也是想看看李唐诗的反应。
然而，李唐诗的反应让唐田有些失望的同时，又有些高兴。
李唐诗并不是自己猜测的那种知道剧情的人，这让唐田瞬间就放心了不少。
这几天唐田不只是和唐花青见了面，还与陆甜甜撞了一面，而这一面里，陆甜甜像个疯子般的试探着唐田的身份，不，不应该说是试探，而是笃定了唐田，不是陆甜甜印象中的那个被陆甜甜推进大火里毁容的那个小伙伴了。
从陆甜甜那里得到了，很多让唐田震惊而又诧异的信息。

　　☆、第1031章 路总的八卦绯闻

“唐田，这些你怎么知道的？”
唐田今天的奇怪，李唐诗又不是白痴，怎么可能发现不了？
是故意，还是不小心？
“当然是找人查的呀，唐花青老来找我的麻烦，我自然要有防备呀。”唐田小心翼翼的解释着，发现李唐诗并没有真的怀疑自己而松了口气。
笑着洗手：“我帮你切菜吧，反正我也没什么事。”
李唐诗也就默许了唐田的帮忙，然后唐田转移了话题，跟李唐诗说起了一些娱乐圈的八卦。
八卦着八卦着，就八到了路涛的绯闻上去。
“最近听那些来我们工作室做衣服的明星说，路涛路总最近交了个女朋友，还经常一起吃饭。嘿嘿，路总的八卦，唐诗姐，你有听说吗？”
路涛的八卦？
两耳不闻窗外事的李唐诗，还真没有注意呢。
八卦，她也是喜欢听的。
“没有呀，报道上有说三哥和哪个女明星吗？”
李唐诗可是记得前世，路涛经常和各种各样的女朋友爆绯闻的，当然，那时候的路涛，已经成了娱乐圈的大佬的存在，无数女明星小花影后什么的，都想和他那个钻石王老五炒绯闻，做他的女朋友。
做了娱乐圈大佬的女朋友，那资源自然是好处不断，名声地位那都是要一涨再涨的！
就连粉丝都能一|夜涨百万的那种。
足够证明路涛的金钱以及个人魅力有多强大，多吸引人了。
“新闻上没有女当事人的正面照，到是路总的正面照却是很清晰的，而且从相片上也可以看得出来，路总很护着那个女星。
不想被爆光出来。”
唐田还告诉李唐诗，在哪个网站论坛上看得到。
吃完饭，唐田回工作室加班，留下梁丽蓉把碗筷洗了，李唐诗才找到梁丽蓉。
“最近咱们工作室很忙吗？都是由唐田亲自去接待的客户吗？工作室有没有发生什么事？”
李唐诗的三连问，让梁丽蓉楞怔了几秒。
“忙不是太忙，但全都是由田田一个人亲自手绘稿图，她就会有点小忙。至于接待明星客户这事，由我和田田分工来的。
确实，最近因为客户的要求，田田出勤比较多。
工作室却是没发什么大事，但听田田她提起来过，在外面遇到过她的亲生母亲。
真没想到唐花青阿姨，会是田田的妈妈。”
唐花青在老家那边是比较有名的，毕竟不是所有寡妇都愿意立贞洁牌坊的。
唐花青就是那么帘见的一个。
结果，现在却有一个十几岁的女儿，这消息要是被传回老家那边去，唐花青真的是要被用唾沫都能给淹死。
就是梁丽蓉这样的人都能听说过唐花青的事，足够说明唐花青立贞洁牌坊这事，有多么的引人注目，毕竟立了这样的牌坊，那得到得政府的补贴，可是足够无数人眼红的。
“确实没想到，今天的唐田有点怪怪的，我还以为发生了什么我不知道的事呢。”
“田田她就是这种性子，想一出是一出，没发生什么事，唐诗你别想太多。
明天报到，我陪你一起去吧，顺便好好的逛逛你的大学！”
“好呀！”

　　☆、第1032章 炫耀的资本

开学报道当天，上京大学的特别多。
梁丽蓉很兴奋，一手拉着行李箱，一手拉李唐诗，嘴巴里更不停的问出问题。
跟十万个为什么一样。
“那边两人是情侣关系吗？那个男生力气还蛮大的，一下帮那个女生提了两个行李箱。”
“那个人真幸福，一家七口都一起来送她上学。”
“那是报团吗，是什么社团呀，唐诗你都参加了什么团体活动呀？”
“咦，那个就是唐诗你说的招新活动吗，居然还唱歌。”
“啧啧，原来第一天开学报道是这个样子的……”
终于到了宿舍，看到空空的宿舍梁丽蓉惊呆了：“不会吧，这么大的宿舍就你一个人吗？会不会害怕呀？”
李唐诗住的这个宿舍，之前确实是六个人住的。
但是后来发生一些事，慢慢的就减少了。
又加上吴百灵和王佳也都毕业已经搬离这里。
至于蒋美文这个学期开始，就是研究生了，也不知道会不会继续和李唐诗一起住。
若是一起住，李唐诗要考虑要不要换宿舍，毕竟现在的蒋美文可是陆晨的女朋友。
而李唐诗和陆家又有这些复杂的关系在，她真的怕麻烦。
“不怕，对面呀，楼上，楼下全都是同学，有什么好害怕呀？
丽蓉姐，你还是少看一些恐怖的好，不然一到晚上就自我想像睡不着觉得。”
自梁丽蓉开通了星光网站后，就像开启了一个新世界的大门，她特别喜欢在上面看小故事和。
星光故事会的实体书，都是些精品性的故事。
而网站上却是什么样的故事呀，都有。
像梁丽蓉喜欢的小众类型的恐怖，有一个叫青王头写的乡村恐怖故事，让梁丽蓉上头，天天追，天天打赏。
喜欢的程度都要和李唐诗比齐了。
唐田都偷偷打电话和李唐诗吐槽过好几次了，看恐怖没什么，谁还能没个特殊爱好呀？
但是梁丽蓉到了晚上就会回想里的故事情节，然后自我想像，还圆书中的情节，怕得睡不着觉，就去敲唐田房间的门，然后再蹭半张床的空位。
所以，昨晚梁丽蓉说要留下来，唐田那高兴劲，很难让人给忽视掉。
“嘿嘿，唐诗，我不怕的。
恐怖看起来特别的爽，真的就是有时会有那么一丁的忍不住回想恐慌里的经典情节，真的，我特别的喜欢！”
梁丽蓉是喜欢李唐诗写的各种各样的小故事，但是看了恐怖后，梁丽蓉就觉得特别的有意思，比普通正常化的令她兴奋。
当然梁丽蓉也知道，对于从来不看恐怖的人来讲恐怖故事，那也是一种罪过。
“你喜欢就好，要喝水吗？我去打两瓶水回来。”
“不喝，不过我陪你一起去吧，然后咱们再好好的在这边的女生宿舍楼转一转呗。”
来都来了，自然是要再好好的看一看，认真的转转，哪怕自己没有上过大学，至少自己的好朋友上了全国最好的大学呀，以后出去和人聊天，也多个话题。
自然也多一份可以自豪炫耀的资本。

　　☆、第1033章 搬来新舍友

这一转就是整天，直到天黑，梁丽蓉不能留在学校，她才离开。
李唐诗莫名松了口气，不过又觉得今天特别的有意思，竟然还有人找上她们搭讪，都是问梁丽蓉是不是上京大学的学生呢。
几拔人都高兴而来，败兴而归。
当然，李唐诗还带着梁丽蓉去她最常去的图书馆逛了逛，若不是图书馆是个安静的地方，梁丽蓉一定会开心到尖叫。
嗯，用李唐诗的借书证，硬是借了两本恐怖，才肯离开。
不然，还会继续逛。
开学的前几天有梁丽蓉和李唐诗一起住，所以前面几天李唐诗都是回家过夜的，后来梁丽蓉的工作又开始忙了起来。
李唐诗才正式住回宿舍，然而，开学都快半个月了，她的宿舍里换来了一个新舍友，叫陆菲，大三年级外语系的。
“李唐诗你好，我叫陆菲，大三外语系的。
咦，你怎么这么看着我？
我脸上有什么问题吗？”陆菲被李唐诗看得有些奇怪，用手摸了摸脸，又检查了一下自己的衣服，没大问题呀。
“没有！”
别怪李唐诗一听到姓陆，心情就紧张。
而是陆家做出来的事，太烦人了，想想之前上半年的考试前的体检，就足够说明陆家人的手段。
再弄一个姓陆的人和李唐诗一起住，也不是没有这种可能！
本来，李唐诗还会担心和蒋美文继续做舍友，会让两人彼此间尴尬。
还好蒋美文搬去了研究生的单人宿舍。
李唐诗也就不需要考虑搬走的问题了，只是现在突然搬来个新的舍友，多少让李唐诗不是很高兴就是了。
“嘿嘿，没有就好，我还担心你真的和传说中的一样，很难接触呢。
我以前没有住宿舍，但是最近要参加一个英语比赛，需要在学校里多加练习和接受老师们的辅导，才临时住进来的。
李唐诗学妹，你放心，等我比赛结束就搬走，绝对不打扰你！”
陆菲说的英语比赛，李唐诗是知道的，当时老师还找过李唐诗，但是李唐诗拒绝了，因为她根本没有时间去参加这样的比赛。
如果是关于中文系和文学方面的，李唐诗那是十分愿意的。
“宿舍是学校的并不是我一个人，只是我这个人比较喜欢安静。
只要你不是故意制造噪音的话，我没问题的。
至于你什么时候搬走，我也无所谓。”
是的李唐诗就是这么的冷情，有了王新月呀，刘晴呀，蒋美文三个的前车之鉴，李唐诗是真不怎么敢和学校里的人做朋友了。
虽说李唐诗和吴百灵的关系就很好，但是这样的比例，李唐诗会觉得太少，少了之后，她就不愿意去做了。
而且，李唐诗已经有梁丽蓉和唐田这样的好朋友了。
不需要其他人的介入。
“哦，那就好。
学妹啊，你看我们宿舍空了这么多的床铺，我带一两个朋友过来没问题吧？
我保证她们也不打扰你行不行？”
陆菲说得认真，观察李唐诗的表情更是仔细，眼睛都不敢眨。

　　☆、第1034章 试探她底线

“不行，这点我不同意。
陆菲学姐，我们这里学生宿舍，哪怕你带来也是我们学校的学生，但是经常带人来住很不好。
我也不习惯，陌生人老进我们宿舍。
总之，我不同意，你带外人来宿舍。”
听到这个请求建议，李唐诗几乎是立即就脱口而出的拒绝，如果是正常操作，学生住进来李唐诗她没话说，毕竟这个宿舍很好，也是六个人宿舍。
现在只住了她和刚搬来的陆菲，再有其他的学姐或者学妹住进来，也是应该的。
但是按陆菲那样说，带其他人来住，或者过夜，李唐诗是坚决反对的。
凭什么学校的宿舍，给你当成接待朋友的宾馆？
而且谁知道陆菲会带什么人来呀？
人一多就杂，一杂就乱，乱了哪里还会有安静的时候？
陆菲没想到李唐诗会这么大的反应，且很果断的就拒绝了她的请求，脸色也变得有些不好来，讲起来话来也不客气“行吧，不带就不带。
李唐诗，你果然和传说中的一样，很难让人接近。
一点人情事故都不懂，按理来说，我这样的想法，你应该同意，怎么讲我也是宿舍的一份子，带个朋友过来过夜也没什么。
宿管阿姨都不会管的事，你却要管，是不是不太好呀？
还以为你年龄小，好相处呢，这才说了几句话，就这也反对，那也看不过眼。”
被陆菲这一连串的指责，李唐诗这才认真的抬眸打量起陆菲来。
看了好几分钟，看得陆菲都不自时，李唐诗才开口：“陆菲，你是不是跟我有仇呀？或者是谁让你过来找我的麻烦？”
不然，陆菲怎么会像个神经病一样，直接就上来怼李唐诗？
简直像在试探李唐诗的底线。
“你你胡说什么呀，我又不认识你，怎么跟你有仇，你有病吧。
懒得死你。”
陆菲飞快的转头，去收拾床铺，找了张离李唐诗最远的那张床打理起来。
被李唐诗那么直盯着，陆菲还真有那么一丝的心虚。
因为陆菲完全没有想到，李唐诗这才和她见面没几分钟吧，居然就猜到了陆菲过来的目的是什么。
都说李唐诗是个天才少女，脑袋特别的聪明，还真不是谣传，而是真的。
不过，被李唐诗这么拒绝后，陆菲也没再继续说什么，甚至接下来的几天都没怎么作妖。
李唐诗这边又要进入了考试复习阶段了，每天忙得飞起。
一直到考完试的当天下午接到路涛的电话，李唐诗才惊觉自己好像还真的忽略掉了，宿舍里的陆菲那个新舍友。
“唐诗呀，老六说你的电脑被人动过，你自己都没有发现吗？”
路涛接到老六的电话时，也是震惊的，老六胆子这么大，居然敢视大嫂的电脑了？
后来才得知，是秦昱杰这位老大，让老六这么做的。
并不是监视，而是保护。
老六也没真的时时刻刻盯着李唐诗这个未来准大嫂子的电脑，而是往她的电脑里安装了个小程序，保护李唐诗电脑里的一些文字资料什么的。

　　☆、第1035章 真阴魂不散

“啊？三哥，你的话我没听明白？
什么叫我的电脑被人动过？”
李唐诗接到这个电话，再听着电话里的内容是有那么一瞬间的楞怔的。
“就是有人开了你的电脑，然后毫无章法的，翻看你电脑里的文件。
老六呢，之前听老大的意思，帮你在你的电脑里装了一个小程序，说要帮你保护你写的或者故事之类的文件。
毕竟，你也知道现在网络病毒什么还蛮多的。
老大就怕你辛苦写的东西，哪天不小心掉了，老六那边可以帮你找回来。
然后，今天就发现了你电脑发生了一些异常。
就是有人在随意翻看你电脑里的文件，正常你自己翻阅时，都是有记录的。
唐诗，你现在听明白了吗？”
听着路涛这么一详细的解释，李唐诗懂了。
“好，我现在回宿舍问问舍友，若真是她做的，那我会警告她的。”
李唐诗电脑里，并没有什么太重要的东西，都是一些灵感小随笔以及正在连载的的文稿；然后再有就是一些和秦昱杰的短信息聊天的记录。
是的，李唐诗会把秦昱杰和她所有用手机短信聊天的记录都给存了起来，做纪念。
其他的，想想，还真没什么重要的东西了。
陆菲看李唐诗匆匆回跑宿舍，直盯着自己，便开口问：“李唐诗，你干嘛这样看着我，好像我做了什么对不起你的坏事一样。”
“你今天是不是动了我的电脑？
或者你是不是带了什么人来我们宿舍，让别人动了我的电脑？”
也就只有这两种可能了，李唐诗也想不到第三种可能了。
路涛说，动电脑的人，就在李唐诗的宿舍内。
用的是李唐诗经常用的那个ip地址。
“你……我……我闺蜜过来找我拿书，顺便找我借电脑查一下资料，结果我的电脑坏了，所以就借用了一下你的电脑。
对不起，我不该在没有经过你的同意时，动用你的电脑。”
陆菲只是犹豫了几秒，就承认了。
李唐诗很生气，一上去冲着陆菲就是一耳光。
“你干嘛打我，我都道歉了！李唐诗你过分了，我告诉你，这事没完！”
陆菲真的被李唐诗这突来的一耳光，打楞了，也打生气了。
从她搬到这个宿舍起，陆菲都一直小心翼翼的。
今天也不过是扭不过对方，才带着人进宿舍的，不就借用了一个李唐诗的电脑么，用得差这么生气吗？
“跟我没完，我还要跟你没完呢。
说，你的朋友是陆甜甜，还是陆家人？”
真的是烦死了，怎么这个宿舍里的人，都不能友好的各自安好的住着吗？
李唐诗直接就把她怀疑的对象，拿出来质问陆菲。
“看来是陆甜甜了，你现在给她打电话，说我要见她。”
又是陆甜甜。
简直是阴魂不散。
正好，秦昱杰他们在找最近失踪的陆甜甜。
李唐诗拿出手机就给秦昱杰的电话，没通，她又一通电话打到7号大院的秦家二老那里，把今天的事说了一遍，让他们动用关系和秦昱杰说一声。

　　☆、第1036章 惊慌的脚步

“李唐诗，我根本不知道你在说什么。”
陆菲带着几分惊慌的脚步，想跑出宿舍，因为她确实是收了陆甜甜的钱，开了李唐诗的电脑。
至于从电脑里找什么东西，陆菲也没有弄明白。
但是陆菲从刚才李唐诗的瞬间反应的行为来看，也许，这次自己真的会得以所偿，但还是有那么丝的下意识的恐惧。
“想跑？不行，你必须当着我的电话联系陆甜甜。”
别看李唐诗比陆菲矮小不少，但是她的力道却是比陆菲这种家养的小姐强太多，所以李唐诗几乎是很轻松就抓住了往外跑的陆菲的后领子。
李唐诗是想着，既然陆甜甜总是出这种阴损的小招，特别的烦人，又一直找不到陆甜甜的把柄，不如这次借着秦昱杰他们那边正好要找陆甜甜谈话，不如，直接一次性解决了，以绝后患。
“拿我的手机给她打，现在就打。”
陆菲再次被李唐诗给拎了回来，粗鲁的推到无人睡的下铺床上，又顺手把门给关了起来。
这样的场景，若是被不知情的人看到，还以李唐诗凌霸呢。
“好好好，我现在就联系陆甜甜，但是李唐诗你不能打我。”
刚才李唐诗生气，并且冷静地一个一个电话的打，让陆菲心生敬畏的同时，又觉得这笔单根本就不该接，但是陆菲自己惹了事，继续呆在上京大学，再过几个那基本是不可能的事，早晚都要被学校开除。
不如接受了陆甜甜的建议，反正只要事成之后，陆甜甜就能送陆菲去国外。
“我不打你，你赶紧打电话。”
李唐诗吐出口浊气，坐到陆菲的对面，不再讲话而是静静地看着陆菲抖抖颤颤的，拿着她的手机，开始拔号。
很快就打通了，然后对面显然是有人接通，又停了会，陆菲捂着手机扬声器的位置向李唐诗解释：“要等一会，陆甜甜的电话需要有人转接。”
等了三分钟，好像已经转到了陆甜甜那边，传来了陆甜甜的声音：“陆菲，我不是不让你给我打电话吗？
知道不知道，最近我这边很时间很紧张呀？”
没得到陆菲的回答，陆甜甜带了一丝的紧张继续吼：“陆菲，你讲话呀，到底发生什么事了？是不是李唐诗…”
“陆甜甜，我是李唐诗，我们不如见个面吧。
毕竟，我有一些问题想问你，而你想要的也可以直接问我。
总是这样小打小闹的真的一点意思都没。
而我，也没有那么多的时间跟你闹，如何，约个地方吧？”
李唐诗抢过陆菲的电话，对着电话里的陆甜甜那是相当的不客气，直接把她想要的结果说出来。
陆甜甜那头停顿了半拍，甚至还有什么东西掉地上的声音，过了会才再次传来陆甜甜的声音：“行呀，那我们就约个地方吧。
时间，地点由我定，三天内联系你！”
说完话，陆甜甜就利落的挂了电话。
李唐诗眉毛只是微微挑了挑，既然陆甜甜已经答应，那李唐诗也就没什么好担心的了，反正再过一会秦老爷子那边会派人过来找她。

　　☆、第1037章 要被反噬了

陆甜甜挂了电话，整个人都怔楞了好一会，才回神自己做了什么。
摸了一把完全换了面貌的脸，此刻的陆甜甜看起来略显几分狼狈的同时，脸上还挂着几近颠狂的扭曲的表情。
“系统，你确定能把李唐诗这个女配给弄死吗？
这已经是你最后一次证明自己是个高级生物的机会了。
再次错过，那你和我都要被毁灭于这个世界，以及宇宙内再无生还的可能了。”
陆甜甜终于在一次又一次的失败当中，接受了系统开始崩塌的事实；也接受了陆家人查到了唐田那个真正的陆家千金的事实。
基于，陆甜甜为什么一而再再而三的失败，完全都是拜狗男主秦昱杰不喜欢她！
得不到能量供给系统正常运转。
所以靠着系统维持的好运气没了，财运没了，未来的天眼与预知未来的能力也没了；甚至连最后陆甜甜的脸上的易容妆也慢慢的退掉了，露出了陆甜甜原本的面目。
这也是吴奇完全把陆甜甜当成一个玩物并且敢践踏的原因。
因为被陆家赶出大院的陆甜甜，真的是什么都没有了。
没了她引以为傲的财力和权力，甚至连陆甜甜最基本吸引异性的美貌也都没了，就这样的陆甜甜还有什么资本可以和吴奇谈合作？
当然还是有的，陆甜甜她知全未来所有可能发生的大事件。
她以这个为筹码，和吴奇再次谈了合作，不过，陆甜甜也就只能得到一丁点的好处而已。
实际上，依旧混得很惨。
“放心吧，我一定可以帮宿主，把李唐诗这个不该存的BUG给解决掉的。
唯有把李唐诗给杀了，剧情才会回归到正常的路线。”
这也是系统最近才发现的问题，之前系统还想着换宿主，从慕容静那里得能量，然后也只是暂时的，时间一长，系统还被反噬了，系统只好利用最后的点能量，把这个世界唯一可能影响到它这个系统的BUG给找出来。
原因自然是在男主秦昱杰的身上，毕竟，这从来都是本大男主为中心的小世界。
查到男主，那必须也就要查到李唐诗这个所谓的女朋友，剧本偏离，是从陆甜甜被强迫送出国外开始的，一直到李唐诗和秦昱杰这个男主相遇，那剧情就是正式偏离轨道；才会让系统在最初劝说陆甜甜，不要对李唐诗太在意，或者直接下杀手原因。
如果当时，陆甜甜就把李唐诗给杀了，男主会为了李唐诗这个女朋友，而毁掉这个世界；只系统也完全没有想到，到最后，系统依旧无法保住陆甜甜这个宿主，因为世界没问题，有问题的是系统和陆甜甜要被铲除于这个世界。
系统和陆甜甜成了这个世界规矩里的BUG。
所以系统才决定，竟然它和宿主陆甜甜都要死，那不如拉上李唐诗这个垫背。
当然，系统还要哄着陆甜甜这个宿主，不让她起疑，它要帮忙杀了李唐诗的同时，也会一同杀了陆甜甜。
“行，那我再去安排一下，还有吴奇这个狗男人，早晚有一天会被我踩到脚下的。”

　　☆、第1038章 被系统背叛

李唐诗和陆甜甜约好，也就没说什么，然后继续下一个考试的复习。
至于舍友陆菲，当天晚上就没有回来过夜。
而李唐诗也等了两天没等来陆甜甜的消息，她无所谓，反正秦老爷子那边说了，会有安排，让李唐诗按自己的想法去做就好了。
一直第三天，专业课刚结束，李唐诗口袋里的手机就响了。
“我在阿里咖啡厅，过来吧，半个小时内过不来，那就别见面了。”
陆甜甜口中的的阿里咖啡厅，离上京大学正好是半个小时的时间，李唐诗只是大概的算了一下时间，还是同意了，并且立即打了电话喊来了司机。
司机很配合，几乎是让李唐诗踩着点到达的阿里咖啡厅。
等李唐诗推开与陆甜甜约定的包厢，看到陆甜甜，戴着口罩和帽子，还以为自己走错了，李唐诗还退回几步又看了一眼包厢门的名称，才又走了回来。
“坐吧，你没走错包厢！”
陆甜甜看着李唐诗，越发的嫉妒得不行，没想到几个月不见的李唐诗，越来越好看了。
比之前长高了不少，瘦还是那么瘦，但是李唐诗的脸色红润，眼睛特别的神，完全没了最初见面时呆呆傻傻农村出来的学生模样了。
短短一年多的时间，李唐诗变化很大，全都是气质上和气场上的东西。
也许是因为李唐诗开始活得精致了吧，才会让发现李唐诗身上的变化，那种一眼就可以让人喜欢的恬静的气质。
曾经这个世界里最初的原定女主！
陆甜甜怎么也没有想到，原来她这个入侵的外人，才是这个小世界里的恶毒女配；什么攻略男主，就可以得最大的幸福以及最高的奖励；通通都是放屁。
从一开始，她拿到的就是女配剧本，她和系统都被骗了。
或者说陆甜甜被系统给骗了。
无论是哪一种结果，陆甜甜失败是必然的。
“咖啡没帮你点，知道你喜欢喝菠萝啤，我帮你自带了几瓶过来。
当然，如果你害怕我下药或者下毒的话，建议你还是别喝了。
你是不是一直很好奇，我为什么一直针对你？
却又一直都不够下狠手对不对？”
并不是陆甜甜不肯下黑手下狠毒之手，而是系统一直在阻挠，一直说不用担心李唐诗这个早死的炮灰女配。
直到刚刚几个小时前，陆甜甜得知了自己才是女配炮灰的角色，而且她来到这个世界的任务也确实是攻略男主，且也真提女配逆袭任务；然而，从陆甜甜在小时候杀了秦昱杰失小狐狸后开始，她的攻略路线就属于失败的。
这也造成了后来，系统崩溃，陆甜甜的各种计划全都失败。
而系统当时还一直都在骗陆甜甜，一直哄诱她，一直到最后陆甜甜自己发现了异常。
和系统合作那么多世界的任务，陆甜甜还真的从未想过，系统会从一开始就欺骗她。
所以，陆甜甜真的是可笑又可悲，被她以为最最亲密的合作伙伴给欺骗、给玩得团团转、然后背叛，简直不可原谅。

　　☆、第1039章 真正女主命

“是的，这个问题我一直很疑惑，如果说为了杰哥的话，那也不该是这烦人的招数。”
没错，在李唐诗看来，陆甜甜做的这些小动作，全都是小打小闹，让人觉得特别的烦，当然，李唐诗也知道，陆甜甜身后的陆家，当初也是帮着陆甜甜做的那些事，全都被秦昱杰给挡了下来。
“为了秦昱杰那个狗男人是没错！
但是如果没有你的出现，那他的身边就必然只有我一个人。
其他的任何一个女人都不会是我的对手，但是你出现了，而且还是那种完全超乎想像的出现。”
很早很早之前，陆甜甜就从系统那里接收到任务，让她想办法去给偏远的一个同龄女孩，做一些不太好的事。
为此，还在系统的推荐下，陆甜甜利用陆家的权势，找到了人，再让人联系到了靓姐那边，打击一个叫李唐诗的女孩。
最好是能困住李唐诗，一辈子也不要出现在京城这种大地方。
其实对陆甜甜而言，像系统说李唐诗的存在是对陆甜甜的一种威胁，当时陆甜甜决定买凶杀人的，然而系统不许陆甜甜那么做，最后陆甜甜只能出钱，找到靓姐那边，至于靓姐那边是怎么操作的，陆甜甜不知道。
但却是知道李唐诗在老家那边过得很不好很不好！
反正有时连吃饭都吃不饱，还每天没日没夜的干活，还得抽时间去学习，特别的辛苦，与陆甜甜像个公主般的在陆家生活着，完全不同。
陆甜甜后来才没有去关注李唐诗了，才会被秦昱杰那个狗男主用陆家和秦家的利益为威胁，不得不逼得陆家把陆甜甜送出国外，谁能想到，三年的时间，秦昱杰和李唐诗相遇了，还是完全出乎意料的时间之外的。
听系统说，李唐诗提前与秦昱杰这个狗男主相遇了，当然，那时的系统是说女配炮灰李唐诗，陆甜甜才匆匆回国。
回国后的陆甜甜当然是以攻略男主秦昱杰为主，小的时候她就把秦昱杰的家人的喜欢她的好感值全都刷了一遍，只是三年过去后，竟然降了不少，才让秦家两个老不死的给松了口，再到后来发生的那些事。
完全超出了陆甜甜控制的范围。
如果没有得知真相，陆甜甜真的不会去那么做。
要么真的就是一开始就下毒手，而不是像李唐诗说的那样小打小闹；小打小闹的背后还有不少大的阴谋，全都被秦昱杰这个狗男主给打了脸，陆甜甜也没法向别人说。
“李唐诗，是重生的还是带了什么外挂？
所以，你的重生或者带了什么外挂，抢占了原本属于我的东西，你知道吗？
果然，你一点也不意外，我也这么说，也会这么问对吧！”
都不需要李唐诗回答了，陆甜甜就能完全猜得出来了；难怪系统无法对李唐诗下狠手，甚至都不让她对李唐诗下毒手；先不说陆甜甜习惯了拿女主剧本的她，突然被骗拿了恶毒女配成全男主和女主爱情的角色。
就说李唐诗自己重生，改变未来路线的这一个做法，就足够证明李唐诗才是真正的女主命！

　　☆、第1040章 去他妈的狗血剧

“我不懂你在说什么。”
李唐诗会承认吗？
不可能的，这种事当要李唐诗本人不说不承认，谁都得不到答案。
“你别否认了，一定是你这边发生了什么变故，才会让我这个早就知道一切剧情的人，总是失败，还会一直被秦昱杰打脸。
你身边的那些唐田，梁丽蓉都不可能该出现在你身边的，然后，现在她们都成了你的朋友，你的助力。
你还敢说你没有改变她们的命运？
李唐诗，你不只改变了她们的，还改变了你自己的对不对？
这会的你应该在人贩窝里的，而去年的那场打拐行动，也不该那么早发生的。
唯有你，曾经一定经历过，才会痛恨人贩子，才会第一时间抓住机会，把人贩窝的事告诉秦昱杰，也只有你说的话，他才会听，也会信！
你知道不知道，是你破坏了我的生活，抢走了原本属于我的一切。”
男主嘛，必然会听女主的话。
哪怕男主和女主才见面，或者甚至都算不上熟悉，男主都会听信女主的话，然后去探一探虚实。
这就是男主和女主必然存在的关系。
曾经陆甜甜做过无数这类的男女主的任务，无数次男女主都是一见钟情，再见就是倾心，三见就可以全垒打，这也是言情的基本套路。
之前陆甜甜一直被系统哄骗着，她从未想过，这个世界除了自己这个带着系统外挂的人外，还会有其他的外挂。
就如陆甜甜猜测李唐诗的重生。
又如系统说的唐田，也不该出现在京城的。
还有李唐朝这个反派，和秦昱杰这个狗男主不可能会有这么好的关系一样。
很多都不该出现的，全都出现了。
一直以为陆甜甜都陷在系统的谎言中，当陆甜甜看破了谎言，跳出来，回看所有剧情以及她所了解的一切，就明显的发现，李唐诗才是真正的女主。
所以，狗男主秦昱杰在大院的那些年，不喜欢她，只是为了等李唐诗这个女主的出现。
女主出现，狗男主的身边，哪还有其他女配的事？
陆甜甜按言情的男女主的套路，她就是个恶毒女配，显然在这个世界里，在系统的协助下，恶毒两字发挥得很极致。
李唐诗并不知道，陆甜甜按她自己所了解的剧情猜测，就猜准了她重生的事。
也自我脑补，完全了一个李唐诗完全不熟悉的世界观。
“我觉得你很会编故事，如果你认真的去写，我觉得应该会有一翻不小的成就。并且我推荐你去星光，去写，现在网络连载还是蛮赚钱的。”
李唐诗发觉了陆甜甜眼底的疯狂和偏执，好似，是李唐诗她做了什么对不起陆甜甜的事，并且陆甜甜口中的破坏呀，抢走之类的，李唐诗根本不相信。
“你还说，星光故事会是不可能在这个时间点建议网络平台的，但是因为你的出现，它就提前成立了。
你一定是预知未来，你就是重生的！”
陆甜甜再次肯定说出了答案，并站了起来，走向李唐诗，眼睛盯着李唐诗的双眼，过了好一会，见李唐诗脸上完全没有任何的变化，陆甜甜觉得很气馁，甚至可以说觉得自己很失败。
“你不需要否认，甚至都不用你承认，我也已经知道答案了。
说吧，你见我是有什么话要问我？”
陆甜甜问完，也不给李唐诗回答的机会，自己就抢先说了起来。
“你一定是想知道，我为什么会针对你？
因为我早就知道你的存在，也知道如果你和秦昱杰这个狗男主见面之后，我的日子就不会好过；但是这一切我都没有放在眼里，因为我觉得秦昱杰那个狗男人，无论他怎么做，他最后都只会娶我。
然而，是我太自负了。
也太轻看这个世界剧情的规则了。
该来的还是会来，无论我怎么做，只要秦昱杰不喜欢我，那我做什么都会失败。
哦，对了，被人给绑架吗？
是我出的钱，李大海他不过是拿钱办事而已。
也不对，是我的计划，只是有借了我的手将计就计而已。”
李唐诗越听人就越糊涂，陆甜甜说的话，每个字她都认识，但是连起来时，却又完全听不懂。
“陆甜甜，你说这些唐诗姐听不懂，我能听得懂！”
不知什么时候，唐田已经站在了门口，身后的门已经关紧。
什么时候进来的，李唐诗和陆甜甜都没有注意到。
唐田见李唐诗满脸震惊，便笑出了声道：“放心，我一个人进来的，秦大哥给你派来的人就在外面。
我们说什么话，外面完全听不到。
里面也没有监控。”
唐田的话，是说给李唐诗听，也是解释给陆甜甜。
“陆甜甜坐吧，你刚才所有的问题，我都可以帮你解答。唐诗姐，你也坐下来听一听，我来帮你捋一捋。”
唐田其实并不想来的，但是她还真的很不凑巧，从李唐朝反派那边套到了消息，本来么，陆甜甜和唐田那一次的匆匆一见，得了个奇哥的名字；后来又见了一次，唐田已经知道陆甜甜口中的奇哥，就是书中男主最大的强劲对手之一。
不，应该是敌人。
秦昱杰是执行者，做的都是保卫国家之事。
而吴奇则是专门做坏事，贩卖人口这类丧尽天良的事也做。
且吴奇和秦昱杰是有血缘关系的亲戚，明面说是表兄弟，实际是同母异父的兄弟。
这样的辛秘几乎只有秦家人知道，也是书中的隐线剧情。
也正是唐田和陆甜甜有了第二次见面，有了第二次的对话，唐田才开始捋出了她看到的书中的剧情和现实发展不一样的原因了。
先是陆甜甜这个带着系统的外来穿魂的人，她本来就是个女配，只是因为有系统提前知道一切剧情，所以她可以早早的就抢走陆甜甜这个身份，回到哈市的唐家，再被送回陆家，如果一来，陆甜甜她就有了接近男主秦昱杰的机会。
而原本该是陆家真正的千金小姐唐田，则是过着毁了容的孤儿生活，虽好不容易活到了十六岁，但是陆甜甜为了以绝后患，还是找人把唐田这个威胁给抹了。
然后陆甜甜成功上位，并且获得了秦昱杰这个大男主的喜欢，有了男主的喜欢，陆甜甜自然是无往不利，所有人都喜欢她，进了娱乐圈自然也是顺风顺水的。
这该是陆甜甜拿到剧本，逆袭后的生活。
也是唐田看到的书中真正的内容，但是唐田穿到的是陆甜甜还没有完成系统剧情的原本的世界，就像一开始唐田就觉得李唐诗才是真正女主的标配，身世复杂又可怜，人又漂亮又聪明，性格恬静善良，还会写故事写，有自己的梦想，还会赚钱。
尤其是接触唐田真正的与李唐诗接触后，就更发现李唐诗完全没有一般剧情中的那种什么都不会，还懦弱的性格。
李唐诗的性格看似恬静温柔好讲话，实际并不是这样的。
只要你不犯李唐诗的底线，那李唐诗就是个特别好说话的人，任由你做决定都没问题。
但一若犯到了她的底线，李唐诗也会随时随地的动手揍人。
而且，唐田可以肯定，李唐诗没有陆甜甜所说的那样的重生或者和她一样带了空间，或者像陆甜甜这样带了系统这样的外挂。
因为，凭借李唐诗的聪明，并且活了两世的经验，不说成为第一女强人嘛，至少小地方的首富还是没问题的。
李唐诗再利用一直她自己的长像，借着长相的风，随便高攀个富二代什么的，做点什么不赚大钱？
像张虎那种富三代，送钱给李唐诗，李唐诗都不拿。
更别说和秦昱杰这样有钱有权有势有长相的全能好男人做男朋友，李唐诗都从未想过去要讨秦家的半点好处来。
所以，这样的李唐诗是个傻的，重生的女人，怎么可能会这么傻？
这也是唐田自己想通的，之前唐田还傻傻的相信了陆甜甜的话，如果真的按陆甜甜所说的那样，李唐诗是重生的，她改变了自己的命运，还帮着唐田和梁丽蓉两个改变了命运。
可是唐田自己知道，梁丽蓉的事，还是她唐田告诉李唐诗，一点一点引诱之下才借了李唐诗这个朋友的名义去完成的，实际真的要算起来，是她唐田在改变李唐诗和梁丽蓉的命运，与李唐诗真没什么多大的关系。
“唐诗，我接下来要跟你讲一个故事，顺便帮你理清，刚才陆甜甜所有的问题。”
李唐诗把她和陆甜甜的身世都点了出来，再就是李唐诗他们原本所在的世界之类的，还有李唐诗发生的那些事的造成的原因之类的。
半个小时，李唐诗终于听明白了。
“所以，你们都是看了，然后我和杰哥他们都是里的人？
现在这个根本就是不存在世界？”
讲真的，李唐诗是震撼的，毕竟从陆甜甜一点一点的往外倒时，她就有些不确定了，但是依旧咬死了自己不是重生的人。
还好，李唐诗没承认，还等来了唐田。
听完唐田和解说后，李唐诗忽然就明白，自己为什么活了两世的世界会有这么大的不同，原来，都是因为陆甜甜这个的带着外挂系统的人入侵，强行改变的结果，想到此，李唐诗突然伸手，趁着陆甜甜的一个不注意。
把她的口罩和帽子给拉了下来。
对上陆甜甜这张记忆深刻的面貌，李唐诗还有什么不了解的？
李唐诗低头让头发散落下来，掩饰住脸上的情绪：“所以，唐田和超超有表亲的血缘关系，而陆甜甜实际才是超超的亲姐姐，和李唐娇是双胞胎里的那个姐姐？
我们之前见过陆甜甜那么多次，都没能认出来，是因为陆甜甜你用了系统的什么改变妆容的药物之类的对吗？”
难怪，无论是李唐诗，还是李唐朝，甚至是秦昱杰，他们都见过陆甜甜无数次，都没有哪一次，像今天这样见到过陆甜甜真正的面貌的时候。
那李唐诗是不是也可以肯定，前世那个拿了木仓击自己的疯女人，也是陆甜甜？
唯有这样，一切才能真正的与前世对接上。
假如李唐诗她没有出现，那陆家人还会逼着秦昱杰娶陆甜甜，那时没有唐田的出现，也就不会有陆甜甜不是陆家人的这样的谣言出来，或者就算是知道陆甜甜不是真正的陆家人，陆家人也会因为利益让陆家和秦家结亲。
前世，李唐诗和秦昱杰也相遇，甚至相知，只差捅破一层纱了，却因为陆甜甜这个女配带着系统，算计了所有人，让所有人都认定秦昱杰死了，再把李唐诗给弄走；实际秦昱杰最后救了回来，但是受了重伤，陆甜甜衣不解带的，在身边照顾几个月。
哪怕秦昱杰再不喜欢陆甜甜，陆家和秦家人都会看中陆甜甜，强迫秦昱杰和陆甜甜结婚。
而那时的李唐诗又被卖到了国外。
总之，前世李唐诗所有的惨遇一大半来自于陆甜甜这个女人，但是实际还有其他做了推手而已，毕竟玩弄权势的人，很多手段都是李唐诗那种小姑娘能理解清的。
就是眼前的好像唐田，李唐诗都玩不过。
因为李唐诗从未想过，唐田会是外来世界的人。
李唐诗如今唯一值得庆幸的事，她没有利用重生去做那些她不擅长的事，也没有很贪心的去想要得到些什么，只是紧抓了重生的机会，好好的努力学习，想利用学习来达成自己的梦想而已。
“对的，肯定是这样。陆甜甜，你任务失败，所以你身上带的系统不行了对吗？”
唐田接过了李唐诗的话，直接转向了陆甜甜。
陆甜甜如今这副模样，不就是唐田看过的无数里女配失败的结局么？
陆甜甜有系统，能改变样貌是正常的。
只是唐田也没有想到，陆甜甜和李唐娇会是双胞胎，也是李唐朝的亲姐姐。
现在，无论是陆甜甜还是唐田，她们都完全懂了。
李唐诗亦也听明白了，但特别的想骂一句：“去。他。妈。的狗血剧！”

　　☆、第1041章 要怀疑人生

这是什么混乱狗血剧情？
什么叫穿书？
什么叫自带外挂系统，外星来人？
李唐诗感觉都快要不认识这个世界了，听着她们的故事，李唐诗真的要怀疑人生呀。
太无语了！
不过很快，李唐诗便慢慢的开始接受了陆甜甜和唐田她们两个说的设定了。
毕竟，连自己都能重生，她们讲的故事呀，剧情呀，系统呀，外挂呀存在也不是没有可能。
只是为什么，她们两个都是针对着李唐诗而来的？
“我不知道，唐田你是穿书过来的，那一定看过快穿的吧，我曾经就是快穿世界里的最强大的那个女主。
所以，当我到了这个世界时，也以为和曾经快穿过的任何一个世界都是一样的，我是唯一的女主。
而李唐诗，她就是我这个女主一开始就要防备或者排除的对像。
只是这次来到这个世界后，我对李唐诗这个原女主做不了更过分的事，想要伤害李唐诗的一点血之类的，必须要借着别人的手才能完成。”
陆甜甜和唐田说开之后，瞬间就觉得自己好像找到了倾诉的同伴。
是的，以前经历过那么多的世界，用唐田的网络词来正确形容就是快穿呀。
然而，陆甜甜能完成那么多上百上千的任务，全都是系统的帮助下完成的，以至于让陆甜甜对系统有着百分百的信任，也对自己永远都是女主，自带女主光环这样的套路深信不疑，一直到现在，她脑子里开始听到倒计时的死亡警告。
陆甜甜才彻底的认清事实！
“哈哈哈，我自己也不知道自己要说什么，见李唐诗干嘛。
可能是因为不甘心吧，可能总是被狗男主秦昱杰那货打脸打傻了，总之，我就变成了现在这个样子。
到现在，秦昱杰那狗男人还在找我，想要抓我。
我以前真的是个三观很正的女孩，造成现在的局面我也不知道该说些什么。”
是的，不只是陆甜甜自己说得很混乱，就是唐田和李唐诗两个听的人都觉得陆甜甜像个神经病似的。
当然，唐田更清醒些。
唐田是真的能完全理解到陆甜甜所说的话中，快穿嘛，就是在无数个小故事世界里穿梭呀！有那么一丁点的佩服与羡慕陆甜甜，能遇到上千万人想要的机会，她遇到了不说，还可以到无数个小世界里去旅游。
嗯，这让唐田羡慕，但也可怜陆甜甜被所谓的系统给坑惨了。
此刻的陆甜甜完全可以看得出来，她的精神已经混乱，用通俗语来解释，那就是疯了。
“我现在就是想回家，我什么都不想要了，唐田你在的那个国家，为什么和我又不是一样呢？算了，反正你也帮不了我。
李唐诗，你帮我吧，你把秦昱杰那个狗男人让给我，你让他跟我结婚，然后只要我和他发生关系，我的任务就完成了，我就可以回到我原本的世界了。
就算不能回到原本的世界，也一定可以继续下一个快穿任务。
到时我离开这个世界，你继续和秦昱杰结婚，也可以的好不好？”
陆甜甜瞬间站起来，想要去抓住李唐诗的手。

　　☆、第1042章 不过眨眼间

从一进门开始，李唐诗就防备着，哪怕后来唐田也进来了，她就没敢轻易相信谁。
所以，几乎是陆甜甜动的瞬间，李唐诗就顺势往后退，顺而找到最快最方便的反击的方法，一招制敌。
哗啦！
桌上的咖啡杯和菠萝啤，全都倒地。
随之一起倒地的，还有陆甜甜以及和唐田。
整个过程不过眨眼间，李唐诗是防备着陆甜甜，却也注意到唐田的动作了，只是她没有想到唐田是为了扑向陆甜甜。
别怪李唐诗在关键时刻反而不信任唐田了，而是唐田和陆甜甜讲述的内容，李唐诗可以一点点的拼凑起一个完成的故事，也从中判断，唐田接自己是不是也有目的？
因为李唐诗她就是她们口中的原文的女主！
她，李唐诗，才是和秦昱杰这个男主本该在一起的女人！
还是天造地设的那种契缘！
“哈哈哈哈，李唐诗你以真心对待的朋友，不过是为了利用你的身份而已，才会反扑我的。你个土着白痴，这都看不出来。”
陆甜甜被唐田狠狠的压倒在地，不忘记露出狰狞的笑来挑拨唐田和李唐诗之间的关系。
不过，确实唐田比李唐诗的反应慢了几拍的，但是到后来那么一瞬时，李唐诗故意错开了身体，也是试探唐田的身手。
李唐诗自己是重生的，和唐田能聊得来，她曾经怀疑过，却从未想过唐田是来自另一个未来的世界。
而且就昨晚，李唐朝还和李唐诗打电话，让她防备点唐田。
唐田身上是有诡异之处的，和陆甜甜一样，在未解开她们身上的秘密之前，李唐诗都要照顾并保护好自己。
“闭嘴！”
唐田其实很气恼陆甜甜说这样挑拨离间的话，因为唐田她确确实实最初接近李唐诗，就是为了抱男主秦昱杰和反派李唐朝的大|腿的。
也是想让自己好好的活着。
只是后来和李唐诗一起处朋友，确实是想好好的和李唐诗做真正的朋友的那种。
然而，就像陆甜甜所说的那样，一切都是剧情需要。
她这个穿越者，也有无奈之。
“唐诗，我真的从来都没有想过要伤害你。
我承认我一开始接近是你抱了某种目地的，也确实在接近你之后，我的人生完全发生了巨大的改变，我承认。
但是其他的我没有做过的，我是绝对不承认了。”
唐田有那么一丝的慌乱，尤其是对上李唐诗那双漂亮而又清澈的眼神时，她心虚又难过，也不知道该怎么去解释。
唐田她真的知道李唐诗身上要发生的很多事，但她觉得只要不伤害到李唐诗的根本，唐田就选择了睁一只眼闭一只眼的那种，比如最严重的那次，就是李唐诗被李大海给绑架。
唐田她知道李唐诗最后的结果，是会和秦昱杰这个男主一起，并且感情更加的进一步。
她也有想过去阻止，但是觉得在这个世界里，李唐诗能和秦昱杰的感情更进一步的话，多少会让唐田她这个朋友更得一份保证。

　　☆、第1043章 荒唐的真相

“哈哈哈，像李唐诗这种土着又蠢又笨，一心只会读书，还是个女主，都不如我们两个女配来得更聪明些。
唐田你也真是有意思，能利用李唐诗这种傻|逼，从哈市那边一个孤儿走到这一步，这还叫不是利用？
李唐诗，你说你这么就相信了别人，还能活到现在，真的是奇迹。”
陆甜甜就是故意的，她要把唐田和李唐诗之间的友谊给撕破，谁让唐田明明和她一样是个女配，是个外侵的灵魂，都带了外挂，凭什么唐田能得与李唐诗的庇护和友谊？
要说唐田她没有心机？
怎么可能！
不过是利用了李唐诗这个土着女主的善良而已。
也知道李唐诗和书中一样，特别的渴望亲情和友情，才会一点一点的攻陷李唐诗的心。
“你别再说了！”
李唐诗的脸色已经有几分苍白，果然哪怕自己重生，也依旧没有那么多的头脑和算计，敌不过她们。
训斥陆甜甜之后，李唐诗看了一脸欲言又止的唐田，最终还是点了下头：“我出去叫人！”
来这一趟，李唐诗是想见见陆甜甜，问问原因。
但最终根本就是想抓住陆甜甜，帮秦昱杰一点小忙而已。
却不想听到了这么多荒唐的‘故事真相’。
快很李青松带着人进来了，把陆甜甜给带走，陆甜甜还和对着李唐诗无声的说了四个字。
“嫂子，你没事吧？唐田，没想到你身手这么好，居然把陆甜甜给制住了，不错不错。保护了我们嫂子，我一定会和我们老大好好的提一提的。
嘿嘿，嫂子，今天的事就别告诉丽蓉了，我怕她担心你。”
李青松的手已经好了，但是回去跟着秦昱杰到执行营部却是还要等一段时间的，但是这种抓捕行动没问题，而且陆甜甜也是一直都是李青松在跟进，只是后来跟丢了，一直之前接到秦老爷子的电话。
才开始布局，里里外外都他们的人，但是唐田的出现，他们是一点影子都没有看到。
“我不会告诉丽蓉的。”李唐诗面无表情的点头。
“行，那我把人给带走了，对了，唐田，你也陪我们一起过去一趟吧，毕竟，陆甜甜是你抓到的。”
李青松见唐田想要离开，立即出声，并亲自上前，带了一把。
唐田看了看李唐诗，最终什么话也没有说。
等着所有人都离开咖啡厅时，李唐诗也不知如何的就走到了附近一个不知名的公园。
李唐诗需要好好的理理脑子里所有的信息。
刚才在咖啡厅的包厢里，李唐诗能思考的方向有限，也许是冲激太大。
因为陆甜甜和唐田的话，让李唐诗觉得自己可能根本就没有重生，所谓的前世也都是她自己做过的一个梦而已。
因为她自己的所做所作，全都应对了陆甜甜的话。
她，李唐诗不可能重生，如果重生了，怎么可能还像个白痴一样，什么人都那么容易就相信了呢？
如果李唐诗重生了，那为什么陆甜甜和唐田都是带了外挂的人，为什么都没有发现？

　　☆、第1044章 承认早知道

那自己是做梦，还是重生？
那些悲惨的事真的发生过吗？
怀疑自己的李唐诗突然觉得全身发冷，双手抱住自己，坐在长椅上。
忽然一阵熟悉的气息以及温暖，将李唐诗紧紧的包裹住，然后再把她抱到怀里。
“糖糖，别难过。”
秦昱杰找了好一会，才找到这边来，看到他的小媳妇儿一个人孤零零的坐在这里的那瞬间，秦昱杰的心疼得厉害，跑过来，把她紧紧的抱住。
“无论是唐田还是陆甜甜，她们说了什么都不重要，重要的是你自己不能否定自己。
糖糖，感受一下我，感受一下我们之间的感情。
再想想超超对你这个姐姐的爱，其他的一切都不重要。”
包厢早在陆甜甜到达之前就布置好监控，因为在李唐诗给秦老爷子打完电话，秦老爷子立即就用内线联系了秦昱杰。
所以，秦昱杰根据李唐诗提供的信息，把陆甜甜可能选择的地方，都一一做了部署，他们确实不确定陆甜甜会选择哪一家店铺，但是只要陆甜甜选择了其中的任何一家店铺，都会最后被店员引导到他们布置好的房间。
所以，刚才陆甜甜，唐田和李唐诗她们三人全程的对话，秦昱杰都一清二楚。
陆甜甜和唐田都会被带走，实属正常操作；比如陆甜甜她说自己是外星人，执行快穿任务自带系统这种外来的高级生物，这都是值得研究的；比如唐田她说自己带了空间的外挂，而且她真的是突然出现在包厢里的，属于凭空出现。
无论是唐田身上的空间，还是陆甜甜的系统，除去她们自身对李唐诗造成的那些案件，都值得特殊部分关注并研究。
秦昱杰是把她们两个安排好了，让李青松，梁兵、陆晨他们亲自押着去了特殊处。
他跑了过来，他害怕他的糖糖宝贝被那两个外来人，给吓到。
“我知道不重要，所以，杰哥，你和超超其实早就知道唐田接近我的原因对不对？
所以，你和超超都纵容唐田一直跟在我的身边对不对？”
如果不是因为早就知道唐田对李唐诗没有恶意，他们两个根本不可能让唐田和李唐诗成为朋友。
他们让唐田接受李唐诗的同时，其实也利用了李唐诗来牵制唐田。
毕竟，唐田接近李唐诗的行为哪怕做得很隐秘，但是秦昱杰是专业且优秀的执行者，怎么可能发现不了？
也许秦昱杰和李唐朝早就知道唐田她有异常。
只是一直找不到证据而已。
值到李大海死，唐田的身世曝光出现，秦昱杰他们就有了答案。
“糖糖，这件事是我找超超商量后，瞒着你做的决定。毕竟陆甜甜她身带系统，早在陆甜甜回到陆家的第二年开始，她就扰乱市场，甚至破坏掉了不少国家规则。
但又一直都没有找到证据，无法证明陆甜甜一个小孩子能做到这些。
一直到后来，陆甜甜被陆家送出国，所以人都觉得是我们秦家逼得她一个小姑娘走投无路，只能到国外呆着。
实际并不全是，而是上面有大佬想试试看，陆甜甜她在国外，是不是也有着先知性。”
秦昱杰不仅承认了早知道，还参与制定且策划的同时，还和李唐诗说了一些陆甜甜早就被上面大佬们关注的事，还有唐田巧合的出现，以及与陆甜甜相似的异常。
因此，他们都想知道唐田到底接近李唐诗为了什么？
以及陆甜甜不死不休的找李唐诗的茬是为了什么？
直到刚刚，陆甜甜和唐田突然像找到了知音一般，各自猜测并透露身上的秘密那样，秦昱杰他们才知道她们身上的异常源于何处了！

　　☆、第1045章 输一败涂地

“结果证明，陆甜甜唯有在国内时，才会做出一些比他人更先知的预知性。而且，她这次回国后，又和一些人筹划了一些伤及无辜的行动。
其他，还有许多我无法再告知你。
至于唐田，她如果这次不参与其中，我和超超都没有打算把她拉入局中的。
所以……你别自责，人都是要为自己做出过的事，负责的。”
陆甜甜很早之前带着陆家旁系进入股市，连续几年都是以赚钱封神，甚至连带着很多股市里的庄家都输得一败涂地，更重要的是没人能查到到底怎么回事。
国内很多高手都在追踪陆甜甜和陆家那边的操作都拿不到任何的证据，当时的陆甜甜又有陆家人护着，所以仅有微笑慎的结节也都被全都抹去。
当然，陆甜甜口中那个所谓的系统，可不帮着陆甜甜在股市里赚了上千万上亿的钱，还有地产呀，零售业，好几个与百姓有关的行业，陆甜甜都参与，更恐怖的是，陆甜甜居然发国难财，尤其是前几年某省发生严重的洪灾和某县发生地震。
陆甜甜单是在那两件灾难事件上就赚了三千多万元。
这样的大动作，看似没什么问题，但是一次算是巧合，那两次，三次呢？
总会有人盯着陆甜甜的。
就连之前秦朝阳为什么会听陆甜甜的话，把全国都臭名的吴奇送出国，那是因为吴奇也参入了好几件这种类似的案件中，而吴奇当时可是顶着秦家的名义做的事，并且不只有秦家，还有梁如一的娘家。
陆甜甜为什么和梁如一关系好，不仅仅是陆甜甜让梁如一喜欢她，陆甜甜还能带着梁如一的娘家人赚钱，而这方面的事，秦家人却是从未带过梁家人的。
这次为什么陆甜甜会被秦昱杰他们给追踪到，还得从李唐朝和万海洋从国外拿回来的证据上发现的；再加上陆甜甜一直都被国家监视着，很容易就把目标再次确认到陆甜甜的身上，当然，秦昱杰他们还有一个猜测，那就是有人把陆甜甜给推了出来顶锅。
也并不是完全顶锅，而是顶一部分。
所以，无论唐田今天来是出于什么样的目的，她都被陆甜甜给算计成功了。
李唐诗听完，重重的吐出口粗气：“我知道的，只是有那么一点伤心，觉得好不容易交了个好朋友，最后又要变成这样的结果，有些难受。
杰哥，唐田她和陆甜甜是不一样的。
如果可以的话，还是保下她吧？”
确实唐田算计并利用了李唐诗，但是终归她们是朋友，而唐田利用的东西，正好是李唐诗有的，且也不怎么需要的。
能帮到自己的朋友，李唐诗是开心的。
走到今天这一步，李唐诗也意外的难受。
不过呢，唯一让李唐诗高兴的是唐田她真的没做什么对不起国家的事。
不然，应该是谁都保不下唐田了吧！
“嗯，如果唐田所言都属实的话，那么她身上的空间，特殊部门那边会有大用，也就不会让唐田太难过的。”
能不能保唐田，还得看唐田自己怎么选择！

　　☆、第1046章 很惊恐的事

“特殊部门？都是和唐田，陆甜甜她们那一类的人的部门吗？”
以前从未听说过国家有这样的问门存在，然而这次李唐诗身边活生生的出现了唐田和陆甜甜这样的现实例子，李唐诗就有点怀疑，是不是G家其实还有很多这类的人呢？
因为拥有像陆甜甜这样系统逆天的外挂的话，做起坏事来，或者捞起钱来的速度，堪比印钞机还快，想想就觉得恐怖。
尤其还是只针对国内任何市场，在其他国家就无效，想想就觉得是一件很惊恐的事。
难怪会被给监视起来。
“嗯，糖糖，现在要回家还是回学校？”
秦昱杰他还有工作要做，眼看着李唐诗情绪变好，也就稍微的放心了不少。
“回学校吧，等到了学校我再给丽蓉打电话提一下，免得她担心唐田。”
李唐诗也知道，她不能多问，就算问了秦昱杰也不会说。
虽说她是秦昱杰的女朋友，但是秦昱杰在他工作上一直都很有原则，然后两人在回学校的路上，聊的都是李唐诗学习上的事。
参加国际大学生比赛到现在，送到国外去已经有三个多月了，应该快有消息了。
而且还有几天就要放国庆的假期了，秦昱杰这边肯定会更忙的，所以李唐诗决定，放假就去哈市看李唐朝这个弟弟和老白头。
“行，你过去哈市玩上几天也好，散散心，再不行就喊上超超一起去其他的省份逛逛风景也是可以的。
宝贝，你自己不是说过，多走几处风景写故事的灵感都会多很多。
而且只要你带上电脑，走到哪里，你的故事和都不会断！”
在李唐诗学习方面，秦昱杰一直都不需要太担心，因为李唐诗的自律，完全不比一个真正的执行者差。
除去学习，李唐诗在学校忙碌的就是写故事写，偶尔跑到外语系去蹭蹭小语种的课，若是李唐诗喜欢的话，她就会坚持去蹭课，等学会基本的交流后，李唐诗就又会去换其他的课程。
总而言之，只要在学校的一天，李唐诗都不会去浪费一丁点的时间，放在其他的地方，比如交友，比如社团活动；实在是要学校一定要哪种活动的学分，李唐诗才会去参加，像中文系，大部分的活动还是上京大学报社内一些文章的发表。
以及一些大学杂志上的文章的内投之类的，还有一些论文，也都是李唐诗擅长并拿手的，她做起来还是很容易的。
而且今天唐田和陆甜甜给李唐诗的冲击有些大，李唐诗确实需要出去走一走，散散心，去自我解压。
李唐诗不能总是在遇到事后，就把各种压力都堆积到一起，等秦昱杰有空来了帮她，那样是不对的，李唐诗想自己去学会肆放心灵与压力和不解与迷惑。
“那就这么说定了，到时杰哥你专业忙自己的事就好，不用担心我的。”
李唐诗当然知道秦昱杰对自己的各种不放心，现在的她就是想安抚他，让他知道，她其实是可以在他放手后，继续自我成长的。

　　☆、第1047章 无法抹掉的

秦昱杰实在是真的很忙，如今又在陆甜甜的案件上有突破，自然就没有太多的时间陪李唐诗。
他把李唐诗送到校门口，没立即让李唐诗下车，反而是帮着她松开安全带，把她抱到身边来，在她的额头亲吻了下去，再到下面的嘴唇。
过了好一会，秦昱杰感受到身体内的燥热，才不得不松开，额头靠着额头，哑着嗓子：“乖，好好的上课学习，你去哈市前记得先去7号大院那边和爷爷奶奶吃个饭，再让他们送你去机场。
等我忙完这段时间，带你出去玩。”
回了京城后的秦昱杰就一直都没怎么休息过，更别说假期了。
主要是刚到京城这边的执行营部，又刚建立了小组，与一些部门配合完全进行了好几年的任务，现在可以说是有一定程度的进展，比较关键的时候，秦昱杰根本没有时间走开，而且这次的任务，以后是要算到秦昱杰的履历里的。
无论他多想和李唐诗呆在一块，秦昱杰都要放下这块心。
“嗯，我等着你啦。”
说完，李唐诗伸出小手，抵住秦昱杰再次亲过来的嘴唇，红着脸，漂亮的桃花眼泛着水光：“已经到学校门口了，不可以再来了，不然，我都要舍不得你了。
留着下次见面好不好？”
秦昱杰身体上的变化，李唐诗也感觉到了，所以脸才会比平时的亲吻更红。
而且也知道秦昱杰每次和自己呆一起，他都会像个小孩子一样，粘着自己，在无人的时候，更喜欢亲吻自己。
有时甚至连她的手背，手指都亲。
虽说他们已经处男女朋友一年了，但每次做这次亲密的男女朋友小动作，李唐诗依旧会害羞；却也在慢慢的接受的同时，也会学着秦昱杰一样做出回应，但越是如此，秦昱杰就越激动，弄得好几次李唐诗都不敢回应。
到学校了，李唐诗真怕她和秦昱杰彼此都控制不住自己。
红肿着嘴唇回学校，总归是不太好的。
“好，依你。”
秦昱杰满眼满心全都是宠溺的松开了李唐诗，大手摸了摸她滑嫩的小脸，不舍的下车，绕到另一边把李唐诗给抱下车：“回去吧，有空就给我发短信息。”
打电话给秦昱杰是不怎么方便的。
并且大部分的时候，秦昱杰都接不到电话，因为在任务或者上班工作时，他的手机都不可能带在身边。
还有就是现在秦昱杰和陆晨经常一起出任务，只要秦昱杰一拿出手机，陆晨这货就死皮赖脸的凑到秦昱杰这位队长面前来偷看，不，刚开始陆晨只是偷走，后来就变成了光明正大的看，秦昱杰一拒绝，陆晨立即就不要脸的说李唐诗是他的妹妹。
就算李唐诗这个妹妹，不认他们陆家人，不回他们陆家。
但是李唐诗身上确实是流着陆家的血，这点是无法抹掉的。
再说了，李唐诗现在不回陆家，不代表未来也不愿意回。
假如哪天李唐诗回了陆家，还和秦昱杰在一起的话，秦昱杰可就是陆晨的妹夫。

　　☆、第1048章 喝蜜般的甜

为此，秦昱杰还揍了陆晨好几次。
但陆晨完全没当回事，所以秦昱杰就让李唐诗改发短信息。
并且，现在对秦昱杰而言，每天最幸福的事就是收到小媳妇的信息了。
无论李唐诗发什么样的信息内容，秦昱杰都会很开心。
“任何空闲的时间都可以给我，别一定要等到中午吃饭时间之类的，糖糖宝贝你要用短信息来证明，你和要我一样无时不刻的在想你。”
一言不合就讲情话，已经是秦昱杰的正常操作了。
之前，秦昱杰还得找李唐朝那位熊舅子学讲土味情话，后来秦昱杰自己也慢慢的上道了，且经常会由感而发，讲出来的情话真是又自然又撩人。
李唐诗脸上的笑简直如喝蜜一般的甜，观察了一下四周没什么问题后，主动跳起来，快速的往秦昱杰的嘴唇上亲了下。
“嗯，我也会一直想你的。
给你发短信息没问题，就怕你嫌我烦，事多。”
女孩子和自己喜欢的人聊起天来，那话题几乎是刹不住车的。
这也正是李唐诗为什么总是只会在自己吃饭时间或者放学时间，才敢给秦昱杰打电话或者发短信息，大部分的时间都像是规定的一般。
那都是李唐诗自我控制的结果。
因为李唐诗也怕打扰到秦昱杰，怕自己偶然的一点小心情也会影响到对方。
李唐诗觉得自己不能像故事里的小女生一样矫情，要成熟，要懂事，要当一个不会随便打扰到男朋友工作的可爱小女友。
所以，很多时候李唐诗会因为自己突然来了一段灵感，然后很顺利的写成了一个小故事时，这种激动无比高兴的喜悦，就特别想找一个人分享，但一想到自己想要第一个分享的人，还在忙着工作时，李唐诗就会克制住，等到彼此都在有空闲的时间点才发。
但是过了那个时间点后，那种想要分享喜悦的心情就又有些不太一样了。
“不会，我恨不得糖糖，每时每刻都想着我，念着我，给我发短信，让我随时随地都了解你的心情，你的一切。”
秦昱杰也是最近才发现，自己对李唐诗这个小女朋友越来越有占有欲了，也许可能是被陆晨这货给刺激得，但他知道，现在的自己对李唐诗这位准未来媳妇的喜欢，已经脱离了最初与李唐诗相遇时从梦中带来的感情。
此刻的秦昱杰，是真正的爱上李唐诗。
完全没有受到梦中的那种可怜，而怜爱上李唐诗。
是真正的喜欢。
是真正的爱上她。
与梦里的那个可爱又可怜的悲惨的李唐诗完全不一样！
“嘻嘻，好，那从今天起，只要我想起你，就给你发短信息。
到时我的手机话费可全都要让你来负责才行。”
听着男朋友的情话，李唐诗已经完全忘掉了唐田和陆甜甜带给她的冲击与震撼，以及自我反省与否定了。
秦昱杰是她的男朋友，是真真正正的存在的那种。
所以，无论前世是梦也好，是真的所谓的前世也罢。
李唐诗的身边真的站着了秦昱杰，这个她一直就喜欢的男人！

　　☆、第1049章 你太过分了

手机话费有人负责后，那些和李唐诗的同学，就经常看到这样一副景象。
刚下课的李唐诗，连书本都不收拾，而是先掏出手机低头发信息，一边按手机键盘一边露出甜蜜的笑。
发完短信后，也不看对方的回复，而是继续收拾书本，赶往下一个学习地。
一直延续到李唐诗放假。
秦昱杰这边几乎也是一有机会就会跑到宿舍，在不耽误自己工作的条件下，打开手机。
“喂，秦队长，你能不能认真一点，我和在你说工作呢！”
最近秦昱杰的态度让陆晨相当的不爽，却又无可奈何，谁让秦昱杰才是队长，而他却是个副的呢？
并且，李唐诗这个妹妹，不认他们陆家人，偏爱上了秦昱杰这个魔王。
“讲工作？你这是讲工作，看看你这计划狗屁不通，还好意思送到这里来？”
秦昱杰拿起陆晨送上来的计划报告，直接就甩回了陆晨面前，现在工作马上就要进入关键时刻，结果陆晨的计划，漏洞百出，秦昱杰指出过两回，陆晨说是拿回去改改，结果来来回回修修改改两次了，还是这样。
秦昱杰不可能不生气！
“秦昱杰，你太过分了，什么叫狗屁不通呀，你就不能认真看看吗？”
陆晨就是故意的，在这次上面发下来的任务，没有头绪也没什么计划，但是秦昱杰却要让他出份计划和小分队的名单。
谁不知道，他们这支新建的队伍，也不过就是十二人而已，再折分成小分队，也就只能四五人一组罢了，完全不需要名单。
“我看了，陆晨，你若是再不好好的写，我会立即申请把你调离队伍。
你不稀罕自己的命，我却是稀罕的。
不过说真的，你的业务水平真的让我很怀疑，以前的那些勋章你到底是怎么得到的？”
总之以前秦昱杰和陆晨就算是不对付，但是秦昱杰对陆晨的业务能力还是肯定的，但是这次一起组队后，秦昱杰真心怀疑陆晨以前在执行营部时的功勋是怎么得的？
就这样三天两头盯着秦昱杰，自己却是半点不上进的样子，真的让秦昱杰觉得碍眼。
“行行行，我一会回去认真好好的写行了吧？
那你是不是和我家唐诗妹妹在发短信？
你知不知道你这样每天一有空就给她发短信息，会打扰到她学习吗？
总让她分心学习，你到底是男朋友还是魔鬼？”
嗯，陆晨承认自己无理取闹，但是他从小就渴望有一个可爱又软软的妹妹。陆甜甜的出现完全满足了他这个要求，但是心疼了十来年的妹妹却是个假的，还是个危害到国家安全的极端份子，陆晨相当的难以接受。
比不是亲妹妹还要难受。
好不容易找到李唐诗这样长得漂亮又乖巧，还聪明善良的妹妹，却不愿意认他们陆家。
还天天看到秦昱杰这货，总是得瑟着，时不时的就拿出手机来给他的妹妹发短信息，特别的让陆晨不爽，每天吃饭都觉得酸溜溜的。

　　☆、第1050章 羡慕嫉妒恨

“是男朋友还是魔鬼，只要我家的糖糖宝贝喜欢就可以，她想什么样的我，我都可以给他。
而你……”秦昱杰说着把陆晨从头到脚的十分嫌弃的打量了一遍。
“你一个跟我家宝贝无任何关系的人，根本没资格在这里说什么。
糖糖她喜欢什么时候给我发短信，或者我什么时候回复，都跟你无关。
还有就是我家的媳妇儿，学习成绩很好，与我发短信，完全不会打扰到她；她只会开心，特别的高兴。
所以，以后你能不能认真点？
别老是盯着我，你不累，我都烦了！”
哪怕现在李唐诗和陆家没有相认，秦昱杰也没打算和陆晨真的成为敌人，毕竟，现在他们队伍最终目标可是和陆家关系不轻的人。
也正是如此，秦昱杰才会同意上面把陆晨塞进来做副队。
“还有别说没告诉你，我家的糖糖宝贝，放假后会去哈市找弟弟玩，别让那边的唐家去骚扰她。
她最近需要心静心寻找写故事的灵感。
你现在回去和你家老爷子说一声。”
说是与陆家无关，秦昱杰还是在李唐诗的默许下，把她的行踪告诉了陆家。
因为就算不告诉陆家人的陆晨，陆家那边也会找人去查。
还不如一开始就告诉他们，李唐诗的意愿是什么。
反正，现在的李唐诗在除了一份DNA报告外，再没有什么可以让她觉得有亲切感的东西了，所以，陆家这边都不认，那哈市那边的唐家，李唐诗自然也不会认。
“真的？你传达是我唐诗妹妹的意思？”
听着秦昱杰这货一口一个我家的糖糖宝贝，一个我的媳妇。
真膈应人。
陆晨还不得不听着。
甚至还有一丝的羡慕嫉妒恨!
“糖糖，还可没有你这个姓陆的哥哥，别一口一个妹妹。”
占便宜是这么容易的么？
秦昱杰的警告，陆晨怕了怕了，不过也已经拿到了他想要的消息，立即退散了。
等陆晨一离开，秦昱杰又快速的给李唐诗回了几条信息后，才不舍的把手机给关机了，再拿起办公室的电话，拔出个内线。
十分钟后，秦昱杰带着个四人的小分队出发。
一个小进后，秦昱杰让梁兵他们分布四周，他则进了联络安全小屋。
里面等着的人，是才不久前联系过的的万海洋！
“这些是我按照这十几年来跟着李大海工作，查咨出来的信息，那个救的人，是另一个执行者。
而之前我得到消息，你的女朋友，是陆家的人。
我的猜测没错，你女朋友的亲生父亲，我的恩人的去世，并不是意外！”
万海洋就是因为被陆续连续救了两次，才会在第三次时找上李大海，然后做了交易，万海洋带着弟弟投入到李大海手下，做起了那些不能见光的生意，以及人口生意。
“这些资料都出自靓姐他们的这个组织。”
靓姐，也是万海洋打过的交道的，甚至可以说是是李大海的上家。
李大海和李唐诗那次对话中，就隐藏了与靓姐有关的信息。

　　☆、第1051章 我绑定了你

秦昱杰拿着资料出了联络安全屋，中途还给李唐朝打了个电话。
而李唐朝接到电话时，还是有那么一些震惊的。
挂完电话的李唐朝问灵器：“你说秦昱杰那货，是不是发觉你的存在了？不然，像唐田和陆甜甜都已经被他顺利的抓捕之后，还一直找我们帮忙。
其实，你有没有觉得，很早之前，除了你催促我找秦昱杰帮忙外。
秦昱杰他自己也有想找我合作的意思？
要知道，哪怕我绑定了你这个灵器，也还是个孩子呀，还是个比秦昱杰小了五岁的孩子，他到底是怎么相信，我有能力帮他的？
想来想去，除了他知道你的存在，没有其他的可能了！”
之前李唐朝从未想过这个问题，只是前几天，他从灵器这里得到了信息，说唐田被抓了。
为什么被抓和抓到哪里去，灵哭都一五一十的告诉了李唐朝！
当时的唐朝听完之后，全然是“果然有问题！”
毕竟，去年过年时，听到姐姐说要带着唐田一起回家过年，然后一起做服装生意时，李唐朝和秦昱杰都觉得奇怪，李唐朝还想阻止来着，被秦昱杰说服。
同意让姐姐和唐田一起做生意的。
原本李唐朝就觉得哪怕就是有唐田帮忙，姐姐的摆摊生意也做不了多大，结果完全出乎他的意料之外，那就是唐田和姐姐带领着长樱村男女老少，把整个西山县所有的三十二个乡镇集市全都给占领。
过年时节，每个乡镇赶集的日子都是比较集中的，且逛集的人也都是平时人口的三倍之多。
人数多，一般商品除了过年用的东西，其他东西依旧卖得不算太好。
然而，唐田和姐姐带回去的衣服，可以说是卖得非常的火爆，短短十来天的样子，就赚了几十万。
一般人都不敢想的数字。
当时李唐朝听了，都觉得非常的不可思义。
一个三十多万人口的县级乡镇，居然能卖这么多的衣服。
更恐怖的是，那个从洋城运回去的数量也很惊人，如果加上成本运费的话，按着他们卖的价格能赚钱，但不至于赚到那么高的利润。
不过呢那时秦昱杰带的李青松他们也没能查出个什么名堂来。
但可以肯定唐田有问题。
对唐田存在异常的问题，李唐朝他们是一直都知道的，但是找不到证据。
直到前段时间终于抓到了现场，才知道唐田身上有空间这种里才出现的外挂。
现在，李唐朝很有底气可以怀疑，秦昱杰是不是骗了自己？
毕竟，能一直被灵器称为锦鲤大佬的人，肯定也不是什么小运气了。
李唐朝他跟着秦昱杰出过任务后，才真的相信世上有那么一种人，做什么事都会成功，哪怕眼见就要被木仓打死了，结果一个翻身，安然无恙!
命大的同时，运气也好到逆天！
此刻，李唐朝连带着怀疑存在他脑子里的灵器了：“灵器，你其实是知道一些关于秦昱杰的事的对不对？
所谓的锦鲤大佬，其实还有其他的身份？”

　　☆、第1052章 好像被察觉

“主人，我对你的忠心如长江流水涛涛不决，绝对没有骗主人任何事。
至于锦鲤大佬，他是真的很厉害。
除了锦鲤运，我看不出他有什么问题来。
真的，我发誓，我不会骗主人的。”
灵器在李唐朝这个主人怀疑他的第一时间，立即就跳出来解释了。
“但是……”
“但是什么？赶紧说。”
“但是我不知道锦鲤大佬有没有真的感受到我的存在，我自己是不知道的。以前我一直都说在防着锦鲤大佬发现，是真的。
虽说我是属于那种继承形式的存在，但是有些人天生就灵敏，可以发现很多别人发现不了的东西。
锦鲤大佬有没有发现我，我也不知道！”
以前灵器是真的一直防着秦昱杰这位锦鲤大佬的，但是李唐朝跟着大佬出任务时，灵器有几次不太小心跑了出来收集功德值之类的，好像被察觉到过。
而且灵器自己确实是不确定。
灵器在这个世上，主要是为李唐朝这个主人服务。
然后，才是李唐朝这个主人最在乎的姐姐，在安全上提成特别关注。
若是让灵器来帮李唐诗，也是完全帮不到的，顶多只是感受一下，且是在危险时才可以感受得到。
主人现在这么一提，锦鲤大佬可能早就发现了它的存在，灵器都快要吓傻了。
“所以吧，秦昱杰这货肯定是发现了你的存在，不然，合作一次之后，他一直跟我联系，还让我帮着他做这做那。
这货，太狡猾了。
不行，我得让姐姐跟他分手。
心机这么深，姐姐以后肯定要吃亏了。
想想唐田会跟姐姐玩到一块，还是他说服我同意的呢！”
越想李唐朝就觉得自己的猜测是对的，他被秦昱杰给利用了。
“主人，你不要冲动，就算锦鲤大佬知道我的存在，你不说，我不说，也没人能敢怎么样的。像唐田她身怀空间，是自己说出来的。
而我又不是空间，他们想找也找不到的！”
灵器安慰着自家的小主人，实际，它也有些不安。
“灵器，你可能放心太早了，陆甜甜她身上也带了外挂，未来星际的高级系统，不还是被秦昱杰给抓了么？”
“我和那种蠢货又老想着吓人的系统是不一样的。
我们是救人，救死扶伤，做好事，积功德，锦鲤大佬发现也不会抓我们的。
如果他真的想要抓主人你的话，可能不会等到现在。
毕竟，主人你还没有遇到我之前，你在医学上的天赋并不是特别的明显！”
灵器还是很会用词的，不明显的意思就是笨呗！
并不是所有人都能像姐姐李唐诗那样，有一个颗聪明的脑袋。
“行吧，暂时先认同你说的这一番话，等继续观察看看再说吧。
对了，过几天我姐就要来哈市了，我要带她去哪里玩呢？”去年时候带着姐姐去看了雪，今年看什么？
雪已经看过了。
“主人，这边除了雪，就没有其他有特色的东西了。而且，到时咱们不一定有时间能带姐姐出去玩，这边可是有姐姐的外家亲人在的，到时也许还会有麻烦。
咱们应该防备起来。”

　　☆、第1053章 我就不追究了？

“唐家算得了什么呀，你不要大惊小怪的，好像我护不住我姐似的。
你别以为转移话题，我就不追究了？”
哈市的唐家，还别说李唐朝真的接触过，且唐家还有一个小姑娘，不，一个比李唐朝大了三岁的女孩，让李唐朝觉得特别的烦。
之前几次见面，闹得李唐朝特别的不开心。
不过，看在唐家和老白头的面子上，李唐朝还是忍住了自己的脾气。
但若是这次姐姐来了哈市唐家人来找姐姐麻烦，李唐朝也不带怕的。
在李唐朝这里，他可以受委屈，但是姐姐是绝对不可以的。
姐姐，就该好好的宠着，护着，爱着的。
以前李唐朝还小，又没能力和本事，自然没能做到位，但是现在李唐朝却是有这个能力的。
“主人主人，我下次一定注意，顺便帮主人试探试探一下锦鲤大佬，看看他是不是真的发现了我的存在好不好？”
灵器也只能这么先哄着。
其实在主人说出锦鲤大佬可能发现它的存在时，灵器已经有预感，主人说的发现的问题，有一定的可能性是真的。
毕竟，锦鲤大佬那绝对是这个古地球里的世界里很厉害的人，比自己的小主人还要强大很多很多，这点灵器是无法否认的事实。
当然，灵器也不会因此就否定自己主人的能力与厉害。
还有一点，灵器一直没有跟主人说，那就是锦鲤大佬喜欢姐姐，所以，就算锦鲤大佬发现了他这个灵器的存在，也不会揭发出来的。
主人是姐姐，李唐诗最最最在意的亲人，没有之一！
再有就是只要主人不做危害到国家的事，以及不做伤害姐姐的事，那锦鲤大佬都不会做出什么；就算主人针对锦鲤大佬，不爽的时候还可以怼过去，锦鲤大佬看在姐姐的份上，也不会跟主人计较的，且还会原谅主人。
这点，灵器特别的肯定！
也很有自信！
李唐朝咂吧了下嘴巴，才勉强点头同意：“行吧，那就先这么说着，但你一定不能被其他人发现，不然我真的要被抓去切片当实验生物了。”
要知道，切片，开膛破肚这种事，一直都是李唐朝在死尸身上做的；假如哪天反过来在他身上实施，李唐朝心想自己一定会做出什么惊天动地的事来。
“我保证，绝对除了主人和锦鲤大佬外，无任何人能发现我的存在。就是那个带着外星系统的陆甜甜也无法发现。”
灵器的保证，在李唐朝这里还真没几分可信度。
“提起陆甜甜，灵器你这个马后炮，若是早点发现她身上事了外星系统，我姐后来也就不会发生那么多的麻烦死了。
全都怪你！”
没错，之前灵器只是说陆甜甜好像有什么高级生物之类的东西，但是一直没有找出来在哪里。
李唐朝觉得，姐姐被陆甜甜找了那么多的麻烦的锅，必须得让灵器来背。
“好好好，都怪我，等姐姐过来了，我再给你一份美容养颜的方子送给姐姐好不好？”
“哼，早点拿出来不就好了么。”

　　☆、第1054章 别麻烦超超

“糖糖呀，明天去超超那边，记得把这些都给带上。
这些可是我特意去给超超买的，还有这些衣服，全都是拖朋友从国外买回来的。
还有这些药材贵重，只能让你装行李箱一起过去了。
我都说你爷爷了，别麻烦超超，结果就是不听。
对了，还有这张银行卡你带上，这可是我和你爷爷给超超的手工费。
酿药酒也不容易，说是不要什么成本，但是需要时间和精力的，你记得一起全都拿给超超。”
李唐诗一放假，就被林又玲喊司机给接了过来，而且小孙子那边也是早早就打了电话过来，把李唐诗国庆放假去哈市那边看弟弟的事说了。
去哈市看弟弟，林又玲和秦老爷子也不能拦着人去看弟弟是不？
而且李唐朝这个孩子也很乖巧，每天忙着学习忙着给病人看病不说，还答应了给秦家二老酿药酒，这样的大好事，秦家二老也不希望李唐朝太辛苦。
甚至都知道，李唐朝这样的小神医，会答应帮他们酿药酒，全都是在看姐姐李唐诗的份上，虽说药酒的药材全都由秦家这边准备，但确实也要李唐朝分神分经历来照顾，才能酿得好。
还有就是李唐朝这一年多来给秦家送来的各种药酒，可是帮了秦家不少忙。
比如秦老爷子的那些老伙计的旧伤旧病，全都靠着喝李唐朝的药酒得到了缓解；甚至还有些轻微些的，都已经好了。
以及林又玲她这边的老太太们，也都感觉笨重的身体变得轻快，年轻了不少；身上的老疾也一样好了很多，这才近一年的时间而已；若是长期喝下去，说不定哪天就完全康复，再活个二三十年也不定呢。
虽说年龄大了，怕活着，可是谁不想活看到自己孙子生子，子又生孙呢？
长命百岁，可不是说说而已。
谁都想求。
所以，李唐朝答应帮秦家二老酿药酒，可是让秦家二老高兴了好一段时间，而且找这药材也费了三四个月才按李唐朝给的方子找齐，不容易。
李唐朝说不收钱，但是林又玲和秦老爷子都不同意，也知道他们二老给李唐朝这孩子钱，他肯定是不会收下的，交给李唐诗，让她这个姐姐转交是最好的。
“奶奶，超超他一个小孩子，帮你们长辈酿点药酒也不过是顺手的事，真的不用给钱。这事我做主，不能收。”
李唐诗从弟弟那边听说过这事，当然也知道弟弟是看在自己的面子上帮秦家爷爷奶奶酿药酒，只要秦家爷爷奶奶身体健康，未来李唐诗嫁到秦家，也有人护着。
想得比较长远。
所以，这钱无论如何都不该是让秦家爷爷奶奶出，就是真的要出，也该是李唐诗这个姐姐来。
林又玲直接就把银行卡塞到李唐诗的手心里，不容她拒绝：“糖糖，超超现在怎么说也是个半大的孩子了，即便他现在给人看病能赚一些钱，但是未来的开支才是更大的。
以后他若是有喜欢的小姑娘了怎么办？”

　　☆、第1055章 我也想你了

林又玲若有其事严肃继续说：“奶奶可跟你说，并不是所有的女孩子，都像你这么节省的懂不懂？
前几天，我听大院里的老姐妹说，他家孙子找了个女朋友，一天就花大好几千呢。
超超那么优秀，找个女朋友不得更优秀才行呀？
优秀的女孩，若是特别会费钱怎么办？
所以呀，钱呢，让超超必须收下，这样下次我们才敢继续叫超超给我们二老酿药酒，看病拿药材什么的，懂不懂！”
意思很明显，李唐诗这个做姐姐的也不能帮弟弟做主。
为了弟弟未来的打算，也该把这事给收了。
“这钱也不多，就是一点辛苦费。
糖糖，这点奶奶可得说说你，超超现在可是小神医了，做事自然都要收费的。
可别当什么慈善家，当慈善家的人可都是傻子。
当然，如果真的赚到很多钱时，再给捐赠给有需要的人，那是应该的。
可这一切的前提下，必须得先让自己钱财无忧。”
林又玲又拉着李唐诗说了一通大道理，然后李唐诗不只帮弟弟收了一张银行卡，还拿到了一张林又玲和秦老爷子一起给李唐诗这个未来孙媳妇儿的零花钱。
说是没能帮小孙子照顾她，给个零花钱得了。
李唐诗感觉老太太真的特别能说，说得李唐诗都要觉得，老太太说的什么都是对的。
因为你根本说不出拒绝的话来。
好像你拒绝了，你就是错的。
就是个不听话的孩子。
回到房间，躺在秦昱杰房间的床上，李唐诗好笑的他发短信。
【奶奶，给超超酿药酒的劳务费时，还给了我一张零花钱的银行卡，开心。】
秦昱杰：这么开心的吗？那我下次也给糖糖宝贝一张银行卡，会不会更开心？
【肯定会更开心，只要是杰哥你给的，自然是更开心的。不只是银行卡，杰哥就算给我一朵野花，我也会开心很久的。】
秦昱杰：好，我下次给糖糖宝贝带一束花，喜欢什么花？
【我最喜欢玫瑰花，尤其是你送的！】
秦昱杰：嗯，下次我给你带。
【嘻嘻，嗯，说话就要算话。杰哥，现在不忙吗？可以通电话吗？我想你了！】
秦昱杰：乖，我也想你了，但是现在不方便通话。
【好吧，那我决定要睡觉了，晚安】
秦昱杰：宝贝，晚安，好梦。
实际上李唐诗并没有犯困，只是知道这个时间点，秦昱杰哪怕有空闲的时间可以和自己发短信息，但一定还在忙，不然，他肯定会和自己打电话了。
她想听着男朋友的声音入睡。
没办法通电话，李唐诗便把之前找秦昱杰录的歌曲给调了出来，开始播放。
秦昱杰唱的歌曲有点生硬，但是因为唱的是执行者之歌，所以全在调上没跑声。
而且在思念的时候，听到他的声音，李唐诗会觉得特别的好听。
比安眠歌曲，还要有效。
一边放着秦昱杰唱的歌曲，一边翻着书，不多时，李唐诗就睡着了。
第二天，八点，李唐诗准备上了飞往哈市的飞机。

　　☆、第1056章 耽误了时间

“白爷爷，您怎么来了呀？”
李唐诗拉着两个行李箱出来，就看到弟弟旁边的老白头，有些惊讶。
毕竟，老白头是老年人了，来接她一个孙女，完全没必要。
“怎么就不能来了？我想我家的糖糖，早过来看看还不许呀？
早餐有没有吃过了呀？”
老白头一直都有和李唐诗通电话，但确实也有蛮久没见到李唐诗了，想的紧。
“出门时就吃过了，在飞机上又吃了一点，现在不饿。
白爷爷您若是饿了，中午我给您们做好吃的。”
李唐诗和老白头说话之际，她手里的两个大行李箱，已经被李唐朝给接了过去，很是体贴。
“好，就等着糖糖的红烧肉了，再来几份长樱村的特色才行。”
说着，老白头就开始咽口水，确实很相信长樱村那边的特色菜。
平时嘛有保姆做，但是哈市这边的人，到底还是做不出来西山县那边的口味，哪怕偶尔老白头逼着李唐朝进厨房烧几个菜，也做不出李唐诗的手艺。
“没问题，一会我们就直接去菜市场吧，全买了，给你们做大餐。
这几天假期，我就专门给你们做饭，每天三餐都不带重复的，还支持你们点菜如何？”
“哈哈哈，好呀，说不定等糖糖回京城时，我和超超这臭小子都要胖好几斤呢。”
李唐诗三两下就把老白头给哄高兴了，当然主要还是说到吃的。
老年人嘛，有人陪着聊天，有人哄着，再给他弄点好吃的，好喝的，不就满足了么？
老年人的需求，可比年轻容易满足得多。
“老白头，你的口水还是忍忍吧，想想你的身体。
姐，你少做些，老白头最近做了个小手术的身体在调理，不能吃太多。
你都是过来玩的，每天给我们做饭像什么事呀？
再说了，我可是准备带着姐你出去玩的，可不能被老白头给耽误了时间。”
说到吃的，李唐朝也跟着咽了咽口水，一样想念姐姐的厨艺了，不过呢，老白头最近又在李唐朝的指导下，做了一次手术。
以前老白头体内就有很多以前战时，留下的子|弹壳，位置都很特殊，哪怕是之前李唐朝帮着老白头治好了老年痴呆症，但是身体却没能得到更大的改善。
为了能帮老白头做这些手术，李唐朝确实费了不少心思，让老白头用中药养身体就用了好几个月，一直到李唐朝从国外回来之后，老白头的身体才能承受一次手术，最近就是在术后修养期。
哦对了，这里必须要提一下，这次手术是李唐朝亲自操刀。
按照灵器的指导，完成了一次无痛的手术。
百元堂的几个师兄弟，都一起来了现场旁观学习了一番。
亲眼见证了一场医学界的重要时刻，对百元堂的那几个师兄有着很重大的意义，也学到了很多。
中西结合，是他们中医术界，一直都在提的问题。
但是中医在西医里的位置特别的尴尬。
就算有心想做点什么贡献，也是相当难的。
百元堂能回归到百姓的视野内来，还是靠着去年老白头带着李唐朝回来。

　　☆、第1057章 高兴又气愤

“糖糖，你看到没。这臭小子长大后，天天就知道欺负我。
我是动了手术没错，但那都是无痛的。
并且我现在感觉良好，不过就是吃点肉菜而已，都要跟我抢。
糖糖，看在白爷爷年龄大的份上，怎么说也得给我做几道能吃的家乡菜来，行不？”
老白头被李唐朝这个臭徒弟给管着，真的是又高兴又气愤。
以前吧没人管，觉得自己可怜。
现在有人管了吧，又觉得有点烦，而且还是那种烦是烦，还不能打人，骂人，赶人的那种。
所以说老白头在李唐诗这位姐姐面前不就得可劲的告状？
为自己争取点口福。
“先上车回家吧，臭老头，把自己说得又可怜又很委屈的样子，真是丢人。
姐，你别听老白头胡说，我不过都是为了他的身体好。
算了算了，看他这么可怜，我们一会到菜市场多买点肉吧，大不了，让老白头吃个开心；等到他不行时，我再给他来个安乐死得了！”
李唐朝在老白头面前可是什么都敢说，尤其是对不怎么听话的病人老白头。
哪怕是找着自己的姐姐告状，李唐朝也都不带怕的。
“啪！”
李唐诗伸手轻拍在弟弟的后脑勺：“超超，你怎么越来越没大越小了？
白爷爷好歹也是你的师傅，还是咱们的爷爷，你下次再敢对他说这个死字，看我不找你姐夫揍你！”
让李唐诗自己揍弟弟，她是下不去手的。
而且力气也不如弟弟打。
就像秦昱杰说的那样，你打超超不仅自己会心疼，还会打得自己的手疼，毕竟超超那一身皮肉全都是属粗厚的。
所以，秦昱杰提得次数多了，李唐诗便还真的记到了心上。
当然主要原因，还是因为李唐朝这个弟弟，是真的服秦昱杰这个未来姐夫的管教的。
“姐，你过分了啊！！
我才是你最亲爱的弟弟，你怎么能让秦……让姐夫来揍我？
行吧行吧，全都是我的错可以了吧！”
在姐姐面前，李唐朝认真又快，态度又好；还狠狠的刮了一眼老白头，虽知道自己警告的眼神，老白头完全不会放心上。
反正老白头已经达到了自己的目的。
果然，李唐朝让司机把车开到了菜市场，然后把后备箱全都塞满才回家。
回到家的第一件事是李唐诗先去洗澡换衣服，到厨房时，李唐朝也换了衣服：“姐，我给你打下手吧，我看姐夫都做得挺好的，我也学习学习。”
“干嘛，突然想学做饭了呀？”
以前李唐诗确实不爱让除了秦昱杰以外的人进厨房帮忙，因为她觉得别人帮她全都是越帮越忙的那种，亲弟弟也不例外。
李唐诗还记得弟弟说过，大男人做的饭菜能吃就行，才不需要像姐姐做的那么精致好吃。
这才多久呀，怎么就好像很认真的样子！
“也不是突然想学，就是最近老白头老是吐槽我做的饭菜难吃，然后和靓靓打电话时，提到这个做饭的事。
她说明天来哈市找我玩，想吃我亲手做的饭菜。
嘿嘿，姐，你总不能让靓靓一个小女孩，吃我做的那种不好吃的饭菜吧？”

　　☆、第1058章 觉得有心虚

主要李唐朝自己也觉得，平时随便做的饭菜，打发下老白头没问题。
自己也随便将就下，也很正常。
但是对待新朋友靓靓的话，感觉那样的饭菜拿不出手，更不可能拿出来招待，想想靓靓那娇嫩的胃，要是真被自己做的饭菜给毒进医院怎么办？
可若是要让靓靓尝姐姐做的饭菜，李唐朝觉得可行，但那也不可能天天给靓靓做饭呀？
自己家的姐姐，当然要自己疼的。
李唐朝的心的另一边还觉得，人家靓靓小姑娘才过来了，一心想要尝自己手艺，那就天天做个能入口的给她吃，她应该能开心些。
“呃，姐，你这么看着我干嘛？我我我脸上有什么问题吗？”
脑子里还在想靓靓呢，李唐朝就被姐姐明显的目光给盯着，莫名觉得有些心虚。
放下围裙，用手摸了一摸脸，没东西呀！
“很有问题，超超，你是不是喜欢靓靓呀？”
其实听到弟弟要为了霍宝茜下厨，做出一些改变，李唐诗真心是一点也不意外，意外的事，好像速度比李唐诗想像中的要快。
“哪里呀，我和靓靓只是好朋友。
姐，你知道的，靓靓才回国没多久，哪怕现在已经进了学校上学，但是能聊天的朋友没几个。所以才会和我一直联系的，正好前些天提到了我做饭的事，她就提了一句。
而且，姐，我和靓靓年龄还小呢，才不会早恋的好吧。
我们只是兴趣相投，比较聊得来而已。
和靓靓一起聊天，还能提高我的英语口语呢，我主要还是为了学习！
真的，姐，你看我真诚的眼神！”
喜欢靓靓？
不可能的！
李唐朝是真心觉得自己小，甚至也觉得自己会想要做饭给霍宝茜吃，也就是不想姐姐太辛苦而已，真的，学习做菜，全都是为了以后让老白头减少骂自己的机会，对，没错就是这样！
早恋，可不是好学生！
他未来可是成为大神医的人！
“行吧，暂时就先相信你，早恋姐姐也不反对的。不过，姐姐还是建议等你满十八岁之后再考虑。
毕竟靓靓的家庭条件很不错。
门当户对，这个词姐姐可是深有理解！”
李唐诗说完也任由李唐朝跟在身边，不过也就是交待李唐朝洗些菜，切些肉，哪些肉切成块，哪些切成片，全都按照李唐诗的意思来。
并没有让李唐朝真正的上手炒菜，而是每炒一道菜，都会先给李唐朝讲解一番，菜的来历和做法，以及一些特别需要注意的点。
比如火候呀。
比如加糖该给多少量。
比如加多少水才会更容易收汁。
不过，中饭后，李唐诗让李唐朝把老白头送回去休息后，让他再来厨房。
“好了，你现在告诉我，你打算先学哪一道菜？”
李唐诗想来想去，让弟弟一点一点的去学有点难，不如直接重点突击几道霍宝茜喜欢的菜，比较好。
这样单独下了功夫学习的菜，不说和李唐诗能成一个口味，至少也不会让霍宝茜初尝时，不会太失望。

　　☆、第1059章 关系这么好

“哟，这糖醋排骨不是糖糖的水平，不会是你臭小子做的吧？”
晚上一上桌，老白头就发现了李唐朝这臭小子带了一丝紧张的眼神，然后就是今天晚饭桌上的李唐朝特别的安静。
完全不是李唐朝平时的风格。
更别说这个时候，还有他最喜欢的姐姐坐在对面呢。
李唐诗本来一直答应弟弟保持沉默的，却还是忍不住笑出声：“白爷爷，一口就尝出来了，厉害呀！”
还对着老白头比了个大拇指!
“那是自然，糖糖的手艺是我这老头子吃过最好的，没有之一。
不过呢，超超这糖醋排骨还算是不错的，再多做几次可能味道就着差不多了。”
老白头还算善良，没把李唐朝打击得太惨。
“知道啦知道啦，下回一定做得比现在更好！”
李唐朝不服输，下午几个小时，李唐朝他一共做了九次，并且姐姐也夸他了，倒了九次之后，能做到现在这样的口味，真的很厉害了。
这点让李唐朝有了信心，想着明天去机场接来靓靓后，专门做这个菜给她吃，应该也不会让她太失望。
“对对，超超，在厨艺方面还是有一定天赋，继续加油；往后多加练习总有一天超过我的。”
得了姐姐的鼓励与支持，李唐朝在下午时都快要被自己做的糖醋排骨给吃吐的味觉又回来了，还夹了两块放到自己的碗里。
真的是应了姐姐说的那句话，自己做的菜，就是超难吃，也会觉得特别的有成就感的！
到哈市的第一天，李唐诗就是和弟弟在厨房里度过的。
晚上的李唐诗给秦昱杰的发短信，没有得到回复，而且也有些累，看了不到半个小时的书就睡着了。
次日早晨，李唐诗跑步回来，正巧碰到李唐朝把霍宝茜从机场接回来。
霍宝茜看到李唐诗，都不等李唐朝过来帮她开车门，自己就跳下了车，扑到李唐诗怀里来：“唐诗姐，好久不见，我都想你了呢。”
不知道的人，还以为她们亲姐妹呢。
关系这么好！
李唐朝跟在后面把行李箱提了下来，正巧看到霍宝茜直冲着姐姐怀里去，吓了一跳，霍宝茜说是比李唐诗年龄小一两岁，但是个子身材都比李唐诗微微的高一些和胖一点。
“靓靓，你下次别这样直接就扑到我姐身上，把她给扑倒怎么办？
我可告诉你，我姐若是摔倒，我姐夫可是要找我算账的。”
总之姐姐可不是霍宝茜这样的女孩，能随便扑的，姐姐恬静的女孩，不合适和霍宝茜这样整天大大咧咧的当一块，有那么一瞬间，李唐朝怀疑自己答应，这个时间让霍宝茜过来找自己玩，是不是正确的。
因为刚才来的路上，李唐朝明显的觉得，霍宝茜对自己的姐姐更有兴趣。
不，应该是在自己和姐姐之间，霍宝茜更喜欢更思念姐姐。
“唐诗姐姐，都没有说什么，你在这里着什么急呀，我自己也有分寸的。而且我每见与唐诗姐姐见面，我都觉得比你更亲切呢！”
前面霍宝茜是说的中文，后面改成了外语，且是看着李唐诗说的。

　　☆、第1060章 我就去追她

李唐诗听得清楚明白笑答：“嗯，靓靓和超超是好朋友，把我当姐姐也是一样的。
好啦，超超，先让靓靓进屋，介绍给白爷爷见见。”
李唐朝不再说什么，霍宝茜也松开了李唐诗的手，跟在李唐朝身后进了百元尝的里屋。见霍宝茜在看到老白头后，没有做出什么惊讶之类的表情，李唐朝的心情变得好了不少：“靓靓，他就是我跟你提过的师傅。
我的中医术，就是跟着他学的。
你不是说你|妈妈的身体上有一些问题吗？
可以问老白头！”
“真的吗？太好了，白爷爷您好，叫霍宝茜，是超超的好朋友。我妈妈身体不太好，经常忙工作，特别的劳累。
然后她还不记得以前的一些事了。
去医院看医生，医生也一直找不到原因。
超超说，你的医术比他的还要厉害，能帮我解解妈妈的病是怎么回事吗？”
霍宝茜直接和老白头就讲起了她妈妈的病因来。
李唐朝和姐姐坐在一旁，皱着眉小声道：“姐，刚才靓靓在门口和你说的那句话，是不是有点耳熟呀？”
不就是耳熟么？
那时唐田和李唐诗混熟后，不就喜欢说这句么。
“对，以前唐田就喜欢这么和我说话，找我撒娇。小女生都这么说话，正常的。怎么靓靓的意思，你看不了她妈妈的病？”
霍宝茜这次来，明显是冲着找医生来的呀！
“靓靓没转她妈妈的病历给我，我也没看到人，就听靓靓这么描述，我也拿不准是什么病。
听靓靓说她妈妈比她还要早回国一年多呢，现在在哪里养病也没说，但听靓靓自己说是有点严重的那种。
经常忘事，有点像老年痴呆症，却又不像。
没见到病人，我也不敢妄下断言。”
李唐朝一五一十的把自己和霍宝茜在电话里联系时，大概经常聊的内容都说了说。
说到最后时，语气还带了一点酸：“靓靓也真是，明明说是来看我的，结果，见到你就扑；见到老白头就咨询个不停，好像她才是你们的客人！”
“哟哟，超超，你这叫吃醋懂不？”
莫名觉得自家的孩子长大了。
居然真的要找小女朋友了？
不过，反正自家的弟弟和霍宝茜是官配，那早点在一起也没什么不好！
青梅竹马到婚纱，是个很浪漫的过程！
“吃什么醋呀，我就是觉得靓靓并没有电话里说的那么想我就是了。唉呀，姐，我说了不会早恋就真的不会。
假若我十八岁了，还和现在一样喜欢和靓靓玩的话，我就去追她。
然后像姐夫对你好的这样，对她好！”
李唐朝红着脸为自己辩解。
李唐诗笑着不再提他，而是转移话题：“你觉得杰哥真的对我很好呀？”
“呖？还不错吧！”
至少秦昱杰在对李唐朝面前坦言说要把他的工资，存款之类的银行卡交给自家姐姐保管时，李唐朝就觉得秦昱杰还是有那么一点好的。
再后来，李唐朝不小心从万海洋那里得到一些他从未想过的信息后，就更觉得秦昱杰还算是可以的，至少在李唐朝这里当他的姐夫是够格，也过关了！

　　☆、第1061章 与她不相上下

晚上李唐朝还真的帮了糖醋排骨，霍宝茜特别的捧场。
“哇哇，超超，你做的排骨也太好吃了吧，这是我吃过的最好的排骨。比我家里多外面请来的五星的厨师做的还要好吃。
超超，你真的特别的厉害！”
被夸的李唐朝罕见的红了脸，傻乎乎的看着霍宝茜吃得一脸的满足，笑得格外的开心。
“也不是我厉害，而是我姐厉害。
我姐姐的厨艺才是天下第一，我这排骨不及我姐姐做的十分之一呢。
嘿嘿，我能做得这么好，离开不姐姐手把手的教导。”被自己喜欢的女孩夸，这对李唐朝而言是头一回。
害羞有之。
高兴有之。
激动亦有之。
当然，李唐朝是个好孩子，被夸之后，也不忘记把功劳推到姐姐的身上。要知道，姐姐才是那个真正厉害的人。
霍宝茜也跟着点头夸起了李唐诗：“对对对，唐诗姐也超级厉害，不仅人长得漂亮还善良可爱，厨艺更是天下第一，我们得多吃点，才对得起唐诗姐辛苦的劳动。”
“靓靓，辛苦的劳动可不能用在这里，没事，先慢慢的吃，以后你要和超超一样起学做菜的话，可以找我。”
李唐诗可是记得霍宝茜在嫁给弟弟后，做得一手好菜，与她不相上下。
这个时候的霍宝茜才十几岁，不会做饭也正常，但如果她想学的话，李唐诗是很愿意教的。
反正一只羊也是赶两只羊也是赶，让弟弟和霍宝茜多相处，也可以培养他们之间青梅竹马的感情。
前世的时候，李唐诗就听弟弟找她抱怨过：我要是能早点遇到靓靓就好了，那样彼此也就不会吃那么多的苦了。
今生，能提早这么多相遇，李唐诗自然是想帮着弟弟完成这个心愿。
“好呀好呀，唐诗姐，明天我跟着你们一起学做菜好不好？
等我学会了，我就做给我妈妈吃，到时她一定会夸我的。”
饭桌上四人一边吃，一边说学做菜的事，后面变成了李唐朝这个半桶水的师傅，口述着进了厨房之后，该做什么样的准备，需要做什么，不能动什么之类的，讲得很详细。
饭后，李唐朝还带着霍宝茜在百元堂的小公园里转了转，才回到李唐诗的房间。
“姐，靓靓说她一个人睡害怕，今晚想跟你一起睡，可以吗？”
李唐朝刚才在小公园里听到霍宝茜向他提出这个要求时，李唐朝真的是愣怔了几秒，瞬间李唐朝就肯定了自己并不是错觉。
今天和霍宝茜相处下来，她确实是把李唐朝当朋友对待的，但是她真的在有意无意间的找机会接近姐姐，问一些与姐姐有关的话题。
比如刚才小公园里，霍宝茜问了很多与李唐朝在老家的事，然后又问了李唐诗学习的事，虽说这些以前李唐朝自己也向霍宝茜提过不少，但没有哪一次，是霍宝茜主动问得这么详细的，到最后，李唐朝自己莫名就同意了霍宝茜拉着自己的手撒娇，求帮忙的要求。

　　☆、第1062章 要和我一起睡？

“啊？超超，你说靓靓，今晚要和我一起睡？
行呀，我没问题的，只要靓靓不嫌弃我就行。”
李唐诗有几分惊讶，毕竟前世李唐诗和霍宝茜相处的时间也不短，她对李唐诗很好，很照顾，但是却也没有说过和李唐诗同睡一张床过。
哪怕是霍宝茜和李唐朝吵架，霍宝茜宁愿睡沙发，也没提过要和李唐诗睡一个房间或者睡一间房。
所以，李唐诗有那么一点点惊讶。
但她确实没怀疑什么，毕竟，霍宝茜给李唐诗的印象太好太好了。
“唐诗姐，我怎么会嫌弃你呢？
是你不要嫌弃我抢了你半张床才好。
我从小就和妈妈一起睡，如果妈妈不在身边的话，我都要抱着抱枕睡。
但是我过来时，忘记带抱枕了。
当然更重要的是我喜欢唐诗姐，我想跟你一起睡。我一定睡得乖乖的，不抢唐诗姐你的被子好不好？”
霍宝茜娇娇软软的说着，还不时的向李唐诗眨眼睛，嘟嘴巴，撒娇劲十足。
李唐诗心间瞬间软成一片，心中更是不停的在说着：原来小时候的霍宝茜真的这么可爱。
“嗯嗯，我们彼此都不嫌弃，那你跟着超超去把你的行李箱搬过来吧。
哈市呢，比京城要冷得多，所以你就算一会洗完澡也记得穿厚的衣服，我先用电脑写点东西。”
来哈市时，李唐诗就带了笔记本电脑。
就是为了方便自己晚上，或者有空时，能随时随地的把写每天该完成的任何给写完。
即便是电脑没联网络，李唐诗也习惯了写上存稿。
所以，霍宝茜把行李箱提李唐诗的房间时，李唐诗也就看了一眼，让霍宝茜自己做自己的事就好，再等霍宝茜洗完澡，换上了厚厚的睡衣，坐在李唐诗的书桌的对面，拿起一本星光故事会看了起来。
一直到李唐诗把电脑给关了，霍宝茜才笑着轻声问李唐诗：“唐诗姐，这个故事是不是你写的呀？
你看，这上面的作者名是：唐诗。
你唐诗姐你的名字一样呢！”
“对，是我写的，怎么超超没有跟你提过吗？”
李唐诗还以为，李唐朝什么都跟霍宝茜说了呢。
毕竟像李唐诗喜欢吃什么，喝菠萝啤之类的小事都讲了，喜欢写作这事怎么可能没讲？
“嘿嘿，提过的，只是超超只说唐诗姐你喜欢写作，并没有告诉我，你写的故事已经发表了呢。
我翻了好几本，里面都有你写的故事。
唐诗姐姐，你真的特别的了不起，和我的妈妈一样，是个特别厉害的人。
我妈妈也很厉害，她喜欢看书，而且是那种过目不忘的那种；并且我妈妈做生意很厉害，比我爸爸还要厉害得多了呢。”
霍宝茜在提到妈妈时，脸上不自觉的就会带上幸福的笑，还有对妈妈的崇拜。
以及为有这样的妈妈而骄傲与自豪。
“是吗？你|妈妈过目不忘，那你呢？靓靓和学习成绩怎么样，有那么优秀的妈妈，你应该也不会太差！”
优秀的基因摆在那里，遗传到霍宝茜的身上，应该也差不了多少。

　　☆、第1063章 你有订婚了吗？

“我没有像妈妈那样过目不忘，但是学习成绩一直还算是不错的。
就是回到国内，提升的速度有点慢，不过，我自己觉得国语，我还算是有天赋的，学着学着就好了不少。
当然比不上你们一直在国内生活的。
之前超超还老在电话里笑话我呢。”
霍宝茜提到自己的国语，有此不好意思来，不过，她和李唐诗在一起时，全程都是用外语的，因为她觉得这样更自在，什么样的感受都能表达得出来，若是用国语的话，霍宝茜就表达有些困难了，还无法说出这么长一段话来。
“确实，你进步很大，时间再久一点，你的国语一定会更好，我相信你。”
“嗯嗯，我妈妈也是这么说的。
对了，之前听超超提起来姐夫，唐诗姐姐，你有订婚了吗？”
“没有订婚，但是已经说好明年我十八岁生日过后就订婚。”
“是吗？那恭喜唐诗姐姐了，那……姐夫他对你好吗？还有他的家人，对你好吗？你们谈朋友谈了几年了呀？”
“唉呀，靓靓，你怎么像个好奇宝宝似的，一下问这么多，我都不知道怎么回答你了。”
“嘿嘿，唐诗姐姐，我就是好奇你这么漂亮又聪明的女孩，找了什么样的男朋友才配得上你嘛！”
“你呀，小|嘴真甜。我男朋友对我很好，他的家人也对我不错。而且，我这辈子也认定了他一个人。”
提到自己的男朋友，李唐诗自然是高兴的，脸上的幸福完全掩饰不住。
甚至还有一些害羞。
毕竟，对方是一个小孩子。
感觉有那么一丁点的秀恩爱的嫌疑。
“哇哇哇，那姐夫是真的很好了。我妈妈说过的，女人嫁人，不一定要找自己爱的男人，一定要找一个对自己好的，且能时时刻刻在自己需要时，就立即出现自己面前的男人。
如果，对方真的爱你，就可以放下一切，也要陪在你的身边的。
唐诗姐姐，你觉得我妈妈说的对不对？”
霍宝茜脸上露出期待，想听李唐诗的答案。
“你|妈妈的说也有一定的道理，但是她就没有想过，女人嫁给自己爱的，对方也爱自己的不是更好吗？
而且爱情与婚姻都不太一样。
爱情时可以天天呆一起，但是婚后，彼此也该有自己的工作与空间的。
再说了有些工作本身就特殊，对方无法时刻陪在你的身边，那不是在结婚前就知道的事实吗？
为何要等到结婚之后再来因为这个而闹问题呢？”
比如秦昱杰，他们是执行者，他们的工作就是保家卫国，而不是儿女情长。
当然李唐诗的意思并不是执行者就不可以儿女情长，只是在李唐诗看来，如果你喜欢一个男人了，那一定会知道对方是做什么的，未来自己和对方一起，肯定也在结婚前就知道自己嫁给他后，该承担着什么样的责任。
嫁给一个人，那就必须要接受对方的一切。
优点，缺点，工作，乃至一切。
如果没有打算好一起面对未来，那为什么要结婚，等婚后再来折磨彼此？

　　☆、第1064章 不够爱对方

最后没能在一起，因为对方不能时时刻刻的陪着你，在你需要的时候没有立即出现，你就否定对方的一切。
那只能说明一点，你不够爱对方。
你不愿意为对方去牺牲掉一些，自己强求的东西。
感情从来都是双互的。
无论是爱情还是友情，或者亲情。
如果永远都是单向的，那总有一天会塌的，塌了之后便再也架立不起来了。
所以，李唐诗对霍宝茜妈妈的那句爱情观，并不是很认同。
“是吗？我妈妈的话不算全对吗？
我一直以为是自己理解错了呢，因为我也觉得妈妈说的不对，还反驳了妈妈，不过我最后被爸爸给教育了一顿。
我特别认同唐诗姐姐你的话。
我觉得女生就算有了男朋友，或者未来嫁人了，也要有自己的生活，有自己的时间，以及自己的个人空间。
我妈妈现在也算是个女强人，但是她总喜欢跟着我爸爸腻在一起。
或是一天不能见到我爸爸，我妈妈就一天打五六个电话给我爸爸的，我觉得那样很不好。”
听完霍宝茜讲了一段她爸爸妈妈的相处的方式后，李唐诗并没有接着说，因为感情这事谁都说不清，哪样的相处才是好的，或者不好。
毕竟你不是当事人，说什么都没用。
正是应了那句话：子非鱼，焉知鱼之乐？
“唐诗姐姐，你还不睡吗？写完文章，还要看书吗？你每天都要看书才入睡吗？这样会不会太勤快了些？”
霍宝茜已经躺在了床上，但是她手里拿着的是个国外带回来的掌中游戏机。
这是她每天晚上睡觉之前必玩的游戏。
反观李唐诗，她手里拿的是书。
一本法语原着，霍宝茜完全看不懂。
“对，这是我的习惯，我每天晚上睡前会看半个小时。靓靓乖，你赶紧睡，那个游戏机别玩了。”
当霍宝茜拿出游戏机来玩时，李唐诗就在心里感叹，果然出身不一样，她只能拼命的去学习，像霍宝茜这样的女孩，只要玩游戏就好。
并且从刚才和霍宝茜的聊天中，再次肯定了，她的家里真的是非富即贵。
但是为什么前世的时候，霍宝茜一直对她和弟弟保密她的家世呢？
前世的李唐诗和弟弟，都只知道霍宝茜是个富家女，是个白富美；她和李唐朝结婚时，她的家人一个也没有来，但是她手里有房有车有存款，还有自己的一份小事业。
李唐朝甚至提过多次，说要陪她一起回去过年之类的，霍宝茜都以他们在国外为由拒绝。
拒绝的次数多了，李唐朝也不再提，李唐诗做为姐姐自然也不会因为这些而对霍宝茜这个弟妹有什么看法。
毕竟，像李唐朝带着李唐诗这个拖油瓶的姐姐，霍宝茜都没有嫌弃，还对她这个姐姐很好，李唐诗自然也就跟着李唐朝一样，不再去提霍宝茜的痛点。
现在提前遇到了霍宝茜，并且听霍宝茜提了很多次妈妈，李唐诗可以推断得出，霍宝茜对她的妈妈应该是相当的崇拜与喜欢的那种，她们的感情应该也很好。
那前世，为什么一次也没有提过？

　　☆、第1065章 已经牺牲了

难道是后来，霍宝茜和她的家人闹翻了？
除了这个可能，李唐诗也想不到其他的可能性了。
“唐诗姐姐，我不玩游戏机了，你能陪我再聊会天吗？”
不玩游戏没问题呀，只要李唐诗愿意陪自己聊天的话，霍宝茜还真的就听话的乖乖放下了游戏机，还往李唐诗的身边靠了靠。
李唐诗也把书收好，放到自己的枕头底下。
这是她放书的习惯，这样方便李唐诗第二天醒来时，又想赖床时，便可以直接从枕头底下拿出来书来看一看清神，等意识清醒了再起床。
“行，靓靓，还想聊什么？”
霍宝茜笑：“我想聊聊唐诗姐姐，对妈妈的理解。我知道不应该问的，但是我就是好奇，假如唐诗姐姐，你有一天找回自己的妈妈了。
你会觉得她会是什么样的人？”
李唐诗若有所思的点头，过了少许才开口：“靓靓你的意思说，我对自己母亲理解？不，应该是说，我理想中的母亲是什么样子对吧？”
霍宝茜点头。
“我理想中的妈妈，应该是位很伟大的妈妈，也很爱我的爸爸。
哦对了，我的亲生父亲是个英雄，他是个执行者，但是在我还没有出生时，就已经牺牲了。听说，我的妈妈在生了我之后，就为爸爸殉情了！”
李唐诗在和陆家那边确认过DNA的真实性后，也就大概从他们口中听到一些所谓的‘真相’说她的妈妈是为了爸爸殉情而离开了人世。
至于她，为何会被李大海抱走，也许，可能，就是李大海见李唐诗可怜才抱回家的。
这样的解释，李唐诗会相信？
不会，如果李唐诗真的单纯只是李大海抱回家的，那就没有必要让李大明他们夫妻那么费尽心思的让李唐诗去当李唐娇双胞胎的姐姐；尤其是后来，李大海在监狱和李唐诗见面聊的那些话，李大海没有明说。
可李唐诗自己推算得出，她就是被李大海从什么人手中抱来的。
而且那个人必定和自己的亲生母亲有关。
再加上后来秦昱杰和万海洋的调查，他们甚至猜测，李唐诗的生母可能还活着，不止如此，生母还可能参与到了加害亲生父亲的计谋中。
当然，这一切都是推测而已。
可即便只是推测，李唐诗也对这位没能见面的亲生母亲，没有什么太大的想法；甚至心底还有一种隐隐的预感，等到秦昱杰他们调查小组，真相的那一天……母亲的形象，会在李唐诗的世界再无影踪。
李唐诗从来都没有说过，也没有告诉过任何人。
她的第六感，就确认了秦昱杰他们的说法。
“啊？唐诗姐姐，你的爸爸已经去世了呀？”
霍宝茜十分的惊讶，因为她从来不知道……以为，所以，才一直纠缠着李唐诗问的，原来过得这么惨的呀？
“嗯，我从小就和超超一起长大，他的亲生父母就是我的养父母。
怎么，靓靓好像一点也不意外的提母亲，但是说起我的爸爸，为什么你会让我有一种……嗯，很意外的感觉？”

　　☆、第1066章 特别的帅气

“对对对呀，因为超超和我说过一些唐诗姐姐的事情，我自己再联想，所以才会觉得唐诗姐姐的父亲还活着……
不过，没关系的唐诗姐姐，你还有超超，还有我这个朋友呢”
霍宝茜说着还微笑起身，抱了抱李唐诗，仿佛她们真的是好朋友一般。
霍宝茜的这个拥抱既有些意外的让李唐诗不排斥。
也许是因为霍宝茜是弟弟的爱人，也是自己的亲人的缘故吧。
这种天然的好感是由前世一并带来的。
见李唐诗笑，霍宝茜刚刚那涌上来的一丝紧张又消散了：“唐诗姐姐，你可不只有我们，还有你男朋友呢。
超超可是说了，姐夫是个特别厉害的人。”
再次聊到男朋友，李唐诗的话就更多了。
好像每一个女孩，都被人问及与自己男朋友的相遇呀，相识呀，相爱这些过程时；便会下意识的笑，那种发自内心的甜蜜的笑。
“嗯，他是个特别厉害的人，也是个很好很好的人，还特别的帅气！”
“是吧是吧？唐诗姐姐，说说你们的故事呗。
唐诗姐姐，你一定不知道，每次你在提起姐夫时，你这双漂亮的桃花眼都闪着星光，特别的明亮。”
李唐诗被霍宝茜捧得有些害羞，但还是很慢慢的给霍宝茜讲起了，她和秦昱杰初识时的情景。
“哇哇，好浪漫呀！
那当时唐诗姐姐，真的是认错人了吗”
霍宝茜一边惊奇缘份的美妙，一边感叹李唐诗的胆大，毕竟一个女孩子，在无亲人的照顾下，居然一个人跑去坐火车。
若是遇到坏人怎么办？
想想，霍宝茜就有那么几分为李唐诗感到心疼。
“嗯……你猜？”李唐诗笑。
霍宝茜转过头认真的看着李唐诗笑得快要眯起来的眼睛，大胆猜测：“肯定是借口对不对？唐诗姐姐一定是对姐夫一见钟情。
怕彼此之间错过，所以就主动出击对不对？
这样认错人的方式，是最方便得到对方回应的，还能引起对方的同情心。
唯有这样，才会有下次继续交结的机会，唐诗姐姐，我说的对吗？”
霍宝茜一脸我全都猜中的表情，看着李唐诗。
李唐诗一脸‘我明白了’：“那你是不是对我们超超就用的这一招？我可是记得超超说过，你主动找他学中文……哈哈……”
霍宝茜被李唐诗说中心事，立即伸出去捂住唐诗的嘴，恼羞成怒，小脸都皱起来，假装凶巴巴的威胁：“唐诗姐姐，不许说了，再说下去，我就把你赶出去，不让你睡床了。
而且……我只是觉得超超很可爱，很帅气。
我又在学中文，才开口用中文问他的。
所以，算不上……那样的。
唐诗姐姐，我不跟你说了，我困了，我要睡觉了。”
霍宝茜把被子拉到脸上一盖，嗡嗡的还来了一句：“我睡着了，我什么也不知道。”
“是是是，靓靓睡着了，晚安。”
李唐诗当然没有跟着霍宝茜一起睡，而是继续完成刚才没有完成的任务，又从枕头底下，把书给拿了出来，继续看。

　　☆、第1067章 被震惊到了

“超超，唐诗姐姐呢？
怎么一醒来，她就不在呀，厨房也不在呢。”
霍宝茜起床时也不晚，也就七点多八点不到的样子，她在百元堂的后院里转了转，又跑去厨房找了找，没看到人。
刚想出门时，就遇到了从外面回来的李唐朝，他身边还有一个和他有几分相似的女生，脸色白得像张纸。
“她……还好吗？”
“这是我姐，叫李唐娇。姐，这是我的朋友，叫霍宝茜，你可以叫她的小名靓靓。
靓靓，我姐出去跑步，可能顺道去菜市场了，你饿了吗？
如果饿了我去厨房拿包子给你，我姐早上给做的，正放在灶上热着呢。”李唐朝只是简单的介绍了一下李唐娇的到来，然后就是关心霍宝茜饿不饿。
“我自己去拿就成，超超，你先带着唐娇姐姐去洗漱一下吧，她的脸色看起来很不好。我自己能搞定，你去忙。”
霍宝茜真心觉得李唐娇很病弱的样子，而且从头到尾，李唐娇都没给过霍宝茜一个眼神，霍宝茜便也不想与不喜欢自己的人打交道。
还是李唐诗姐姐好。
跟唐诗姐姐在一起，霍宝茜会特别的自在，舒服还安心。
“行吧，晚点我过来找你。地方你不熟，若是无聊就去找老白头玩，让他教你下棋。”想来想去，李唐朝还是让霍宝茜去找老白头他比较放心，因为他确实还有事要和李唐娇。
“好的好的，那我先过去了。”
见霍宝茜跑了，李唐娇突然带着几分虚弱的嗓音问李唐朝：“这个女孩是李唐诗的妹妹吗？李唐诗她已经找到家人了？”
霍宝茜虽微胖，但是和李唐诗还真有那么几分相似，特别是眼睛。
不怪，大半年多没见李唐诗的李唐娇会这么问。
李唐朝随着李唐娇的话，眉毛皱了皱：“不是，靓靓她是别人家的孩子，而且从小在国外长大。
你刚才没听出来吗？
她说的中文还很生硬。”
“哦，没听出来，超超，我现在很累也很痛，你能不能先给我看看病，然后弄点止痛药给我吃？”
李唐娇听着李唐朝说不是，那就不是吧！
反正，李唐娇已经很后悔自己为什么要在小的时候欺负李唐诗？
也是自己作得太厉害，才会被自己的亲弟弟狠心的甩在靓姐身边当线人。
“走吧，我给你看看伤和病。”
李唐朝带着李唐诗去了百元堂的诊室，李唐朝虽知道自己让李唐娇去靓姐身边打听消息是件很危险的事，却没想到会这么的危险。
看到李唐娇背后没有一块好皮肤时，还是被震惊到了。
哪怕他从小就不喜欢李唐娇，但是李唐朝从未想过要让李唐娇受这么重的伤。
只是去年过年时，李唐娇把靓姐带回了长樱村，后来爸妈说拿钱把李唐娇给赎回来，靓姐也不同意，甚至那会还没有死的李大海那个大伯也都表明了，靓姐不放人，李唐娇这辈子都不可能脱离得了靓姐的手心。
现在看来，靓姐真的不只是手狠心辣！
“怎么，这就被吓到了？放心吧，这点痛我还得忍得了的，先给我上药。”
-----
《重生后我有了锦鲤运》新书求收藏

　　☆、第1068章 凶残的女人

半个小时后，李唐诗身上扎满了金针和银针，额头上的汗珠跟下雨似的。
给李唐娇施针的李唐朝也没好多少。
无论李唐娇身上的伤是怎么来的，李唐朝做为她的弟弟，以及医生，都该好好的帮她治一治。
“好了，你趁着这个时间闭着眼睛休息会，我出去看看我姐回来没有，你突然出现的事，还是要和她说一说的。”
李唐娇的突然出现，还真的完全打乱了李唐朝的计划。
但李唐娇地过来，也说明了一点信息，那就是李唐娇她应该真的拿到了靓姐隐秘的信息或者证据了。
证据到手，就不着急了。
着急的是李唐朝怕姐姐因为李唐娇的到来生气。
“嗯，去说吧，顺便让她给我做道磨豆腐炒血鸭，我已经很久没吃了，馋得很。”
李唐娇依旧没怎么客气，上来就先点菜。
她觉得自己从靓姐那里拿到了李唐朝他们想要的证据，指使李唐诗的底气就又回来了，当然李唐娇还想试探一下，李唐朝这个被大家称为神医的弟弟，对自己手里的证据，看不看重。
若是看重，那她那会和李唐朝谈的那些条件就可以再加码了。
毕竟，现在的李唐诗未来可是要嫁入秦家那样的大家族的。
再有就是李唐诗一直被李唐朝这个弟弟护着，按着他们姐弟两的关系，李唐朝给李唐诗送的钱也不会少。
李唐娇想到自己……不免觉得有点可笑，李唐朝明明才是她的亲弟弟，结果搞到现在，她成了帮李唐朝找证据的人，想要钱，还得拿她的命来换。
不就是拿命换么？
靓姐那种凶残的女人，落到她的手里，不听话能有好？
李唐娇她没死，真的是命大！
“李唐娇，你要搞清楚，你现在是什么身份，别问了，你可没资格跟我谈条件！”
要不是脑子里的灵器，一直叫喧着让李唐朝忍静的话，李唐朝真的在李唐诗开口点血鸭就一巴掌拍下去的。
“行吧，那……就让李唐诗随便做点家乡菜总可以吧？
超超，我想家，我想爸爸和妈妈了……”
说着李唐娇就哭了起来。
被李唐娇这么一哭，李唐朝也没了脾气，但是那股子恼火却是没处发，随便应了声就走了出来。
结果，一出来就看到李唐诗坐在门外等着。
“姐，你什么时候过来的？”
李唐朝莫名觉得有些心虚，一定是靓靓说的。
“刚来，听靓靓说，李唐娇过来了，好像还受了伤的样子，所以我就过来看看。她没事吧？”
无论是虚情还是假意，李唐诗过来问候一下，也是有必要的。
说实在的，李唐诗并不想来，她不喜欢李唐娇，因为她把前世对李唐娇的一些怨恨，带出来，忍不住出手。
但是老白头说了，既然是李唐朝接回来的，李唐诗在这里，做为姐姐也该去看一看。
哪怕什么话也不说，李唐诗也该知道李唐娇来这里是怎么个回事。
“没事，就是受了些小伤，我已经给上了药。姐，李唐娇她过来是有点事要和我说，你别生气!”

　　☆、第1069章 找谁去说情，都没用！

“超超，我才不会为了与我无关的人生气，行了，我就是过来问问李唐娇她怎么样，没事的话，我就去厨房做饭了。
对了，靓靓还在陪着白爷爷，如果你要去找他们的话，去小公园那边就可以了。”
说完李唐诗就走，只是走了几步之后，李唐诗又停了下来，转身问李唐诗：“超超，李唐娇找你是有什么事吗？”
“嗯，是有点事，姐，等过几天事解决了，我再跟你说好不好？”
李唐娇的事，李唐朝现在证据都还没有看到，他也说不好。
而且，这件事本来从一开始就是由秦昱杰那边主导的，李唐朝不过是借势而为，今天看到李唐娇那一身的伤，多少还是让李唐朝有了那么一丁点的愧疚感，但也就只是那么一丁点而已；李唐娇身上的伤与痛，都不及她曾经欺负姐姐时的伤与痛更多。
尤其是灵器还给李唐朝看了很多，他没有发现的时候，李唐娇和李唐心一起欺负李唐诗时的事。
“好的，那我就多做几道家乡菜吧。”
李唐诗已经看出来，弟弟对她有隐瞒，至于瞒了什么，李唐诗也不再问。
他说，等过段时间后再告诉她。
那李唐诗就愿意等着，反正弟弟的话，她还是相信的。
只是霍宝茜和李唐娇这一个两个的一起跑到弟弟这边来，真的是很巧呢。
李唐朝确定李唐诗不会生气后，直接又回了李唐娇的那个小病房里，又等了许久，时间差不多，他才开始把李唐娇身上的针给拔了下来。
又给她涂了一层药。
而此刻的李唐娇已经醒来，等背上的药干了，换上了李唐朝拿来的衣服，便笑了：“没想到，我还有一天能享受到弟弟照顾，不容易呀！”
“别讲这些，你知道我想听的是什么。说吧，你拿到了靓姐的什么证据？或者知道了什么重要的线索？”
李唐朝也不与李唐娇拐弯末角的，而是直进主题。
毕竟，李唐娇自过年后跟着靓姐回了京城，还找李唐朝要过不少钱，全都是以‘工资’拿的，前前后后就拿了有五六万的样子。
这般大方的李唐朝，才会让李唐娇觉得自己要和他重新谈条件，因为她觉得李唐朝是真的有钱，而且能被外面称为小神医，那赚钱的手段可不是一般。
以前没什么概念，后来的李唐娇经历的多了，就明白了。
“我是逃出来的，手里拿到了一些靓姐交易的录像，而且我可以保证，那些录像一定能将靓姐他们一网打尽！
只是，超超，你知道的，我好不容易从那里逃出来的。
之前我们谈好的条件，可要再加码才能行了。”
李唐娇果然发现，自己提出这样的要求时，这个一直很讨厌自己的弟弟，竟然完全不意外的样子。
也是，能和李唐诗的男朋友纠缠在一起的小神医，又怎么可能还是曾经那个暴躁脾气的弟弟呢？
其实，当李唐娇从爸爸李大明那里得知，李唐诗的男朋友秦昱杰，就是那个把李大海这个大伯送进监狱的人后，就一直怀疑秦昱杰他去长樱村，其实并不是为了李唐诗这个女朋友，而是找她，她这个跟在靓姐身边的人。
就是为了找靓姐做坏事的证据。
不然，李唐朝这么个弟弟，凭什么会叫李唐娇这个姐姐去做线人？
还是专门找靓姐的违法行为的那种，收集各种证据的卧底。
李唐娇那会是真的不想答应，但是秦昱杰直接就用钱收买了她的爸妈，并且靓姐当时也对着所有人说了，她，李唐娇只要靓姐她本人不开口说放人，李唐娇是没自由身的。
并且找谁去说情，都没用！
----
今天只有一章。
新书求收《重生后我有了锦鲤运》

　　☆、第1070章 所谓的证据份量有多重

“条件能不能加码，这得看你手里所谓的证据份量到底有多重。
行了，别废话，把东西交出来，我看了若是真有你所谓的那样，自然会给你再提加投机条件的机会。
李唐娇，你知道我的，我说话向来都是说一就是一。
当然，如果证据没什么大用的话，我只会按原来说好的那样，给你重新安排个身份，继续读书而已。
其他的，就绝无可能！”
李唐朝确实也是个说到就能做到的人，哪怕这次李唐娇什么证据也没有带回来，只要她真的从靓姐手里摆脱干净出来了，那李唐朝看在爸妈的份上，也会按之前谈的条件，让李唐娇回归到平静的生活轨道上去。
至于李唐娇的未来，李唐朝自然是不会负责的。
该负责的也是他们的爸妈，等到李唐娇十八岁；若是她有本来考上个大学或者中专那就继续上学，如果没那成绩与能力，她李唐娇是去打工，还是自己创业，那就都不关李唐朝的事了。
毕竟，李唐朝只需要负责自己的爸妈，以及李唐诗这个姐姐就好。
李唐娇……他，李唐朝不认的话，也不过就是血缘上的一点关系而已。
“行行行，我先拿给你看几张相片吧，你自己看了相片后再定义，有没有用吧！”
“干嘛？放手！”
“我不过是拉你一起出去拿相片而已，对了，你这边有电脑吗？”
李唐娇跟在靓姐身边近一年的时间，学到些手段。
拿证据这种隐蔽的行为，自然更是谨之又慎，证据那种东西不可能随身藏身上的，若是在李唐娇在逃跑的时候被抓回去，那些就是要自己命的证据。
所以，李唐娇口中的所有证据，都不在身上。
“我不需要那玩意儿，但是我姐有一个笔记本电脑，你要用的话，我可以带你出去找个网吧就也行。”
用李唐诗的电脑，李唐朝肯定是不会同意的。
他姐的东西，怎么能让李唐娇碰？
何况李唐娇突然问电脑，谁知道她是不是想从李唐诗那边要点什么？
或者早就知道以李唐诗对文学以及写作的热爱，肯定就买了电脑了，才会拐弯抹角的来问他李唐朝电脑的事。
李唐朝心想，不能上当受骗！
李唐娇完全没有想过自家的弟弟，会有这么多的脑补，不过以李唐朝对李唐娇的厌恶程度，以及曾经李唐娇对李唐诗做的那些事，真的不能怪李唐朝会把李唐娇往恶毒上去想。
“网吧，不行。
要么就是你去买个电脑，我只能在可以任信的电脑里操作。
对了，还不能联网！”
李唐娇很是严肃的说着，居然令李唐朝愣怔了好半天。
李唐朝是不怎么玩电脑的，因为他真的没太多时间，但是自李唐诗的这个姐姐买了电脑后，他还是买了本电脑基础书来翻看，但是看了几眼就扔一边了，因为他完全看不懂，比中医书难太多了。
却还是会偶尔跑去网吧的。
尤其是去年，后来自己买了手机和李唐诗联系后，李唐朝这才减少去网吧的次数。

　　☆、第1071章 确实有点震惊

李唐朝还知道，电脑联上网络会变得很神奇，可以很快的就查到电脑对面的那个人的地址。
也就是灵器曾经总说的高科技的定位系统，后来秦昱杰那货还送了姐姐一个，这点李唐朝也是知道的。
所以，当李唐娇突然说出这种高大上的词句时，确实有点震惊。
毕竟，李唐娇在李唐朝的印象里，她不过就是一个整天到处收跟班，过着爱慕虚荣的生活，小女生的心计也是在她的那群跟班上表露无遗。
不上进，爱美偏又没有一张好面貌。
没脑子，爱算计人又没一点自知知明。
李唐朝脑海里女孩子的无数不好的词，用在李唐娇这个亲姐身上，李唐朝一点也不会觉得违和。
才会听到李唐娇提到新兴电脑这个词时，才会惊讶，李唐娇的上进！
“行，那我们现在就去买电脑，不会带了电脑上的硬盘吧？”
有灵器的提示与帮忙，李唐朝很快就猜测了李唐娇的东西，放在了哪里。
如果李唐娇带回来的是移动硬盘，或者卡兹C盘，也就解释李唐娇的话了。
“反正需要电脑才能看，李唐朝你就一定要这么防备我吗？
怎么说，我也是你的亲姐，能不能给点信任？”
李唐娇确实很恼火，也真的很愤怒，愤怒着李唐朝对自己的态度，以及防狼的模样。
“亲姐又怎么样？你不是早就知道，我只认李唐诗这一个姐姐吗？
行了，要电脑可以，现在跟我出去买，买了你想怎么用都可以。”
一台电脑而已，对李唐朝来讲，不过就是跑一趟电子城花上几千块钱而已，看到证据才是最重要的。
从买电脑到搬回百元堂，再到李唐娇拿了一块卡兹C盘，从里导出几张不算太清晰的相片，前前后后也不过只用了一个小时。
看着电脑上的相片，李唐朝沉默了。
相片看得出来是偷拍的，画面不是很清晰，但是能看得出来靓姐和人在做交易。
“超超，现在相片你也看到了，我不只有这个交易的完整相片，还有视频，你要的话，就得按你说的那样，给我加码的机会。”
这个视频可是李唐娇牺牲色相与清白才换来的，当然，李唐娇答应李唐朝之前，她就已经被靓姐给用金钱引诱下了海；后来是李唐娇亲眼看到了一个小姐妹被折磨…到最后离开人间，李唐娇才感觉到金钱之下的害怕。
才会打电话找唐花凤这个亲妈求助。
才会让亲妈打电话找李唐诗帮忙，才会让唐花凤跑去找李唐诗借钱。
全都是为了上岸，才会想着要回来读书，重回该是十六七岁少女的平静生活。
只是很可惜，靓姐没能让李唐娇如愿，而唐花凤这边也没能拿到钱，李唐诗更是没有喊她的男朋友帮忙。
不然，李唐娇也就不会在被李唐朝这个亲弟弟抓住把柄后，故做犹豫后，答应了做卧底，帮忙拿到靓姐她犯罪的证据。
一切，不过正好是李唐娇想回归正常人的生活；李唐朝想帮秦昱杰拿到一些证据而已。
交易罢了。

　　☆、第1072章 当电灯炮的

李唐诗并不知道李唐朝和李唐娇之间的交易，只是突然接到秦昱杰的电话，说他要过来，便十分的高兴。
“杰哥，你真的要过来吗？”
哪怕秦昱杰没讲，李唐诗也是知道国庆节假期其间，秦昱杰有多忙，她是知道的。
听说今年的秦昱杰接的任务，是个大案子。
几方部分都一起合作的那种。
所以，突然接到秦昱杰的电话，说他要过来，虽说是最后一天假期过来，顺便接她回京城，但这已经足够给李唐诗带来惊喜了。
“对，来找超超有点事，然后再接你回京城。
听我过来哈市，就这么开心的话吗？”秦昱杰听到自己糖糖宝贝惊喜的声音，也不由自主的扬起了嘴角，看了一眼坐在旁当电灯炮的陆晨，也没那么碍眼了。
“开心的，特别的开心。你过来了，我还可以把超超的女性朋友介绍给你认识，是一个特别可爱的小姑娘。
我很喜欢的，就是吧……对我有那么一点好奇，但是她对我的这种好奇呢，我也不觉得讨厌。
而且蛮多人都说她长得和我有点像，让我觉得有那么些亲切感。”
说霍宝茜长得像李唐诗，这样的话还真有好几个人说过。
就是最近与霍宝茜一起下棋下得多的老白头，也说霍宝茜和李唐诗有点像，尤其是眼睛。
说的人多了，李唐诗自己也会注意，越是注意，越觉得有意思。
前世，李唐诗都没有这么认真看这霍宝茜，现在看着反而越有那么几分意思。
况且还有李唐娇这么个一直在李唐诗耳边质疑，李唐诗别有用心：“这真不是你妹妹？如果不是的话，那一定是你找来引诱超超的吧？
看看这个叫靓靓的小丫头，长得和你多像呀。
李唐诗，你也就是撑着这长脸蛋，让超超认了你这个姐姐。
现在得知你不是我们李家人后，又找了这么个像的人过来勾|引我弟弟，是不是就是为了一直站着我们李家出了这么个神医的名头呀？
主意打得不错，且这个叫靓靓的小丫头，确实也有那么几分手段。
把超超勾得什么都愿意为她做！
连糖醋排骨这样的菜都能做得出来了……”
李唐娇跟在靓姐手里边做事这么久，看人的眼神还是有那么几分准的；再说了农村的孩子本来就早熟，李唐娇才不相信自己家已经成了远近闻名的小神医的他，能单纯的对霍宝茜这个和靓姐一样有靓靓这样小名的女孩子，真的单纯。
所以，一两天混熟附近之后，李唐娇就合理怀疑了李唐诗的动机。
比如，李唐诗没了李家的亲生父母，却找了一个秦昱杰那样人家的男朋友；没了娘家，往后李唐诗在婆家那就是根没有墙的浮木；但是李唐朝这个没有血缘的弟弟和李唐诗关系好，还成了神医，那李唐诗就完全有必要和他打好关系，让弟弟为自己的将来撑腰。
毕竟，世人都知道，得罪谁都不能得罪医生。
更何况李唐朝还是个神医！
才让李唐娇找到了李唐诗的动机，不然以李唐朝那样的性格，若是自己不喜欢吃的菜，就是饿死也不会去动手做的。

　　☆、第1073章 还学会早恋了

因此，李唐娇会在李唐朝出诊或者忙的时候，跑来找李唐诗的茬。
而这种茬又不是什么大事，比如李唐娇会时不时的就拿李唐诗的身世来说事呀；或者就是恶意揣测李唐诗找来了霍宝茜之类的。
次数多了，李唐诗不介意李唐娇的胡思乱想。
但却还是会把霍宝茜与自己长得像的事，记在心上。
如果李唐诗的亲生父亲没有死的话，说不定李唐诗她还真有弟弟或者妹妹也不一定。
长得像，三个字，在李唐诗经历了唐田和李唐朝长得像，又有陆甜甜和李唐娇长得相像之后，李唐诗竟然也多了那么一丝的期待。
才会和秦昱杰聊起来时，又提到霍宝茜。
“是吗？能让我的宝贝儿，喜欢的小姑娘，那应该是优秀的。
行的，只要糖糖宝贝儿，介绍给我认识的人，我都愿意看看的。
没想到呀，超超那孩子还学会早恋了呀。”
对于当霍宝茜的存在，秦昱杰自然也早就从万海洋呀，李唐朝本人那里都听说过了，而且就连李唐诗，她也不是第一次提。
只是，这次在电话里秦昱杰还是很明显的能听得出来，自己的媳妇儿好像对这个叫霍宝茜的小姑娘是真的蛮上心，也蛮喜欢的。
这种喜欢与对唐田初时的又不太一样。
秦昱杰便更是觉得哈市这趟，是必行之了。
“哈哈哈，我也这么说超超，结果超超嘴上死不承认，结果人靓靓一到哈市超超就像个小男朋友似的，照顾得周到，唯恐自己一个照顾得不好，让人小姑娘不高兴呢。
看他们两个小的一起相处时，特别有意思呢。”
李唐诗还说了蛮多了，当然李唐娇肯定也没有忘记全都一起提了。
说到最后时，秦昱杰还告诉李唐诗：“到时陆晨和青松跟我一起过来，糖糖要是不想见陆晨的话，我就不带他了。”
唯一让秦昱杰意外的就是哈市的唐家，居然在李唐诗来了哈市四天了，也都没有一个动静，真是很意外。
“哦，是跟着你过来执行任务吗？”
没任务，秦昱杰是不会带着李青松的，更别说现在的秦昱杰还要多带一个让李唐诗不喜欢的陆晨。
“对，有点小任务，糖糖不喜欢的话，我就让他不要出现在你面前。”
这点秦昱杰还是能做得到的。
“无所谓，他又不是我什么人，我顶多就把他当成是你的普通同事对待就好了，没事没事，杰哥，你们的任务最重要。”
对于陆家人，李唐诗依旧是无感。
哪怕DNA之后，陆家人时不时的往她这边来刷刷存在感，跑到秦家二老那边去找他们向李唐诗说好话，李唐诗都是不搭理的。
先不说陆家后来帮着陆甜甜对付李唐诗时做的那些事，就说陆家在唐田身份上没个说法也够李唐诗恶心一阵子了。
毕竟唐田的身世太过复杂，也太过狗血。
原由全都是陆家老爷子自己年轻时作的孽。
陆家那么一地的鸡毛，李唐诗确实不愿意去掺合，现在这样就挺好。

　　☆、第1074章 成为狠角色

李唐诗和秦昱杰通完电话，又跑去和李唐朝那边说了说。
“嗯，他确实过来是有点事，姐，到时你顺便也把靓靓一起带回去吧。”
李唐朝当然是知道秦昱杰带着人过来做什么，而且他也想让秦昱杰帮他看看，自己交的朋友霍宝茜是不是有什么问题，他其实更希望是自己多心多疑。
甚至还想过，自己可能是被唐田和陆甜甜她们两个的事，给闹得有些像惊弓之鸟了。
“行吧，如果靓靓不介意的话就一同回去好了，那我一会发短信息问下杰哥，他买机票没？没有话就一起帮靓靓也给买了。”
李唐诗还问了李唐朝晚上吃什么菜的问题。
到了晚上，靓靓自第一个晚上和李唐诗同床后，一直到现在，都是同住的一个房间，两人的了解也都更深了不少。
哪怕李唐诗带着前世对霍宝茜的了解，都没有想到，原来这个时候的霍宝茜和她的家人，关系特别的好，而她这个小姑娘特别的爱她的爸爸妈妈。
那种所有小孩子对父母的崇拜以及依赖，全都从霍宝茜的言语以及眼睛里看得出来。
只是李唐诗依旧没能想明白，为何这样的霍宝茜会嫁给弟弟后，再也没有与娘家的人联系？
或者说，霍宝茜有和她娘家的人联系，却没有让她娘家的人出现在她和弟弟的生活里？
好似也就只有这个可能了！
“灵器，你说我是不是真的想多了，怎么能怀疑靓靓呢？”
李唐朝到了自己的书房后，又有些觉得对不起霍宝茜，感觉自己不该怀疑她。
像霍宝茜这么可爱善良的女孩，他怎么能怀疑她会对自己有什么不轨的心思来呢？
“主人，你这是合理怀疑，属于正常现象，毕竟姐姐的安全才是第一位呀！像靓靓小姑娘这样对姐姐喜欢是正常的，但是越是正常咱们就越不能太正常的对待不是吗？
再说了，让锦鲤大佬过来看看，也都是为了姐姐好呀！
我觉得有怀疑才能解除清白，清白之后，主人想和靓靓姑娘怎么交往都是没问题的，也更放心对不对？
像唐田那样的女生，虽说对姐姐很好，但她终归是从一开始时就算计姐姐，这点我们都知道的呀！
至于靓靓姑娘
看着现在是很喜欢姐姐，我们也有理由怀疑她想从姐姐身上得到什么了呀。
所以，主人，你并不需要有什么负担。”
李唐朝像是真的被灵器说服了一般，认同的点头，如此一来自己心里的负担也没那么重了，心理负重少了，李唐朝便去找去找霍宝茜说她回京城的事，然而当李唐朝看到霍宝茜和李唐娇有说有话时，瞬间就冲了过去。
李唐朝把霍宝茜拉到身后，警告道：“李唐娇，你最好别把那些主意打到靓靓的身上来，她不是你能算计的人。”
李唐娇早就不再是以前那个嚣张跋扈没什么脑子的姐姐了，现在的李唐娇能多靓姐手时拿到视频，就凭这一点，李唐朝就不敢再小看了李唐娇，更别说当李唐娇把从视频上截图下来生成的相片，与李唐朝谈交易交加码，就足够说明一切。
李唐娇她真的成为了以前李唐朝以为的狠角色，且是还会很伪装的那种。
让李唐朝不得不妨，且更不敢让霍宝茜这样单纯可爱善良的姑娘与李唐娇呆在一起；真的，李唐朝就怕霍宝茜听信了李唐娇的话，毕竟，以前的李唐诗对李唐娇这个妹妹，真的是用命在护着，宠着，爱着，让着……
若不是后来…好吧，李唐朝到现在都没有找到，李唐诗是在什么时候性格开始改变的。

　　☆、第1075章 不得不学乖

“谁要算计人了呀？我不过是觉得靓靓很可爱才多聊了几句嘛。
超超，你别总是拿旧眼光看人。
不是所有人都会像李唐诗那么的…行行行，我离她们都远点行了吧！”
李唐娇又不是傻子，哪里看不出来李唐朝对霍宝茜这个小姑娘，是真的很好；而且李唐娇找霍宝茜聊天，不过是觉得霍宝茜与李唐诗长得有点像，这种像吧，让李唐娇就忍不住好奇的想去探究一下。
毕竟，李唐诗不是他们李家人！
到目前为止，李唐诗的亲生父母都没找到。
若是李唐诗与霍宝茜真有点什么关系，说不定李唐娇可以利用霍宝茜这个单纯的小姑娘拿到点什么也不一定呢。
哪怕现在的李唐娇不敢找李唐诗的麻烦了，但是对上李唐诗那张漂亮的脸蛋，还是会嫉妒，还会是想像小时候一样，欺负李唐诗，打压她。
只是形势所逼，李唐娇不得不学乖。
但是学乖的过程是要付出代价的。
代价的背后，李唐娇是真的学会了伪装与掩藏自己的情绪。
就如李唐娇找上李唐朝这个亲弟弟，大家都说他是神医，可是李唐娇自己没有亲眼所见过，才会一直不断的在打探着，关于李唐朝来到哈市之后所做过的一切；哪怕是李唐娇身上的伤全都是李唐朝亲手给上了药。
亲自给李唐娇做的治疗，依旧无法让李唐娇相信，短短一年多的时间，能让李唐朝和李唐诗变化如此之大，就得如此之优秀！
很不合乎常理！
因为李唐娇也想变得更好，不愿意被所有人都强迫着做她不愿意做的事。
跟着靓姐，李唐娇学了很多，其中就有利用并挖掘一切可以自己能抓得住的优势，来让自己反败为胜！
霍宝茜，这个名字李唐娇记住了。
等李唐娇离开，霍宝茜这才拉了拉李唐朝的衣袖：“超超，你误会娇娇姐了，她就是和我随便聊了会天，还讲了很多你小时候的事给我听呢。
我很喜欢她，还愿意跟她一起玩！
超超，难道你和她的关系很不好吗？
我看唐诗姐姐，对娇娇姐也不怎么热情，你能告诉我她们是怎么回事吗？”
李唐朝对上霍宝茜这双清澈而又单纯的眼睛，一时之间既有些不知该如何说，最后叹了口气，也没有解释：“我和李唐娇虽说是亲姐弟，但是关系不如我和我姐的好！
而我姐和李唐娇的关系很不好。
以后，你如果想听我小时候的事，可以直接问我，我都愿意告诉你的。”
李唐朝和霍宝茜通电话时，其实已经聊不过少关于李唐朝小时候的事了，只是没李唐娇和李唐诗她们说的详细，甚至很多连李唐朝自己都不记得事，她们都记得，全都说给了霍宝茜听。
霍宝茜这次的目的虽说不完全是为了李唐朝，但是她是真的很喜欢李唐朝这位小神医的。
关于李唐朝的一切，霍宝茜都特别想去了解，甚至还产生过去李唐朝从小就生活过的老家去看，去走走李唐朝走过的路，玩过的游戏，以及去见见和他一起玩耍的小伙伴们！

　　☆、第1076章 本身就优秀到爆

“好呀，那我以后找你，你可不许觉得我烦。”
霍宝茜根本就不舍得跟李唐朝生气，更何况李唐朝是关心她，紧张她。
听到李唐朝说让她跟着李唐诗回京城，霍宝茜自然也是同意的，但霍宝茜关注的点却是在李唐诗的男朋友身上。
“超超，你是说唐诗姐姐的男朋友要过来接唐诗姐姐回京城吗？
我的天哪，这位姐夫对唐诗姐姐也太好了吧！！
不过也是唐诗姐姐这么的优秀，姐夫若是不对唐诗姐姐好一点，喜欢上别人就得不偿失了！”
霍宝茜一直听李唐朝提起很厉害的姐夫，然后她又刻意的向李唐诗八卦过，她和男朋友之间的事那些趣事。
听完之后，霍宝茜确定以及肯定，那位叫秦昱杰未见面的姐夫，是真心喜欢李唐诗的。
为此，霍宝茜是真心为李唐诗感到高兴的。
当然也祝愿李唐诗一直这么的幸福，快乐！
突然听到那位久闻大名的姐夫要来哈市接唐诗姐姐回京城，这真的是太令人意外惊喜了，终于能见传说中的人物了。
“那必须呀，像我姐这么漂亮又聪明可爱还善良的女孩，谁不喜欢呀？
喜欢上了，自然是要使劲的对她好才行。
不好，不优秀的，我姐同意，我都不会同意的！
况且，我姐本身就优秀到爆，做为她的男朋友，自然也要好，要优秀。”
谈到自己的姐姐，李唐朝真的是习惯性的就说彩虹话。
确实以前李唐朝也觉得秦昱杰这人不怎么行，配不上自己最漂亮的仙女姐姐；但是经过后来的相处，以及亲身体验过秦昱杰这位锦鲤大佬带给他的好运后，李唐朝还真的就慢慢的接受了秦昱杰是未来姐夫的身份。
他才不会去承认，自己其实有被秦昱杰的个人魅力给迷到。
不，是欣赏！
“对对对，嘿嘿，唐诗姐姐可是说过姐夫长得很帅的，还是个了不起的执行者。”执行者，做为国家的护卫员，在哪个国家都很受尊重的。
尤其是在华国，更是被大家敬重与崇拜。
霍宝茜她才回国不算久，就已经从普通人那里感受过好几次对执行者的热爱与信任了。
“不是很帅，也就一般般，比不过我的！”
李唐朝自我欣赏的眼观特别的高，尤其是在自己喜欢的姑娘面前，与秦昱杰那货相及提论，李唐朝自然是把自己的帅拉到第一呀！
自信，相当的重要！
“啊？嗯，对，我们的超超是全世界最帅的小伙，也是全宇宙最帅的，更是我心目中唯一的帅哥！”
夸人，霍宝茜那可是一点也不比李唐朝差。
毕竟，讨好人，是她妈妈从小就教给霍宝茜的技能。
时间长了，自然而然的在面对自己喜欢的人面前，霍宝茜的彩虹话就更多了。
李唐诗从厨房出来时，就看到自家弟弟和霍宝茜，你一句，我一句的相互夸着。
把她都给逗笑了，也正是李唐诗的笑声，打断了两个小年轻的商业互夸，同时露出害羞的表情。

　　☆、第1077章 给说红脸了

“原来你们两在聊天呀，那我就不打扰你们了，你们继续。”
李唐诗说着就要走，不过被李唐朝给拉住了。
“姐，你别乱说，看把靓靓都给说红脸了。
是不是厨房需要帮忙呀？
我去帮，靓靓你去找老白头玩吧，一会我过去叫你们吃饭。”
霍宝茜还真的就听了李唐朝的话，捂着大红脸跑开了。
李唐朝见霍宝茜离开，松了口气。
刚才那一瞬，就是很开心呀。
李唐朝和霍宝茜你一句，我一句的夸姐姐，然后再夸到彼此的身上，听着那样的话，整个人都舒爽，愉悦，顿时间就把李唐娇带给李唐朝的那些不爽，给冲走了。
“嗯，厨房的酱油不够了，超超你快去买两瓶新的过来，然后再买些白糖和辣椒，我想着在我离开之前，帮你和白爷爷做些酱菜放着。
等你们不想做饭，或者早上吃包子什么的，可以配着一起吃。”
李唐诗来哈市的这几天还真没出去玩，就是在百元堂里给李唐朝他们做好吃的，顺便按着李唐朝给的方子，给来百元堂看病的一个病人煲汤药，顺手也学了一些医药理的知识；李唐诗确实是聪明的，学起来上手也快。
昨天已经开始帮忙给病人换药了。
当然，李唐朝也舍不得李唐诗辛苦，只是让她试着动动手，多的也不会让她做。
并且李唐朝也觉得姐姐说的对，多学一些知识，哪怕用不上场，但总归是好的。
想到未来李唐诗要和秦昱杰结婚的，而秦昱杰做为执行者，若是受点什么小伤之类的，李唐诗也可以在一旁帮忙换个药，上个药之类的活。
那样还少了秦昱杰不少麻烦的同时，也让李唐诗放心。
毕竟，李唐诗自己亲自给秦昱杰上药的话，他就不敢对她有任何的隐瞒。
为此，李唐朝还拿了两本他手写的日常上的一些医疗与药理知识手扎给了李唐诗，让她以后没事时可以当成闲书看看。
那上面有不少都是直接用草药，来治疗伤口，或者简单的弄一弄就能帮忙拖住点生命时间的草药。
李唐诗呢也不拒绝，且接受得很好。
连老白头都在夸李唐诗聪明，脑子是真的灵活，学中医药很快！
甚至有点可惜，觉得李唐诗应该跟着他一起学医，而不是一心想着当老师，当个作家，去写故事之类的。
“好的，我马上就去。
秦…姐夫他是今晚到吗？
我要不要再出去买些吃的回来，若是他们来晚了，也有的吃！”
秦昱杰那边的时间是很紧的，今晚不定什么时间能到，而且也不知道他们是从什么地方过来，坐飞机还是自己开车，都不知道。
“行，那超超你看着买吧，以杰哥他的含量按照四个人的份买就成。”
李唐朝领命就去买东西去了。
等李唐朝一走，刚才一直躺在一旁看了很久李唐朝和霍宝茜对话的李唐娇，走了出来。
拦住李唐诗：“李唐诗，你男朋友做的那些事，你知不知道？”

　　☆、第1078章 秦家三少的传说

李唐诗不解李唐娇这么问是什么意思。
李唐娇见李唐诗一脸懵懂，好似真的不知道一般，便冷哼嘲讽道：“李唐诗，你别装了。你这模样，真的会让我误以为你不知道，你男朋友秦昱杰把李唐心给抓起来的事。
我猜你男朋友根本就不是什么简单的执行者的身份吧？
不然，咱们家的大伯和李唐心都被他给抓了。
也知道他到底是想从我们李家图什么，一个两个的不肯放过。
刚才我可是听到超超和靓靓的对话了，你的男朋友要来哈市，来接你？
哈哈哈哈，李唐诗，你不会真的信以为真，他是为接你的吧？”
李唐诗被李唐娇莫名其妙的一顿呛，下意识的就回了一句：“不来接我，难道是来接你吗？”真是烦透了与人争执，与人吵架，更何况对方还是李唐诗相当不愿意理会的人。
“宾果！
李唐诗你答对了，我觉得你亲爱的男朋友很可能就是为了我而来哈市的！”
秦昱杰是什么人，李唐娇没有见过，但是听说过不少关于京城秦家三少的传说。
且每一个传说，都很惊奇！
如果不是早就知道秦昱杰是京城秦家人，是位执行者，根本就没人会去把他与几年前京城突然冒出来的某位精准的投资人。
听靓姐提过很多次，说秦昱杰是个商业奇才。
他所接触过的任何一个行业，投资过的任何一个公司，全都盈利了；且全都是在投入不到半年的时间开始回本，一直到现在，那些曾经秦昱杰接触过，或帮忙过，又或者投资过的，全都成了不小的企业。
每年分到秦昱杰的朋友手里的红利，就超过百万元。
所以，李唐诗好运的找到这么个男朋友，有身份，有钱，有地位，还对李唐诗好，李唐娇真的无法忍得住不去嫉妒。
不说秦昱杰的身份，就说他年轻少时，在京城赚到的那些钱…就足够无数女人倒贴了。
但是秦昱杰这个人是个奇葩，听靓姐说，她和不少大佬都往秦昱杰身边送过漂亮的小女生和小男生，没一个能被看中。
不，应该是送过去的那些漂亮的小女生，还让秦昱杰觉得像是一种脏东西似的。
总之，像靓姐他们能关注到的，全都是秦昱杰的另一面。
像李唐诗这样的正经女朋友，绝对不知道。
李唐娇就想利用这一点，让李唐诗对秦昱杰起疑心，闹情绪。
要知道，所有的男人都不喜欢无理取闹的女人，无论女人长得多漂亮，多好看，都会有烦的那么一天。
李唐娇心想，若是能在李唐诗的心里埋下一颗怀疑的种子，那她和男朋友分手不过就是早晚的事。
“然后呢？”
“什么然后？”
李唐娇不明白，李唐诗半点没有介意的意思。
“我男朋友来哈市接你之后呢？你知道我男朋友的身份，能被他亲自找上门的人，只有两种人，一个是我，他最亲密的人！
一个是犯人，他的敌人！
而你并不是他最亲密的爱人，所以，就只剩下一种选择了，犯人，还是他的敌人！
李唐娇，你现在还有什么挑拨的？“

　　☆、第1079章 别污蔑我

“什什么犯人，李唐诗我告诉你，别污蔑我，我可是个好人。
刚才不过是跟你开个玩笑罢了，别当真别当真，啊，我有肚子痛去个厕所。”
李唐娇被李唐诗的那句犯人和敌人，给吓到。
跑了好一段路后，李唐娇才再次意识到，现在的李唐诗真的不再是那个小时候会处处护着她，宠着她，顺着她的那个姐姐了。
更不再是那个会忍受被人欺负的李唐诗了。
先不说李唐诗身后有李唐朝这个姐控的弟弟，还有秦昱杰那样身份强大的男朋友；当然这些都不重要，重要的是李唐娇第一次，如此近距离的感受到李唐诗的改变，以及完全不一样的李唐诗。
去年过年时，李唐娇就被警告过，不许她再去找李唐诗的麻烦。
也正是那个时候，李唐娇完全摆脱不了靓姐的掌控，才想着借着李唐朝和秦昱杰的势力来脱离，但李唐娇却不怎么把李唐朝说过的话，放在心上。
觉得李唐诗哪怕是再怎么改变，也改变不了懦弱软耳朵的本性。
然而李唐娇错了，李唐诗的变化真的很大，尤其是她真正看着你时，一瞬间的眼神，似乎能把李唐娇整个人看透。
这样的眼神，李唐娇曾经在不少大佬级别的客户身上见识过。
还好还好，自己没太得瑟过头。
李唐娇如此想之后，又安慰着自己，在李唐朝没提离开之前，李唐娇决定先宅在他安排的客房里吧，找李唐诗麻烦，那就是找自己的不痛快。
乖乖的呆着，才是最好的。
原来，不知在什么时候，所以人都变了。
且变成了你完全不认识的样子，特别的强大的那种。
李唐娇原本觉得还可以拿来找李唐朝谈条件加码的资源，在和李唐诗这么一对峙之后，她完全没有了勇气，也没了自得，甚至觉得自己不能太贪心了；李唐娇从靓姐那里拿到这样的视频，如果没有李唐朝他们的安排。
李唐娇知道，自己不会有什么好下场。
死与活的选择，李唐娇自然选择活。
李唐诗看着李唐娇逃也似的狼狈跑走，有些无趣的甩头，她不会真的相信李唐娇那拙劣的挑拨离间计，却也没有否认过这个可能性。
李唐诗是知道李唐娇跟着靓姐做事的，也知道秦昱杰他们那边一直都在调查靓姐，不，更确切的来说是在调查隐藏在靓姐身后的那些人。
所以，当听到李唐娇说，秦昱杰来哈市是来找李唐娇，李唐诗并不是特别的意外。
就像李唐诗自己所说的那样，秦昱杰能接触的女性，除了他的爱人，就是他的敌人和犯人。
爱人，那必然只有李唐诗一个！
这点自信还是秦昱杰给的李唐诗！
那就剩下两个了，犯人和敌人。
敌人，李唐娇没那个本事当得上；那最后只剩下犯人了。
犯人……这个词用在李唐娇身上，李唐诗就会联想到更多；秦昱杰他们在调查靓姐的案子，说不定李唐娇突然出现在哈市来找李唐朝，可能手里拿了靓姐什么证据也说不定。
无论秦昱杰是哪种理由来哈市，李唐诗都会很开心。

　　☆、第1080章 有些动静

毕竟李唐诗来哈市时就已经有蛮久没见到秦昱杰了。
就算是为了工作，为了李唐娇来哈市顺便接她回京城，李唐诗也接受呀。
反正对李唐诗而言若是与秦昱杰呆一会，哪怕时间不长，短也没事。
想的人，出现在自己的面前，已经是很大的幸运了！
被李唐诗那么一怼之后，李唐娇饭间也没有出事，饭还是霍宝茜给送到房间的。
“娇娇姐，你肚子还好吗？如果不舒服的话，我让超超过来给你看看如何？”
在霍宝茜看来，李唐娇的身体比李唐诗的还要好，怎么会突然肚子痛到连饭桌上都不上呢？
所以，对待李唐朝亲姐姐的这件事上，霍宝茜还算是比较上心的。
“没事，就是不想和李唐诗一起吃饭而已。怎么，靓靓你不知道我和李唐诗有仇吗？”李唐娇被李唐诗那么一吓，在房间里躲了小半天，终于来了个可以陪她聊天的人，算计人的本性不免又露了出来。
“啊？你和唐诗姐姐有仇呀？可是…看着也不像呀。”
如果有仇的话，为什么李唐诗还愿意给李唐娇做饭吃？
若是霍宝茜面对自己的仇人的话，恨不得弄死对方。
要是在弄不死对方的前提下，霍宝茜一定会保持距离，因为见到自己的仇人，会忍不住报仇。
所以，霍宝茜是真的没看出来李唐诗和李唐娇有仇，顶多也就是通过李唐朝那边了解到，她们两个关系不算好而已。
“不像吗？无所谓，讲真的靓靓，你怎么好像对李唐诗很感兴趣？你不会是她的粉丝，喜欢看她的书吧？”
李唐娇觉得像霍宝茜这样有钱人家的女儿，必然是不怎么看得上李唐诗的，可却是愿意为了她喜欢的李唐朝的这层关系，而去讨好李唐诗和李唐娇。
“喜欢的，唐诗姐姐特别有才华，写的故事和我都喜欢看。”
“那你一直在李唐诗的电脑上看过她的写的稿件吧，用过她的电脑吗？”
“没有，我妈妈说过，不可以随意乱动别人的电脑，更别说像唐诗姐姐这样整天都要用电脑写文章的人的电脑了。
电脑对他们而言是很重要的东西。”
“哦。”
李唐娇心里在嘀咕，看着霍宝茜挺单纯的，怎么就不上套？
算了算了，还是别惹李唐诗了。
若真的成了李唐诗所说的那样，秦昱杰来哈市是为了带犯人走，真指着自己怎么办？
想来想去，李唐娇把霍宝茜赶紧的送了出去。
霍宝茜站在李唐娇的房门口，盯着，那张紧关的门若有所思，最后摇摇头走了，也不再好奇。
凌晨一点多，李唐诗听到有些动静，便起床穿上大衣，拿着手电筒。检查完自己离开不会冻到霍宝茜时，才轻手轻脚的出门，关门。
“姐，你怎么起来了？”
李唐朝也是刚穿上大衣，拿着手电筒准备往门外走。
“我好像听到杰哥的声音了。”
李唐诗知道自己应该是做梦了，但她刚醒那会还真的听到一些声响，这不就遇到李唐朝了嘛！

　　☆、第1081章 嚣张跋扈

“那…就和我一起出门一趟吧！”
李唐朝知道姐姐肯定是因为得知秦昱杰那货要过来，所以才会日有所思夜有所梦。
正巧，哈市的唐家打来电话的同时，李唐朝还收到了秦昱杰的短信。
既然姐姐醒了，就一起吧，免得看不到人，又胡思乱想。
“啊？超超，你要出急诊吗？”
自来了哈市后，李唐诗就知道李唐朝出这种急诊是常有的事，看她来这几天，李唐朝就出了两回，算上今天的就三回了。
“带上我会不会很麻烦呀？”
“不会，我带你一起去接姐夫，顺便带你去唐家认认门！刚才唐家那边打来电话，说老爷子出了点事，需要我过去一趟！
姐夫是带了那个什么陆晨一起到的哈市，结果刚进哈市地界，唐家人就把他们给接走了。”
说到这里，李唐朝也不能再说，有些关于秦昱杰他们任务的机密，不方便再透露。
目前么，李唐朝自己也没有搞明白，唐家为什么会把秦昱杰他们两人给截了，至于李青松没被提及，李唐朝猜测可能被秦昱杰派去了做其他的任务，或者有什么格外的安排之类的。
唐家那边打电话过来时，还特意提了句让李唐朝喊了李唐诗，说唐家老爷子想见见李唐诗。
而秦昱杰的短信上也同意了唐家的说法。
李唐朝并没有真的要带上姐姐的意思，只是姐姐就这么凑巧的撞上了出门的自己。
躲不过，就一起吧。
“是因为陆晨的关系吗？杰哥他们这次来哈市的行程是保密的吗？”
李唐诗不是很懂怎么个回事，但觉得唐家能忍到她回京城的前一天才来找她，到是有那么一丁点的奇怪。
毕竟好多天了，李唐诗也没有外出，来哈市的事唐家更是早就知道。
现在半夜来喊人，真的是…看起来和陆家一样，很不靠谱的样子！
“这个我不知道姐夫他们有没有保密，姐，我给你讲讲唐家的那些人吧。”
李唐朝把他知道的唐家情况详细的和李唐诗说了说，说到最后，李唐朝更是特别提醒李唐诗：“唐家人都不错，但是唐家的三房里唯一的女儿，叫唐贝的女生，离她远点。
这个女人性子嚣张跋扈，心也黑，还坏。
被唐家宠坏的那种。”
唐贝，从名字听就知道是唐家人捧在心手里的宝贝。
会有那样嚣张的性格，李唐诗一点也不例外。
像这样的大户人家，总会有那么一两个不太正常的孙辈的。
就像是一种规律，所以对方是不是真的这样嚣张跋扈都不好说；但能让弟弟露出厌恶表情来的女生，应该是真的好不到哪里去了。
“好，我知道，就跟在你的身边。”
若是见到杰哥，李唐诗自然是要和秦昱杰站在一起的。
这句李唐诗就是不说，李唐朝也知道。
早就习惯了，姐姐在有秦昱杰的场合，他基本就是没地位，算得上电灯泡一枚。
半个小时后，李唐朝牵着李唐诗的手下车，就看到唐家大门口等着一群人。
李唐诗看到最熟悉的那个，立即就冲着那边跑了过去。
---
新书求收《重生后我有了锦鲤运》

　　☆、第1082章 给了个暗示

“杰哥，你…我想你了。”
李唐诗习惯性的跳到秦昱杰的怀里，也不管站着的这么多人。
当然，最后的那四个字，李唐诗是在被秦昱杰稳稳的接着抱到怀里时，才附在秦昱杰的耳边讲的，外人听不到。
“嗯，我也想你！乖，先下来！”
如果不是在外面，秦昱杰自然是不愿意放下自己的媳妇儿的，身上虽没穿着执行者服，但多少也要注意点形象。
在场的所有人，都瞪着眼睛看着呢。
秦昱杰脸皮厚无所谓，他担心一会这些人把他家的糖糖宝贝给看害羞，到时连手都不让他牵。
忍住并克制着秦昱杰才没在李唐诗的小脸和嘴唇亲上去，而是扶着她站稳，但是大手去是直接把她的小手紧紧的包裹住。
“超超，走吧，唐老爷子病得有点严重，你去看看。”
秦昱杰给李唐朝挑了下眼，算是给了个暗示。
李唐朝点头，上前与唐家人打招呼，并且迅速的提着医药箱跟着进了屋。
秦昱杰和李唐诗有意落到了最后，就是连想要和李唐诗打招呼的陆晨都一并被李唐朝给拉走了。
“杰哥，你们怎么会在唐家，是因为我吗？”
李唐诗被秦昱杰的大手牵着，瞬间就觉得安心不少，毕竟，唐家是经常被陆家人提及的一方亲戚。
算起来还是她李唐诗的外公家呢。
但是李唐诗早就说过，不认陆家，也不会认唐家！
要不是李唐朝带着她过来，李唐诗是不会来的。
“有一部分是因为糖糖，但更多的还是任务。”
秦昱杰说到这里不再说，李唐诗也明白，不再多问，而是问起了一些秦昱杰日常生活上的事，进了唐家，李唐朝已经不在客厅。
客厅里，陆晨见李唐诗和秦昱杰手牵手的进来，眼神直接瞪向了秦昱杰。
“你就是李唐诗？我小姑姑的女儿？长得也就这样嘛，没传说中有那么漂亮。我还以为是什么天仙呢……”
冲着李唐诗讲话的就是李唐朝一直让她防备的唐贝，看向李唐诗时眼神全是轻蔑。
尤其是在唐贝看到了秦昱杰这样优秀的男人，居然和李唐诗手牵手时，有那么一丝的嫉妒。
“我是不怎么漂亮，确实比不过你的丑！”
李唐诗可是不怕得罪人，陆家人李唐诗都敢怼了，更别说完全没有关系的唐家的千金小姐了，还有唐贝刚才看到自己和秦昱杰走进来时，那看向秦昱杰的眼神都要冒火了。李唐诗知道秦昱杰优秀，会被很多女人喜欢或者欣赏。
可知道是一回事。
现场看到了是另一回事！
唐贝看自己轻蔑的眼神，李唐诗若无所觉。
但看向秦昱杰如她所有物时，那眼神就让李唐诗很不爽了。
“你居然敢说我丑，你才丑，你个丑八怪！你给我滚出唐家……”唐贝还是第一次被人当面说丑，要知道她从小到大所有人都她是漂亮的小仙女。
而唐贝确实也是长得很不错，与李唐诗相比，那是各有各的美。
被人当面辱骂唐贝完全不能忍，开口就赶人。

　　☆、第1083章 关你禁闭

“闭嘴！”
唐家人还没人开口说唐贝呢，陆晨先站了起来，怼了唐贝：“唐二叔，你们唐家人就这是这么待客的？
难怪唐爷爷说你们唐家没落了。
来客人没人接待就算了，还让这么个人如此无礼！
一点教养都没有！”
陆晨与唐家人的关系，也就是因为陆续这位叔叔娶了唐家的唯一的女儿，也就是亲戚关系，还不是那种很亲的那种，来的次数不多。
可是对唐贝这个唐家第三代的千金却是略有耳闻的，嚣张跋扈的名声，就连他在京城的执行营部都听说过。
只是没有想到，唐贝当着他们这些客人的面，都敢如此放肆赶客。
完全没有半点礼节之讲，与曾经印象中唐家书香之家区别太大；不知道的人听到唐贝这样对待客人，还以为她就是个泼妇呢。
“你你……你算什么……”
“够了！唐贝，滚回你的房间去，不然关你禁闭！”
唐贝还想反击陆晨，却被她的父亲给训斥住了，还让唐贝离开现场。
唐贝心有不甘，却不得不回房间。
她知道今天会来人，那个小姑姑的女儿。
本来，唐贝从小就被唐家人拿来去与陆甜甜做比较，比较得越多，唐贝就越不行，是各种各样的不行，不好；学习成绩不好；长得一般般，赚钱也没能力，又不如陆甜甜那般的会讨好人，逗人笑。
所有唐家人都夸陆甜甜那个外甥女，如何如何的好，怎样怎样的乖巧聪明。
这些词一直伴随着唐贝，陆甜甜和小姑姑这些字眼都成了唐贝的阴影，甚至不能提的话题；唐贝为了搏得家人的关注，不惜毁自己的名声，也要去做一些在大人们看来是不好的，坏的事；开始只是为了搏得关注。
后来，慢慢的唐贝还真从中找到了让自己快乐的乐趣。
也就造成了唐贝现在这种性格。
唐贝好不容易在陆甜甜出国的那几年里，过上了舒坦的日子；结果去年陆甜甜回国后，唐贝又回到了水深火热的生活；好景不长，那些以前陆甜甜帮着唐家做大的生意，开始滑铁卢，都等不及唐贝高兴。
陆家那边就传来消息，说陆甜甜并不是小姑姑的亲生女儿。
再接着就是陆甜甜那铺天盖地的负面新闻，再到后来，陆甜甜被抓入监狱，唐贝便觉得陆甜甜终于再也不能取代自己在唐家的地位时，陆家那边却又传来，说找到了亲生的孩子。
唐贝…觉得太不可能了！
尤其是唐贝和父亲一起看到了李唐诗的资料之后，瞬间就有些绝望了，唐家书香世家，并不是说着玩玩的。
比如唐贝她父亲那一代，三个儿子，就有两个都哈市大学的教授，唐贝的爸爸也是从高中老师辞职下海的，还有几个堂哥，个个都学习成绩超好的那种，从事的也都是与文化有关的职业。
唯有唐贝学习不行，甚至那时候的陆甜甜也只是比唐贝好一些而已。
现在找回来的这个李唐诗，看着她的资料，从小学，初中，都是跳级的，高中三年没跳，到了上京大学，又开始跳，现在已经成为了大三的学生。

　　☆、第1084章 唐家关系

按照李唐诗这种拼命读书的形式，别人读大学四年，她可能两年半左右就能完成了。
而且，听说李唐诗的人生规划里还有继续读研究生与博士的计划。
才这是真正的学霸的样子。
再加上李唐诗她本人长得很漂亮，学习成绩又好，还有一个很不错的男朋友，几乎是看到资料的瞬间，唐贝就被比下去了。
唐贝的不甘心，在对爷爷唐老爷子的病上面发挥得淋漓尽致。
没人知道唐贝借着关心爷爷的名意送了什么给他老人家喝。
唐贝回到房间后，给京城那边打了一通电话，挂了电话之后，唐贝才觉得自己依旧会是唐家的小公主。
客厅这边，唐家老三，也就是唐贝的爸爸唐斌，很是热情的与李唐诗自我介绍以及介绍唐家。
“唐诗，你别生气，贝贝她就是被我给宠坏了，嘴巴坏了些，心却是好的。
你…和晓晓长得真的太像了，几乎是一模一样。”
唐斌看着看着李唐诗，眼眶就红了：“我想你应该知道，唐晓是你的妈妈了吧？我是你的三舅舅，还有大舅和二舅都出差，还没回来。
你还有两个表哥在里面照顾你外公，唐贝是你的表姐。”
“停！唐先生，你不必给我介绍这些，我并没有想要认识你们唐家人的打算。我只是陪着我弟弟过来出诊而已。”
唐家的事，李唐诗一点也不想知道。
更不想参合。
来时李唐朝已经介绍过，唐家看起来人口简单，三个儿子一个女儿，然后各自结婚成家，又都只有一个小孩子；但是像唐斌所说有三个舅舅，就是来自三个外婆，而且三个外婆都还在，全都与所谓的唐外公离婚了。
这么复杂的唐家关系，李唐诗一点也不想知道。
“你…你年龄还小，不想认，不代表以后不认。”
唐斌他们唐家人早就拿到了李唐诗所有的资料，也正是因为李唐诗的情况，才笃定了李唐诗一定会认他们唐家。
他们唐家在哈市敢称第一世家，就没人敢称第二！
当然唐家不仅仅是在哈市有势力，京城也有。
像唐老爷子，他才是真正的桃李遍天下，他的学生且地位与成就个个都不俗！
李唐诗她现在交的男朋友，秦昱杰在京城很有地位，自己个人能力也很强，但是李唐诗她没有一个强大的娘家，那怎么可能在那样的家庭里生活得很好？
不可能的！
现在的李唐诗才十七岁，想像不到未来有唐家这样的外家，有多么的重要。
所以唐斌还真的不会与李唐诗计较。
“好了，来收下这份见面礼吧。”
唐斌真完全没把李唐诗的拒绝当回事，该拿出来的东西，还是拿出来送到李唐诗的手里。
李唐诗也不接只是盯着那三本红色的房产证拒绝：“唐先生，这东西我不要，请收回去。”
“这是你|妈妈留给你的，你收着便是，不需要有负担。”
唐斌对着李唐诗说的，眼神却是看向秦昱杰这边。
唐家有不少关系在京城，但若想在京城站稳脚，却需要秦家那样的家族支持！

　　☆、第1085章 生而不养

“不管是谁留给我的，我都不要。更何况我妈妈已经不在世，我更没有必要要这些东西了。而且我对我的身份一直心存怀疑。
在没有完全明朗之前，我不接受任何人的礼物！”
唐晓，说是李唐诗的亲妈，确实大家都说是她生了唐诗，然后去殉情了，但是李唐诗对这样的妈妈很无感！
生而不养！
什么殉情，李唐诗完全无法认同这样的做为。
李唐诗甚至自己猜测过，唐晓也许就是无法承受在陆续死后，单独一个人抚养孩子的事实，才跳河。
而且陆家那边说过，唐晓跳河后连尸体都没有找到。
像陆家和唐家这样的大家族，连尸体都找不到，那是不是说明唐晓可能还活着的事实？
只是唐晓自己藏了起来而已。
再加上唐晓还可能卷入了陆续牺牲的那件任务当中，李唐诗对唐家人，以及唐晓这位所谓是她的亲妈的女人，一样无感。
今天跟着李唐朝走这一趟，更大的原因，是李唐诗想来见秦昱杰，想知道秦昱杰和陆晨为什么会被唐家给拦截了请回来唐家。
仅此而已！
“唐三先生，请强行请我们过来做客就罢了，怎么还要强迫我女朋友收你的礼物？难不成你以为，我们秦家送不起？
又或者是觉得我秦某人，穷得连自己未来媳妇都养不起？”
秦昱杰当然是站在自己女朋友这边的呀，她是什么态度，他就是什么态度。
当然秦昱杰自己更不希望自己的糖糖宝贝，收除他以外的任何异性的礼物，别说是三本房产证了，就是十本房产证，秦昱杰都拿得出来，甚至更多。
主要还是因为秦昱杰和陆晨他们从陆甜甜的口中已经审问出一些东西了，来哈市确实不是单纯的接李唐诗回京城，自然还有其他的事，不过呢，唐家也是他们的目地的之一罢了。
不然，以秦昱杰和陆晨的业务能力，就算是唐家再派出二三十个人，也拦不住他们，请不来到唐家做客。
“没有没有，昱杰侄子呀我可没有那个意思。
你得唐诗的男朋友，咱们也是亲戚了，以后多多来往才好。
这小东西不收就不收吧。
对了，你们来了这么久，也应饿了一起去点夜宵吧？”
唐斌不敢放肆，只好从其他方面先入手，他们唐家请秦昱杰和陆晨来做客的时间也不过两个小时不到，唐老爷子就病发，整个唐家都乱糟糟的，后来又一直等李唐朝这个小神医过来，到现在，秦昱杰和陆晨是什么都没有吃。
就连水都没有喝一杯。
“啊？杰哥，你没有吃晚饭吗？
饿了的话，那就再等一等，晚点我们回百元堂再吃，我准备了很多好吃的，只需要进厨房热一下就好。”
李唐诗此刻很庆幸弟弟安排得周到，不然，她还真没有想过要多做些吃的备着等秦昱杰他们来。就算备了，也不会是那些饭菜，而是一些小糕点之类的。
“不饿，我们回去再吃。超超这边应该很快的！”
对李唐朝的医术，秦昱杰是越来越有信心了。
----
新书上传求收《重生后我有了锦鲤运》

　　☆、第1086章 一个眼神

果然，李唐朝还真没让李唐诗他们等多久，也就四十来分钟。
“唐三先生，我已经给唐老爷子施过针，大概明天早上八点左右会醒来，到时先给他喝些粥，到了中午饭点再吃点有营养的东西。
诊费，转到我的银行卡上就行。
那我们就先走了。”
李唐朝也没有讲病因，反正他身后的两个唐家人会找唐斌讲的，对着牵着自家姐姐小手的秦昱杰：“姐夫，跟我们回去吧，家里早就给你们准备了房间和饭菜。
到厨房热一下就能吃，走吧。”
有了李唐朝的邀请，唐斌也不好再把秦昱杰和陆晨留下，哈市他们唐家确实可以强行留人，哪怕是秦昱杰和陆晨这样身份的人，但是唐家再厉害也是不敢跟医生抢人的。
李唐朝手里的病户关系，可不只是唐家，还有哈市其他不少的大佬。
再说了，现在有些脑子的人，都知道得罪谁都不可以得罪神医。
说不定哪天，自己就需要了呢？
“那…李神医，我们送送你们吧？”
唐铭做为唐家的长孙，又在刚才跟着李唐朝身边看完了他对爷爷治疗的全过程，便对唐斌这位三叔多了几分厌恶，给他身后的二叔家的弟弟唐锋一个眼神，便跟着李唐朝身后，要去送人。
“不用，我们自己开了车来，还有司机，是商务车！”
都有秦昱杰提前的‘通风报信’李唐朝自然是早就按着秦昱杰的要求准备好呀。
而且，李唐朝看得出来，姐姐明显真的很不喜欢唐家。
哪怕唐铭是唐家里人品最不错的那个，但李唐朝也不愿意让他透过自己来接触姐姐。
很早之前，李唐朝就接到秦昱杰的电话时，电话秦昱杰早就说了，现在唐家的生意被陆甜甜给连累，尤其是唐斌这位接受唐家所有商业上活动的管事人；想借着李唐诗的身份，来接近秦昱杰和李唐朝。
秦昱杰是京城秦家最出色的年轻人；而李唐朝则是神医，神医背后的人脉一点也不比秦昱杰这样家族出来的人少。
不过呢，李唐朝的人脉关系之类的不如秦昱杰以及他身后秦家的稳固而已。
陆甜甜被抓，再有李唐诗的身份明朗，可以说给唐家的唐斌多了一线重新壮大的机会，唐斌自然想借着李唐诗的身份，把她身边最厉害的人拉拢到唐家这边。
无论是秦昱杰还是李唐朝，对唐家都是特别有帮助的。
只是唐斌完全没有想到，他之前就听陆家那边说了，李唐诗根本就不稀罕什么亲戚，亲人；别说看到三本房产证眼睛都不多看一眼了，就是送金山银山，李唐诗也不会多看一眼；若是送书也许结果就不一样了。
当然，这些唐斌是不知道的。
而秦昱杰和陆晨他们跟着李唐朝，李唐诗姐弟两进了百元堂后，就去准备好的客房洗漱换衣服，换好衣服再出来时，桌子上已经摆好了李唐诗精心准备的热腾腾的饭菜了。
陆晨第一次吃到李唐诗的手艺，得知这一桌的饭菜全都是李唐诗亲自做的时，显然特别的激动。

　　☆、第1087章 鸡皮疙瘩

尝了一口的陆晨瞬间睁大眼睛，似乎不相信似的，又连续尝了好几口菜，再往不同的菜盘里夹。
吃了十来分钟，陆晨才开始放慢速度，并开始好奇的问：“唐诗妹妹，真的是你亲自做的吗？”
“你别叫我妹妹，确实是我做的。”
一听唐诗妹妹四个字，李唐诗全身都要起鸡皮疙瘩。
“难怪秦队长总说想回家吃饭，敢情这是…醉翁之意不在酒呀！”
刚才陆晨专注着尝味道到去了，这会慢下动作，就看到秦昱杰这货像个巨婴宝宝似的，菜全都要李唐诗拿着筷子帮他夹，让女朋友照顾他。
而坐在一旁的李唐朝好像早就见怪不怪的，拿着筷子配上他自己酿的药酒，小口小口的品着，眼神在菜里从未离开过。
仿佛这个饭桌上，完全没有他这个人。
“有吃的也堵不上你的嘴？不吃就滚蛋，哪来那么多的废话？”
本来就有了李唐朝这个小舅子当电灯泡，这会又来了个陆晨，结果陆晨本人还没有当电灯泡的自觉，多话得打扰他和自家小媳妇的温馨时刻。
被警告的陆晨闭嘴，但没忍上三分钟，便又继续找李唐诗聊天。
“唐诗妹……唐诗，你知道唐田现在的结果吗？想知道不？喊声哥哥，我全都告诉你，真的！”
陆晨可是记得李唐诗和唐田是好朋友。
唐田已经被带走近二十天了，难道李唐诗都不想她，或不好奇吗？
“谢谢不用，如果能说，我可以自己问杰哥。
根本不需要通过你这个外人来知道我朋友的信息。”
李唐诗十分不客气的怼陆晨，并拉开了他们之间的关系。
“噗嗤!”
李唐朝没忍住把酒给喷了出来，还好他自己反应过，朝着饭桌的另一个方向喷了出去，不然这一桌的菜又要废了。
“哈哈哈哈，姐，我发现你真是越来越厉害了。
对，以后就该这样，你不喜欢的人就怼回去，也别担心对方朝你动手。
就算对方想动手，你也别怕，有我和姐夫在，谁都惹不了你。”
李唐朝无情的嘲笑陆晨的不自量力以及迫不及待的想认妹妹的行为，他还很无良的支持姐姐这样怼人。
想着若是以前姐姐早就这样对李唐娇和李唐心，也不甚至被欺负得那么惨。
“对，一切有我在，看不惯的就凶回去。”
反正自己家的糖糖宝贝，惹出什么样的事来，他，秦昱杰都能承担得起。
更别说怼回一个陆晨而已。
这陆晨还不死心，居然老想着入回李唐诗做妹妹。
哈市这一行，若不是牵扯到唐家，而唐家正好是陆晨以前就接触过好几次，所了解到的信息比秦昱杰更全面，陆晨这个小人，就是利用这个，才拿到了和秦昱杰一起来哈市的特权。
“嗯嗯，我知道的，现在的我也不是那种随便就能被人欺负的了。你们赶紧多吃点，都半夜了，吃完了好去休息。
不然身体受不了。”
李唐诗是真心心疼自己的男朋友。
一来哈市被唐家给请了过去，且连续一天没有吃东西了，现在难得吃口热饭呢，明天不定还有什么任务等着他们呢。

　　☆、第1088章 任务布局

“那我回房间休息了，明天早上有什么想吃的吗？”
饭吃完，李唐诗虽想和秦昱杰多呆一会，再聊聊天什么的；但想到秦昱杰他们已经很累，她就等明天再找时间和秦昱杰呆一块。
反正都是自己的男朋友，只要他有空，李唐诗便什么时候都可以处一起。
“糖糖，你做什么我都喜欢吃。
你也早点睡，明天我们可能要外出，到时把饭菜放在厨房就行，别让自己累。”
说着秦昱杰吻了吻李唐诗的额头，这才送她到了房间门口，等李唐诗进去之后开灯，然后再关灯，站了一会之后，秦昱杰这才转身离开。
到了李唐朝的书房，就听到李唐朝问：“我姐睡着了？”
“应该吧。”
秦昱杰当然知道李唐诗是什么样的性子，李唐诗不会乖乖的立马睡觉，但也不会再起来看书就是了，现在得说正事。
“把相片拿出来。”
都不用秦昱杰开口，李唐朝已经把打电脑给打开了，然后调出文件，指着上面的相片讲解：“这是李唐娇从靓姐的心腹手里偷出来的，她说手里还有一份视频。
里面的内容比相片更劲/暴。
你们之前的猜测方向应该是对的，靓姐那边在哈市这边也有一个点。
李唐娇就是在和靓姐的心腹一起出差来哈市的路上，逃出来的。”
秦昱杰他们的这个任务到底牵扯有多大，现在大概了解一些情况的李唐朝根本无法去想像，因为他所了解的大概地域就知道京城是靓姐的根据地，其他的城市也都有点，有窝，只是不知藏在哪个位置而已。
就像很早之前李大海就和李大明他们夫妻说过，靓姐手里的有脉资源，是他们那种小农民根本无法想像的那种，说靓姐不常回老家，但是只要靓姐回了老家，那些什么长什么大佬呀，全都会跑过去巴结。
所以，靓姐想要什么人，或者不放什么人，李大明他们是完全没有办法。
李唐朝也知道李唐娇被靓姐看中，并不是因为她的外貌，而是靓姐的不甘心，因为李唐朝后来李唐娇那里得知，靓姐是不甘心她亲自看中的李唐诗跑了，然后还高攀上了秦昱杰那样的男朋友，想着李唐娇和李唐诗是双胞胎姐妹。
哪怕是长相差了些，上面的人也会满意，后来靓姐才知道，双胞胎姐妹也完全不是那么回事。
不过，靓姐还是没能让李唐娇回李家，而是捏在手里。
就等李大明他们夫妻受不了，想赎回亲生女儿，而去找李唐诗的麻烦。
结果很让靓姐失望，李家人没一个有用的。
这些全都是李唐娇向李唐朝坦白过的。
“李唐娇这两天还要暂时继续藏在百元堂，青松会在暗处保护她。我和陆晨一会还要出去一睡趟，什么时候回来不一定。
但是后天晚上的飞机票是肯定的。”
秦昱杰和陆晨一个是正队长，一个是副队长，不可能离队太久，两天半已经是极限。
而且他们不能在哈市多呆，也是为了任务布局不被打乱。

　　☆、第1089章 隔墙有耳

“行，我这边也会安排好的，你们去忙吧。”
李唐朝自然是不会拖后腿，等秦昱杰和陆晨消失在门外，李唐朝再次回到了书房，问灵器：“秦昱杰他们这次的任务应该会完成吧？”
“必须呀！锦鲤大佬的任务就没有一个不顺利的，完成肯定是要完成的，只是这次的时间可能会久一点。
不过，主人你放心，锦鲤大佬绝对不会受伤的。
要相信锦鲤大佬的锦鲤运，绝对杠杠的！
反道是这个陆晨的年轻人，可能这次任务不会太好过。”
灵器再次跟个脑残粉式的肯定秦昱杰的锦鲤运，却意外的给李唐朝提供了一点陆晨未来的信息。
“不好过？只要不死，残了也都不关我们的事。
姐姐不喜欢陆家人，也不喜欢唐家人！
灵器，那你说说我姐的妈妈，还活着吗？
现在你锦鲤大佬他们可是怀疑我姐的亲生妈妈还活着，并且可能还参与这次他们的重大任务当中。
不仅如此，他们还怀疑我姐亲生父亲的牺牲，也有那位亲生妈妈的参与。
你做为除了我之外，就是姐姐的保护神的灵器，现在可以告诉我了吧？”
李唐朝其实是有些认同秦昱杰他们查到的线索的，毕竟秦昱杰他们是专业的，而且这个案子已经查了很多年，只是从今年开始，各方面的细小的线索一条一条的捋顺之后，看着是没有任何交集的事，竟然意外的都有一些交汇点。
“主人，你该休息了，不然明天没精力陪姐姐去菜市场买菜。”
灵器生硬的转开话题，真是把李唐朝给气笑了。
“呵，灵器你连主人的话都不听了？那行吧，你不能直说，就给个提示总行吧？”
“主人，隔墙有耳！”
李唐朝哗啦瞬间站起来，打开门冲了过去，按着灵器指定的位置寻了过去，手尖上的金针直往那个黑色的头脑扎去。
从李唐朝跑出来，再到他的金针扎入其人脑袋，对子都没能站起来给自己辩解。
因为李唐朝直接把人给扎晕了。
“怎么会是靓靓？”
这个点五点没到，霍宝茜平时都会睡到八，九点才起床。
结果现在在李唐朝的书房门口不到五米的药材后面，被李唐朝给抓了个现形。
要不是李唐朝有灵器提醒，可能等霍宝茜再靠近些时，就能听到李唐朝和灵器间的对话了。
瞬间，李唐朝惊出一身的冷汗！
脸色更是难看到了极点，因为李唐朝想过，假如有人偷听或者要来自己的书房的人，最有可能出现在这的是李唐娇。
现在抓到的竟然是李唐朝从未想过的霍宝茜。
虽然李唐朝对霍宝茜有那么一丁点的怀疑，但是那丁点的怀疑，都在他对霍宝茜更多的喜欢冲刷之下消失，再到不见。
“怎么会是她？她跑到书房是来找我吗？”
李唐朝这话就问得有点自欺欺人了，灵器再次没吭声。
“呼！我先送她去急诊室吧！”
人是李唐朝给扎晕的，自然还要掩饰霍宝茜为什么会晕倒进了急诊室，他不能让姐姐担心，更不希望霍宝茜知道他发现了她。

　　☆、第1090章 有点奇怪

“姐，你是在找靓靓吗？”
李唐朝若无其事的到李唐诗的房间来。
李唐诗点头。
“对呀，我醒来就没见到靓靓，以为她上厕所去了，结果我跑步回来，她人还是没在。所以出来找找，看了厨房也没人。
白爷爷那边也说没看到她，她不会是出去买早餐迷路了吧？”
一向晚起的人，早起，是有点意外。
“没有，李唐娇发现靓靓晕倒在厕所门口，然后把她送到急诊室，她有些低血糖。我给她喂了药，现在还睡着呢，没事。”
李唐朝说得跟真的似的，李唐诗也没有怀疑，低血糖这种病症，并不是很严重，有自家的神医弟弟在，完全不担心了。
“及时发现就好，那我出去卖菜，你在家里照顾靓靓吧。
免得她来我们家玩，还生病看不到熟悉的人在身边，会难受的。”
毕竟霍宝茜的李唐诗看来还是个孩子，有李唐朝这个喜欢她的朋友在旁边陪着，应该等霍宝茜醒来后会觉得好受些。
李唐诗完全没有去怀疑弟弟说谎骗自己。
更不知道，李唐朝把责任推到李唐娇身上。
那是因为李唐朝知道自己的姐姐，一定不会跑去问李唐娇的。
“嗯嗯，我让杨助理送你过去顺便给你提包。”
杨宽早在李唐朝过来找李唐诗时，已经开着车在百元堂门口等着了，所以李唐诗也没有推迟，有人帮忙提东西，自己还能轻松些，况且杨宽不只是李唐朝的助理，还是保镖。
弟弟的意思李唐诗自然是明白的，不让大家担心，有人跟着挺好。
**
“咦，我怎么在这里？娇娇姐？”
霍宝茜醒来就在病床上，床边还有李唐娇拿着一本故事书在看，有些惊讶，因为霍宝茜记得自己明明跑去了李唐朝的书房的方向，想找他问点事的，结果什么都没有听到，然后眼前一黑，再醒来时就到了百元堂的急诊室。
太诡异了！
“嗯，你晕倒了，我看到就把你送来急诊室了。
靓靓呀，你是没看到我家超超得知你晕倒后的样子有多着急。
不过，还好你就是有些低血糖，并没什么大碍。”
李唐娇也觉得奇怪，霍宝茜怎么就晕倒在了去厕所的路上呢？
不过，晕倒的那个位置有点……呃，有点奇怪，往左走是霍宝茜和李唐诗的房间的方向，往右走是李唐朝的书房方向，往前走就是厕所，往后走就是李唐娇住的客房。
至于霍宝茜自己想去哪个方向，真不好猜。
但是那么早的时间点，应该是去厕所吧？
“啊？我不知道呀，可能是梦游也不一定吧，我小时候就经常梦游的，一定是急着找厕所然后就出了门吧？”
霍宝茜被李唐娇问得其实是有那么一点心虚的。
因为霍宝茜是想去找李唐朝，但也知道那个时间点，李唐朝很可能是不在书房的，所以霍宝茜想去看看，顺便再看看能不能找到些什么线索。
可惜，什么都没来得及做，就晕倒了。
低血糖这毛病，霍宝茜从小就有，认识李唐朝后，调理了一段时间已经好很多了，没想到又复发。

　　☆、第1091章 各种症状

“靓靓你可不只是有梦游症，还有低血糖吧？”
李唐娇并不是怀疑李唐朝的话，因为李唐朝现在是神医，他能检查出来霍宝茜有低血糖，那就一定有。
而且别看霍宝茜长得很壮实，身体不好也是正常嘛。
“啊？娇娇姐，你怎么知道的呀？
我不会真的是犯低血糖，才晕倒的吧？
以前也经常性的会出现头晕眩、呕吐等各种症状。
但是后来超超帮我治疗之后，就已经很久都没有复发过了。”
霍宝茜被李唐朝治疗过后，口袋里都不需要时时刻刻的准备糖果和巧克力了，看来这次还是大意了，竟然又让低血糖这毛病给犯了，若是在外面晕倒，那可不得了。
还好百元堂哪哪都是铺了草皮的，晕倒在地上，也没嗑破头皮，只是脖子上被什么药材枝扎了下，微微的有点痛。
霍宝茜瞬间身上出了一身的冷汗。
“没复发不过，不代表完全好了，还好是在百元堂，若是在外面后果不堪设想。
好了，你好好休息吧，一会超超就过来了，他去找李唐诗说你的事，免得李唐诗到处找你。”
李唐娇只在这一刻才觉得霍宝茜像个正常的女孩子，被李唐朝警告过的她，也不敢多找霍宝茜聊天，看霍宝茜闭上眼睛休息，李唐娇便继续看起自己的书来，还蛮有趣的。
闭上眼睛休息的霍宝茜，她在回忆，自己是真的晕倒，还是意外。
哪怕霍宝茜从小跟在妈妈的身边，但是爸爸也会经常教一些霍宝茜其他方面的知识，霍宝茜正经的学习上面没有太大的天赋，在其他的方面就是有着明显的天赋的，比如在侦察方面，就很不错。
不然，也不会在无意间撞上了爸爸和妈妈经常吵架的原因与秘密。
而霍宝茜这一趟哈市行，就是想亲自来解开这个秘密的根源。
霍宝茜也只是凭爸妈几次的吵架里的一些内容信息，自我拼凑出来的，遇到李唐朝可以说是霍宝茜最大的意外了，而意外之后，又是惊喜！
惊喜是有了，却也有了惊吓！
不过霍宝茜还是很懂得掩藏自己的表情与情绪的，至少来哈市这么多天，李唐朝和李唐诗都没有发现，就是连白爷爷也都被霍宝茜哄得很高兴。
还好，马上就要跟着李唐诗和她的男朋友回哈市了，不然时间再长些，霍宝茜真怕自己就要藏不住心事了。
毕竟，像李唐诗这样的好姐姐，一直都是霍宝茜梦想中的才能拥有的姐姐。
所以，霍宝茜其实对李唐诗和李唐朝他们这对姐弟的感情，真的是有些羡慕嫉妒恨的。他们明明不是亲姐弟，却比很多亲姐弟之间的关系都要好。
想想李唐娇和李唐朝这对亲姐弟，不就关系很一般么？
超超甚至在对李唐娇这个亲姐姐时，耐心与耐性都不足对李唐诗这个假姐姐的十分之一。
霍宝茜虽有些好奇李唐娇到底是做了什么，才会让李唐朝这么好的大男孩，对自己的姐姐不喜?

　　☆、第1092章 脚有点疼

饭点，秦昱杰和陆晨都没回来。
饭后老白头拉着李唐诗和霍宝茜：“你们两个丫头，今天中午就陪我去逛逛商场吧。下次见面也不定是什么时候。
我呢，就先把过年的礼物给你们买了。”
老白头是得了李唐朝的暗示，才把她们两个给带出去的。
“啊？白爷爷，我自己能赚钱，不需要你给我买礼物的。说起来你是爷爷，我这个做孙女的该给你买才是。
逛街也行，但是得我来买单。
白爷爷，我写故事和写真的赚了不少钱。”
让李唐诗花老白头一位老人家的钱，李唐诗的良心上是过不去的。
想到百元堂李唐朝的其他几位师兄，全都去了其他城市，去继续传播百元堂的分号，需要钱的地方可多了。
老白头又是师傅级别的，哪怕手里有一些老祖宗留下的资产，也不该是给她们花。
“对，白爷爷，我爸妈也很有钱的，我妈妈做生意超级厉害，她赚的钱我这辈子都花不完，所以我也要给白爷爷买礼物。”
霍宝茜自己都没有给老白头带礼物，而且关系又不近，怎么可能真的收老人家的东西？
老白头只想着把人给带出去，却不想，人他是带出去了，自己却收了一大堆的东西。
等他们回来时，秦昱杰和陆晨也已经回来了。
李唐诗看到秦昱杰就习惯性的跑过去，今天都不用李唐诗跳起来，秦昱杰就主动把她给抱了起来转了几圈，才放下。
柔声问：“糖糖，今天和白爷爷逛街好玩吗？都买了些什么，钱够花吗？
别怕钱不够，我的工资卡你随便刷！”
秦昱杰可是交了很多张银行卡给李唐诗，而李唐诗的那张收稿费的银行卡，到现在都还在秦昱杰的身上。
现在星光故事会那边，每个月都会给李唐诗结两次稿费，每次都是直接转到银行卡里了，而不是像之前那样用单子汇款到某个地方了。
“对女人来说逛街是不累的，但是我觉得脚有点疼。”
李唐诗就不是喜欢逛街的人，但今天是老白头喊她们去的，李唐诗也不敢说自己累。
而且霍宝茜和李唐诗一样，全程都在走呀，逛呀，大半天下来霍宝茜的精神都处于亢奋状态，和唐田，梁丽蓉她们一样，是个喜欢逛街的。
李唐诗不想被霍宝茜这个比自己小的妹妹看笑话。
“痛了？走，给你上药去。”
只要有李唐诗在的地方，秦昱杰是看到无关紧要的人的，哪怕霍宝茜看向他的目光有些直白，还带着探索与好奇，秦昱杰也当作没有看到似的，而是直接蹲下|身体，准备背着李唐诗去上药。
自家小媳妇儿的脚丫有多么的白嫩，秦昱杰可是很清楚的。
走那么多的路，肯定走出血泡来了。
李唐诗看了一眼大家都好像不是特别注意到她和秦昱杰的互动，便对着老白头说了句：”白爷爷，我和杰哥有事就先走，饭我们晚点做，两个人一起做，很快就能做到的。”
反正离晚饭时间还有一点距离，李唐诗完全不着急。
再说晚点会有秦昱杰进厨房帮李唐诗打下手，速度会比平时快一倍也不止。

　　☆、第1093章 不禁脸红

“去吧，今天晚点吃也没事。”
老白头自然是不会去打扰李唐诗他们小两口的，而且他也早就看出来了，糖糖这孩子一直都是在强撑着没喊痛，就是怕他内疚吧。
想到秦昱杰手里有李唐朝特制的药，也就没什么可担心的了。
秦昱杰和李唐诗回到房间，秦昱杰帮着李唐诗脱鞋时，看到她那双本来白嫩的脚丫都磨出好几个水泡了，右脚更是磨红了，看着有点触目惊心；李唐诗都没喊疼，反而是秦昱杰的表情，看得好像他在疼一般。
“杰哥，没事，就是看起来有点严重而已，我真的一点都不痛的。”
秦昱杰身上气势发生变化，李唐诗瞬间就感觉到了，知道他是心疼自己，当然李唐诗还怕秦昱杰会迁怒到弟弟身上。
因为以秦昱杰的性格，不会去怪老白头，却是会迁怒到弟弟身上的。
“杰哥，你们中午出去是做什么事呀？方便说吗？
还有唐田的事，现在审得怎么样了，我可以知道一些情况吗？”
李唐诗立即就转移了话题，还好，秦昱杰也了解李唐诗，真的就顺着李唐诗的话题接了过去，但是给李唐诗上药的手和动作都是轻了再轻，特别的小心翼翼，捧着李唐诗双脚的大手，仿佛捧着什么珍宝一般。
话题李唐诗是插开了，但是秦昱杰这般认真的样子，尤其是在摸向自己的脚丫时，那种温柔与轻软，都让李唐诗禁不住脸红。
“唐田，情况还不错，进了特殊部门组也没吃什么苦，很配合。
而且她也很识识物，答应与特殊部门合作，成为里面的一员外在编职人员。
应该不久之后，唐田就可以回来了。”
秦昱杰在唐田的事情上，还算是说得比较详细了，李唐诗也不会再往深处打探，她相信秦昱杰说的，唐田没有吃苦，那就没。
就算有，秦昱杰看在唐田是李唐诗的好朋友份上多少也会护着一点。
再有就是唐田身上还有陆家的一份血缘关系在，再怎么着，陆家也会出些力，让唐田不会太受苦。
“至于中午…在你们出去之后，我们让青松把李唐娇给带走了。”
就这么一句话，李唐诗也知道不需要更多的解释了，李唐娇那边真的和她所猜测的一样，真的是秦昱杰他们所需要的人。
”我们今晚就离开哈市吗？”
李唐诗想了想又问，她给李唐朝和老白头准备的那些吃的，也都差不多了，等晚饭后，如果时间还来得及的话，李唐诗再多帮他们做点酒鬼花生。
如果时间不够，就等下次，有人来哈市，再让他们给带过来也是行的。
“嗯，晚上十二点的飞机。
我们那边时间有点赶，所以只能辛苦糖糖宝贝跟我们坐最晚的飞机回京城了。”
说话间，秦昱杰已经帮李唐诗上好了药，并帮着李唐诗穿上了干净的袜子，又拿来李唐诗的鞋子过来替李唐诗给穿上。
这些事李唐诗想自己做，但都被秦昱杰给拒绝了。
他说：“宝贝，我们难得有时间一起，让我多为你做些事，我才会更开心。”

　　☆、第1094章 要拿钱砸

李唐诗总不能让自己的男朋友不开心吧？
再说了，被自己的男朋友这么宠着，感觉真的特别的好。
李唐诗脚上了水泡都处理好，两人便一起去了厨房，他们之间的默契早就练出来了，所以厨房里几乎是李唐诗要什么，秦昱杰都准备得很好，递到李唐诗的手中。
厨房这边他们忙碌着，客厅那边，在老白头回房休息后，霍宝茜和陆晨大眼瞪小眼，谁也没有主动说话。
而是一直等到李唐朝从外面回来，霍宝茜这才高兴的站起来：”超超，你回来了呀，你刚才去哪里了？
我和唐诗姐姐回来好一会了，还给你买了很多东西。
你现在要不要去我们房间看看呀？”
“有病人打了电话来，我就出诊了一趟。
给我买东西？花了多少钱，我拿给你。
一个还在花爸妈钱的小姑娘，给我买东西不合适，我姐也真是的，怎么能让你掏钱买东西呢？”
李唐朝听了霍宝茜说给他买了很礼物，下意识的就拒绝，毕竟，今天早晨可是李唐朝亲自对着霍宝茜的脖子扎了下去，要不是李唐朝反应快，看清了霍宝茜的面貌，他那一金针扎下去，此刻霍宝茜就是一具尸体了。
李唐朝知道自己现在确实是把霍宝茜当成好朋友，也不否让自己对她的喜欢。
可这一切的喜欢假如都建议在阴谋之上的话，李唐朝是不会要这份喜欢的。
李唐朝很明确的知道，他自己身上是没有什么可以让霍宝茜图的，哪怕大家都叫李唐朝小神医，但是听过李唐朝小神医名号的人都知道，只要出得起钱，李唐朝是什么人，什么病，什么伤他都会去治。
且能治好的把握都在六层以上。
像霍宝茜的家世，想要请李唐朝这样的小神医回家，只要拿钱砸，真的很容易。
并且之前好几次李唐朝都发现霍宝茜对自己姐姐的热情，超过对他这个朋友，这让李唐朝不得不起疑心，主要是他姐姐的身世太成谜了！
还有就是秦昱杰他们从京城那边带来了消息，那就是李大海提供的那个姐姐亲生母亲的信息是真实并且有效的，对方还活着，并回到了国内。
具体身份还没有完全找出来，却有了一些痕迹。
假如秦昱杰他们最初的假设，姐姐的亲生父亲是被亲生母亲所出卖，或者被害，那现在的姐姐的安全就有些危险了。
因为秦昱杰和陆晨他们研究小队，还在那颗核雕里找到了一些摩丝密码。
其意直指哈市的唐家。
一瞬间，情况变得复杂而又微妙起来。
“超超，我们是朋友，不需要这么客气生分的吧？”
霍宝茜不知道是不是自己的错觉，好像今天一天都没见的李唐朝跟自己变得多了一层距离来。
以前在国外时，霍宝茜也送过李唐朝礼物的，他收到时特别的开心，才不会像这样直接拒绝，还拿李唐诗这个姐姐来说事。
“没有呀，只是觉得你花太多钱了，会被你爸妈骂。”李唐朝在送李唐娇上李青松的秘密安排的车时，得了李唐娇的话。

　　☆、第1095章 自叹不如

“真的没有吗？我就是觉得你好像开始介意这些东西了？”
介意东西是真，生分的态度也明显。
霍宝茜又不是傻子，李唐朝这么明显的情绪她会看不出来？
“真的没有，靓靓，乖，我们是好朋友，却也是未成年。
一下子花那么多的钱去买礼物，我收了也会不安的。
今晚靓靓你就和跟着我姐和姐夫回京城了，你的东西要不要去收拾收拾？或者想想有没有想要带回京城给家人的特产？
这个点是买不到了，但是我可以打电话叫人帮我给送过来。”
李唐朝本身就因为早晨的事，带了情绪，霍宝茜越是这么的逼问，李唐朝神眼间的掩饰就更难了，也许是因为李唐朝对霍宝茜真的很喜欢吧。
李唐朝有种被好朋友背叛的感觉，一时之间不知该怎么处理。
但李唐朝会尊从心意，必然是选择保护姐姐。
“啊？行吧，我去收拾吧，特产就不用了。”
霍宝茜多少还是有些难受的，不过，她其实也有一点猜测，但是很快她的心情就没那么郁闷了，因为妈妈说过，男生其实很好哄的，现在生气，过一会，你再好好的粘粘他，说上几句好听的话，让他笑了就没事了。
霍宝茜从来都觉得妈妈教过的话，都是特别有道理的。
所以，半天李唐朝对自己态度有异样，也不算什么大事，回房间收拾东西，霍宝茜决定利用这点时间看看李唐诗还未收拾的笔记本之类的，也许会有新的发现。
“这就是你从国外带回的女孩吧？
我看她对你的感觉很好，像小女生对自己喜欢的男生一样。
不过，我听秦昱杰那货说过，你的这个小女朋友好像对唐诗更有兴趣，你确定你的小女朋友是没有问题的身份吗？”
还真别说，霍宝茜回到国内后，李唐朝这边没去查，秦昱杰那边还查了一番却并不太好查，因为霍宝茜是国外归来的华乔，她的妈妈是个很厉害的商人，很忙，从几年前回国后，做了很多的善事。
比如捐款，比如建希望小学，比如赞助孤儿院等善举，名声几乎是短短几年前就立了起来，经营的是地产业，建出的商品房，卖得特别的好。
这样的眼光，秦昱杰都自叹不如。
正是这样的女强人，霍宝茜的亲妈妈，每天陪在女儿的身边超级的少，可以说霍宝茜回到国内都一个多月了，结果见妈妈的次数一个手都数得过来。
这样有钱的女孩，接近李唐诗的目的是什么？
是李唐诗身后的秦家么？
不是，因为霍宝茜的妈妈认识各方面的人可都不少，上面给的各种便利，也都惊人。
霍宝茜是没有必要纠缠上李唐诗的。
但是很快，秦昱杰和陆晨他们在找到哈市的唐家时，找到了一些线索，其中就牵扯到了一些外国商人，这事又变得复杂好几倍。
“陆晨，你什么意思？别胡言乱语行吧？
靓靓和我只是好朋友，别一口一个小女朋友，那样坏了她的名声，你可赔不起。”
李唐朝有些被陆晨说中的愤恼，但李唐朝知道，现在的陆晨不是那个他在7号大院秦院遇到的那个故意挑衅他的人了，而是和秦昱杰一起并肩做战的同事。
能被秦昱杰交予后背的人，李唐朝多少会因着秦昱杰这货的眼力而高看几分，也会优待一点。
“行行行不胡说，就是吧觉得你和我们家唐诗感情好，想和你拉近下关系罢了。
那位靓靓小姑娘，看眼睛还算清澈，但并不是那种笨的女孩子，你自己多注意下就好。
我还会和你姐夫说，让唐诗和这小姑娘少接触。”
陆晨也知道这次他们查的案件兹事重大，也不知道那个核雕里的密码还要多久才能完全解出来，更不知道那个密码背后藏着什么样的真相。
“对了，还有件事忘记和你说了，假如有人问起你唐诗从小戴的那个核雕的事时，你就说那东西送给秦昱杰了。
反正来问你的人一定都知道唐诗的男朋友是秦昱杰。”
为什么要对那些说事实？
当然是想看看隐藏在深处的人的反应。
“知道了，知道了，你真的是又烦人，又讨厌。”
再次提到核雕，李唐朝当然知道事情的严重性，李唐朝不想理陆晨便随便找了个借口去厕所，到了厕所，李唐朝开口就问灵器。
“陆晨是故意向我提起核雕的对不对？
他口中说会来找我问这个事的人，是不是就是隐藏在他们任务背后的凶手？”
李唐朝先是被早晨发现霍宝茜的事拢乱了一些心绪，现在也没能完全归位，所以只好开口问灵器。
“主人，你回忆下，其实靓靓小姑娘就找你问过。”
灵器其实只知道李唐朝这位主人，和李唐诗这位主人的姐姐前世在星际时代的事，但是这个故事里的本身，灵器是一无所知的，只能是感受着外人对主人和李唐诗的恶意的强弱程度。
再神奇一点，灵器主要还是让李唐朝的医术突飞猛进，然后治病救人，其他的只要不威胁到主人他们姐弟的生命安全的事，灵器一概都不是很能说得清楚的。
甚至有些事，灵器已经知道，但是它竟然无法开口告诉主人。
李唐朝被提醒后，眼睛闭了闭：“是的，她真的问过我。而且，靓靓她自己也有核雕挂件，现在还戴在脖子上呢。
只是她脖子上的核雕不如姐姐送给你锦鲤大佬的更精致而已。
我脑子现在有点乱，好像有一条线把什么都串到了一起，我却又抓不住那个线头。
很着急……很烦人。”
“主人，其实只需要再等一等就好，有锦鲤大佬在，姐姐不会有任何问题的。
至于靓靓小姑娘，她哔哔……哔哔……”
“灵器你刚才说什么？我完全没有听清。”
“喂，灵器人呢？”
李唐朝喊了好几声，脑子里都没有回复，这灵器出现这种问题也不是一次两次了，李唐朝也不再找灵器。
反正李唐朝心里也有了些数。

　　☆、第1096章 无颜面对

“你在干什么？如果我没有记错的话，那是我唐诗妹妹的笔记本吧？你为什么躲着我妹妹偷偷的看？
你是在找什么？”
陆晨不知道什么时候，站在了李唐诗他们房间的窗户外。
眼睛直直的盯着霍宝茜手里的本子。
“啊？陆先生，你吓到我了。
我没有看唐诗姐姐的笔记本，就是看到它掉在了地上，我捡起来拍了拍灰尘而已。我若是想看我早就问唐诗姐姐拿了。
要知道唐诗姐姐对我这个朋友还是很不错的。
反而是陆先生，你就这样突然的出现在女孩子窗户外，很吓人的，知不知道？”
霍宝茜被突然出现的声音惊了一跳，不过很快就镇静了，毕竟她面对的陆晨是不需要霍宝茜真心对待的人。
见人说人话，见鬼说鬼话。
这是霍宝茜的爸爸教的。
“我们华国有一句话是这么说的：‘不做亏心事不怕鬼敲门’既然你是帮我唐诗妹妹捡东西，为什么要慌张？
还是说你故意接近小神医和我唐诗妹妹想要谋取，小神医的秘方？”
陆晨这一出自然也不是凑巧，而是他和秦昱杰猜测之后的特意安排。
他就是激霍宝茜，看她一个小姑娘到底能忍到哪一步。
哪怕霍宝茜是大家族正式培养出来的小姐，也该会有什么样的反应，陆晨心底都是有数的。
像霍宝茜此刻这般镇静到完全像没事的人一样，就不正常了。
尤其是在陆晨提到李唐朝和李唐诗两个人时，霍宝茜反应应该比现在更要激烈些，毕竟，她是把李唐朝和李唐诗当朋友的。
然后，并没有太明显。
或者说，霍宝茜在陆晨面前是刻意表现得不在意的那种。
霍宝茜也知道陆晨就是在试探她。
“怎么可能，超超和我的关系这么好，就算我找他要什么秘方，他也会给我的。”
面对霍宝茜的辩解，陆晨笑着点头，然后什么也没说便离开了霍宝茜的视线内，也不知道陆晨有没有看出什么。
在霍宝茜确定陆晨离开后，她瞬间扶住旁边的桌子，腿软得差点没直接坐在地上。
眼角更是直接流出泪来，霍宝茜在李唐诗的笔记本里找到了答案。
压抑着无声的痛哭了几分钟后，霍宝茜收拾好情绪，拿着毛巾洗了洗脸，又上了妆，才开始若无其事的收拾东西。
晚饭，秦昱杰和陆晨陪着老白头喝了不少酒。
等他们的酒喝完，正好到出发去机场的时间。
“超超，好好学习，也要照顾好自己，照顾好白爷爷。
有事没事记得给姐姐打电话知道不？
若是有什么事需要帮忙的，你就打电话给你姐夫，知道不？”
马上就要离开，下次再见可能就要等到过年的时候了，但是今年李唐诗是不会回长樱村过年了，而是答应了秦家二老，留在京城过年，顺便把明年要订婚的日子什么的都给定下来。
毕竟，明年李唐诗就十八岁了，真正的成年了。
“知道知道，姐，我都是大人了，能照顾好自己也能照顾好老白头。凭着我这一身的医术，也没人能欺负到我头上来。
反道是姐姐你，你别总是想着学习，要偶尔的出去逛逛街，找丽蓉姐她们多出去走走。别总宅在家里或者学校。
修学分的事，不要着急，慢慢来。
别给自己太多的压力，我相信姐夫，和我一样，希望你每天都开开心心的。”
李唐朝的话一出，秦昱杰立即就接了：“对，我只要糖糖你好好的，学习晚一点再过分也没事的。不着急，更不能累了自己。”
“唉呀，这些我都知道啦，我这辈子最大的爱好就是学习，学习就是我最大的快乐。
所以，你们别想太多，我并不是为了给自己更大的压力才跳级去修学分的，而是为了挤出更多的时间来充实自己。”
关于李唐诗一直很努力学习，并每天都只睡五个小时的她，必须要为自己申辩一下。
李唐诗说的并不是假话，她重生回来后，她给自己设定的目标与压力就没有轻过。
李唐诗一点也不想自己变成没用的人，难得有机会重来了，那她就要抓住所有可以学习的机会，而且看似是全都是为了能配得上秦昱杰，实际，李唐诗更是知道，她是为了自己；秦昱杰是有一部分，但绝对不是全部。
女子的立身之本，一切必须是自己努力所得。
假若不是，那你的态度必须与你轻易所得到的一切匹配，才能不容易失去。
“好吧，那姐姐加油！”
李唐朝无奈的走上前，抱了抱李唐诗。
再转身虚抱了抱霍宝茜：“靓靓，等我有空了就过去找你玩，你好好学习，好好学习中文。”
如果是以前，李唐朝一定会喊姐姐没事就去找霍宝茜玩，或者让霍宝茜去找自家姐姐玩，但是今天之后，李唐朝会和霍宝茜保持一定的距离，至少等到所有的真相大白了，在霍宝茜身上的嫌疑完全解除之后。
“嗯，超超，我会想你的。”
霍宝茜有些难受，她不知道下次什么时候才能与李唐朝相见了，或许再也没有机会了吧。
想着以后可能再也见不到李唐朝，霍宝茜眼眶直接就红了，抱着李唐朝头埋在他的胸口哽咽道：“超超，你一定要记得有过我这样一个朋友好不好？
千万别忘记了我！”
霍宝茜没有告诉李唐朝，在她查到真相之后，跟着李唐诗他们回了京城之后，霍宝茜会选择再回国外去。
这里，她……没办法与现在的爸妈一起继续生活下去。
那样的爸妈，会让霍宝茜无法呼吸！
面对李唐诗这么好的姐姐，霍宝茜更无颜面对。
霍宝茜知道自己这一趟回国，再次踏入华国的地界可能是很久之后吧。
“嗯嗯，我会记得靓靓的。怎么还哭上了，又不是不联系？我们还可以打电话的。”
李唐朝却不知道，他和霍宝茜的这一别真的是在十年之后。
大家挥手告别，上了飞机。
李唐诗和秦昱杰坐在一起，头靠在秦昱杰的肩膀上小声的说道：“靓靓她刚才哭得很伤心，好像这一别就再也见不到超超一样！”
有点像永别！

　　☆、第1097章 丧尽天良

“小孩子都是这样的，离开自己的好朋友时，都会舍不得。”
秦昱杰当然也注意到了霍宝茜的异常，他还从陆晨那里得知了霍宝茜去翻了自家媳妇儿的笔记本，要不是知道媳妇儿的笔记本里没什么有用的东西，霍宝茜这会应该被抓起来秘密审问了。
“嗯，可能吧。”
因为是晚上，李唐诗舍不得和秦昱杰相处的时间，困的眼皮都快撑不起来了，还在坚持拉着秦昱杰聊天。
“糖糖宝贝，你乖，先睡一会，等到了，我喊你好不好？”
“真的？不许一个人走掉。”
“好。”
听到秦昱杰的承诺，李唐诗这才放心把头靠在他的肩膀上，手与他紧紧相握才睡过去。
所以，李唐诗并不知道，她下飞机是被秦昱杰抱着的。
自然也就没时间去管，霍宝茜一下飞机就被她的家人给接走的。
不过，陆晨还是很善意的过去问了几句，霍宝茜自己也确认是她的家人，陆晨才离开。
京城飞往国外的机场的VIP室里，一位看起来像三十出头的女人，戴着眼镜坐在霍宝茜的面对，对着一直低头不肯见自己的女儿。
女人把眼镜给摘了下来，捧起霍宝茜的脸：“靓靓，你听到了我和你父亲的对话是吗？是为了想去验证一下，我们之间话里的事实，所以追着跑去哈市对吗？”
霍宝茜被妈妈猜中心思，猛然的瞪向对方，语气很不好，这是霍宝茜平生来第一次用这样爆躁而又无礼的对质问妈妈。
“对，我就是发现了你们的之间的秘密，我想去看看那个让你们吵了十几年架的孩子到底是什么样的人。
到底她做了什么，才让你们做出那般丧尽天良的事来。
你如果从怀着她的时候就要决定抛弃她，为什么要把她生下来？
你知不知道她，这些年来吃了多少苦，受了多少罪？
要不是去年开始，她考上了大学，她现在可能就真的被人给卖了……你们为什么要那样对她？”
曾经是霍宝茜心中最好的妈妈，最棒的父亲，最幸福的冢，全都是谎言。
所有的一切，全都是建立在别人的痛苦之上得到的，这样的家，这样幸福的假像，霍宝茜该怎么去面对。
更如何去面对自己心爱的男孩？
“靓靓，这些事说了你一个小孩子也不会懂，好了，既然你都知道了，那就回你爷爷身边去吧。
以后，就别再来华国了。”
女人面无表情的对霍宝茜下了命令，对于那个从一出生就被自己扔下的婴儿，女人比任何人都清楚她过的是什么样的日子。
可那是她年轻时心不甘才怀上的孩子，且是那个不爱她的男人唯一的血脉，她凭什么要帮他养大？
当年女人为了嫁那个不爱自己的男人，手段用尽，才得了他的身体。
心……哪怕她怀孕，那个男人都只对她肚子里的孩子上心，从未多问过一句，她在怀孕时累不累，难不难受，辛不辛苦。
女人会做出那样的选择，不过就是想报复那个不爱自己的男人罢了。

　　☆、第1098章 父债女还

结果，那个男人死了。
女人想要的心一直没要到，最后连人也没了。
她早就对那个男人说过，假如他要死，一定是要死在她的手里。
这个愿望，确实让女人如愿以偿；亲手杀死自己最爱的男人，对女人而言这是她这辈子做得最痛快的一件事，也是最后悔的一件事，因为在后来漫长的十几年里，女人发现，让男人死在自己手里，不如远远的看着他苟且的活着更能令她兴奋。
所以，那个男人没了。
但是那个男人的女儿还在。
父债女还，一点问题都没有。
这些女人自然不会对自己最疼爱的女儿讲。
“不来就不来，不然我看到这么恶心又狠毒的人是我的妈妈，我会疯掉。
真的会疯掉，连自己亲生的女儿都要加害。
这样的不配活在世上，也不配有我这样的女儿。”
霍宝茜不知道自己的妈妈和父亲到底对李唐诗做了什么，或者说他们夫妻在李唐诗姐姐的生活中，到底扮演着什么样的角色。
既然能在知道一切的前提下，还过得如此从容，如此的安逸，他们的心都是黑的吗?
不，他们是没有心的人！
而她霍宝茜，却是这种恶毒人集合生下的女儿，过着万人宠爱，无忧无虑的生活。
霍宝茜承受不起！
女人没有因为霍宝茜这个女儿的恶言相对，而变化半点情绪，甚至还悠闲的点了根烟，像是在听女儿骂别人，那个恶毒的人根本就不是她。
“骂完了吗？骂痛快了就上飞机吧！”
“你这么着急送我离开，是不是怕我把你的罪行告诉他们？”
其实说真的，霍宝茜是想告诉李唐诗他们真相的，但是那两个人是她霍宝茜的亲生爸妈，她活到现在，所有的一切都是他们给的，霍宝茜现在唯一能偿还给他们的，就是默默的带着这些真相离开这里。
不告发，也不愿去面对。
说来，霍宝茜和她的爸妈一样，也是自私的。
怕告发之后，她…或许不仅会没有了爸妈，还会没了这个家，而那位姐姐和那个男孩，也依旧不会原谅她。
霍宝茜不敢，她想把这最后的一片净土，留下来。
把最后最美好的回忆停留在他们的心间。
“你不会，靓靓，你身上流着我们两人的血，又是你父亲一手把你教出来的，你是什么样的人，我从来都不担心。
至于，你所知道的那些，我也相信，你会永远的埋葬在心底。”
女人仿佛透过女儿，看到年轻时的自己。
自己时的女人，就是这样的自私自利，对自己想要的费尽心机也要得到，得不到的就要亲手毁掉；毁掉了还不够解除心中的恨意，那就折磨他的下一代，看着对方过着猪狗都不如的生活，女人才觉得痛快。
“陆唐晓，我恨你！我永远都不会原谅你们，也无法原谅自己。”
说完这句话的霍宝茜眼泪再也控制不住流了下来，眼神绝望的看着女人，然后像只破布娃娃一样任由保镖带上飞机。

　　☆、第1099章 将计就计

“夫人，大小姐的飞机已经起飞，地址是D国，那边会有咱们的人安排好大小姐，至少五年内，大小姐无法离开D国。”
女人手里的烟已经换了三四根，听着手下的人来的回报，这才扔掉指间的烟，把眼镜给戴了起来。
这些年，女人早已经习惯了在任何的场合都戴着眼镜。
因为女人无法忍受，由最初的那种脸变成另外一张脸的样子。
不过，无所谓了，反正十几年也都过去了。
唯一让女人现在最痛快的就是那个贱种，居然被秦家人和陆家人保护得跟个铁桶似的，她根本无从下手；而那个和她在国外结了婚的男人，此刻也被秦家的人逼得束手束脚，甚至无法分心来管她这边一些暗地里被重创的生意。
尤其是在那个男人手里最重要的棋子之一李大海死后，交出来的东西，也给女人带来了不小的麻烦。
若不是这几年女人利用明面上的那些生意，做了不少所谓的善举来掩饰的话，说不定，秦家那个小后生，还真的很快就能查到女人的头上。
不过，女人还得感谢，男人在国外时把秦家的那私生子吴奇给收为己用。
让吴奇成了女人挡在前面的靶子。
“听说，那个贱种写的，送到了国外，你回去看看有没有什么可以操作的可能性，最好让她出国领奖。”
国内女人无法下手，那是因为她的势力大部分都在国外。
哪怕几年前，女人在男人的劝说下回了国，但是终于不及秦家和陆家，以及她的娘家的根基深。
哪怕，陆家和娘家都被女人和男人拉下了一大部分的人跟着他们下水。
也很难在明里暗面的动手。
没机会，那就制造机会！
“那位的已经得奖，只是消息还没能传到这边而已。
听说，已经进了决赛，成绩好像还不错的样子。”
一直被他们关注的人，自然会一直关注着，身边发生任何大小事，都一清二楚。
“夫人，陆家那边已经放弃的那位小姐，我们还要去联系吗？”
当年，女人可是利用陆甜甜的手，将计就计的做了不少事。
陆甜甜可以算得上女人，无意间发现的一个可以加以利用的好棋子，只是没想到，会这么快就被成废棋。
“试试能不能联系得上，如果能的话就用，不能就放弃！”
“是，夫人。”
清晨四点左右，没人注意到一行人，在前一天的晚上悄悄的来到机场，又在刚才悄然的离开。
****
李唐诗醒来时很高兴，因为她醒来时，男朋友就坐在她的书桌上，写着什么。
几乎都不等李唐诗自己出声，秦昱杰就能知道她已经醒来了。
“糖糖，睡得好吗？饿了没，我在厨房做了一些简单的早餐。”
秦昱杰本该昨晚一到京城时，和陆晨一起离开的，不过想着他答应了，等自己的媳妇儿醒来之后，看到他才离开。
有陆晨这个副队长先归队，秦昱杰便可以晚上几个小时回队。
算是队长的一点特权吧！

　　☆、第1100章 浮出水面

李唐诗笑意伸开双手，一副要抱抱的模样，秦昱杰放下手中的笔，把写好的东西折好，放到口袋，走过来抱着小小的女朋友：“好像又轻了，是不是这段时间对我都是报喜不报忧的？
我在看不到的时候，糖糖宝贝真的有和认真的吃饭吗？”
“当然有呀，杰哥，你每次抱我时都说我轻了。
其实我没有瘦，只是你觉得轻而已。
我的体重认真的算起来，还比上次你抱我时胖了两斤呢。
就我这样的胖两斤，在你那里也不过就是一丁而的感觉罢了，所以杰哥你和超超才一直觉得我瘦了。”
秦昱杰宠溺的笑着轻轻的捏了下李唐诗的鼻子：“诡辩。”
看了一眼时间，又问：“我的宝贝，你现在在起床陪我吃个早餐吗？”
“当然要，我还要送杰哥出门。”
李唐诗也不找秦昱杰撒娇了，因为她知道秦昱杰要赶时间回去工作，能陪她到现在，已经很不容易了。
秦昱杰好笑的看着从自己身上跳下来，匆匆跑去找衣服，换衣服，然后又很快的跑出来，牵着他的手下楼吃早餐的女朋友。
得妻如此夫复何求！
早餐时，李唐诗特意按着秦昱杰速度来的，所以他们两吃饭的时间不过八分钟不到，这还是秦昱杰吃完等了李唐诗三分钟。
“乖，在家里好好的照顾自己，这段时间我可能手机都不会带在身边。如果出去玩，一定要带上我给你安排的司机，知道吗？”
李唐娇已经早一天被李青松带回了京城，也拿到了李唐娇手里的那份视频。
昨晚半夜时，秦昱杰在把自己的媳妇儿送到床上时，他便坐在一旁守着她的同时，还做一些任务上的调整与计划。
他相信不久之后，靓姐身后的很快就会浮出水面了。
哪怕靓姐身后的人，无法捕捉，让对方损失靓姐这么一位控制了大半黑色生意的人物，也算是一个不小的收获了。
毕竟，靓姐到京城短短二十来年，却编织出那么一大个网来，还各行各业顶尖的人往里网，不管愿意不愿意，全都要被靓姐所用，想想，靓姐倒下之后，至少靓姐身后的老板元气要大伤，至少三分之一的产业。
“好好好，我都记着呢，你们每天都提上几百遍，我都会背了好吗？
就知道我说，杰哥，你自己也照顾好自己，在任何时候你都要记得自己的安全才是第一位，知道不知道？
你可是要记得，你明年就是有未婚妻的人。
所以，请一定要为了我也要好好的照顾自己，保护自己！”
李唐诗就是担心秦昱杰太拼命，或者和同伴们一起出任务，保家卫国时，牺牲自我也要去救他人。
救同伴，救其他人，李唐诗都不反对，但这一切的前提是保证自己的安全之下。
李唐诗每次想到秦家二老跟她讲，秦昱杰在少年时，协助一些部门做事时，总会时不时的就带伤回来了。
虽说最后秦昱杰都没事，但李唐诗可不像经历上次那样，去医院照顾秦昱杰的事了。
并不是李唐诗不愿意照顾秦昱杰，而是不想看到他受伤，哪怕不算严重的伤，也不愿意，她会心疼。

　　☆、第1101章 唐田回来

李唐诗再次回到学校开始忙碌考试的生活。
有了上半年的经验，李唐诗再次和大三的学生一起考试时，已经没人觉得奇怪了，反而会在碰到李唐诗，认出李唐诗来后，给她加油鼓劲。
国庆过后，李唐诗参加的大三专业的考试成绩，比大二时更好，得了大三中文系的第二名。
学校也按之前答应李唐诗承诺，让李唐诗提前交上学分，然后开始跟着大三上课，并且同意让李唐诗年底前，参加大四的专业考核。
这就让李唐诗更有了紧迫感。
为了能参加到大四的专业考核，李唐诗几乎是每天都呆在学校，连给秦昱杰的发短信的次数都减少了。
一直忙到十二月底，放假两天。
梁丽蓉和唐田出现在了上京大学的女生宿舍楼。
“我的天哪，唐诗，你真的太难找了，我们问遍了你的同学，他们说过的地方我们都找了一遍，都没能碰到人，而且你今天为什么不带手机呀？”
梁丽蓉看到一手提着快餐盒，一手抱着书你，嘴里还念念有词的李唐诗，不禁有些心疼，也不知道是李唐诗又长高了些呢，还是又瘦了。
若不是看李唐诗的气色还不错，梁丽蓉都要怀疑李唐诗被学校给绑架了。
“啊？丽蓉，唐田，你们怎么来了？
我手机没带吗？”
李唐诗很惊喜的看着眼前的两位好朋友，唐田半个月前就回到了工作室，这个消息李唐诗是知道的，但是因为她真的太忙了，所以她根本没时间去与梁丽蓉她们多交流，而是每天都按着自己的计划忙着学习。
搜了一下身上的口袋，又翻了一下背后的书包，还真没找到手机。
“不好意思，可能是我出来是太匆忙了，没带出手机都没注意。你们来很久了吗？”
李唐诗很不好意思的看着她们，并让她们一起去宿舍。
到了宿舍，李唐诗很是殷勤的给她们倒水，还把秦昱杰让路涛那边寄来的各种零食巧克力全都拿了出来。
“也不久，就一个多小时而已。我们看了你的课程表，明后天，你放假，所以就过来接你了。
田田回来后，我们还没有聚过呢，就想吃你做的饭菜了。
再说了，唐诗，你这段时间太忙了，看，忙得你连自己瘦了，长高了也都不知道。”
梁丽蓉指着李唐诗已经短了一截的衣袖子，真的是有些无奈了。
还好，每天都能看到李唐诗的与故事的连载更新，不然，她们都不敢来打扰李唐诗。
反正学霸的世界，普通人是不会懂的，太过专注，根本无心去发现其他。
像李唐诗，她和梁丽蓉和唐田都是好朋友，但是在李唐诗很认真的再做一件事时，两位好朋友劝说也不一定管用。
然后，最有用的秦昱杰，则听说已经两个月没出现了。
就连李唐朝那边，听说好进了封闭式的实验室，联系不上人，如此一来能管得住李唐诗的两个人，就这么失去联系。
李唐诗可以说就很任性了。
还是路涛那边无法劝李唐诗，只能让梁丽蓉和唐田一起过来，把人给接走，出去透透气也是好的。
“哪长高了呀？我都没发现呢？”
李唐诗不看到唐田扯她的袖子，真没发现，自己的衣服变小了。
“你呀，一心只读圣贤书，连自己都照顾不了。也不知道大…秦大哥回来，看到你这样，会不会罚你。
好了，你收拾下，跟我们回工作室那边吧。
需要带什么交给我们，我们帮你提。”
唐田知道李唐诗是学院型的人才，也正是因为从来到这个世界，接触李唐诗那么久，彼此成为好朋友，还把陆甜甜这么个祸害给招惹了出来，都没有放弃李唐诗这个朋友；主要还是在唐田看来，李唐诗是个很纯粹的人。
如果真的按陆甜甜所猜测的那样，说李唐诗是重生的人，那李唐诗真的活得太失败了。
因为重生一次的机会多难得呀，李唐诗为什么把所有的时间都浪费在看书，学习上面呢？
不过，唐田还是很佩服李唐诗的，李唐诗一边忙着学习，考试，一边还要写故事和赚钱，还要写论文，这么大的学习强度，一般人真的很难坚持下来。
而且李唐诗现在竟然在星光的网站上，开始尝试写儿童故事了。
不过呢，更新速度慢，字也少。
却特别的有意思。
让梁丽蓉和唐田她们这么大的人，都喜欢得不得了。
李唐诗她真的是一直很努力的在冲着她的那个故事大王的目标前进。
“好吧”
李唐诗一收拾就收拾出一个小行李箱，笔记本的电脑交给了唐田背着，行李箱则由梁丽蓉拉着，李唐诗自己提了两大袋的零食，唐田背了电脑包，双手还提了两大袋的零食，毕竟，李唐诗不是那种喜欢吃零食的人。
但是路涛那边基本是一个星期送两回过来，水果，零食，饮料应有尽有，李唐诗大部分都只会吃些水果，剩下的零食和饮料，她都会送给和自己处得不错的同学。
这四大袋的零食，是李唐诗还没来得及送出去的。
“不知道的人，还以为唐诗这是长放假回家呢，还拉着这么个行李箱。”
梁丽蓉对李唐诗这位好友是羡慕又佩服，觉得李唐诗真的对读书方面很有热情与激|情。
“我们早应该习惯了唐诗姐这种去哪里都会带一大堆书的模式，因为我觉得等她大四考完，还有外语专业过了之后，再继续读研究生时，可能会比现在更恐怖。”
学无止尽是没错。
但像李唐诗这种天才跳着读，还能读得这么好，真的是佩服两个字。
唐田自问自己活两世都无法做到像李唐诗这么的专注。
三人有说有笑的，上了路涛那边帮忙安排的车，很快回到了他们的出租屋那边。
放下东西，三人又一起跑去了超市，大买特买，尤其是今晚和明天早上要吃的菜和食材，全都买齐了。
就是想吃一顿李唐诗亲手做的大餐。

　　☆、第1102章 消失不见

晚饭，三人都吃得饱饱的。
李唐诗还上唐田和梁丽蓉买回来的体重称，称了一下，体重瞬间就比平时胖了好几斤。
厨房里唐田和梁丽蓉在收拾，让李唐诗先回房洗漱，然后把今天的作业先给做了，晚点一起聊一聊。
“田田，说真的，当初你被秦昱杰他们带走，你有怪过唐诗吗？”
梁丽蓉是无法得知唐田和李唐诗，以及那个陆甜甜的女人，她们三人同时坐在一张桌子上时是什么情景，又是在什么样的情况下，唐田和陆甜甜一起给带走的。
要不是接到了李唐诗的电话，梁丽蓉都要担心唐田突然的消失是不是被人给拐卖了。
李青松亲自打电话来安慰梁丽蓉，让她慢慢的等一段时间，唐田就会回来。
结果一等就是近两个月，还好，唐田回来时，除了和现在的李唐诗一样，长高长胖外，没什么发生什么太大的变化。
不，唐田离开再回来是胖了。
李唐诗则是瘦了。
“当时被带走的瞬间是有点恨的，但是后来这种恨也就没有了。毕竟，我确实是从一开始就是利用唐诗，走进她的生活，走进她的朋友，走进她的世界的。
只是我没有想到，很多事都不是我所想的那么的当然。
也不是任何事都是一层不变。
甚至有很多的曾经都不敢想的事，竟然是真实的存在。”
唐田说的是事实，她当时在看书时，书中可是没有提到特殊部门这个地方，更不知道，在那个部门里，还有很多和她差不多相似的人。
就连陆甜甜这样带着系统逆天的东西的人，也不只是陆甜甜一个。
像唐田他们这种特殊的人，身怀异能巨宝，只要配合国家的行动，不做出任何险百姓和国家的事，那也就没有想像中的那么恐怖。
毕竟在唐田被抓时，她真的有想过，自己会不会被剖解，然后各种被研究的那种。
然而并没有，只是在她的身体内装了一些东西，然后让唐田签属了很多合同与文件，最后还是贡献出了很多血。
除了这些，唐田觉得并没有什么太让她接受不了的事发生。
当然唐田也是在几次巧遇到陆甜甜之后，才怀疑陆甜甜的，只不过，唐田并不知道，在她开始注意到陆甜甜时，像秦昱杰他们的队员，更是早几的前就开始追踪着陆甜甜的信息了，一直到近一年开始，陆甜甜身上的系统越来越有被追踪到，才知道，陆甜甜的系统可能是崩盘了。
不然，以陆甜甜身带外星的高级系统的人，是不可能察觉不到秦昱杰他们对她的布局与抓捕行动的。
这些，唐田都不能对梁丽蓉和唐田说。
却还是有一些问题，唐田想亲自问问李唐诗。
“不恨就好，唐诗她人真的很好，很善良，对朋友也会很好，不会害我们的，这个我可以保证。
我也不会背叛你，也不会伤害你。”
梁丽蓉不知道唐田这两个多月经历了什么，但是回来后的唐田还和以前一样，只是与她沟通的时间少了，不过，梁丽蓉是成年人了，知道朋友间也需要保持一定的单独空间。
唯一让梁丽蓉担心的，就是唐田和李唐诗之间会产生隔合。
“当然知道啦，不然我怎么还会继续跟你们合伙呀？收拾得差不多了吧，我们出去吧。”唐田和梁丽蓉收拾好时，李唐诗也已经换了衣服，写完作业下楼了。
三人开了红酒，但是这一次，李唐诗的酒杯里只有唐田和梁丽蓉的五分之一的酒。
从晚上九点多一直聊，聊到凌晨一点钟。
在梁丽蓉去洗漱时，唐田和李唐诗单独聊了起来。
“唐诗姐，那位靓靓小姑娘是不是回她的国家去了？前几天我接到小神医的电话，代替他去看那位靓靓小姑娘，没有找到她。”
唐田突然接到李唐朝的电话，就是让她帮忙去看看靓靓小姑娘，李唐诗说他打不通靓靓小姑娘的电话，但是他又很忙，心里挂念着靓靓小姑娘，让唐田去看看。
为什么不找李唐诗，那是因为李唐朝只联系了靓靓和唐田。
不敢打扰到姐姐学习，他自己能拿到手机的次数也不多。
更重要的是秦昱杰在忙碌前，打电话给过李唐朝，让他没事就不要去找李唐诗，就算有事，也不要去找李唐诗这个姐姐，让李唐朝去找路涛，或者给秦家二老那边打电话也可以。
总之让李唐诗少去打扰到姐姐的学习。
“啊？超超让你去找靓靓，然后你没有找到？”
李唐诗听到这个消息真的是有点意外的，弟弟，居然没有给自己打电话。
然后就是她和靓靓那天在京城机场一别还真没有联系过，毕竟以前都是靓靓主动联系的李唐诗。
再加上李唐诗自己忙碌，朋友没有找自己，她还真没去注意。
“是的，小神医他不是故意不给你打电话，而是你手机可能没带在身上的原故，因为他用的好像是无线电电话，没号码的那种。
至于靓靓小姑娘，我确实按着小神医给的地址找了两次，无论是学校还是住房地址，都没有这个人。”
唐田最初还觉得靓靓小姑娘和李唐诗长得像呢，想着哪天让李唐朝这个小神医帮李唐诗和靓靓验一验呢。
结果计划赶不上变化，唐田被抓了，再放回来时，靓靓小姑娘不见了。
像是凭空出现一般。
国内居然一点她的信息都没有。
简直太不正常了！
“什么叫没有这个人呀？靓靓不是说她在京城的清附中学吗？那边学校也没有吗？不可能的，她那么大个人，应该不会骗我们吧？”
唐田的话，让李唐诗第一反应就是不可能。
靓靓她不是个爱说谎的孩子，而且之前李唐诗还有帮着李唐朝去清附中学叫司机帮忙送过靓靓的。
怎么会就突然找不到了，这……也太奇怪了吧？
如果只是被拐卖的话，那一定会有信息。
唐田却说一点信息都没有，像完全没有靓靓这个人的存在过，这就太不可思议了。
这样的行为，可不是一般人能做得到的，完全抹掉一个人的存在过的痕迹。
太，吓人了。

　　☆、第1103章 穿错了书

“骗不骗，我不知道，但是我知道我去认真找过了，没有找到霍宝茜这个人，所以，唐诗姐，你看要不要找路总那边帮忙看看？
毕竟，小神医让我找人，我却没有找到，我担心小神医会生气。”
未来的大反派生气，唐田还是有些害怕的。
别看唐田身怀空间这样的异能，但自唐田被抓到特殊部门呆了两个多月后，她的胆子就没了刚穿来的那么强大了。
两个多月足够一个改变所有的想法了。
最初，唐田觉得自己穿越过来的人，提前知道剧情的发展，又身怀空间，还有一身的设计本事，这妥妥的人生赢家也不为过呀！
然而到头来唐田发现，什么狗屁剧情早就崩塌得不成样子了，不然哪有大男主和和反派关系越来越好的？
被关在小黑屋的唐田，其实也有想过，自己会不会是穿错了书？
毕竟在唐田穿来的这个世界里，除了主角的名字与唐田看的书中的一名字一样外，性格差不多外，但是其他的剧情没有一个像的；也正是如此，唐田才真正的明白过来，这里也许是书里的世界，但这里的人并不是都是纸片人。
而是全都有血有肉有思想的，那些书中没有出现过的，或者没有被描述过的，全都自动补齐了。
秦昱杰，依旧是男主，能力与势力在那里。
李唐朝，是不是反派不知道，但是他是神医的称号没错过。
陆甜甜，呼风唤雨，无数男人喜欢的女主…目前看来，陆甜甜绝对不是了，但是她身带异世的高级生物系统是真的。
连陆甜甜这样的女人，有手段，有权势，有系统，都没能坐住女主的位置，唐田更不敢奢。
李唐诗，悲惨女炮灰，前半段她确实过得很惨，活得很艰难，但是后来凭借着自己的努力，考上了大学，遇到上秦昱杰这个男主，然后命运全盘崩改；现在的李唐诗越活越有女主相，但李唐诗的缺点仍旧明显。
李唐诗除了会读书，长得漂亮，暂时没有女主的任何优势，但偏得秦昱杰这个男主的喜爱，以及大反派李唐朝这个弟弟的宠护，如此分析下来，李唐诗未来最有可能逆袭，成为书中最终的女主。
而唐田她自己这个炮灰的身份，被抓到特殊部门时，唐田也觉得自己要和陆甜甜一样被下线了，然后并没有，因为秦昱杰这个男主看她是李唐诗的好朋友的身份上，让特殊部门和唐田谈了合作。
唉！
唐田不想再去想太多，她现在只能苟着，和李唐诗继续做朋友。
当然，坚持真心的那种。
霍宝茜的出现与消失，让唐田起了怀疑，可唐田一时之间又想不起来，所以只好找李唐诗身后的秦昱杰那边的关系帮忙。
其实，讲真，唐田对霍宝茜的感观不是太好。
可是李唐朝开了口，唐田便只能帮。
“好了，我现在的打电话给三哥，让他帮忙找下人吧。如果超超再给你打电话了，让他给我回个电话。”

　　☆、第1104章 八卦正主

霍宝茜失踪这事可不小，李唐诗真担心弟弟会冲动做出什么来。
自己的弟弟，喜欢什么样的女孩，李唐诗还是很了解的。
别看在哈市时，弟弟说只是好朋友什么的，李唐诗才不相信。
回过头，李唐诗跑到楼上去拿手机，最近她真的是习惯性的不带手机，拔通路涛的电话时，接听人是女声，把李唐诗给震惊了一把。
李唐诗认真听了两声，有些不确定的问了句：“你是百灵姐？”
没错，李唐诗竟然在路涛的手机里听到了吴百灵的声音，这太特么的神奇了。
哦不，是八卦！
而吴百灵是八卦正主，完全出乎意料之外！
“咳咳，那个唐诗呀，路涛他正在开会，我让他一会回给你？还是现在让很秘书带进会议室给他？”
吴百灵在路涛的休息室，睡得迷迷糊糊的，突然听到手机铃声响，她是想都没有想就直接接了，毕竟像她们这狗仔这行，随时随地都有线人打电话过来爆料的。
然而，她才说了两句，那边就传来了吴百灵熟悉的李唐诗的清脆的声音。
惊得吴百灵瞬间就醒了。
差点多床上掉下来。
“百灵姐，你怎么会拿到三哥的电话？天哪，之前有人说三哥有八卦，还一起上了头条，那个女伴不会就是你吧？”
路涛带着女人出去吃饭，逛街的事，李唐诗记得唐田前几个月还跟她讲过路涛的八卦的事。
当时的李唐诗可好奇了，但是后来转身一忙就给忘了。
这会打路涛的手机，结果传来吴百灵的声音，一般人都知道手机不会乱接，更不会放在别人身上，除非关系是特别密切的那种。
比如，男女朋友关系！
李唐诗觉得自己今天破案了！
“唐诗，你不是一心只读圣贤书，两耳目不闻窗外事么？怎么几个月前的八卦，你还记得？”
吴百灵被李唐诗给猜中，脸上有点烧起来。
其实，吴百灵之前真的只是巧遇到了路涛，而那时的路涛被女明星给纠缠住了，吴百灵是看在他帮找自己找了师傅，还投了工作室资金的份上，帮的忙。
可是吴百灵没有想到，路涛这么大个娱乐公司的老板，居然开始耍无赖，要让吴百灵做女朋友，帮他挡桃花。
最后，吴百灵自己也不知道怎么的，档着档着，自己就成了路涛真正的女朋友。
是的，吴百灵和路涛发生了很狗血的事，那就是路涛出去喝酒被人算计，路涛自然是喊吴百灵这位女朋友帮忙，然后就帮到上船上……再醒来，就成了真正的女朋友，路涛甚至都想好了，等明年挑选个好日子就结婚。
这些吴百灵只和家人说过，但没有告诉李唐诗和其他的朋友们。
“八卦嘛，谁不记得，更何况是是路三哥的八卦。百灵姐，你和三哥是男女朋友了吧？”
李唐诗觉得吴百灵和路涛这缘分也真的是有意思，不过也为他们高兴。
毕竟路涛无论是前世，还是秦昱杰口中的路涛，他都是个花花公子，玩女人多，从来都没有想成家的想法。
顶点

　　☆、第1105章 故意隐瞒

要知道，自上次唐田说过的那个八卦出现过后，一直到现在，路涛是半点绯闻八卦也都没有过了。
说明路涛可能对吴百灵这位女朋友是真的上心的。
晚点李唐诗一定要帮吴百灵让秦昱杰去问问路涛，他对吴百灵是不是真的以结婚为目的交往的。
结婚的话，吴百灵和路涛婚期便可以提上日程了，李唐诗可是记得路涛的年龄不小了。
好像三十有一了吧？
“嗯，对不起唐诗，我们不是故意隐瞒你的，对了，你什么时候有空，我们一起约个时间聊一聊？
很久没坐一起吃饭了呢。”
算起来，李唐诗还是吴百灵和路涛的媒人呢。
现在吴百灵和路涛已经成了男女朋友，那多少也该一起请李唐诗吃个饭的。
“好呀，不过可能要等我们放假了，最近一段时间还真没空。”
李唐诗这次放假的两天，早已经安排好了，明天是和唐田梁丽蓉一起去逛街，后天李唐诗去7号大院看秦家二老。
后天晚上就回学校了，回到学校，李唐诗绝对是没什么重大的事，她是不会出学校的。
“嗯嗯，路涛过来了，我让他给你讲话。”
吴百灵看到路涛，脸上的绯红就更明显了，要不是路涛今天用一个爆料来交换，吴百灵也不会在上班时间跑到他公司来，然而来了公司后，路涛这个老板却没一点正经事，把吴百灵哄到船上……这才让吴百灵累着了，睡到晚上，还糊接了电话。
“小嫂子，有什么事吗？”
路涛看到自己的女朋友那如虾般的红脸，一手接电话，一手把人搂到自己的怀里，不让她离开，却也没再做什么过火的动作。
李唐诗：“是这样的我和超超的一个朋友，叫霍宝茜，今年才十五岁，是国外回来的华侨，在清附中学上学。
由于这段时间我和超超都很忙，没抽得出时间去看她。
超超便让唐田帮忙去那边找她，结果唐田找不到人不说，还没了霍宝茜的踪影。
我和超超都很担心她，便想让三哥你帮忙给我们去查一查。
霍宝茜这个小姑娘是被她的家人给接回国了呢，还是如何了？”
路涛：“行，你把这位叫霍宝茜人小姑娘的详细资料发短信到我手机了，对了，小嫂子和我灵儿谈对象了，有空请你这个媒人吃饭。”
李唐诗：“你们谈恋爱是好事，但是三哥，我敬告你，我百灵姐可是好女孩，你若是敢欺负晨灵姐的话，我不会让杰哥放过你的。”
路涛：“放心，灵儿是我的女朋友，自然不会欺负她，而且我打算过完年后，就去她们家提亲，赶着明年把婚给结了，后年再生个大胖小子，我的人生就圆满了。”
李唐诗：“那就祝三哥和百灵美梦成真噢。”
挂了电话，李唐诗还有些感慨，跑下楼坐到唐田和梁丽蓉的身边，一脸八卦道：“唐田，你之前不是八卦路涛身边的女伴是谁吗？
我告诉你，是我的舍友，吴百灵。
他们一起了，还决定明年就结婚。”

　　☆、第1106章 装作不懂

“不会吧，你的那位百灵舍友我们见过，说真的，她的长相并不是很出众。”
这还真不是梁丽蓉说吴百灵长得丑，而是像路涛那样天天都在娱乐公司，见过的美女那绝对是数不胜数，挑女朋友的长相是必然吧？
“丽蓉，百灵姐她长相并不是不出众，而是不怎么打扮而已，而且她的工作业务能力也很强，人品三观都很正。
我到是觉得路涛有些配不上百灵姐，毕竟路涛和很多明星都传过绯闻，不说十个有九个真吧，但至少有一半是真的。”
李唐诗实话实说，路涛太花心了，反而是吴百灵听她自己说过，喜欢的人曾经有过一个，但是真正的恋爱却是没有谈过的。
算起来吴百灵还是亏了，像路涛这样的情场高手，说不定还套路了吴百灵也不一定呢。
“原来是她呀，她不是在当狗仔吗？不过，他们两个都是娱乐圈的人，处对象的话，也有相同的话题蛮好的，但也确实有些惊讶，路总会喜欢这一款。”
唐田完全没有想到路涛这个书中男主的第一号财务大将，居然要结婚了？
书中，路涛可是花心了一辈子，成了钻石王老五，天天和明星传绯闻，没过停歇。
唐田心中嘀咕：看吧，果然书中的人物完全与自己看到的书中完全不一样。
“嗯，你们不知道我打电话给路三哥时突然传来女声，我还以为是秘书，再仔细一听是自己熟悉的人，真的太震惊了，吓了一跳。
哈哈哈，他们还说要请我吃饭，我算起来还是他们的媒人呢。”
李唐朝说这话时，有些得意。
想到路涛和吴百灵明年可能真的要结婚，李唐诗便觉得开心，自己还没嫁出去，先做成了媒。
“唐诗，你还小，别可老想着给人做媒。唐田，我可告诉你，唐诗她还想介绍你给张虎那个富二代做女朋友呢。
你也还小，别答应懂不！
像张虎那样的富二代，说不定家里还有未婚妻什么的呢。”
梁丽蓉就差把她从里看到的豪门里的那些狗血情节拿出来说事了。
唐田消失的这两个多月，说谁最担心唐田，就属张虎了。
张虎几乎是每天都要打一通电话到工作室来，问梁丽蓉，问工作人员唐田什么时候回来，去了哪里之类的。
为此张虎联系不上唐田，还跑到上京大学去堵过李唐诗一次，被李唐诗身后隐藏的保镖给打发走了。
但是张虎还是拿到了李唐诗的手机号，不敢打电话给李唐诗，却是一直都有发短信问李唐诗。
问得多了，李唐诗一烦就问张虎：“张虎你是不是喜欢我家唐田呀？看你特别的紧张她，我们都说了，唐田最近出差，暂时不能联系不上。”
结果张虎完全没有迟疑就回答了李唐诗的问题：“对，我喜欢唐田，我知道她还小，但是我愿意等她慢慢长大。”
李唐诗当时就一脑的问号。
也正是张虎在手机里不断用短信去骚扰李唐诗，李唐诗才把张虎说喜欢唐田的事，告诉了梁丽蓉，然后李唐诗就得了梁丽蓉的鄙视，梁丽蓉当时就来了句：“只要是人就看得出来，张虎喜欢唐田好的么。”
“既然你都看出来了，唐田那么聪明肯定也知道了吧？”
“必须知道呀，只是装作不懂罢了。”
“不行，他们都有意思，那就让他们谈恋爱好了，反正唐田一直都是一个人，若是有个男朋友陪着她，护着她，也是蛮不错的一件事。
那样就算我们不在唐田身边，唐田至少也不会觉得孤单，对不对？”
“对有什么用，唐田自己不承认，不愿意我们也没办法。”

　　☆、第1107章 有点悲观

李唐诗和梁丽蓉就张虎喜欢唐田的事，还小小的讨论过。
今天正好提到这个事，梁丽蓉就笑着说了出来。
“对对，我也就是随便说说，唐田你不喜欢张虎，我下次就不这么说了。
不然，弄得你们下次见面说不定会很尴尬呢。”李唐诗也知道自己八卦八到自己好朋友身上，很不该。
当然，做媒人牵红线的心，也没有真正的冷却掉。
比如李唐诗现在班里的女同学，得知李唐诗的男朋友是执行者，有些女同学就是喜欢执行者这款的男生，还让李唐诗做介绍呢。
而且，李唐诗还真的把这事当真的去问过秦昱杰。
秦昱杰直接就问李唐诗：“糖糖，找你要介绍执行者男朋友的那个女同学你熟悉吗？
她的人品你自己有过一定的判断吗？
能接受异地恋或者接受对方，经常联系不上，或者外地出差这类的吗？”
秦昱杰口中所谓的出差，就是执行任务，且很多任务是平时完全联系不上，你根本就不知道对方在哪里，做着什么。
这可不只是要接受，还要包容。
并不是所有女生都像李唐诗这样能做到很好的。
在秦昱杰的问题中，李唐诗没能给答案，却也都很认真的思考这个问题。
有这个心，也没行动。
“唐诗姐，看把你给吓的，我呀，对张虎吧……嗯，自己也说不上什么感觉吧。就像丽蓉说的这样，反正我年龄还小，若是张虎真的喜欢我，并且他的家里没有像豪门那样的未婚妻之类的女朋友的话，说不定我可能会考虑他呢。
反正，我这人是不怎么相信爱情的。
并且，我一直都觉得结婚，不一定要有爱情。
合适了，时间到了，没有爱情也是可以结婚的，甚至在天时地利人和那种时候，我进行闪婚也是愿意的。
总之说来说去，最后还是看我自己处于什么样的年龄，处于什么样的心态吧。”
唐田就是在前世未穿书前也是这样的，她看到周边的很多的夫妻都是这么过来的，反而是那些谈恋爱时，结婚后，在朋友圈各种秀恩爱的人，全都分手，离婚了。
最后一起走过了十年，二十年，甚至五十年的，大部分的夫妻全都是经过别人介绍呀，或者认识很久的朋友，到了年龄，家里催结婚，自己也觉得差不多该成家了就这样结婚的，都过得很好，都一直很努力的经营着这个家。
没有爱情，有亲情和友情。
所以，婚姻这种东西，唐田知道自己是什么样的态度。
“天哪，唐田你怎么会有这样的思想？
不不不不，应该是你的观点有点悲观了吧？”
一时之间李唐诗竟然也没能找到词来形容唐田的这翻话，这个思维的对错，因为李唐诗一直都知道，感情从来都是很多面化，也都很多复杂的，并不能说唐田这样想就是错的，应该是……唐田看到的太多了吧。
对唐田在感情上的立场有着自己的一翻见解与理解。

　　☆、第1108章 水到渠成

“我支持田田这样的想法，因为我也是差不多这个想法。因为这个世界能遇到一个对的人不容易，对方能不能给你爱情都无所谓，有所谓是的对方能不能做到从一而终，身边都只守着你一个女人。
并且依旧把你当成那个最亲近的人。
也许，你算不上是对方的爱人，或者是恋人。
但一定是亲人，在你任何时候需要的时候，他都能第一时间出现在的你的身边。
是以亲人也好，婚姻的另一半也罢。
都是最好的婚姻。”
梁丽蓉来到京城后，接触的人越来越多，甚至在还没有完全脱离宝宝父亲给予过梁丽蓉的那些物质以及精神上的压力，那么几年里，梁丽蓉是看不起自己，甚至是完全否定自己的，还时不时的怀疑身边的人，会在得知她做过的那些事后，用那些不太好的眼神看她，说她。
不只如此，梁丽蓉觉得自己的不干净，也会连累到她的家人，她的朋友。
主要还是梁丽蓉自己思想上的一种感叹。
可是在家里身边守着父母守着那个家，梁丽蓉就越发的想要一份，像爸妈那样的对象，他们就是没有爱情，只是到了年龄，有人介绍然就是结婚，生孩子。
一切都水到渠成。
梁丽蓉也只有这样的想法之后，她才慢慢的觉得自己并不脏，而是自我心灵的一种看不透，解脱不了。
以前她不想要过婚姻，觉得自己不配。
现在梁丽蓉也想有一个家，但是那一定要是个能完全包容她一切过去的男人。
所以那个男人对梁丽蓉可以没有爱情，但在结婚后，彼此忠诚，彼此尊重，彼此包容这类的。
“好吧，对待婚姻和感情这方面，我真的说不过你们，因为婆说婆有理，公说公有理。也许是我太单纯？”
李唐诗的话，让梁丽蓉和唐田同时点头。
在唐田和梁丽蓉看来，李唐诗就是单纯的，她的爱情是所有女生曾经都幻想过的，有一个长得帅，有份稳定的工作，对自己又好，还恰好是自己喜欢的，这四点真的是很多女生都幻想过的；但是最终并不是所有人都能走到头。
唐田和梁丽蓉不说看李唐诗吧，就看秦昱杰那对李唐诗的态度就知道，他这辈子都不可能对李唐诗放手的。
而且李唐诗在她们两看来，她就是单纯的，但是运气真的很好，一次初恋就遇到了对的人。
其实也她们也知道没有受到过感情经历伤害的人，对爱情就一定会存在幻想与追求，对物质呀，生理需求这类的就完全不懂了，觉得婚姻一定是要和自己最爱的那个男人，一起才会幸福。
“你这不叫单纯，叫单蠢。不过，唐诗你这样就很好，如果变得太精明了，可能就不要我们这些朋友了。
还有你亲爱的男朋友，也许也不会比现在更喜欢你呢。
我听说很多男生都有洁癖…无论是身体上的，还是精神上的。
唯有你这样的，才是男人最喜欢的最愿意呵护的！”
唐田笑着又说出一套大道理来。

　　☆、第1109章 准备出门

唐田像很多人一样，自己没有真正的经历过感情，但是说出来的道理那简直是一套一套的。
不知道的人，还以为她感情经历丰富呢。
甚至还会容易让人以为身经百战。
其实并没有，唐田也不过就是纸上谈兵而已。
“说得跟真的似的，行了，我们还是少忽悠唐诗了，免得等秦昱杰回来了，说不定得找我们麻烦呢。
来说说，明天我们三个怎么安排呀？
先逛街，然后吃饭，再去看一场电影，看完电影一起去拍照？
晚上回来等唐诗给我们做大餐？”
闺蜜聚会，当然是逛街呀。
逛完街然后是吃饭，比如吃个西餐或者找个李唐诗从未去过的餐厅。
再一起看场电影，再一起去拍些大头贴。
累了一天，当然是回家躺尸等饭吃，最幸福啦！
梁丽蓉果断安排得明明白白。
“我无所谓，你们安排就好，反正我没有发言权是吧？”逛街，是李唐诗是绝对不会提出来的，所以让李唐诗偶尔陪着唐田和梁丽蓉一起逛街，还是能接受的。
就像她们说的那样，李唐诗她每天都要面对着学习呀，专业呀，课本之类的，出去放放风也有利于心身成长，更可以帮她寻找更多的灵感。
“OK，我也没问题，反正逛街我就是想买买买，你们到时千万不要拦着我就行。”
三人聊到很晚，还是李唐诗实在抵不住了，头跟钓鱼似的一点一点，唐田和梁丽蓉才放李唐诗回房间。
她们就是不想让李唐诗太早回房间，因为她们两个太了解李唐诗了，太早让李唐诗回房间，李唐诗一定又是看书，或者打开电脑写故事或者写。
只要唐田和梁丽蓉拉着李唐诗聊过，李唐诗每天固定睡觉的那个时间点，李唐诗就不会再继续看书了。
顶多，回到房间给秦昱杰发个短信，简短的报备一下今天和唐田梁丽蓉两人做了些什么，说了些什么之类，便上|床睡觉。
第二在李唐诗罕见的起迟了，等她匆匆忙忙跑下来，准备给唐田和梁丽蓉做早餐时，她们两个已经化好妆坐在那里等李唐诗了。
“你们今天这么早的吗？这就准备出门？”
李唐诗还看了一眼时间，七点正好。
“对呀，唐诗你弄好了吗？那我们一起出去吃早餐吧？”梁丽蓉笑着看向像一阵风一样跑过来的李唐诗。
见李唐诗这样匆忙的跑过来，就知道，李唐诗是想帮她们做早餐。
“啊？出去吃呀？可是外面的早餐…你们不是不怎么喜欢吃吗？”是的，李唐诗可是记得唐田和梁丽蓉都吐槽过好几次，说京城的早餐不好吃。
李唐诗却认为她们两个很大的可能性是吃不太习惯罢了。
“是不喜欢吃呀，但是今天难得我们三个聚一起，而且早点出门去商场的话，也不会有堵车呀。正好也给你放一天假，不做早餐，我们是不是很体贴？”
明明知道李唐诗是喜欢做饭的，唐田偏要说成李唐诗很辛苦的样子。

　　☆、第1110章 不太干净

“是是是，你们特别的体贴，我谢谢你们了，那不让我做早餐，为什么昨天还一起买那么多食材回来放冰箱。
知道不知道食材放冰箱之后，做出来的味道就不怎么好吃了。”
李唐诗无所谓的，但是能不做早餐也蛮好。
轻松一个早晨，就是对昨天从超市买回来的食材觉得有些可惜罢了。
“无所谓啦，反正我们又不是那种一定需要精养活的人，再说了，今晚唐诗姐你全部做完好了，大不了，我们可以叫上几个相熟的人一起过来吃。
那样就不浪费了呀！”
唐田和梁丽蓉都很知道李唐诗的相法，唐田甚至还提出约路涛和吴百灵过来：“正好可以把路总和你的舍友一起约过来吃饭。
让我们近距离的吃一些娱乐公司老总的八卦，多下饭呀！”
李唐诗对唐田的提议真的是无语了，便回了一句：“等晚上我们回来再说吧，说不定他们没问题呢？
算了算了，我还是现在就给他们发个短信说一下吧。
若是没空来的话就算了。
大不了，我把食材做好，等你们明天上班了提到工作室里，给工作室里的同事吃。”
工作室员工多，就算全部做完了，也都不一定保证每个员工都能拿到一份。
很快就这么商定了，路涛和吴百灵那边还真的没空过来，李唐诗她们三人也无所谓，只好再约下次时间，并且路涛还问了李唐诗她们三人去哪里逛街，得知地点后，路涛就说他让人给她们送几张优惠卡过来。
等李唐诗她们三人收到路涛让人送过来的现金购物券后，都震惊了。
尤其是唐田彩虹屁可是不少：“我啧啧，路总这样的大人物就是厉害呀，一送就是五万元的现金券，还每人两张。
唐诗姐呀，你那个舍友真的是走大运了，与这样多金又帅的男人谈恋爱，我也愿意呀！
唉，以前觉得路涛不够帅。
今天就冲路总这行为，怎么也得给他比个赞！”
“田田呀，你这样说让张虎听到了不得高兴死呀？我没记错的话，张虎可是个富二代吧家里是真的很有钱的那种，你若是做了他的女朋友，不说两张现金购物券了，就了银行卡都是随便你刷的那种？
不如让唐诗给你去找张虎说说？”
梁丽蓉知道唐田是故意搞笑，也笑着接话。
说真的现在工作室里的生意很不错，给女明星们定制出一套衣服，就几十万；利润真的是很大的，她们三个都分了一次红了。
现在的她们只要不是买上百万元的奢侈品的话，真的不缺钱花。
更不会羡慕那种被男人养着的女人。
自己赚的钱，怎么花都开心。
“你们呀别逗嘴了，想想先进哪家店吧，再只逛不买，这家商场都要逛完了。”
李唐诗再次搞不懂唐田和梁丽蓉了，怎么就这么喜欢逛，而且经常性的只逛不买，还各种点评别人店里的服装这不怎么好，那不怎么合适之类的，还好她们两个是很小声的在交流。
李唐诗并不知道，唐田和梁丽蓉她们这样自己做服装的，进了奢侈服装店，下意识的就会把职业病给暴露出来。
李唐诗的提醒还真让唐田和梁丽蓉都有所收敛，她们两就带着李唐诗由服装店转战到各大化妆店，然后疯狂的各种买。
尤其是到了口红柜台时，李唐诗看来所有口红都是一个色的，唐田和梁丽蓉却这各不相同，然后每个人一下就买上十几二十支。
从化妆品店一出来时，三人手里都提满了袋子。
准备找个地方坐下来休息一会时，唐田看到一个身影迅速就把手里的袋子转到梁丽蓉手里，语气里来了几分急切：“我先上个厕所，你们先找地方坐着，我一会打电话给你们。”
扔这么一句话，就追着一个身影跑进了电梯。
留下李唐诗和梁丽蓉面面相观，李唐诗问：“刚才是不是发生什么事了？或者是唐田看到什么人了吗？”
“应该没有，可能就是唐田吃坏肚子。早上咱们在外面吃的，不太干净吧，没事的。她一直都有这毛病，所以我们两都不爱在外面吃早餐，没事，走吧走吧先找个地方坐下来，你一定累了。”

　　☆、第1111章 来好消息

“好吧。”
李唐诗也不再追问，跟着梁丽蓉直接进了一间咖啡厅，一下点了不少甜品，糕点。
梁丽蓉开始找话题跟李唐诗聊。
“今年过年，你真的不打算回长樱村了？”
“对，杰哥让我在京城陪他的爷爷奶奶，过年的这段时间他会很忙。”本来么长樱村，李唐诗已经没什么可留念的了，像李唐朝和老白头，这两个李唐诗在乎的人，都在哈市。
李唐诗也听说了过年时老白头要带着李唐朝一起去当游医，根本不可能有时间回长樱村过年，他们毕竟是为了举行百元堂的传统，所以，李唐诗自然会很支持的，治病救人，可是好事。
至于李大明和唐花凤，李唐诗是半点都不想的，她只是会每个月从自己的稿费里拿出五百元来，寄回去给他们，算是报答他们以前养育之恩。
“问我，那你呢丽蓉你回家吗？”
梁丽蓉想了想才开口回答：“我可能会去看一看宝宝，毕竟我一年才有这么一次机会与宝宝相见。
无论再怎么样，宝宝也是我的孩子。
并且可能是唯一的孩子了！”
不小心聊到了梁丽蓉敏|感的话题，李唐诗立即就转移了话题，说到了上，因为梁丽蓉太喜欢看，李唐诗还邀请梁丽蓉一起写，最后梁丽蓉拒绝了，觉得自己没那个水平，写就算了，还是好好的当个读者就好。
她们两个一直坐在咖啡厅等到了下午，唐田也没有回来。
再打电话过去时，唐田的手机已经关机。
“打不通就打不通吧，反正现在的田田还是挺忙的那种，我们自己去看电影吧！”
梁丽蓉早在唐田回来时，就知道唐田身上还有另外一份工作，那就是帮guó家做事，至于做什么事，梁丽蓉是不知道的，但是唐田告诉过她，若是她突然有事，或者突然不见，让梁丽蓉不用担心。
唐田不过是去执行突来的任务。
也是那时梁丽蓉才知道，唐田被某些部门给收编了，工作性质和秦昱杰他们这种执行者差不多。
李唐诗也猜到一些，秦昱杰之前就跟她说过。
两人也默契不再想着如何去找唐田了，而是按早就计划好的那样，看电影，然后拍照，再回家做饭吃大餐。
李唐诗还真的就把梁丽蓉她们两个冰箱里的食材全都给做了。
直到李唐诗和梁丽蓉晚饭时间推迟到晚上九点，唐田也还没回来，梁丽蓉只好打电话给工作室，让工作室派几个员工过来拿饭，算是给员工们加班的夜宵。
次日到7号大院，还是梁丽蓉把李唐诗给送过来的，到了门口，梁丽蓉也不能进，便和李唐诗说了句，有事就打电话便调转车头离开。
李唐诗进了秦家，秦老爷子和林又玲都已经等在那里了。
“糖糖呀，快过来，奶奶有好事要跟你讲呢！”
林又玲拉着李唐诗的手，左看右看的，越看越满意：“糖糖呀，你参加那个国际大学生比赛传来好消息了！”

　　☆、第1112章 进了决赛

“好消息？是能继续参加后续的总决赛吗？”
关于国际大学生比赛的好消息，李唐诗除了这个，也没别的了啦！
“唉呀，被糖糖给猜到了，是的，就是这个。你的进了复赛，听说成绩很好，又进了决赛，不出意外的话过年前，应该能知道真正的结果了。”
半年多的时间，李唐诗他们国际大学生的比赛，也该正式出成绩了。
不只是各大学校都很关注这件事。
就是与李唐诗相熟的人，也都一直在关注着国外对国际大学生比赛的事。
所以，当国外那边第一时间传来消息时，秦老爷子和林又玲老太太，立即得知后特别的高兴，觉得一定要好好的为李唐诗庆祝一下，还买了一些李唐诗这个年纪女孩们喜欢的东西回来，就等着李唐诗过来时，送给她。
“能进国际性的决赛那可是很不容易的，所以呀，我和你秦爷爷可是买了不少东西来奖励糖糖，也不知道糖糖你喜欢不喜欢。
我们也就是随便挑选的，走走走，跟着奶奶上楼看看如何？”
林又玲特别的热情，仿佛李唐诗已经得到了决赛的名次一般，特别的激动。
不知道的人还以为李唐诗是他们秦家的亲孙女呢。
不过呢，李唐诗对秦老爷子和林又玲老太太而言，跟亲孙女没什么差别了。毕竟是他们二老最喜爱的孙子的女朋友，明年可是要订婚的，未来更是要结婚的准对象。
自然是对李唐诗很是亲近的，哪怕李唐诗最近忙着学习，但也会喊她司机，时不时的给二老送些新鲜的水果来。
7号大院的秦家二老缺水果么？
完全不缺，甚至想要什么，就能立即送到他们二老的面前。
秦家二老缺的是关心的人。
总之对李唐诗这个未来的准孙媳妇儿，他们二老是真的越来越满意，虽说李唐诗性格喜静，但是她会很认真的去做一些小事，正是这些所谓的小事的细节，更能体现一个人的品性。
上了楼后的李唐诗，被那一整柜的衣服给惊到了。
李唐诗以为一柜子的衣服，已经是极限了，当再看到林又玲送的两套首饰后，便吓得后退了。
是的，李唐诗虽然认不出两套玉首饰的价格，但当看外观，李唐诗就能想像价格只高不低。
“奶奶，衣服我可以收，首饰不能收。
其实，衣服这么多我根本也穿不了，而且奶奶你也知道，我和朋友一起投资了服装工作室，我的衣服特别的多，别说今年了。
就是后面的五年，我都不用买衣服！”
李唐诗真被秦家二老的大手笔给震惊到了，她可是和秦昱杰还没订婚呢，虽说可能在二老眼里，她和秦昱杰订不订婚都没什么差，可多少让李唐诗会有负担，感觉现在就收秦家二老这么重的礼，以后她若是做得不太好怎么办？
要是在决赛中，没能取得好成绩怎么办？
瞬间李唐诗就觉得自己的压力好大呀！
真怕辜负了秦家二老的期待。

　　☆、第1113章 帮忙破解

“怕什么怕，奶奶给你的，你就收下就是。难道糖糖，以后还要甩了我们家小杰不成？”林又玲哪里看不出李唐诗拒绝的心思呀？
这两套首饰还真不是林又玲首饰箱里，最贵重的两套。
却是年轻女孩最能戴出去的两套。
曾经大孙女和小孙女们想要，林又玲是谁都没有给呢。
今天特意挑出来送给李唐诗，就是怕以后等李唐诗和小孙子结婚时再给，会让几个孙女对李唐诗有想法，有意见。
“当然不会，我最喜欢杰哥了，这辈子除了杰哥，我谁都不会嫁的！”
任何人质疑李唐诗对秦昱杰的喜欢与爱的话，李唐诗都会第一时间说出这句话。
也是李唐诗两世都刻在脑子里的。
前世没能有机会说出来。
现在的李唐诗，只要有人问，有人质疑，必定是思考都不用，就能说出来。
“那就行了呀，我不过是提前让你帮我家小杰保管下东西而已，好了就这么决定了。晚上你是带回家呢，还是放在这边的房间都可以的。”
林又玲也不在为难李唐诗，反正这两套首饰，她说是李唐诗的，那以后也会只是李唐诗的。
李唐诗无奈只能点头，两人又聊了会，道完谢，把送给她的东西全都收好，才下楼。
只是下楼后，才发现陆老爷子，不知什么时候到了秦家。
林又玲看到陆老爷子过来了，便找了个借口，带着保姆一起出去买菜了，让李唐诗留下来，跟着秦老爷子和陆老爷子一起进了书房。
陆老爷子看着李唐诗一双老眼愧疚得眼泪都要掉出来，还是秦老爷子在一旁笑话他，他才收住情绪。
“秦老头，你能不能别怼我？我…算了，糖糖呀，今天我过来就是想告诉你一些事，关于你父亲的死因。”
提到自己家最骄傲的孩子，老眼再次红了眼眶。
陆老爷子甚至都不需李唐诗回答，就自顾自怜的讲了起来：“孩子呀，我对不起你父亲，你父亲是被人出卖，算计了，才死的。
你那男朋友和你陆晨查到了一些证据，才知道你父亲他被身边的人给背叛了。
而且你父亲应该蛮早就发现了，只是那时的他无法把这样的信息传达出来，便把重要的信息雕刻到了那枚小小的桃核里。
我对不起你父亲，我有罪！”
说着说着陆老爷子还是没忍住，当着一老一少的面哭了起来。
李唐诗甚至一时之间也不知道该怎么安慰陆老爷子。
等陆老爷子哭够，秦老爷子才发话：“行了，别用你那老泪来吓着糖糖，说说重点，别在这里喊惨了。”
“我哪里是哭惨，明明就是事实呀。
好，我说正事，糖糖，爷爷知道你聪明，你看能不能把这些东西帮忙给破解出来呀？”
陆老爷子从口袋里掏出一块手帕，手帕里是一张稿子，上面全是凌乱的数字和古文字，毫无章法的排列着。
“这数字我认识和普通的数字有什么区别我看不出来，还有这古文字，我也不认识，让我怎么破解？”

　　☆、第1114章 背后真相

讲真，李唐诗听到陆老爷子让她帮忙破解这张稿件，让李唐诗觉得特别的莫名其妙。
数字很正常，唯一不正常的理解，那就是摩丝密码。
这东西李唐诗完全不会！
也不懂！
像这种专业性的东西，不该是找专业的人员破解吗？
叫李唐诗帮忙，这简直犹如鸡同鸭讲。
“你不会没关系，你可以学呀，等学会了再破解也是可以的。”
陆老爷子的话再次让李唐诗想吐槽，真把她当成学神了？现学就能现卖？
李唐诗自认为没有这样的能力，哪怕李唐诗承认自己在学习方面有一定的天赋与热情，但这不代表，李唐诗就要听从陆老爷子的话去做呀？
重新去学习李唐诗完全不懂的东西，肯定特别的浪费时间与脑力还有精力的。
现在的李唐诗根本就没有多余的时间去浪费。
“陆老头，你说什么鬼话呢？让糖糖做这种事，是你们陆家已经败落到这种地步，连个专业的人才也找不出来了吗？
行了行了，别一会哭惨，一会又讲这些鬼话。
糖糖，你就当没看见也没听见。
陆老头他就是病急乱投医，这东西你喜欢就看一眼，不喜欢就扔了吧。”
秦老爷子看是在劝李唐诗不要沾手这东西，实际也是有点暗暗激李唐诗的意思。
其实陆老爷子递给李唐诗的这份手稿，已经在三天前，由四十多人的古文教授和摩丝密码专业人员给破译出来了，但是就是没有一个人能把破解出来的字联接到一起，串成一句话，或者一个词。
为此陆老爷子还把陆续很多年前的一些笔记、看过的书，读过的报，喜欢的一些画呀，与文字和数字有关的一切，全都提供给了科研破解小组。
仍旧无任何所获。
为什么陆老爷子突然跑到秦家来找上李唐诗。
还是科研室那边一位老教授说了一句话：“陆续同志，他有没有什么亲近人，或者血脉之类，让他们试着他们自己的角度去理解，不定能得出与我们完全不一样的答案来。”
那位老教授还华举了不少例子说服从人，为此，陆老爷子便得了这个任务。
秦老爷子自然也参与其中了。
他们所有人都想知道当年陆续牺牲背后的真相。
是什么样的人操纵着这一切。
李唐诗重重的呼出口气，把手稿给收了起来：“行吧，我就随便看看吧，解不出来，也不要怪我。
毕竟这些我真的一点也不懂，就算回到学校找书现学，也需要不少时间的。”
陆老爷子和秦老爷子的一唱一合，李唐诗早就看明白了，也许他们两位老爷子真的是病急才会乱投李唐诗这个医吧。
要知道，李唐诗可是从出生就没有见过亲爸亲妈，就连那个核雕，也都是李大明的一个无意之举，才特别有缘分的回到了李唐诗的手里。
想想前世，这个核雕最后被李唐娇拿走，后来发生了什么？
李唐诗无法得知，现在陆老爷子却给出了李唐诗这样惊人的信息。
回忆着李大明和李大海对她说过的每一个细节，李唐诗觉得自己是完全摸瞎，被两位老爷子给激傻了，还真答应了。

　　☆、第1115章 已经出国

李唐诗回到学校后，便会每天都抽出半个小时的时间来看摩丝呀，古文的专业或者相关的书籍。
然而一个星期之后，李唐诗就放弃了。
也许可能是李唐诗不喜欢的，所以无论李唐诗怎么去看，怎么去学，都无法让自己专注的去学习。
李唐诗给弟弟打电话时，还忍不住吐槽了。
“超超，我不想去学也不想去查了，太累！”
对的不是李唐诗去学习的这个过程，而是李唐诗由心底上的一种排斥。
李唐诗自己也不知道为什么，虽说对未见过面的父亲有一些的敬佩，但其她的并不怎么好奇，让李唐诗好奇的反而是，李大海临死之前没有明说的，那个想让李唐诗过一辈子都悲惨生活的人。
也就是那个见不得李唐诗好的人，是谁？
到底李唐诗她做了什么伤天害理的人，让对方那么的恨她！
“姐，不喜欢就别去做了，那些事本来就是专业人该做的事。我看陆老头就是故意想分你的心，明明知道你现在是学习更重要。
再说了，就算真的是与你父亲有关又如何？
专业人士都解不出来，好意思拿来为难你，不是故意是什么？”
李唐朝对陆家的印象又差了好几分，本来么，先不说姐姐对已逝的父亲是什么样的感情，时时刻刻的让姐姐去怀念亲生父亲是被人给害死，再怎么聪明的人，心里承受的东西也会随着时间长了，开始变质。
若是让姐姐自卑怎么办？
还有秦家老爷子，怎么也听信了陆老头的话呢？
“姐，放下吧，好好的备考，我相信姐夫他们一定能把这件事一并解决的。”秦昱杰怎么说也是灵器口中的锦鲤大佬，再加上秦昱杰的能力一向都不差，也许是这次的任务牵扯的比较广，才会进度慢了一些而已。
“对了，恭喜姐姐的进决赛了，姐姐有想要的礼物吗？我送给你。”
“我什么都不缺，而且秦家爷爷奶奶送了我很多东西。对了，路涛有和你联系过了吧？”之前唐田找李唐诗说霍宝茜的事，她就让路涛帮忙了，没等久路涛那边就查清楚了。
那就是霍宝茜确实已经出国了。
大概是她的家人帮她办理，可后来李唐朝还打电话给了霍宝茜爷爷家那边，结果霍宝茜并没有回家，说是被妈妈送到了其他国家。
李唐朝还不死心，就找李唐诗，李唐诗自然也只能再次联系路涛。
后来，路涛怕打扰到李唐诗学习，便直接与李唐朝联系了。
结果是什么，李唐诗都忘记问了，现在才想起来。
提到路涛，让李唐朝自然的就想到了霍宝茜，心情变得有些低落：“联系了，靓靓她应该是被她的妈妈给藏到了某个国家。
甚至可能连身份都换了。”
路涛那边帮李唐朝是直接联系了国外的网络大佬，把京城机场有监控的地方都查了一遍，没有霍宝茜的任何身影。
除了那几天有五架私人飞机没能查到外，其他飞机的所有乘客的信息都查了一遍，全无。

　　☆、第1116章 你变矮了

“姐，我没事的，我想说不定哪天我还能和靓靓相遇呢！嘿嘿，没什么的！”
李唐朝真的是有这种预感的，好像他和霍宝茜有某种特别的缘分，连灵器也是这么说的。灵器告诉李唐朝说会在不久的将来，他和霍宝茜一定能再见面的。
至于霍宝茜为什么会在从哈市回到京城后，立即就消失，灵器没说，因为它只的是星际未来的传承生物。
并不是什么高级光脑之类的。
“超超，你没事就好。
我也相信你和靓靓一定有缘分再见面的。
听白爷爷说你最近很忙，可一定要注意休息，照顾好自己。”
两姐弟聊了一个多小时才挂电话。
李唐诗在学校的生活按计划进行，大三的专业考试过后，大四的也在准备。
很快就到了元旦，李唐诗参加国际大学生比赛的结果也出来了，取得了全世界第九名的好成绩，完全出乎李唐诗的意料之外。
但是这个好消息，直接就在文学界炸开了锅，谁都没有想到，李唐诗的那本会得外国人的喜欢，听说在国外国际性的大学生报纸，以及文学报上都有不少人专业的文学人士给写了看后观。
报纸上和网络上，以及上京大学本校报，也都是各种各样的夸李唐诗的，以及李唐诗本人个人的成长履历，星光故事会和星光网络都借着李唐诗的这波春风，来一个全国性的宣传，不只帮着李唐诗打出了‘天才少女’的名声，也打出了星光网站的知名度。
星光故事会实体杂志，更是连续三月都成了全国销量第一的杂志。
就因为上面有李唐诗写的小故事。
连带着李唐诗在星光网上写的儿童故事，也被儿童出版社看中，说要帮李唐诗的儿童故事出实体书。
李唐诗拒绝了，因为儿童故事，李唐诗她写的字数还很少，并且，她在儿童故事上面，比写成年人看的故事和都要更谨慎与认真；总是会在不断的改进，甚至一些词汇上的运用，李唐诗怕太强硬了，让小朋友们无法理解。
所以，李唐诗一边写一边改，改得更能让小朋友们好接受，好吸收。
因为李唐诗希望自己写的儿童故事，不是那种看一眼就过的故事，而是希望能让小朋友一边看一边学习一些浅显易懂的小道理或者小知识点。
元旦的好消息真的是一个接一个。
唐田也回来了，第一时间就跑到上京大学来接李唐诗，看到李唐诗立即就冲上去抱了抱好像又瘦了些的李唐诗。
“唐诗姐呀，你不仅变瘦了，还好像变矮了！”
李唐诗真的是被唐田的出现给惊喜到，但是有些生气：“什么叫我变矮了，明明是你自己长高了。
什么时候回来的？
怎么黑了这么多？你不是最注重防晒的么？”
眼前的唐田黑得跟执行营部出来的新执行者一样，要不是唐田的声音，远远的看着李唐诗还不能一眼就认出来呢。
唐田嘿嘿一笑，摸了一把自己晒黑的脸：“这样是不是更帅，更健康了？”

　　☆、第1117章 同时被抓

“看起来确实健康了不少，你还没回答我的问题呢。”李唐诗并不是想追问唐田最近去了哪里，从哪里回来。
李唐诗就是猜测现在的唐田的另一个身份，是不是在这段时间也去执行任务了，而这个任务是否与秦昱杰那边一样？
唐田她有没有碰到秦昱杰？
李唐诗想借着唐田，问问关于秦昱杰的事。
确实是李唐诗自上次从哈市回来，又已经两个月没与秦昱杰联系上了。
她想他！
“哦哦，唐诗姐就你猜的那样，秦大哥他很好，让我转告你等他回来陪你过年，然后还让我告恭喜你得奖的事。
这下开心了吧？
走吧走吧，先回去，丽蓉在家里已经准备菜了，就等你过去下手去炒了。”
唐田从任务中脱离回来的第一时间就先给梁丽蓉打电话，让她去菜市场买菜，然后唐田自己过来接李唐诗。
就是为了与李唐诗多说说话。
“真的吗？杰哥他还好吧？
瘦了没？
他有没有好好照顾自己，好好吃饭呀？”
其实还有很多李唐诗都想问，但最后都吞了回去，只能问这些很基本的东西。
“秦大哥很好，没瘦也没胖，并且应该不久之后就会回京城了。他特别听你的话，如果不是特殊情况都会准时准点吃饭的。
这下放心了吧？
秦大哥比你年龄大，别老把他当成小孩子行不行？
天天在我们面前秀恩爱，得顾及一下我们这些单身狗的感受好吧！”
唐田确实是得秦昱杰的意思，她那天从商场追出去的人是之前和陆甜甜合作的吴奇；吴奇这个男人，在唐田看书时，就知道这个人很坏，坏到骨子里的那种坏；后来唐田和陆甜甜同时被抓，陆甜甜在自杀之前，把吴奇给交待了出来。
陆甜甜当然没有自杀成功，最后是被打了李唐朝那边提供的特殊抑制那个所谓的星际系统的药物，然后送到了实验研究基地，关于陆甜甜的一切都是保密的，除了唐田，就是秦昱杰都不是很清楚，陆甜甜最后的归宿是什么。
吴奇的出现，让唐田惊慌，毕竟从陆甜甜的供词里，以及曾经吴奇骚扰过李唐诗的经验来看，唐田就怕吴奇是冲着李唐诗来的。
唐田当时追上去的同时，还给特殊部门打电话的同时，也还给李唐诗的司机与保镖也都打了电话；全都布置好，唐田这才利用空间跟踪吴奇，一跟踪就是半个月，半个月里后，唐田和秦昱杰他们小队联系上了。
拿到了更精进的各种追踪、拍摄、录音等小而精的设备后，唐田再次利用空间悄然的出现在吴奇的活动周围。
经过唐田和秦昱杰小队，以及参与到这次任务当中的其他几个小队的合作下，终于在一个多月后，成功把吴奇给抓获。
一并抓获的还有靓姐，以及与靓姐有过合作，或者受过靓姐威胁的人的各种资料，比如有人名、联系电话、地址、照片或者视频等类的重要证据，可以说这一次的行动，再次让秦昱杰他们离真相又近了一步。

　　☆、第1118章 得罪不起

“好啦好啦，我不提杰哥行了吧！”
只要秦昱杰好好的，李唐诗就开心了，不提就不提吧，反正她的心里是一直想着秦昱杰，一直念着他的。
唐田得了秦昱杰的允许下，自然是会挑一会能讲的，说给李唐诗听。
快到家时，唐田还是忍不住向李唐诗吐槽并告秦昱杰的状：“唐诗姐，以后等你亲爱的杰哥回来了，你一定要让他对我这个朋友客气一点。
我跟他们队里的人合作时，你杰哥真的不把我当女人。
什么活都觉得我能干！
我可是个弱女子……”
嗯，这点唐田必须要吐槽秦昱杰这个大男主，太不人性了；她唐田一个漂亮的可爱的小女子，居然好次他们队里都需要卧底的女性时，秦昱杰直接就把唐田给派了出去，而且在知道唐田她有自保的能力后，好几次在任务的过程中，秦昱杰无耻的带着他的兄弟同事们，扔下唐田就自己先跑了。
这就算了，另外还有就是一次唐田的个人房间的灯泡坏了，唐田让秦昱杰派个男人过来帮她换个灯泡，结果秦昱杰就来了一句：“你自己换，这里没有男人和女人之分！”
听听，这话能把唐田给气死。
不过，谁让秦昱杰是男主呢？
唐田完全得罪不起。
秦昱杰不只是男主，也是队长，更重要的是秦昱杰的能力超强，与这种眼里没有女人的男人对抗，那都是找气受。
唉。
“噗嗤，唐田，我真的不是故意要笑的。实在是太好笑了，我杰哥他……下次等他回来，我一定说他。
咱们的唐田可是漂亮的女孩子，怎么能干换灯泡的活嘛。”
刚才唐田学的那些话，确实是秦昱杰会说得出来的。
毕竟李唐诗一直都知道，在秦昱杰的眼里只有两种女人，一种是他的爱人，一种就是他的敌人。
显然唐田没被秦昱杰划成敌人，自然也就在他看来，不属于女人的那一列。
“唐诗姐，你们两口子太过分了，严重的伤害到了我弱小的心灵，我告诉你，今晚不做大餐给我吃，是无法安抚我的！”
唐田就知道，李唐诗和秦昱杰这男主真的是不是一家人不进一家门。
本想告状，还被反笑。
“门都还没开呢，就听到你们的声音了，唐诗你在笑什么呢？笑得这么高兴！”梁丽蓉穿着围裙跑出来开的门。
李唐诗一直在笑，一边笑一边把唐田和秦昱杰之间的对话说了出来。
结果梁丽蓉也跟着一起笑。
唐田最后莫名也笑了起来。
三人傻乎乎的笑了好一会，李唐诗才跑去换了衣服，洗手便进了厨房。
等李唐诗进了厨房，梁丽蓉拉着唐田认真检查了一番见唐田没受什么伤才松了口气：“担心死你了，要不是你之前早知我透露过一点，我真的要报警了。
现在有点能体谅唐诗天天挂念她男朋友的心情了。”
确实，梁丽蓉的心脏不如李唐诗强大。
梁丽蓉说完还抱了抱唐田，看着她平安回来，真的很好。
----
新书求收藏《重生后我有了锦鲤运》

　　☆、第1119章 有啥打算

“是吧是吧，所以说找了个执行者当男朋友的女生，还是很了不起的。我没事，我很好，这段时间让你担心了。
工作室那边也辛苦你了！”
有了一次唐田失踪的经验，梁丽蓉现在基本上一个人也可以管理好工作室，偶尔在工作实室上遇到一些问题，梁丽蓉也会不客气的找路涛讨教一些经验和解决方法。
每次路涛都会看在李唐诗的面子上，帮着梁丽蓉，甚至工作室上的一生意都是路涛主动帮忙拉过来的。
乃至吴百灵也都帮着拉了几笔生意过来。
讲真，在唐田不在的这两个月里，梁丽蓉确实有点辛苦，一天只睡五个小时；拼命的程度和李唐诗差不多。
“啧，咱们可是好朋友好姐妹，还讲这些？
一会等唐诗做好大餐了，你就多吃点，然后想吃什么就和唐诗讲，让她做给你吃。
元旦过后，就要过年了，唐田你今年有什么打算吗？
我应该会去港城那边一趟。”
离过年没多少日子了，梁丽蓉已经开始把工作什么的，都加紧的做完，还有一些计划以及客户的定制服装的要求什么的，梁丽蓉都在算着时间，尽量的全都在过年放假前完成。
如果完成不了的，梁丽蓉也没打算让员工们加班加点不放假的那种，而是她主动的去联系客户，把时间上的问题和客户去沟通。
至少，现在工作室在梁丽蓉的管理下很稳定的发展的。
当然，如今的成功还是离不开唐田的那些漂亮的服装设计稿的。
如果没有设计稿这块灵魂在，梁丽蓉还不一定能做得到现在这么好。
所以呀，合伙人如果都参与工作内的话，自然都是相辅相成的。
“好呀，你去那边走一走也好。
我的话……不出意外的话，可能过年前后还要出去一段时间，这个保密的，所以不能说！
正好呢，唐诗姐她去秦家那边过年，你也忙自己的事，我还不用担心你们。
真的蛮好的！”
到时秦昱杰他们可能有那么几天的休息时间，反到是唐田这个编外的特殊工作人员，没有假期。
不然，这个时间点，唐田她还回不来。
唐田和梁丽蓉很快在聊天中，还把工作室过年前后的一些工作安排都理顺了，决定晚上时，她们在一起开个会，毕竟唐田现在的编外工作，不知什么时候就有了。
所以，早点把往后一两个月的工作都顺一顺，排一排，也让梁丽蓉轻松些。
李唐诗的饭在两个小时后终于做好，满桌子都是唐田和梁丽蓉喜欢吃的饭菜。
三人难得两个月没聚，聚在一起又有着说不完的话。
第二天，李唐诗被唐田送到上京大学，继续忙着学习。
元旦过后，马上就过年。
在李唐诗离校的前一个星期，接到了宋珍教授的通知。
“唐诗呀，大年初五，你要和我一起出行M国，参加国际大学生比赛的颁奖礼。你得准备一下护照什么的，因为国外那边的通知来得突然，你那边护照不方便办的话，我这边可能帮忙的！”

　　☆、第1120章 来得突然

通知确实来得很突然。
虽然早之前就已经得知了李唐诗的得了奖的消息，但是那边根本就没有要求说要作者本人过去领奖。
现在才来通知，对整个上京大学而言都是匆忙的。
当然宋珍教授不只带了这个消息，还有另一个好消息，那就是李唐诗的《救赎》被国外的知名导演看中，想买下电影的版权，所以更需要李唐诗这个作者本人去一趟，与人当面谈。
这完全是意外的收获。
而且这个消息连带着上面的大佬们都很重视，如果这件事做得好的话，说不定还能帮助两国之间建立更友好的交流平台。
“护照？到M国的？好像有办，之前我弟弟出国时，我男朋友帮我去办了，不过一直没拿给我，晚点我打电话问问我男朋友吧。”
确实因为那次李唐朝出国的事，李唐诗和秦昱杰提过，一提秦昱杰就说先帮她把护照给办了，等李唐诗哪天想出国玩，就可以来一场说走就走的旅行。
这事都过去好几个月了，护照应该早就下来了才对。
只是一直没送到李唐诗的手里。
“那就好，你记得和家人说一说，总之咱们一趟去M国，可是为国争光的好事，也顺便带着我们学校去做个友好的交流。
假如你喜欢那边的哪个学校，说不定可以选择一所大学，在那边做一到两年的交流生也是可以的。”
宋珍说的并不是什么大话，主要还是李唐诗本身足够优秀，以她现在马上就能与大四的学生一起拼专业，拼论文的能力，到M国选择一所大学学习一两年也是没问题的。
当然，宋珍还是更希望，李唐诗明年参加完大四的毕业专业考试后，能选择她的研究生。
虽说国外不少大学都很好，但在宋珍看来他们上京大学也不比任何的国际名牌大学差。
“交流生呀？还是不了。我男朋友的职业和身份都特殊，我能出国已经是优待了，再去做交流生的话，那就不方便了。”
李唐诗不是自私的人，不愿意因为自己而给秦昱杰造成一些不必要的麻烦。
况且，李唐诗对国外并没什么好感，前世在国外的那段经历对李唐诗而言，并不是什么好的回忆。
再有就是国外的人，并不是很看得起他们黄皮肤的人。
李唐诗同样的，也不喜欢国外的那些人。
总之，李唐诗如果可以，她真的不太愿意出国，当初和秦昱杰提到有那么一点羡慕李唐朝出国，只是随口说说，李唐诗的意思是想和秦昱杰一起，单独的出趟远门走一走，并不是说她愿意一个人出国。
这次要不是宋珍教授开口就说她要陪同，李唐诗可能会拒绝出席这样的活动。
“唐诗，你要知道交流生的机会不易得，这次你能得国际大学生的第九名真的很难得，还有前段时间你发表的论文，也都是给你自己的履历上加了不少分，你若是直接通过这次机会，申请国外的大学，相对而言会容易得多了。”

　　☆、第1121章 什么遗憾

“这样的机会，错过了，就不知道什么时候才有了。”
宋珍有些意外，像李唐诗这么努力学习的孩子，怎么会为了男朋友的职业而放弃一些自己所喜欢的追求。
难道李唐诗就不会觉得遗憾吗？
要知道，今年的李唐诗才十七岁呀，很年轻。
哪怕是过完年，李唐诗跟着宋珍教授他们一起出国，也才十八岁。
在国外这个年纪也都才上高中，而李唐诗却已经大四即将毕业。
“没关系，我就觉得咱们上京大学就很好，而且我的目标一直都是能在上京大学留校任教，如是能一直在上京大学读研究生，读博士，就特别的好。”
李唐诗拒绝去申请交流生的机会。
错过就错过，李唐诗本身就不喜欢，也就没什么遗憾可言。
“总之我觉得这个事，唐诗你还是和家人好好的商量商量再做决定，虽然我也觉得咱们的大学很好，但如果可以与去国外的大学里做学习交流也是可以的。
毕竟行万里路，读万券书。
再加上国与国之间有差异，说不定还能学到更多的不一样的知识的同时，还开阔了你的视野，甚至可能给你在写作的灵感上带来更多的闪光点也不定的。”
宋珍说是这么说，但却是十分的满意李唐诗拒绝的态度。
像出国当交流生，这样的机会很多人都特别的想拥有，比如蒋美文，今年研一的她，在宋珍教授他们知道这次一起出国的大学生，可能得到现场申请国外大学的交流生时，蒋美文就利用家里的关系，开始向宋珍他们这些教授做一些疏通。
希望能和宋珍教授他们一起出国。
哪怕最后没能成功申请到交流生的机会，但也得了一次出国学习的机会。
两者都是比较难得，也都能帮自己增加不少见识。
“好的我会和家人好好的商量商量的，谢谢宋教授。”
回到宿舍后的李唐诗还真的认真的去思考一下宋珍教授的提意，但李唐诗也不过就是用了半个小时的思考就放弃了。
因为最后李唐诗仍然坚持不去申请这样的机会。
李唐诗再次拔打了秦昱杰的手机，关机中。
没能联系上秦昱杰，李唐诗有那么一丁点的失落，便把电话转打到了李唐朝的那边，把今天的宋教授聊天的内容提了提。
“姐，就按你自己的想法做就好，交流生不要也罢。
只要你开心就好，反正无论姐你做什么样的选择，我都是支持你的。
不过，讲真，国外的食物特别的难吃就是了，还贵。
哪怕姐你会做饭还做得特别的好吃，但是我觉得咱没必要出国受那罪。”
李唐朝说得真诚，但更多的私心让李唐朝无法支持姐姐出国去学习，无论是为了李唐诗的安全呢，还是其他。
李唐朝真心不希望姐姐去国外受罪。
国外太没意思了。
提到国外，李唐朝就不免想到了霍宝茜，若是霍宝茜还在M国的家里话，李唐朝也不定就支持姐姐去做交流生了呢！
不在么！
当然是不去的好！

　　☆、第1122章 大年三十

“我也是这个意思，对了超超，姐姐还有一个好消息要告诉你。我的那本参加国际大学生得奖的，国外有个大导演想买我的电影版权。
说不定还能卖一大笔钱呢。
等姐卖了钱，就给超超买礼物！”
在星光故事会发表的小故事和网络上连载的，影视版权还没卖出去呢，参赛的这本，反而有了着落。
意外的惊喜。
“太好，姐你简直就是了不起的仙女。礼物的话，我就不要了，只要姐姐开开心心的去，平平安安的回来就好。”
李唐朝很意外自己为何，说到平安上面去了。
好像……这次听姐姐提到M国时，李唐朝莫名有些不太舒服的感觉。
不过，李唐朝并没有让电话那头的姐姐觉察，等挂了电话，便有些迫不及待的问灵器：“灵器，我姐过了年之后出国，不会有什么问题吧？
莫名的刚才我脑子里好像闪过什么东西，你有看到吗？”
嗯，很不舒服的感觉。
“没有，我这边暂时接收不到姐姐出国后的信息，别担心，姐姐可是有锦鲤大佬护体的，什么事都不会发生的，放心吧！”
姐姐可是锦鲤大佬的女朋友，未来的老婆。
那锦鲤大佬的锦鲤好运，也会过度到姐姐身上的，这点灵器特别的放心。
只有锦鲤大佬的运气在，姐姐就有遇到任何事，都能逢凶化吉!
就如锦鲤大佬秦昱杰每次出任务一样，最后的结果必定都是完成且完美的！
得了灵器的话，李唐朝也就没那么担心了。
这边李唐诗在学校一放假之后，就收拾了行李坐上了去7号大院的车。
陪着林又玲老太太先是把家里里里外外的打扫了一遍，然后就开始准备年货；又因为过了年初五李唐诗就要跟着教授们出国，李唐诗便在7号大院这边忙了几天之后，就跑到唐田和梁丽蓉那边做了几顿饭。
才做了两天的饭，唐田就接到了协助任务的电话，提前放假。
梁丽蓉和唐田也是早早就安排规划了工作，就算梁丽蓉一个人在也不会出什么岔子。
大年三十的晚上，李唐诗给李唐朝和老白头打完电话，就看到门口的秦昱杰走了进来。
放下电话就朝着秦昱杰飞奔了过去，习惯性的跳扑向他。
秦昱杰依旧是稳稳的当着大哥和大姐以及爷爷奶奶的面，抱住李唐诗。
两人相拥好几分钟后，被秦老爷子的假咳打断：“咳咳，小杰呀，赶紧去换身衣服，不然把糖糖干净的衣服都要弄脏了。”
秦昱杰身上还穿着工作服，脸上的还有一些胡渣渣，被爷爷嫌弃也是正常的。
毕竟，今天的李唐诗打扮是很漂亮，像个可爱的小仙女。
秦家人看了都特别的喜欢。
尤其是林又玲这位老太太，特别满意自己今天亲手帮李唐诗做的这身打扮。
就是亲孙女，秦敏都没得奶奶的关心。
秦敏撒娇，还被林老太太嫌弃，说她年龄大。
当时要不是李唐诗在一旁圆场，秦敏都能哭出来，毕竟全国都在宣传晚婚晚育，又不是她的错！

　　☆、第1123章 嫌弃我们

“我陪杰哥一起上去。”
李唐诗有些害羞的从秦昱杰的身上下来，然后低头紧紧的牵着他的大手。
“去吧去吧，赶紧下来吃饭。”
林又玲看到自家的小孙子也是很高兴的，并且她自己是过来人，当然知道年轻情侣之间的那些想念。
“看什么看？你们两姐弟赶紧的过年就出去找个对象回来，都这么大了还单着好意思吗？我要是你们，我都不好意思过来吃年夜饭。”
林又玲看着大孙女和大孙子一脸看好戏的看着小孙子和未来的孙媳妇上楼，哪能有什么好脾气？两个都比小孙子年龄大那么多，原本以为小孙子这辈子都可能要单着了，结果却是家里孙子辈最早找到女朋友的。
如今还找到了这么优秀的对象，没有对比就没有伤害。
秦敏有些不服气：“奶奶，你这样不公平，当初小杰还没有女朋友的时候，你可不是这么对我们的。
说什么国家提倡晚婚晚育就很好，让我们姐弟几个晚点再找对象。
现在呢？
有了糖糖后，你就各种嫌弃我们。
我们还是不是你最最亲爱的大孙女和大孙子了？”
秦昱俊才不敢参合到大姐和奶奶的‘战争’当中，拿着个李唐诗卤的大猪蹄啃着，坐到爷爷身边，远离战场。
“哟，敏敏呀，那都是八百年前的老黄历了，你自己找不到对象，还好意思在这里提倡晚婚晚育？
我看就是早婚早育，你也是最晚的那个。
行了啊，一会可不许取笑糖糖。
还有，赶紧去给你爸妈打个电话，来不来吃饭了？
不来我们就自己开吃！”
大儿子一家都在，年夜饭当然要一起吃；难得的大儿子和老爷子都不出门，反而是二儿子那边，全都出国去看思琪，顺便陪她在国外过个华国年。
林又玲和秦老爷子都很赞同，因为国外那边的老友打电话过来，说秦思琪这个孙女的状态比去年要好很多，甚至愿意与人交流了，他们自然是赶紧把在二儿子一家赶到那边去陪着孙女，毕竟，秦思琪这个孙女吃了太多的苦。
当然，还有另一个原因，那就是过完年之后，李唐诗要去M国领奖，正好可以让二媳妇留在那边多陪陪思琪的同时，李唐诗过去了，她们母女还能照顾点李唐诗。
还有一点就是秦思琪自己说过，想见见李唐诗。
毕竟李唐诗是秦思琪的救命恩人，虽说李唐诗她只是提供了消息，但如果没有李唐诗的信息，秦昱杰他们也不可能会那么顺利的把秦思琪从人贩窝里救出来。
“行行行，我马上就去给我爸妈打电话。不过，奶奶，你就不怕我妈…为难糖糖吗？就算这半年多来，我妈在外婆家住着，但我看她那脾气一时半会根本改不了。
就是我和小俊打电话给我妈，我妈也都是…嗯，总之还是那种态度。
虽说我们早就习惯了我妈这脾气，若是我妈给糖糖委屈受怎么办？”
秦敏这么说确实是真的担心，自家糊涂妈不分场合，被送回外婆家住了半年还不学乖。

　　☆、第1124章 支持离婚

“怎么，有我们二老在还能让你|妈翻了天？
再说了，你们不是看到了么，小杰回来了，他还能让自己的媳妇儿受委屈？
那你们也太看不起小杰了。
至于你们那糊涂妈，敢多说一句糖糖的不好，我就让你爸爸跟她离婚。
反正这么多年，我早就想让他们离了。
要不是看在你们三个孩子的份上，你|妈这样的人…真的，早些年干出的那样糊涂事来就该离婚的。”
至于林又玲口中早些年梁如一做的那些事，秦敏也好，秦昱俊也罢，他们姐弟也都是知道，或者说秦家人都知道。
只是当年事牵扯得有些大，没能及时处理了梁如一。
不然这些年，梁如一哪能蹦嗒那么久？
也都是看在梁如一生了三个好孩子的份上，以及大儿子对梁如一还有感情在。
现在么，他们夫妻年龄也都大了，林又玲早就看出来了，大儿子对梁如一的那点感情也在这些年里快被梁如一自己给作没了。
“奶奶，我支持我爸妈离婚。”
秦昱俊以前从不会说自家妈什么，但是在糊涂亲妈做得出毁李唐诗名誉与清白的事来之后，秦昱俊就对亲妈改好，彻底死了心。
只要换位思考，一想到哪天他自己找他女朋友，如果没有李唐诗那么强大的心脏，是不是就会被自家亲妈给弄死？
所以，秦昱俊觉得，糊涂妈可以糊涂，但是作得太过分，那就无法原谅了。
哪怕亲妈生养了他们，秦昱俊也不愿意去做个糊涂的又孝顺的儿子。
“支持有什么用？最后的决定权还是在你们爸爸身上了，得了，不得他们，提起他们我就能气得少吃碗饭。
不行，我得现在先提前吃点。
免得看了你们那糊涂妈，吃不下什么。”
林又玲和大孙子一样，拿着还温热的毛巾擦了擦手，拿着李唐诗卤的大猪蹄就啃了起来，李唐诗卤的大猪蹄真的又嫩又软还滑，她一个老太太，牙口不算太好，吃起来还真的一点也不费力。自家老头子，今天已经啃掉三个了。
秦敏见奶奶也啃了起来，自己也不甘落后，确实是这样。
自家妈有没有改好，谁知道呢？
真怕一会连她也吃不好，先多吃点填填肚子才对。
等秦昱杰和李唐诗下楼时，已经是半个小时后，半个小时前李唐诗摆上桌的一大盘的猪蹄已经空了，换上了其他的菜和水果。
至于李唐诗脸上除了有些过分的绯红，就是嘴唇有些微微的肿。
“哟，舍得下来了呀？臭小子，你不饿糖糖可是要饿坏了。
看到这一大桌子菜没？
全都是糖糖准备的，结果就是为了等你。”
秦昱俊说着时，还打了个饱嗝，眼神还不怕死的对着秦昱杰抛了个暧|昧的眼神，转头笑着对爷爷奶奶道：“爷爷奶奶，过了年咱们的喜事该准备起来了。
看看小杰和糖糖这亲密的关系，啧啧……订婚后，离结婚也不远了。
对了，糖糖，听说你大四的专业考试也过了？
恭喜恭喜!
果然是比臭小子这个天才少年还要厉害。来来，这个压岁红包，先提前给交给你，还有这一箱的古籍书，也是送给你的新年礼物。”

　　☆、第1125章 你别紧张

秦昱俊在这个时候拿出来，就是想让自家弟弟看看，免得又说他这个做大哥的小气。
而且秦昱俊清楚自家弟弟的套路，你不主动送礼，他找你要礼物，那就得大出血！
秦敏收到信号，也立即把早就准备好的礼物上楼从房间拿出来，送到李唐诗的手里：“这是一套进口的护肤品，还有三套Y语原文。
本来想给糖糖你买衣服的，但是奶奶说她帮你买了很多，我就送这个了。”
秦敏做为秦昱杰的姐姐，自然也不穷，和秦昱俊一样，早早的就跟着秦昱杰这个弟弟投资了不少生意。
因为她是家里唯一的女孩，从小得到的零花钱，可比两个弟弟多了好几倍。
别人家都是重男轻女，但是他们秦家都是重女轻男。
“谢谢大哥，大姐，我的礼物一会拿给你们。”
李唐诗很开心，虽然知道他们都会给自己送新年礼物，却没有想到这么多，还个个都送了她喜欢的书的。
秦家二老自然也送了，且提前就送了不少。
压岁的红包，首饰，书，衣服，几乎是李唐诗从小在李家没有受到过家人的关怀的举动，在秦家这边全都感受了一遍。
刚才在楼上时，李唐诗就把这些说给了秦昱杰听。
“好好好，来来先坐下来吧。我爸妈他们应该快到了，你别紧张！”
秦敏其实没必要提这句，但…出于好心，还是把她爸妈要过来的提了提。
毕竟刚才奶奶说了，本来就只喊她爸爸一个人过来的，但是她爸爸偏要去外婆家打糊涂妈给接过来。
难怪奶奶和大弟都说同意爸妈离婚。
“她来干什么？”
秦昱杰眉头皱紧开口就是这么一句。
秦昱杰匆匆回来就是想陪他的小媳妇儿过个年，然后大年初二就得离开。
可不想大过年的，还闹不愉快。
瞬间，秦昱杰就对他爸爸有了意见。
“小杰呀，你爸爸要带她来，就让她来好了。
我们这么一大家子，还能让她欺负了糖糖去不是？
怎么你难道连自己的媳妇儿都护不住？
若是这样，那我可得帮糖糖另外再找个了！”
林又玲还真的是一点也不客气直往小孙子心中插刀。
李唐诗也是意外的挑了挑眉，然后伸手从桌下握住秦昱杰的手，看着他摇头，反正李唐诗是不怕梁如一的。
李唐诗和秦昱杰经历了那么多事，又与秦家二老相处这么久，是有感情的了；对于梁如一那样的一个女人，李唐诗已经不是很在乎了。
多少与之前的态度有些不太一样。
以前李唐诗是觉得她嫁到秦家，梁如一是她的婆婆，哪怕是不住一起，李唐诗都要好好的孝顺梁如一，哪怕多不喜欢，至少明面上李唐诗也该做出态度来。
后来与林又玲一起久了，慢慢的就学到了她这个奶奶教的道理。
林又玲告诉李唐诗，她，李唐诗这辈子都会只和秦昱杰一起过，她和秦老爷子，甚至秦昱杰的爸爸都很喜欢李唐诗，也支持李唐诗和秦昱杰的事。

　　☆、第1126章 不该心软

除了他们三个最重要的秦家人，其他人的任何态度都不重要。
林又玲让李唐诗不要把外人的情绪，推归到秦昱杰的身上，这样是不对的，更不能把别人对李唐诗的不喜欢，弄到自己的身上。
毕竟李唐诗在林又玲他们二老的眼里，真的是特别的优秀，特别的好的女孩，配自家的小孙子那真的是顶顶的好。
一个梁如一，完全没有必要去在意。
让李唐诗当成不存在就好。
实在不行，就把梁如一当成个疯子就好。
“爸妈，我们来了。”
秦朝阳带着梁如一这个老妻，在门口时，就听到自家亲妈说话了，本来梁如一还拉了秦朝阳一会，想听听婆婆怎么说自己坏话的，但是秦朝阳一个警告的眼神过来，梁如一就只能硬着头皮，装出乖巧听话的样子，提着礼品进来了。
“快，喊人呀！”
秦朝阳进来就喊了人，如果半天老妻没反应，秦朝阳只能没好气的提醒。
突然就觉得自己对梁如这个老妻，真的不该心软。
几十年的夫妻，秦朝阳早就该知道的，半年时间，怎么可能让一个人改变？
不可能的！
但是后悔已经来不及，人都带来了，又是在大年三十，秦朝阳再怎么着也不可能带着梁如一马上就离开，不然别人该怎么他们秦家了。
梁如一看了一眼自己生的三个孩子，没一个喊她的，心立即就来火，却只能收着顺着秦朝阳的眼神看过去喊人：“爸妈好，敏敏，小俊，小杰……唐诗好。”
所有人都在梁如一主动放下态度喊人时，惊了惊，不过谁都没给梁如一一个视线就是了。
“行了，别站在那里当木头桩子了，赶紧坐下来吃饭吧。小杰呀，你多帮糖糖夹些菜，别只顾着你自己吃。”
秦朝阳和梁如一一入座，秦老爷子就说开动，然后还不忘记叮嘱一直没有吭声的小孙子。
其实只要有眼睛的人都看得到，从秦老爷子说开动的那一瞬开始，秦昱杰的筷子夹的全都往李唐诗的碗里放，而他的碗里，全都是李唐诗吃了一口或者是尝了点味道，觉得好吃的，就分给秦昱杰吃的。
所有人都知道秦昱杰和李唐诗感情好，又已经有两个多月没有见面联系，这会亲亲热热很正常。
唯有梁如一，忍了忍，最后还是没能忍住，把手里的筷子往桌子上一拍：“是自己没手还是没脚？要人照顾呀，真把自己当成千金小姐了？”
梁如一这筷子往桌上一拍，秦敏和秦昱俊就知道，今晚这饭真吃不成了。
而他们的这亲妈，怕是真的要和爸爸离婚了。
林又玲也不讲梁如一，而是和秦老爷子一样，把碗筷轻轻一放，直接对着秦朝阳这个大儿子就问：“秦朝阳，你和这个女人什么时候离婚？
你现在立刻马上，带着这个女人给我滚出7号大院，什么时候和她离婚了，什么时候再来看我们二老。
至于这三个孩子，也都长大了，不需要你们了。
没离婚之前，你们也别和这三个孩子联系了。
看什么看？
我的意思就是你爸爸的意思，老头子你说句话，免得好像一个老婆子不讲理似的。
这大过年的，不好好过年，带这么个疯子来凉大家的心，这样的儿子要不要都无所谓了。”
秦老爷子当然是站在自家老婆子面前的，以前么还在乎一些秦家和梁家的事，现在嘛，都过去那么多年了，他和老婆子也退休了，秦家现在除了秦朝阳和小孙子两个人还在系统里，其他的所有秦家人都已经退了出来。
所以，没必要再犹豫了，大不了让大儿子也内退！

　　☆、第1127章 那个奸夫

“妈，这大过年的，咱们就先不说这个好不好？
唐诗，你是个好孩子，你伯母她脑子不好，说话冲动，你别跟她一般见识。”
秦朝阳已经后悔带着梁如一这个老妻回来一起跟家里人过年了，但是来都来了，还能真走了咋的？
“如一，你赶紧向唐诗道歉！”
现在所有秦家人都不喜欢梁如一，而梁如一还歹着李唐诗撒气，这真的要不想被秦家人赶出门的节奏？
秦朝阳还想努努力，为老妻争回一点脸面。
“不需要，秦执行长，你不跟她离婚，就按我奶奶说的做吧。
反正我全听我奶奶的，以后我跟你和她都没有任何关系了，明年我和糖糖订婚，你们最好也不要来打扰。
糖糖，不理这种脑子有病的人。
吃，多吃点！”
秦昱杰也想甩筷子的，但是被李唐诗给拉住了，再怎么不喜欢梁如一，李唐诗也知道，今天大年三十，明天就是大年初一，再怎么着，秦昱杰也不能真的打自己亲生妈。
不过，对于秦昱杰说什么样的话，李唐诗却是支持的。
秦昱杰动手是不可能的，但是嘴巴也没饶过秦朝阳和梁如一这对亲父母。
说梁如一有病，李唐诗还是惊讶了一下下，然后发现，除了梁如一和秦朝阳有点反应外，无论是秦家二老，还是秦敏或者秦昱俊，这对姐弟，似乎都很认同。
看来，梁如一与家里的三个孩子的关系，比想像中的还要差很多很多。
到底是什么样的母亲，做出了什么样的事，才能让三个已经成年的孩子，对她这样的厌恶，支持父母离婚同时，还都承认母亲的脑子有问题。
“杰哥，你也吃！”
其实有秦昱杰和秦家二老的话在那里，李唐诗就已经不会真的去在意梁如一是否是秦昱杰亲生妈的这个问题了。
梁如一还想再说什么，全都被秦朝阳给按下了。
最后，年夜饭虽说吃得不是很顺，但至少也吃完了。
吃完后，秦朝阳实在是没脸再带着梁如一，继续在7号大院守夜，他们夫妻二人就回了家。
回到家后的梁如一，随手就把家里客厅的三只花瓶给砸了，还把桌上的茶壶茶杯也都砸了，然后对着秦朝怒吼：“没想我梁如一竟然生了三个白眼狼，要不是奇奇跟我说，我都不知道明年小杰李唐诗那个村姑就要订婚了。
日子也选好了，宾客也订好了，一切都准备好了。
而我这个当妈的，以及他们的外公外婆舅舅们都不知道，秦朝阳，这就是你养的好儿子！”
这样的梁如一，秦朝阳已经不是第一次见了，梁如一的疯狂反而把秦朝阳衬托得越发的平静，而事实上，秦朝阳今天答应梁如一一起去7号大院吃年夜饭，也不过是和梁如一达成了协议。
眼见梁如一发泄得差不多，秦朝阳便也没有再等，开口就问：“现在可以告诉我，当年是谁把思琪给拐走的了吧？
是你？
还是吴奇？
又或者是你的那个女干夫？”

　　☆、第1128章 死无对证

秦朝阳的话一出口，梁如一的脸，刷的一下就白了。
刚才的愤怒的疯狂，也随着秦朝阳完全不掩饰的问题间被冲散，整个人几乎是瞬间恢复到了理智的状态。
“思琪？思琪不是死了吗？什么被拐走？
朝阳我听不懂你在说话。
你去我家接我时，不是说想知道奇奇的下落吗？
我可以告诉你，他现在在Y国。”
梁如一不再疯狂时，人看起来也正常了，对于秦朝阳突然提到秦思琪这个名字时，梁如一还是非常的震惊的。
因为秦思琪已经失踪好多年了，四五年有了，秦家二房虽说从未放弃过寻找，但是却一直没有找到信息。
哪怕是前年时，秦昱杰弄了一把大的打拐行动，依旧没能把秦思琪给找回来。
其实在那个时候，梁如一就肯定，秦思琪已经死了。
在人贩村子里能活下来的女人，没几个！
秦思琪那样的骄傲而又自大的娇娇|小姐，别说活了，可能在被人侮辱之后，就不会想要活着了。
所以，梁如一那是一点不带怕的。
毕竟，死无对证！
秦朝阳对这样罕见变得冷静理智的梁如一感到陌生，也许真的是习惯了梁如一没有脑子，疯狂的模样，突然再次看到当年年轻时做事冷静，果断的梁如一时，让秦朝阳有些恍惚，不过很快秦朝阳就从这张虚假的脸面上回过神来。
“是吗？你说吴奇在Y国？可是我知道的答案却不是这样的，吴奇现在15号监狱，我想你做为京城人，一定知道15号监狱是什么地方吧？
来，梁如一，你现在告诉我，那个奸夫到底是谁？
吴奇是你和谁的孩子？”
梁如一生下的吴奇已经成了秦朝阳心中的一根刺，然后就是这么一根刺，刺了秦朝阳几十年，也是因为这一根刺，让秦朝阳和三个孩子离了心；三个孩子都以为吴奇是秦朝阳的私生子，实际，吴奇是梁如一的私生子。
为什么秦朝阳愿意让梁如一把吴奇带到秦家养着，就是因为秦朝阳的弟弟秦朝明，在年轻时和女同学处对象，对象意外怀孕，没等到秦朝明去提亲，那个对象就死了，被人给奸杀；所有的证据都指向了秦朝明。
那时的秦老爷子和秦老太太，都在某偏远的农村做劳改。
梁如一就是在那个时候找上的秦朝阳，说要嫁给秦朝阳；因为梁如一有可以救秦朝明的方法，梁如一不只可以把秦朝明救下，还能把秦家二老从农村弄回京城。
那个年代，秦家已经被人打压得差点家破人死亡。
秦朝阳是秦家的长子，自然要担负起保护弟弟的责任。
就这样秦朝阳娶了小家小户出身的梁如一，不过，在梁如一和秦朝阳开始结婚几年，还算是不错的，相敬如宾，生了一女一儿成就了好字，家庭属于幸福的那一挂，秦朝阳的工作也特别的顺利，几乎是三五年就一个高升。
秦家二老也回到京城后，恢复了原来的位置。
却在他们结婚的第五年，秦朝阳出任务五个月，受伤回来后就发现梁如一怀孕四个月，而且秦家二老就在是那个时候被人陷害，从位置上退了下来，住进了7号大院。

　　☆、第1129章 秦家巨变

那一年，秦家发生巨变。
秦家二老虽然住进了7号大院，身体却是差了一大截，秦朝阳虽然没能知道发生了什么事，但是秦家二老却劝说秦朝阳先不要离婚。
原因，因为秦家真的丢了一份东西。
那是一份足够让秦家人都丢命的文件。
本来由秦老爷子交上去的，却在秦家丢了，而拿走的人正是秦朝明；可是秦朝明说他根本没有回家，也没有拿什么东西。
梁如一直接就站了出来，说她被秦朝明这个小叔子给侮辱了，肚子里的孩子是他的。
秦朝阳当时若是要跟梁如一离婚的话，梁如一就把这件事说出去，还说把当年秦朝明对象被人女干杀的事也都一并曝光，那样说起来秦朝明就有前科的人，再加上那段时间果家属敏|感时期，秦家老爷子和秦朝阳商量之后。
让秦朝阳忍了下来。
这一忍就几十年！
这也就是为什么秦家二房一直和秦朝阳他这个大房关系不太好的原因，孩子之间也都不算联系多，大人之间就更别提了。
总之，秦家当年被算计就是内应外合的结果。
这些年，终于查到一些眉目了，秦朝阳都不知道自己是如何忍下来的，也许开始是恨梁如一的，后来吧……就成了所有人看到的那种纵容，纵容得梁如一变成了一个疯子。
“说吧，吴奇是谁的孩子，你真的以为朝明能看得上你？
说说当年到底是怎么个回事？
当然，你不说也没有关系，一个吴奇能进去，那他的亲生父亲也离不远了。
姓陆对不对？”
秦朝阳从秦昱杰那边拿到资料，再与他这边查了几十年资料一对，既然发现了多处重合之点。梁如一嫁给他，真的是早就有预谋，后来既然发现梁如一和唐晓是同学，大学半年的同学。
这是秦朝阳从未知道的事，要知道陆续和唐晓结婚后，与秦朝阳他们是住在一个大院的，几乎是天天见面，秦朝阳从没见面梁如一和唐晓坐下来一起聊过。
但是秦昱杰查到的资料里却显示，唐晓和梁如一的关系，亲如姐妹，甚至在同一段时间喜欢上过同一个男同学，且关系都处得很融恰。
秦昱杰他们那边现在理顺了几条思路，也给秦朝阳这边终于指明了方向，所以，今晚的秦朝阳带着梁如一去7号大院，也是做了最后的决定。
秦家所有的被梁如一拿捏的把柄，终于不在可以威胁到秦家了。
离婚，已经是秦朝阳给梁如一最后的体面。
“姓陆，不对吗？
那唐晓呢，你还记得吗？
当年陆续的意外牺牲梁如一，你说实话，你有没帮着你的好姐妹唐晓做什么？”
秦昱杰他们的证据已经可以确定，陆续是被人算计，但是他已经把秦家当年丢失的那份文件给追了回来；却也是因为这样才连累陆续丧命。也肯定了唐晓参与了整件事，唐晓也是个和梁如一一样疯狂的疯女人。
所以，凭秦朝阳和秦昱杰的分析，吴奇身后的人是靓姐，李大海身后的人是在国外是个女人；李大海和靓姐又有合作，靓姐手里又把控了京城和全国各地上千人的把柄。

　　☆、第1130章 演戏而已

那靓姐的人脉关系是哪里来的？
没错，靓姐身后还有一个人，姓陆，与陆家有关系。
也就是同唐田身份一样的私生子的亲生父亲陆宏明，现今3号备选大佬。
陆宏明，这个人是个传奇，从农村一步一步的走到京城，再坐上这个位置，绝对不是一般人。
哪怕现在秦昱杰他们有了怀疑，却因为没有证据，什么都不能做，只能把吴奇，靓姐，这样的人先给关押起来。
抓了，却也依旧无法动摇半分。
唐晓，不知所踪，所知道她现在还活着！
梁如一，是整个事件的关键，秦朝阳又怎么会让梁如一退缩？
“应该是帮了吧，看你的表情我就知道，她现在还活着对吧？”
秦朝阳并不知道，但他只是一点一点的问，再观察梁如一的表情来分析问题的答案，是否与他们讨论的那一至。
“啊！！！秦朝阳，你是疯了吗？简直就是胡说八道，今天是大年三十，我还是回娘家守夜吧。”
梁如一已经很久很久没有见到这样严肃而又沉静的秦朝阳了，让她害怕。
更让梁如一害怕的是秦朝阳的每一问题。
每一个字都让梁如一如火烤般的煎熬。
“你的梁家，回不去了。
明天过后，京城就再无梁家，你还要回吗？
当然，如果你告诉我唐晓在哪里，明天的梁家还是梁家！”
当年梁如一就是拿秦家，像现在秦朝阳威胁她一样，威胁他的！
****
“糖糖，新年快乐！”
秦昱杰和李唐诗一起坐在沙发上看晚会，一整夜彼此间的手就没有松开过，秦敏和秦昱俊两人都酸得不行，开始还会坐在一旁当电灯泡，后来实在是吃不下狗粮，便回房间去给好朋友呀同事呀，打新年祝福电话去了。
至于秦老爷子和秦老太太，我们早就回房间了。
老年人，守岁，根本不太能撑到太晚。
“杰哥，新年快乐！”
李唐诗整个人都被秦昱杰抱着的，他从身后抱新着李唐诗，在李唐诗看着春节晚会时，秦昱杰就坐在她身后，玩着她的长发。
终于等到十二点，秦昱杰才拉着李唐诗一起去了大院的操练场，看烟花。
秦敏和秦昱俊也来了，但都识趣的没往秦昱杰和李唐诗这对小两口身边凑。
烟花刚放远，秦昱杰和李唐诗都还没来得及说彼此准备了很久的话，秦老爷子在警卫员的搀扶下，板着脸快步的向秦昱杰走来。
“赶紧归队，你爸爸那边已经拿到信息了！”
秦老爷子的一句话，令秦昱杰的眼睛一亮，快速的抱了抱李唐诗又亲了亲：“糖糖，等我回来。”
这个任务完成了，秦昱杰就可以完全放心的拿长假与李唐诗订婚了。
“好！”
李唐诗知道秦昱杰的任务很重要，现在秦朝阳也参合进来，显来真的很严重了，其实在饭桌上时，李唐诗就觉得今晚的团年饭有些诡异。
一直到秦昱杰对李唐诗的猜测，回答了一个嗯字。
李唐诗才知道，今晚不过是秦家人演的一出戏而已。
还是一出特意演给梁如一看的戏。

　　☆、第1131章 不识好歹

大年三十，哦不，是大年初一的凌晨，秦昱杰送了李唐诗一个新年吻与新年祝福后就离开了。
而李唐诗则陪着秦家二老，一直呆到了初四。
初五，李唐诗便提着行李箱，跟着宋珍教授他们一起踏上了飞往M国的飞机。
“唐诗，你好像很不舒服的样子，需不需要帮你叫空姐过来帮忙？”坐在旁边的蒋美文面露关心的问道。
“谢谢，不用，我一会就好了。”
说实在的李唐诗并不是真的晕机，只是对飞去的M国这个地方有那么一些心理上的排斥与恐惧，不，恐惧应该也没有太多，只是想到了一些前世的事情而已。
“那你闭上眼睛休息一会吧，飞到M国要十几个小时呢，陆晨他让我多照顾你一些。
唐诗，我知道以前是我做错了，但是我们怎么说也算是朋友了吧？
出国的这段时间让我跟在你身边就近照顾你，就算是我赔罪，行不行？”
蒋美文临上飞机前接到了陆家人的电话，是的并不是陆晨本人的电话，而是陆家老爷子亲自打给蒋美文的电话。
陆老爷子给蒋美文的电话讲了大概半个小时，唯一的中心思想就是让蒋美文，多照顾下李唐诗这个陆晨的妹妹，无论是蒋美文以李唐诗朋友的身份照顾也好，还是以陆晨女朋友未来李唐诗嫂子的身份照顾也罢。
总之陆老爷子就是希望李唐诗在异国他乡时，不会觉得太孤单。
“学姐，没什么赔罪不赔罪的，你并没有得罪过我什么。
我们就当这样关系一般的普通的同校校友就好，我已经是成年人了，不需要别人的照顾。
而且说真的，我们无论是哪种关系，都还没有到这种份上！”
算起来，李唐诗确实是十八岁了，毕竟年已经过了，只是十八岁的生日还没有到而已。
蒋美文的行为，其实李唐诗多少也猜得到一些，蒋美文过来找她聊天，找同学换位置与李唐诗同坐一排，大部分的可能性是陆晨或者陆家那边找了蒋美文说了什么，或者许诺了什么。
同宿舍的友谊，不足够让蒋美文这般的来讨好李唐诗。
毕竟当初蒋美文带着陆晨一起哄骗李唐诗时，李唐诗就不会再把蒋美文当成朋友了，也就只能是那种普通校友的关系了。
“李唐诗，你能不能别不识好歹？陆家人都是关心你，你居然拒绝……”蒋美文确实是受了陆家老爷子的委托，但这不代表，李唐诗可以随意的践踏他人的好意与关心。
再说了，她蒋美文除了帮着男朋友陆晨约过李唐诗一次，也没做过对不起李唐诗的事呀，李唐诗她有必要这样矫情么？
是的，对李唐诗被陆家确认身份，是陆家人的她，在蒋美文现在看来不回陆家不过就是借口是矫情的表现，毕竟京城人都知道，陆家是什么身份。
如今李唐诗敢这样不回应，或者说拒绝与陆家人来往，不过是因为李唐诗身后现在站着秦昱杰这个男朋友而已。
让李唐诗离开秦昱杰后，她还真的什么都不是！

　　☆、第1132章 特别殷勤

“蒋美文，无论我做什么或者说什么，你都没有立场来对我说教，从现在起请闭上你的嘴巴，让我安静的休息会。”
李唐诗她需要陆家人的关心吗？
不需要！
蒋美文的眼神告诉李唐诗，让她识趣一点接受蒋美文不算真诚的虚假的关心与关怀，如此一来，蒋美文回国后，也好给陆家人一个交待。
结果，李唐诗连蒋美文靠近她的机会都不给。
蒋美文怎么可能不生气？
好吧，多少陆家人以及陆晨对李唐诗的态度，让蒋美文这个女朋友有些心理失衡了，无论是陆晨这个男朋友还是陆家的人，打电话给蒋美文，第一个问的是李唐诗在学校的事；问得最多的依旧是与李唐诗有关的一切。
好似蒋美文成了他们陆家人在上京大学的监视李唐诗的那个机器。
可是蒋美文真的喜欢上陆晨了啊，哪怕好几个月与陆晨联系不上，蒋美文也会与陆家人联系，但是与陆家人联系，时间长了，蒋美文也不知道该聊什么，最后又只能围绕着李唐诗继续聊，继续相处。
这其实就像个循环，这不，蒋美文想跟着宋珍教授他们一起出国，蒋美文家里没能帮她拿到这个机会，陆家一出手就落到了蒋美文的身上，让她顺利的出行了。
陆家能轻易的就帮蒋美文达成心愿，这让从小就生活在书香门弟的蒋家的蒋美文，生出了一些不一样的欲|望来。
人嘛，确实每经历过一些事，一些人，心态都是会变的。
是往越发的成熟改变，还是往另一个方向发生变化，无人能知。
只是此刻的蒋美文知道自己想要的，也许家里也可以帮忙，但是并不能保证一定能让蒋美文百分百的得到，但是陆家就不一样了，陆家出手，蒋美文轻易就得到了；所以，而且现在所有陆家人对李唐诗的态度特别的殷勤。
李唐诗如果愿意的话，那陆家什么都会送到李唐诗的面前来。
蒋美文想要的人，需要去和陆家人商量或者合作，才能达成；不像李唐诗就是什么也不做，陆家人依旧会时时刻刻的想着李唐诗。
一时之间，让蒋美文愤怒。
气得愤怒得想骂人的蒋美文，最后还是忍了下来，毕竟是家里精心培养出来的，李唐诗这样的话，对她而言也不算是太难听。
蒋美文只知道，这次她和李唐诗一起去M国，自己可能会得到一个申请留在M国申请国际名牌大学做交流生的机会，以及这次如果蒋美文真的照顾好李唐诗，就算她蒋美文没有得到交流生的机会，回了国，陆晨会和她订婚。
订婚之后，不出半年就会选择结婚的时间。
无论最后蒋美文是留下，还是回国好处都已经排在了那里，蒋美文必须得承认，自认识李唐诗以来，李唐诗身上发生的就是蒋美文追不到的高度。
比如同是中文系，同样的也写了参赛。
比如都是同一个宿舍的，甚至说蒋美文比李唐诗到上京大学更先出名。

　　☆、第1133章 一起尴尬

结果无论蒋美文曾经是中文系的女神兼才女的名号，也在李唐诗的出现后被换了位，贴在了李唐诗身上，并且人家李唐诗身上还多了一个天才少女的称号；…蒋美文曾经发表过几篇故事，散会和，都不及李唐诗在星光故事会带来的影响力大。
尤其李唐诗还上过一次京城电视台，虽然是短短的几分钟，却也足够把李唐诗在上京大学的名气给提上去了。
蒋美文真听话的安静了下来，李唐诗也就诧异了一下下，就强行让自己闭着眼睛休息。
飞机十几个小时，如果不找点事做，真的很难度过。
还好李唐诗不太舒服，闭上眼睛休息休息，还真就睡着了，等李唐诗醒来时，只有一个小时就能到M国了。
李唐诗这才去洗手间简单的洗漱了一下，清醒神经，开始拿出书来阅读，蒋美文见李唐诗还真的全程都没有理她后，也不再主动的找李唐诗说话了；而是站起来从背包里拿出一个小型的化妆包来，开始给自己化妆。
坐在一旁的李唐诗眼睛眨了眨，不过视线很快就又放回了书上。
唐田早就说过了，喜欢化妆的女孩，不化妆出门，就像没有穿衣服出门的感觉是一样的。
当然，女孩化妆后会变得更美，让心情保持一整天的愉悦，才是女孩真正喜欢化妆的原因。
彼此的互不打扰，很快就度过了一个小时。
到了M国机场，有专业的团队过来接李唐诗她们，因为正好是晚上，李唐诗他们直接就跟着住进了酒店，虽然是国外这边举行比赛的机构全包酒店的费用，但也没有大方到，每个人都一间房，而是两个人配一个标准间。
不知该说是运气呢，还是有人特意安排。
李唐诗和蒋美文同住一间房。
“唐诗，你和美文关系近，就一起住一间房吧，我年龄大睡觉轻，轻易醒和我住的话怕吵着你；至于其他的人，怕你们不熟悉住一起尴尬。”
宋珍教授都这么为李唐诗着想了，李唐诗也无法说出拒绝或者换房间的话了。
也许是李唐诗在飞机上说的那翻话起了作用，到了酒店的房间，蒋美文真的什么话也没有和李唐诗主动说过，只是等着李唐诗做完，蒋美文才去做自己的事。
李唐诗对这样的相处方式觉得很好。
第二天，李唐诗早起想去跑步，但一想到在国外，就又拿着书去了酒店的餐厅，一边吃早餐一边看书。
等李唐诗看完一本书时，才看到宋珍教授他们一群人过来吃。
那些一直听过李唐诗名字，却一直没能有机会与她聊天的同学们，都很惊讶，尤其和李唐诗一样得了第十三名的男生：“喂，李唐诗，很早就过来餐厅吃早餐了吗？
你真的和传说中的不一样呀！
果然是完全可以凭长相吃饭，偏偏要靠才华。
对了，你写的我很喜欢，能不能坐下来聊一聊？顺便给我签个名？”
“好呀！”
对方主动与自己交流，李唐诗哪怕是个不太爱讲话的人，也无法拒绝友好的笑脸。

　　☆、第1134章 异乡熟人

接下来的两天，比赛举办方，有导游带着李唐诗他们游玩M国。
与大部队一起游玩，当然少了M国的博物馆呀，图书馆呀，着名大学的参观之类的。
三天的时间都被安排得满满的。
第四天，举办方说让李唐诗他们自己休息一天，后天才是国际大学生的第一天，第一天里李唐诗他们会去的展示厅，那里有着全世界前一百名获奖的实体书可以阅读，而这获奖的作者也都会坐在一起交流。
难得的自由活动，和李唐诗他们一起来的不少人，都成群结队的出去了。
就连宋珍教授也都出去汇老朋友了。
李唐诗看着同房间的蒋美文，叹了口气：“蒋美文你也出去玩吧，一会我要和我男朋友的家人一起出去逛街，所以你真的没必要守着我。”
李唐诗觉得蒋美文没有出去玩，肯定还是因为陆家那边给了蒋美文压力或者其他什么之类的。
可是李唐诗不太喜欢这种感觉。
“哦，是吗？我出不出去玩，我都不会出门！”
蒋美文也想单独出去看看这M国的风景，而不是像个傻子似的坐在酒店里，拿本书翻看；不过蒋美文还是很有契约精神的，答应了陆家人的事，她就必须做到。
“行吧……”
李唐诗觉得自己自做多情了一把，还以为蒋美文是为了自己而不出门的，看来是蒋美文真的不喜欢M国，不等李唐诗再劝说什么，就有了敲门声，李唐诗一打开，看到是熟人，立即就笑了。
“王阿姨，思琪姐好！”
来人正是秦昱杰的婶婶和堂妹秦思琪。
“跟小杰一样喊我婶婶就好，你和思琪早就见过面的吧？都是一家人就别客气了，走吧，带着你去吃好吃的。”
秦婶婶之前在7号大院里和李唐诗见过两次面，又得知秦思琪这个宝贝女儿能找回来，有李唐诗大半的功劳，对李唐诗的印象就更好了。
这次她和老公提前到M国，陪女儿过年，而她最后留了下来，就是秦家二老那边早就有安排，让她留下来，陪着李唐诗这个孩子参加完国际大学生比赛再一起回来。
听说是秦昱杰那个孩子不放心李唐诗这个小女朋友。
秦婶婶很理解秦昱杰那样的孩子为什么会不放心李唐诗这个可爱的女孩子。
毕竟李唐诗长得很漂亮，又聪明，还很可爱；国外的那些大男孩子们，就喜欢李唐诗这样的东方美女了。
先不说李唐诗看不上国外的男孩子们，却怕李唐诗被人骚扰之类的。
“妈，糖糖可不是吃货，她可是有一手超好的厨艺，我们应该带着糖糖去唐人街买些食材回家，让糖糖给我们做。
我现在就特别想吃糖糖做的正宗的中餐。
最好能来一顿火锅就更美好了。”
李唐诗还在洋城摆摊时，秦思琪就尝过李唐诗炒花甲和田螺的滋味，特别美好。
在国外呆的这两年的时间，问秦思琪最想的是什么？
秦思琪自然是会说中餐！
哪怕秦思琪很高兴爸妈他们能到M国为陪自己过年，但是他们做的中餐真的不如李唐诗的手艺。

　　☆、第1135章 问题来了

“你你……你真的是秦思琪？”
蒋美文自李唐诗去打开门，与来人熟聊起来，蒋美文就一直处于震惊之中。
秦思琪，秦家五年前失踪的女儿。
京城人都知道，秦家有个女儿被人给卖了，当然也有人说被人给杀了，死了。总之什么样的言论都有，甚至很多人都信以为真，毕竟秦家人五年来一直都在寻找。
但是，现在蒋美文不只看到了秦思琪本人，还有秦思琪的妈妈，那是蒋美文以前见过几面的婶子，最有问题的是李唐诗和秦思琪以及秦婶婶的接触时的态度，完全是那种属于很相熟的状态，难怪李唐诗说会有熟。
那问题来了，李唐诗不是一个乡下来的村姑吗？
怎么会与已经失踪五年的秦思琪认识了？
“你们好，我是蒋美文，蒋家三房的蒋茨的女儿，以前秦婶婶以前我跟着奶奶见过你的。”
蒋美文被眼前的两人出现，受到了很大的震惊，不过很快就回了神；只要想到李唐诗是秦昱杰的女朋友，那李唐诗会和失踪五年的秦思琪认识那也是正常的了。
“哦，是美文呀你也好，刚才一时之间没认出来。
谢谢你照顾我们家唐诗，我要带她们出去吃饭，你和跟你们带队的教授说一声，晚点我再把唐诗送回来，可以吗？”
秦婶婶还真对蒋美文没什么印象，但是对蒋家人还是记得的，更何况蒋美文还提了她自己父亲的名字，秦婶婶便也有了一些记忆。
“啊？去吃中餐吗？如果可以，能带上我吗？来M国这几天我也有些想家，想……”
蒋美文还记得自己答应陆家的事，所以，看到秦婶婶和秦思琪，她便想加入到李唐诗她们一起，那样还能继续跟着李唐诗。
“不可以！这位蒋姐姐，不好意思呀，我们是家人聚餐，带着外人不太好。我们赶时间就先走了。”
秦思琪不喜欢蒋美文看向自己的眼神，来到国外的这两年，秦思琪一直在配合心理医生做治疗，前几个月才好转了些，身体与精神上的好转，让秦思琪有了更多的时间与精力去分析，当年她被拐卖的更多细节。
和爷爷通了几次电话之后，秦思琪终于明白自己为什么被好朋友给出卖了。
而且秦思琪从爷爷和秦昱杰那边已经得知，这次表面上看起来是李唐诗过来领奖，实际需要秦思琪这几天跟在李唐诗身边。
原因是什么，秦思琪不知道。
反正，秦思琪被送到M国后，她需要一边学习，一边接受心理治疗，还要接受秦昱杰给她安排的各种格斗与拳击，本来秦思琪就有一些基础，加上两年的坚持与强化，应付一般的恶劣事件完全没问题。
秦思琪没有去问原因，因为秦昱杰说了，只让秦思琪帮忙照顾着李唐诗几天，等他那边处理好事件，就过来接她们。
这些事，秦思琪可是连妈妈都没有告诉的，更别说带上蒋美文这样不稳定的因素在身边了，她怕麻烦。

　　☆、第1136章 成了迷妹

秦思琪和妈妈，带着李唐诗把唐人街逛了一遍，还到华人开的超市买了很多菜回来。
晚饭后，秦思琪开车送的李唐诗：“唐诗，明天我能过来找你一起去你们的阅读交流厅吗？
我很喜欢，之前听小杰一直提起你写的，所以我特别想去看看。
可以吗？”
李唐诗哪有不同意的道理，反正之前也有一起来的同学说可不可以带朋友一起的，说可以。
“可以呀，那明天早上我们一起吃早餐？”
“行，明天见。”
接下来的三天交流会，秦思琪都抢占了蒋美文的位置，跟在了李唐诗的身边。
然后三天下来，秦思琪就成了李唐诗的迷妹。
本来就是国际大学生比赛嘛，全世界各国的都有，各国的大学生更是很多，更别提不少M国本地的大学，也得知这个活动，很多学生都会跑来凑这个热闹。
李唐诗长得漂亮写的又获奖了，很多外国的对华国人特别好奇，觉得华国人写的不可能获奖，这次却有两个个都获得不错的名次；而且不少外国人看了李唐诗的长相后，就觉得她和他们对华国了解的华国女性不太一样。
很美，比传说中的东方娃娃，更真实。
自来全世界各国的人都主动上来找李唐诗搭讪，李唐诗居然会好几个国家的语言与人交流，李唐诗的会这么多的外语不只是引起了宋珍教授们的关注与骄傲，还惹得不少国外学校的教授们的关注。
好几个大学的教授，得知李唐诗就是那个华国得了奖的大学生后，就主动给李唐诗发邀请卡，请李唐诗去他们的学校参观，说李唐诗只要愿意向他们的学校提交交流生的申请，他们可以优先通过。
毕竟，能精通五国语言的大学生，可能不少，但是像李唐诗这样才十八岁，就已经读到大四的天才还是少有的。
对于天才，任何一所大学都会很欢迎。
李唐诗却和来时与宋珍教授说的一样，全都拒绝了。
连秦思琪都为李唐诗可惜：“唐诗，你这么优秀，我都要觉得我们家的小杰配不上你了。五国外语，这还是没有加我们华语，不然……啧啧，你到底是怎么学精这么多语言的？”
李唐诗当然不会告诉秦思琪，前世时，她就已经精通了四门，后来的阿拉伯语还是今年，她挤了些时间另外补学的。
“就是觉得好玩呀，然后一天学一点，有空就去蹭这些专业的课，再有就是看这些国家的原文着作。
我很喜欢看书，很多原文着作，我看不了，只能去学习原文作者国家的语言。”
这也不算是李唐诗说假话，前世太多的时间了，学习外语，李唐诗真的是为了看书；前世的李唐诗学精通了那么多外语也没用，除了看书就是看书；从未像最近这几天，能和这些国家的人用他们的语言与他们交流。
突然有种学以至用的感觉！
“我的天哪，突然就明白为什么那些教授喜欢天才了，真的，像你这样的单纯只是为了看书，而去学习了这么多国家的外语，了不起！”

　　☆、第1137章 M国见秦昱杰

得奖的大学生会，交流结束，就是颁奖仪式。
来到M国的第八天，颁奖仪式也结束。
“给大家放假两天，两天后，我们就回国了。现在大家想买什么或者需要帮家里人买些什么，就趁着这两天办了吧。”
宋珍宣布完回国的时间，又说了一些自由活动时，要注意的事项。
等大家都散了之后，蒋美文挤到了李唐诗和秦思琪这边：“唐诗，这最后两天我能跟着你们一起吗？
我实在是没地方去了。
看同校友的份上？”
最后两天，蒋美文决定还是要争取一下，毕竟，只有她出现在李唐诗身边，才算是帮着陆家‘照顾’了李唐诗。
如此才算是蒋美文完成任务。
哪怕这次M国之行，蒋美文没能如愿申请到大学，但是回国之后，等陆晨任务结束，她就能和陆晨结婚。
“不”
“可以！”
李唐诗转头看向秦思琪，不解她为什么要替自己回答，不等李唐诗多问，秦思琪已经快一步拉着了李唐诗的手，并对蒋美文道：“走吧，我们就到唐人街逛一逛，你要是愿意跟的话，就跟着吧。”
秦思琪晚上的时候已经接到了秦昱杰的电话提示。
让秦思琪若是要带李唐诗出去逛街，就去唐人街。
“唐人街？有什么好逛的，和我们华国的街道一样，没什么意思！”
在蒋美文看来，M国的唐人街真的哪哪都不如京城的随便一条小道有意思，而且蒋美文记得第一次自由活动时，秦思琪就带着李唐诗去了唐人街。
看来秦思琪也没有表面上的那么喜欢李唐诗，不然，怎么会舍不得带着李唐诗旧金山的郎普大街那个购物天堂呢？
“你没意思的就回去吧！”
秦思琪要不是为了多拉一个挡箭牌，也不愿意带上蒋美文。
“你…算了，看你年龄比我小的份上就不跟你计较了，你们不会是在这里吃饭吧？”蒋美文并不是真的嫌弃，而是这间店看起来装修就不怎么好，而且这么大的一个店，居然没几桌客人。
没客人的店，生意不好，一定是做的饭菜也不好吃。
“你怎么这么多话？走走，我带你去对面看看，让唐诗坐在这里等我们。”
秦思琪看到熟悉的身影后，立即就把蒋美文给带出了门，留李唐诗一个人在这里。
李唐诗还有些愣怔呢，对面的座位上就坐着一个满脸大胡子的男人，仔细一看对方的面容，漂亮的桃花眼瞬间瞪大，双眼露惊喜，左右观察了下，才小声的用M语与对方交流起来。
“杰哥？”
“糖糖。”
秦昱杰做了伪装更是一路跟着李唐诗过来的，从桌底上握住软乎的小手，给了李唐诗张字条，然后就快速的离开了。
过了好几分钟，李唐诗在厕所里看着刚才秦昱杰递来的字条，确认自己没有做梦。
是真的看到了秦昱杰。
上面的字迹，也确实是秦昱杰的。
李唐诗在秦老爷子临她出国的前一|夜，叫她去了一趟书房，把李唐诗可以知道的一切都告诉了她。

　　☆、第1138章 为什么要杀他？

李唐诗对着镜子做了几个呼吸，她不知道到底是什么样的母亲，才会对自己亲生的女儿下得了毒手。
但无论是什么样的母亲，李唐诗都希望能帮上秦昱杰他们。
等李唐诗再次出来时，秦思琪和蒋美文都回来了，两人选了一圈，最后还是过来吃火锅，吃完火锅觉得不够有味，蒋美文提意去购物大街，秦思琪没意见，李唐诗也同意了。
从唐人街出来后，李唐诗就一直隐隐觉得有人跟着自己。
李唐诗也不知道是敌还是友，但秦昱杰让她大胆的跟着蒋美文走，随便到处逛，他会保护她。
到了郎普大街的一个广场时，李唐诗和秦思琪，以及蒋美文突然被一群不知从哪里冲出来的游行的人群给挤散了。
不等李唐诗去拉秦思琪的手，她就被人一左一右的给控制住，几乎就在短短的向秒的时间，李唐诗就被人带上了车，然后眼前一黑。
再醒过来时，李唐诗被人绑着双脚坐在了椅子上。
李唐诗的对面，坐着一个女人，一个漂亮的华国女人！
“你这么聪明应该知道我是谁了吧？”
李唐诗没有回答，确实有了猜测，但她没有开口，眼睛却是直直的盯着对方在看，观察着好一会，都没有看到一点与自己的相似之处。
“别看了，我这张脸已经动过无数刀，你自然是不出来的。你现在打电话给你的男朋友，让他单独过来换你，不然，你今天可就要死在这里了！”
女人扔了一个李唐诗的怀里，李唐诗只有双脚是和椅子绑一起的，双手是自由的。
接过手机，却没有按数字，而是问了对方一句：“你是唐晓？”
“是又如何？不是又如何？
李唐诗，你怎么就和你那个死去的爸爸一样，命那么硬呢？你本来该被卖去人贩窝了，结果人平安无事不说，还找了姓秦的那么个能力与家世都和你那死鬼爸爸一样的男人。
你说，你要是看着你的男人死在你的面前，会不会和我一样疯了呢？
哦对了，我不叫唐晓，我现在叫霍晓，在这里是有名的富商华侨。”
霍晓，也就是唐晓，看着李唐诗这张与陆续九分相似的脸，整个人的神经就如打了鸡血般的兴奋，想到十八年前，她算计陆续的情景，想到了陆续死在她面前的情景！
“为什么你一点也不怕我？为什么你这么冷静？？？”
唐晓没能在李唐诗脸上看到一丁点的害怕，这让唐晓很没成就感。
尤其是对上李唐诗那眼与陆续一模一样的桃花眼，唐晓就恨不得把这眼珠子给挖出来，她是这么想的，也准备这么做，从桌子上拿出把水果刀就贴近李唐诗的脸，眼底带着无比的疯狂：“你为什么要和陆续那个死人长得一样呢？
还要有这双眼睛看我，我最恨他用这样的眼神看我了。
挖了，就不会再这样看着我了。”
“唐晓，能让我死之前，知道我爸爸陆续他是怎么死的吗？你不是很爱他吗？你不是他的老婆吗？
为什么要杀他？”

　　☆、第1139章 这个女人是个疯子

“对呀，我为什么要杀他？”
唐晓仿佛因为李唐诗的这个问题，陷入了回忆亦或者这个问题真的让唐晓困惑。
五分钟过去了，十分钟过去了，半个小时……
李唐诗被绑的双脚都发麻了，而唐晓的动作连变都没变过，若不是刚才李唐诗的脸上还被唐晓拿着刀贴着，清晰的感受着刀面带来的冰寒，李唐诗都要怀疑唐晓是个假的人。
哗啦！
刀掉在地上的声音。
瞬间让李唐诗在心底松了口气。
李唐诗猜的没错，唐晓这个女人是个疯子。
也就只有疯子，才会做出让正常完全无法理解或者无法用正常行为来解释的事来。
“霍晓？唐晓？陆太太？你还好吗？”李唐诗不知道自己该如何去继续与唐晓正常的交流，喊了几声没有反应。
眉头皱了皱最后，李唐诗想到了父亲的名字：“唐晓，你为什么杀陆续？为什么要抓我？我不是你的亲生女儿吗？”
此刻，李唐诗依旧不相信，眼前的人会是提供了子宫把她生下的女人。
“为什么杀陆续？
……
因为他该死，他不爱我！
他可以为了肚子里还没有出生的宝宝规划未来，买好房子，买好衣服，买好玩具，买好一切未来孩子能用到的东西，他都准备了。
却娶了我之后，什么都没有为我做过，也没有给我买过任何东西。
甚至从来都不碰我！
他明明知道，我爱他，爱他爱得要死，他也不愿意多看我一眼。
宁愿和同事假做戏，也不愿意陪我静静地坐下来吃一顿饭。
对，全都是怪他每天都要工作，工作还要和别人做假夫妻，为什么就不能和我这个真老婆好好的过日子？
所以，他该死！”
唐晓再次听到陆续这个名字，人瞬间就激动了起来，讲出来的话都是颠三倒四的，李唐诗完全没有听明白是怎么回事。
对于陆续这个亲生父亲的死因，李唐诗决定不在再，因为她完全听不懂。
“那我呢？
我是你的亲生女儿吗？
是你和陆续的亲生女儿吗？
我脖子上戴的这个是他送给我的吗？”陆续这边李唐诗无法入路，她就想知道，自己前世的悲惨，有没有这位所谓的亲生母亲的手笔？
唐晓冲过来，伸手抓向李唐诗的脖子，唐晓的指甲很锋利，李唐诗的脖子都被她的指甲给划破了皮，流出血来。
看到这个核雕，唐晓突然蹲下崩溃的大哭起来。
那模样仿佛全世界只剩下她一个人！
李唐诗对唐晓这样的行为真的很无语，也很烦躁，哭声让她整个人燥得想骂人。
“你能不能别哭了？抓我来到底想干什么？为了我杰哥的话，就别想了。我杰哥在华内是不可能出国的。
真的都要被你的哭声烦死了！
别哭了，行吗？
难听死了！！！”
从未有过一天，会听到别人的哭声而燥得想骂人，想…打人。
李唐诗双手捂住耳朵，最后捂住眼睛，因为李唐诗的眼睛里的泪竟然莫名其妙的掉眼泪，让李唐诗很不爽，很不爽。

　　☆、第1140章 谁让你是陆续的种

李唐诗本来就不爱哭，重生到现在两年多了，除了最初遇到秦昱杰时，高兴哭过后，再掉过的泪，一个手都数得过来。
此刻看到唐晓这般的境地，听着她这般绝望而又孤独而又害怕又后悔的哭声，令李唐诗的心无法平静。
好似……不忍听她的哭声。
又半个小时过去。
唐晓终于不哭了，然后慢吞吞的坐回了李唐诗对面，也没有去理会被哭花得像个黑白熊猫的妆容，带着哑嗓：“你问吧，想知道什么。”
“我真的是你扔掉的亲生女儿吗？让李大海抱回家收养的吗？”
李大海说在李唐诗刚出生时，她就被人送到了他的手里；李大明证实了李大海的话是真的，至于那个抱李唐诗送过去的人，是唐晓，还是其他人没人知道。
“你是我的亲生女儿，我当年收到他牺牲的消息，我很高兴。一高兴就没收住，因为他在出任务前和我吵了一架，说这辈子宁愿要肚子里的孩子，他也不要我。
然后……我想去看看他死后的样子是什么样的。
中途我发生了一些意外，反正他只爱肚子里的孩子，那要生就生。
生完，我就扔了。
扔了之后，我又抱回来，交给了别人让别人杀了你。
后来，你被没杀，我知道你还活着，然后就拿出钱让收养你的那家人折磨你。
谁让你是陆续的种呢？
他死得痛快，他这辈子最惦记的人是你，那我就让你，过得不好。
你不好，我就痛快了！”
说到这里，李唐诗大概也能理清一些原因了，唐晓对陆续是因爱生恨，唐晓性格可能是偏执到了很恐怖的一种地步。
连自己最爱的人也下了杀手，结果，人真的死了之后，唐晓觉得对方死得太干脆，不甘心，有些变态的继续折磨，陆续所在乎的女儿；就是那种别人过得不好，我就高兴我就痛快的变态心理。
“结果，等到你十六岁，我决定像我当年遇到陆续时一样，毁掉你时，你居然跳出了那个我早就设计好的圈套。
还和秦家人那个狗男人的儿子成了对象。
说到这里，我要给你说另一个故事。”
唐晓也不管李唐诗愿不愿意听，能不能听懂，自顾自的就讲了起来。
以前有一对姐妹花，同时和一个男生玩得很好，彼此许诺三人好一辈子；后来那个男生为了上位找了个女人结婚，开始了他的未来的目标；剩下的姐妹花，也分开，却在一天，同时看中了一对关系特别好的和铁兄弟。
其中大的姐姐，对其中一个男人一见钟情，为了得到那个男人；女人让妹妹把另一个男人一起给睡了。
一切如女人算计的那样，彼此都嫁给了对方，过上了想要的生活。
然而一天，男人发现这一切都是骗局，就开始想和女人离婚。
女人不同意……之后的日子，很不好。
对，后来死掉的那个男人，就陆续。”
得，李唐诗又被唐晓讲的这个故事给整懵逼了，所以唐晓还有一个姐妹？还一起算计了和陆续一样的男人？
好乱！

　　☆、第1141章 一串串的连环旧事

“我媳妇，她都快要被唐晓给说懵了，差不多可以了吗?”
秦昱杰和陆晨以及一位领导一起坐在一间封密的房子里，听着从李唐诗脖子上戴的核雕传来她和唐晓的对话。
“再等一等，小秦呀，你这媳妇不错，知道如何安抚唐晓的情绪，只要唐晓说得越多，对我们越有好处。
你的小媳妇儿虽然听不懂，但是我们是懂的！”
这次任务谁都没有想到，本来派秦昱杰和陆晨两个队长来执行，结果，执行到快要结束时，发现秦家和陆家都被牵扯其中。
最关键的两个人物，一个是秦昱杰的亲妈，谁都没有想到在秦家在京城嚣张又糊涂的女人，居然会有那么大的手段，以及有那么好的一个朋友。
另一个，则是陆家陆老爷子的大儿子的私生子，牵连出一串又一串的连环旧事来。
确实是没有亲手查办这个任务案子的人很难听得懂唐晓这个疯女人说的是什么，或者她的故事到底与李唐诗又有什么样的关系。
“能不能快点？我家的糖糖都被绑了一个多小时了，还被迫听了这么久的废话。
你知道不知道我家糖糖最讨厌燥音了？”
没有人比秦昱杰更了解他的媳妇儿了，李唐诗喜欢静，心情不好时人会烦躁，燥起来时，李唐诗的说话的声音也都会越来越没耐性，就是整个人都很不好的那种，那种感觉……秦昱杰单单只是听到李唐诗的声音，都心疼。
“好，我们再坚持半个小时，应该差不多了。
你那位神医小舅子到了吗？”
是的，领导在说服秦昱杰，让李唐诗帮忙引出逃到国外来的唐晓，还让秦昱杰把李唐朝这个小神医叫过来，以防万一。
当然没有万一最好的。
而且领导也发现李唐诗比他想像中的还要聪明，果然是脑子好使的人。
秦昱杰重重的吐了口气：“已经下飞机了，我们的人过去接了。领导，别怪我不提醒你，若是让我的媳妇受了一点伤，我都……别怪我没有提醒你，虽然我小舅子医术很厉害，但是我家糖糖宝贝，若是有点什么。
我小舅子找你麻烦，我是不管的！
我也怕我家小舅子。”
秦昱杰记着领导的仇，谁让他用上级的命令让秦昱杰妥协，让李唐诗做来引。
“嘿嘿，小秦你可别吓我，我这人年龄大了，不经吓的。
行了行了，我保证唐晓再多说一点信息，我们就进去抓人行不行？”唐晓的国籍不在华国，是M国的国籍，如果唐晓说的证据不够多，他们真的还拿唐晓一点办法都没有。
哪怕他们手里有国家颁分的抓捕令，但是跨国行动也不好弄。
唐晓在这边已经十几年，如果没有一定的关系人脉，不可能成为数一数二的富豪。
“领导，秦队长没吓你，主要是小神医他确实对李唐诗这个姐姐很看重，其实我们现在拿到手的证据差不多了，就算不够又如何？
实在不行就让神医给她用点药，她自然就什么都交待出来了。”
陆晨也心疼李唐诗这个妹妹，居然被疯子妈妈给盯上。

　　☆、第1142章 我就亲手杀了你！

又过了半个小时，李唐诗是真的都唐晓前言不搭后语的故事吵得头痛。
甚至李唐诗都没有抓住唐晓故事里的重点。
李唐诗正烦躁得要不要自己动手解了绑在脚上的绳子时，唐晓突然发疯似的，捡起地上的刀，再次比到李唐诗的脖子上：“你是他的女儿，我不甘心他死得太利落，就让我在你身上找回那种痛快吧！”
“唐晓，你等一等，我还有最后一个问题。”李唐诗希望能再给自己争取一点时间，脖子上已经有那么一点点的刺痛了，应该是被刀再次给划破了皮。
“你问，你还想知道什么？”唐晓就是被秦昱杰他们逼得太狠了，才不得不提前回到了M国，本来，唐晓他们布局那么多年，再加上唐晓是华侨的身份，秦昱杰他们那些执行者根本不能动她，但是，唐晓在华国的所有的公司全在一|夜之间被封。
就连姓陆的那个男人也都被软禁了起来。
如果不是唐晓自己有飞机，可以随时起飞，也许，这个时间点，唐晓已经在华国的某个监狱里了。
回到M国，唐晓，其实就有一点，那就是与李唐诗这个长得和陆续很像的女儿见上一面，亲自像送给陆续一样，给杀了。
那样，她唐晓的理想就算是完满了！
得不到你，就毁了你！
你想死，我就亲手杀了你！
然后，再亲手毁掉你最在意的女儿。
“你刚才说叫霍晓？那你的女儿是不是叫霍宝茜？”其实，李唐诗也不确定，但是她把被唐晓吵得翁翁个不停的脑子给清了清，前世和今生，看似很多都发生了变化，其实，还是有很多事都有迹可寻。
如果按照唐晓刚才说的那样，她把陆续执行任务的内容告诉了她曾经一起喜欢过的那个男人，因为那个男人答应了帮着唐晓把陆续给弄死；陆续真的死了，怀孕八个多月的唐晓，还是有些激动，然后去找陆续，或者是去找那个下了狠手的男人。
路上，早产。
中途遇到了那个下狠手的男人，男人把婴儿，也就是李唐诗交给了李大海，让李大海给处理掉；李大海的一念之间留下了李唐诗；后来长成儿童的李唐诗被唐晓发现，她还活着，然后就找上了李大海，给了李大海一笔钱，就是为了折磨李唐诗。
前世，唐晓她成功了，所以李唐诗过得很悲惨，一直到遇被弟弟从国外救回国，弟弟和霍宝茜结婚，然后，他们姐弟的生活就平静了下来；这也正是李唐诗突然就明白，为什么霍宝茜会对她这个拖油瓶的姐姐很好，还从来不提她的家人的原因了。
也许那个时候，霍宝茜其实知道了什么，才愿意嫁给了腿瘸还穷的李唐朝；也许那时的霍宝茜是接近李唐朝嫁给他，全都是为了赎罪？
想想李唐诗去哈市，霍宝茜也去了哈市，以及在哈市霍宝茜对李唐诗问的每一个问题，看似是小姑娘对李唐诗这个姐姐的关心与好奇，问的一些小问题，实际现在回想一下，每一个问题都带了另一层含义的试探。

　　☆、第1143章 成为一个恶毒的人

霍晓，或者说是唐晓，也就只是怔愣了不过两秒的时间，就听懂李唐诗的话了，坐姿换了换：“我去果然是陆续的女儿，并不笨。
对，靓靓就是我的宝贝女儿！不过，你放心吧，她早就被我送到其他国家去了，哪怕我和她爸爸出事，她也不会有事的！
看来，你确实猜到了。
没错，靓靓她跑到哈市就是想想看你这个多次被我和她爸爸提到的人。
靓靓不过就是可怜你而已！
你别想着让你的弟弟去勾|引我家的靓靓，想拿感情来利用她，那是不可能的事！”
提到自己的宝贝女儿，唐晓似乎就在那么一瞬间，精神就恢复正常了，连眼神的癫狂也都变得平静而又温柔。
原来，这个女人也有如此的一面。
真正的像一个母亲提到女儿时的慈善与柔情！
“我不是你，不会利用一个孩子来满足自己变态的私欲。把她送离你这种疯子母亲的身边也蛮好，至少靓靓她没有像你一样，成为一个恶毒的人。”
李唐诗在说出这句话，突然眼角湿润，也许是因为想通了前世自己遭遇所有的一切，也许是为自己因为有唐晓这样的母亲而悲哀。
无论是哪一种，李唐诗就特别的难过。
眼泪根本就控制不住的往外掉，李唐诗自己也说清楚是因为嫉妒还是其他的什么，就是很难过，从无声的落泪到大声的痛哭。
“你怎么回事？”
唐晓这才刚收住情绪，却被李唐诗这突然来的大哭给整懵了，不等唐晓继续问第二句，房间门被人猛的被撞开，冲进来的人就像一阵风一样，从唐晓的眼前闪过，然后唐晓再抬头看向李唐诗那里时。
就看到李唐诗被一个高大的男人抱在怀里，眼底满是疼惜与难受，嘴边还有温柔无水的声音，大手更是轻抚着怀里的李唐诗的背：“糖糖不哭不哭，我在这里。
我会一直陪着你，一直都陪在你的身边。
不哭，不难受不难受了！”
唐晓也被陆晨和领导带来的人给控制住，并迅速的带离现场。
“那这边你们收尾，我先把人带回国。”
领导也是懂眼色的人，刚才是他做主一等再等，这会把秦昱杰这小子的媳妇儿给整哭了，他再不找怕被秦昱杰找麻烦。
立即带着唐晓，秘密的出了这栋房子。
“乖，不难受不难受了。”
秦昱杰连头都没动，更没给领导一个眼神，总之此刻，在秦昱杰的眼里，全世界只有他的媳妇儿李唐诗。
陆晨见李唐诗哭了好一会，也没见停的，想着该如何开口安慰呢，门外也冲进来一个人，上去就要把秦昱杰给拉开，结果被秦昱杰下意识的反应，直接就给撂倒了。
看着倒在地上的人，正是听到姐姐哭声匆匆跑来的李唐朝。
“秦昱杰你个王八蛋，居然敢欺负我姐！
他|妈的，我今天就是跟你拼命，也要揍死你！”
在李唐朝的印象里，他的姐姐是最坚强的人，哭这种事极不可能存在，如今他姐不仅哭了，还哭得这么伤心，听得李唐朝的心都要碎了。

　　☆、第1144章 那是谁让你哭的？

“小神医，搞错了搞错了，糖糖不是秦昱杰欺负哭的，是……”
是什么，陆晨也没法讲出来，因为他知道，若是李唐朝知道，是秦昱杰和陆晨同意让李唐诗过来当诱耳的话，李唐朝可能会更暴走。
“呜呜呜……超超，我就是难受，不关杰哥的事。”
李唐诗刚才还陷入那股子突然涌上心头的伤心难过的情绪中，哪怕是被秦昱杰抱着，安慰着，李唐诗都仿佛完全听不见，就记得哭，就记得难受，就记得前世这个男人最后死了，连他的遗书她都没能看到。
哭得更难受了。
一直到李唐朝的声音出现，李唐诗的神识才瞬间被弟弟的声音从恍惚世界中拉回来。
挣脱掉秦昱杰的怀抱，跑过去抱着李唐朝。
这一刻抱着弟弟，李唐诗才觉得心是安定的，才觉得前世发生的那一切真的离自己远去了。
那个可爱护了她一世的弟弟，还很好很好的活在自己的面前。
“姐，真不关他的事吗？”
李唐朝眼眶被姐姐的眼泪给染红，他确实听不得姐姐哭。
而且李唐朝的眼眶红了之后，也开始跟着掉眼泪：“那是谁让你哭的？告诉我，我帮你去报仇，我要弄死他们。
居然让我姐哭得这么伤心，我要打死他们！”
一遇到李唐诗的事，李唐朝小孩子的心性就又跑了出来。
他的姐姐是世上最好的姐姐，最漂亮最可爱的女孩子，怎么能被人欺负得哭呢？
不行！
他必须得报仇！
“噗嗤!我就知道超超对我最好了，我没事了！”
李唐诗本还有那么些伤心的，再次听到弟弟中二又护短的话语，瞬间就笑了起来，这就是她疼爱的弟弟，前世被霍宝茜利用，却因为霍宝茜的目标是保护李唐诗这个姐姐，所以李唐朝这个弟弟才会一直心甘情愿的被霍宝茜管着吧。
李唐诗一直都知道李唐朝弟弟能在短短时间内，把老白头的医术学到手，学到精通，那就不会是个笨蛋。
想想，李唐诗一个二十来岁的男孩子，没钱没证没人脉，语言不能的情况下都一个人敢独闯国外，还能顺利的把她这个姐姐平安的带回国，这样的弟弟，真的会是笨的吗？
李唐诗如今才发觉，身边的人从来都没笨的人。
只有李唐诗自己，前世也好，今生也罢，她才是那个真正不聪明的人。
李唐诗吸了吸鼻子，从李唐朝的怀抱里退出来：“超超，我真的没事，就是刚才遇到了一个疯女人，听到她说的一些话，触到了我的泪点。
现在哭过之后就没事了，真的。
不许错怪杰哥！”
“超超，先帮糖糖把这两处伤给处理下，赶紧的！”
秦昱杰也不会真的去计较李唐朝刚才想对他动手的行为，秦昱杰紧张的是李唐诗脖子和脸上的两处伤。
“你轻点，还有这个药会不会留疤呀？
你赶紧把你最好的药拿出来，别让糖糖痛！”
“闭嘴！我是医生，这是我亲姐，我还能不知道吗？”李唐朝还是很生气，对一直站在身边叨叨的秦昱杰吼了过去。

　　☆、第1145章 有一丝丝的得瑟！

“那个小神医，秦队长，咱们能不能先安静会，再这么吵下去就要喊来外人了！”陆晨突然不那么羡慕秦昱杰能与李唐朝这样的孩子做朋友了。
甚至还默默的在心里为秦昱杰点了蜡，经常要与这样的熊舅子打交道，一般人还真是吃不消！
毕竟对方是神医呀，你有胆敢硬来吗？
敢对骂吗？
敢的话，就不怕自己生病受伤什么的，神医下次找回立场？
被一个神医找回立场，不死也该残吧！！
“其实我的伤不要紧，杰哥，超超不如我们先出去再上药好不好？”李唐诗经陆晨的提醒也发现了这里并不是什么好地方，赶紧离开才是最重要的事。
“没事，不着急这一切了，超超先给糖糖上药。陆晨，你去把尾巴后续赶紧收拾了，我们这边马上来。”
对于秦昱杰来说，再怎么紧张和着急，都及李唐诗脸上和脖子上的伤重要。
反正唐晓和领导都已经离开，不出意外的话，他们应该会在三天后就到国内了。
领导亲自带队，到时连报告都不需要秦昱杰这个队长来写，如此一算下来，秦昱杰有大把的空闲时间，那还急什么急？
“不许凶杰哥！”
李唐诗就知道超超，因为刚才自己哭的事，吓着了。
他没地方出气，吼秦昱杰那是再正常不过的事，反正李唐朝知道他吼秦昱杰，尤其是当着姐姐的面吼秦昱杰，秦昱杰绝对不敢拿他怎么样的，甚至还会有那么一丝丝的得瑟！
“姐，我才是你的亲弟弟，本来就是他保护你不到位，才让你受了伤。我不吼，不凶他，难道还要夸他吗？
哼，我才不想理他！”
李唐朝一边说着，手里的动作却是加快了平时的好几倍，用的药自然也是最好的。
在李唐朝知道这一趟任务是跑来，是为了自己的姐姐，李唐朝就直接让系统拿出了最好的方子，跑到百元堂拿到最好的中药材，自己加班加点精制的。
疤痕这种东西，那是绝对不可能留在姐姐脸上和脖子上的。
就算真的有了，李唐朝也有一百种的方法能帮姐姐清除，恢复白嫩的皮肤。
也就不过三分钟，李唐朝就把李唐诗的两处伤口给处理好，就在李唐朝收手的那一瞬，秦昱杰就把李唐诗给公主抱了起来了，大步的往外走，陆晨也已经坐在了车的驾驶位上。
车是直接开到了秦思琪在Ｍ国的家中的。
“怎么了怎么了？糖糖，受伤了吗？严不严重需不需要叫医生过来？”秦婶婶和秦思琪看到秦昱杰抱着李唐诗回来的，立即就跑了过来关心的问道。
“婶婶，我没事，已经上过药了。
杰哥，快把我放下来，我是脸和脖子受了一点点的伤，又不是腿。”李唐诗虽然喜欢秦昱杰这样抱着自己，尤其是他们两个已经好几天没联系没见面，今天就这么一突的见到人，李唐诗惊喜之后，又受到了惊吓。
可是当着这么多人的面呢，李唐诗不好意思与秦昱杰有这么亲密的动作。

　　☆、第1146章 挺不是个滋味

“杰哥，你就放我下来吧！”
李唐诗的一再坚持，秦昱杰把李唐诗放在了沙发让她坐好，自己也坐在一旁：“糖糖没事，婶婶能帮忙帮糖糖热杯甜牛奶过来吗？”
“除了热牛奶，糖糖，还需要什么？巧克力要不要？水果用不用来点？”
秦婶婶也知道李唐诗需不需要。
“妈，你就什么都来点，这里还有其他客人呢！”
秦思琪自然也是认识陆晨的，但是这几天秦思琪一直陪着李唐诗参加国际大学生比赛的活动，蒋美文也跟在一旁，从中得知，蒋美文和陆晨在处对象，立即就对陆晨这个陆家哥哥，半点好印象都没了。
主要是蒋美文给秦思琪的第一印象很不好。
后来的几次秦思琪都从蒋美文那里看到对李唐诗的嫉妒与不甘。
要不是从李唐诗这里得知了蒋美文和陆晨之间，以及蒋美文与李唐诗的关系，秦思琪都要以为李唐诗是蒋美文的仇人。
秦婶婶进了厨房，李唐诗还有些不好意思。
不过，还是向秦思琪介绍了李唐朝：“思琪姐，这是我的弟弟，李唐朝是个中医。你有什么不舒服的地方，都可以让我弟弟帮你看一看的。
我弟弟的医术特别的厉害，不是一直在吃药吗？
不如现在让就超超给你看一看？”
这几天秦思琪一直陪着自己，李唐诗当然也就看到了每天饭点前后，秦思琪都要吃药，李唐诗问她是什么药；秦思琪都是含糊其辞，但是李唐诗还是记在心里了，甚至都想过，等秦思琪回国了，就让弟弟来一趟京城，帮秦思琪看一看。
现在正好。
“原来你就是传说中的小神医呀，真了不起，居然还这么的年轻。我的病…不知道能不能看好，小神医，你现在方便帮我看一看吗？”
秦思琪也知道自己的身体不太好，毕竟落掉胎。
还有心理上的一些问题，虽一直配合医生做舒导，但是身体上的各种小毛病还蛮多的，比如月经来时，肚子痛得要死；胸也又胀又痛，全都是那种特别难受，痛到秦思琪一个不怕痛的人，在月经的那么几天，总要躺在床上，才能安然的度过。
那感觉太难受了。
若是能治好，别说让秦思琪喝最不喜欢的中药了，就是打针，也愿意的。
“当然方便，来这边坐吧，我帮你把把脉！”
李唐朝还是很听姐姐的话的，而且他也知道李唐诗和秦昱杰有自己的话要聊，他做弟弟的再与秦昱杰那货顶撞，姐姐要为难了。
陆晨见李唐朝和秦思琪都往一边坐了给秦昱杰和李唐诗腾空间，自己也有点眼色的跑去了厨房那边看有没有什么能帮得上忙的地方。
“糖糖，对不起，我不该让你身陷险镜。”
秦昱杰还有那么一些后悔，就不该听从领导的命令，让他的糖糖宝贝参与其中。
“没有对不起我，杰哥，你也是服从命令，我能理解的啦！就是突然让我见到她，还是有那么一些意外与难受的。
不过，这样也好，总算让自己的心有个着落了。
也终于知道自己的亲生父母是什么样的人了，这样也蛮好的。
不然，一直惦记着，挺不是个滋味，这样就真的很好！”
说着很好时，李唐诗还紧紧的用力握住秦昱杰的大手。
此刻的李唐诗的特别的满足，抬头就能看到坐在不远处的弟弟，身边又有秦昱杰陪着；她生命中最重要的两个男人，都在，很好！
一个疯女人，真的不算什么！
一个牺牲的英雄父亲，也……还算不错！
至少，李唐诗知道自己的身世，以及前世发生的一切了，有始有终，不再像个傻子与白痴，未来的生活，李唐诗觉得自己应该有能力过得很好。
至少，会是李唐诗自己想要的样子！

　　☆、第1147章 真的是因爱生恨

“杰哥，我想回家了，我不喜欢国外，以后如果可以再也不来了！”
M国这个地方，李唐诗两世都不喜欢。
“好，以后再也不来了，明天我们就回家。
那你是和宋教授他们一起走，还是和我一起走？”秦昱杰他们回国并不会和李唐诗他们是同一条路线。
不过呢，如果李唐诗愿意的话，秦昱杰还是想陪她一起回国。
有秦昱杰亲自在身边照顾着，他自己也放心。
李唐诗想了想拒绝了：“我还是和宋珍教授他们一起回去吧，做事有始有终。而且，唐晓的这件案子，你们应该也还在保密条约当中吧。
今天唐晓说了很多我听不懂的话。
我希望杰哥，你能给你理理顺些，方便吗？”
毕竟是保密案件，李唐诗不知道她能不能听全，但她想知道前因后果，像现在她自己也只能一些猜测而已，还有一部分是来自前世的经历。
事情实际是如何的，李唐诗还是没有搞明白。
“方便，那我就给你讲讲吧。”
秦昱杰想了想就把唐晓所做的事轻声的告诉了李唐诗。
在六七十年代，唐晓的唐家因为某些原因，被分到了农村改造，唐晓就是从那个时候被唐家安排到了一家好友成分没问题人家抚养，后来唐晓在农工大学里认识了梁如一和陆宏明，三人的三观相同，彼此玩得开，底线特别的低，私生活混乱。
然而，陆宏明被家里接走，唐晓和梁如一才知道，陆宏明家里的情况，为他成为私生子而愤愤不平，毕竟三人的关系有那么的亲密，所以陆宏明就规划了一条长达三十年的计划，唐晓的梁如一自然也参与其中。
唐晓被安排与陆续相遇，唐晓以为自己喜欢的男人是陆宏明，结果在看到陆续之后，她就对陆续一见钟情，再见时，唐晓深深的爱上了陆续，陆续本就是陆宏明目标中的之一，所以陆续在陆宏明和唐晓，以及梁如一的算之下，两人发生了关系。
梁如一那边也没有错过，与陆家关系最好的就是秦家，秦家的老大秦朝阳，更是前途无量，他就成了梁如一的目标。
陆宏明利用两个女人，短短的几年间，由一个默默无闻的穷小子，成为了县长，然后又娶了一个家世不错的女人，然后在三个女人的支撑下；然而唐晓这边因为对陆续的爱越来越疯狂，开始不能受陆宏明的控制，没有与陆宏明商量，直接就和梁如一联系，把陆续给陷害了。
女人的疯狂，永远比你想像的还要可怕。
唐晓，对陆续真的是因爱生恨，把人弄死又后悔，后悔之后又不甘心，甚至想当场就把刚生出来的女儿就给掐死，是陆宏明让李大海抱走，陆宏明也是让李大海把婴儿给弄死，但是李大海曾经受过陆续的不少恩惠，最终还是一念之间把李唐诗给留了下来。
李大海也就是留了李唐诗一命，而李唐诗的活着的消息还是被假死的唐晓给得知了，唐晓再利用陆宏明的手，找到李大海，让他好好的磋磨李唐诗，越惨越好的那种！
这只是唐晓针对李唐诗一个人的！

　　☆、第1148章 精彩狗血的过往

还有陆宏明针对陆家的，有梁如一在秦家的大院里，很多信息全都能轻易的拿到。
当年梁如一为了拿到一些文件，直接就把秦朝阳给拉入了一个连环局时，也是那时，梁如一怀着陆宏明的孩子，吴奇。
从吴奇的身上不小心摸到了陆甜甜的身上，陆甜甜身上的诡异，自然逃不过他们的眼，陆宏明更是利用靓姐那边的手，跟着陆甜甜开始发起了顺风财；更何况唐晓在假死之后，直接就接手了陆宏明的一条人贩的路线。
靓姐是陆宏明放在京城里，抓各行各业各大佬把柄的棋子，几乎在靓姐的控制下，十几年，无数大佬都败在了靓姐的手段中，陆宏明的地位更是一天比一天高。
整个事件串起来就了，陆宏明，一号大将：梁如一她身后背着整个秦家，还有吴奇这个时不时就借着秦家的名意做恶，陆甜甜疯狂的敛财；二号大将，唐晓，外海华侨，手里有靓姐，什么犯法的行业，他们都做，只要赚钱，无恶不做；再到李大海，最后到李唐诗。
事件，前前后后历时三十多年，其中被他们陷害的人不计其数。
李唐诗无论是前世，还是这一世，她在唐晓的眼里，都是该死之人。
……
听完之后，李唐诗重重的叹了口气，整个人都依在秦昱杰的怀里：“听起来比我写的还精彩，也很狗血。
还好，我还是我自己！”
真的，李唐诗此刻很庆幸，亲生父亲已经牺牲；亲生母亲也从未与她相认，现在也被抓了起来；至于陆家和唐家人，李唐诗说不会与他们相认就不会。
而且，秦昱杰刚才还讲了，哈市的唐家也不简单，因为唐家和唐晓一直暗中就有联系，这次唐晓被抓，到时连带出来的人，可不少。
至于陆家，这一次陆晨和他身后的陆家看似立功了，实际，可能会罚得很惨。
当然秦昱杰身后的秦家，也有一个梁如一。
哪怕，秦朝阳早在大年初三时就和梁如一领了离婚证，但是梁如一做的那些事，也足够判十几年了。
所以，总的来说，这个案件结束之后，秦家，陆家，唐家几乎都会损伤不少元气。
当然，这也只是李唐诗自己的猜测。
最后如何，还是要等上面的大佬们自己的判断。
在李唐诗看来，秦昱杰的功劳这么大，梁如一那个女人就算是秦昱杰的亲妈，也算不到秦昱杰的头上来。
再说了秦昱杰的梁如一的关系一直都很不好。
谁能想到梁如一能装那么多年是个糊涂不明事理的女人，实际是个阴晦又精于算计的人呢。
“糖糖，你才不是一个人，有我还有超超呢。刚才有没有吓到？摸摸毛，吓不着，摸摸腿，吓一会儿。
不怕不怕了。”
秦昱杰明白李唐诗的意思是什么，其实他也觉得这样就很好。
那样，就可以给李唐诗更多的空间也更专注于学习，因为她本来就不是那种习惯于烦琐事动脑筋的人。

　　☆、第1149章 病能治好的对吧

“姐，思琪姐的身体不太好，如果可以的话，建议她回国，然后去我们家的百元堂住上一段时间，我好帮她调理。
不然，以后年龄再大些了，需要结婚生子了，不太好……”
李唐朝已经帮秦思琪诊过脉了，情况不是很好，此刻秦思琪看起来没什么问题，就连拳脚功夫也都用得不错，实际内里早就虚得不行了。
若是不按照李唐朝说的那样，去百元堂那边好好的静养调理治疗的话，秦思琪可能这辈子都没机会再当母亲了。
“什么？我们家琪琪病得这么严重吗？”
秦婶婶被李唐朝的话给吓了一跳，眼角的泪，直接就跑了出来。
“唉呀，婶婶，你先别哭，我弟弟医术特别的好，他说能治就没问题的。我看不如思琪姐和婶婶跟我们一起回国吧。
这病早点治，肯定是早好呀！
超超，思琪姐的病能治好的对吧？”
其实只要李唐朝说出去百元堂，治好就没问题了，有问题的时间的早晚而已。
“对，回国吧，本来就有这个计划了，现在只是提前而已。”
秦昱杰当然知道秦思琪和秦婶婶之后的计划，本来就是说等着李唐诗回国了，秦昱杰手里的这个案件结束之后，秦思琪就回国。
毕竟，她一个女孩子，孤身国外，确实过得不容易。
而这种不容易不是生活与物质上的，而是心理和身理上的。
“好好好，能治就没问题，我相信小神医的医术的，只是我和琪琪可能要晚上几天，我们得把琪琪的学籍弄一弄，总不能就这么匆忙的回国。
怎么讲也在国外读了两年的大学了，该拿到的毕业证还是要的。
小神医，方便把地址写给我们吗，到时我们就直接从京城飞往哈市去找你，可方便？”
秦婶婶当然知道能找上李唐朝这样的神医，全都是李唐诗这个姐姐的面子，两年前，李唐诗救了秦思琪，现在李唐朝这个弟弟，也要救秦思琪，秦婶婶一下子就想了很多，比如，以后李唐诗嫁到秦家了，她这个当婶婶的一定会好好的帮忙照顾着李唐诗的。
还有关于秦家当家主母，需要做的哪些事，需要注意些什么，秦婶婶都会一点一点的教给李唐诗，无形之中，帮着李唐诗在未来生活在秦家，拉上了一位好帮手。
“那糖糖和超超一起回国，等我们这边处理完了就给你打电话。”
秦昱杰把李唐诗安排好，便和陆晨离开了，毕竟现在他们还是属于执行任务中，唐晓是华侨带回国，后续需要处理的事还有一大堆。
“好，杰哥注意安全。”李唐诗不舍的松了温暖的大手。
“有我在我姐身边不才不会出问题好么，赶紧走吧，看到你们就烦！”李唐朝确实对秦昱杰和陆晨经今天的事后，对他们意见更大了。
要不是看到姐姐真的受的是小伤，而且姐姐也不许他找秦昱杰和陆晨追究责任，只好做罢。
“嗯，那就辛苦超超了，如果可以的话，超超最好在京城呆上几天再走。当然有空闲的时间去下7号大院，看看我爷爷奶奶，他们还是很想你的。”

　　☆、第1150章 可能真误会她了

秦昱杰话的意思，李唐朝听懂了。
见人离开，李唐朝还是忍不住当着李唐诗和秦思琪她们母女的面上秦昱杰的眼药：“姐，秦昱杰那货的工作真不行，我建议你还是再考虑考虑与他订婚的事。
想想这次……我就生气。
都不知道你到底喜欢他哪一点，真的烦死他了！”
其实李唐朝还想吐槽秦昱杰的，但是一想到姐姐对秦昱杰的喜欢与坦护，就禁不住有些酸意，明明是他一个人的姐姐，结果有了秦昱杰这货后，姐姐就把对自己一半的关注全都分给了秦昱杰这货。
哪怕以前承认了秦昱杰的实力与本事，但李唐朝还是很不爽！
“超超乖啦，杰哥他的职业就是这样的呀！而且当初我喜欢杰哥就是因为杰哥的职业很可爱。对了，超超，一会来我房间我有点事和你说。”
当着秦思琪母女的面，李唐诗有些话不能说。
“嗯，好。”
李唐朝在跟着李唐诗去秦思琪家安排的客房前，给秦婶婶写了个中药方的单子，告诉秦婶婶在没回国之前，可以先在国外这边的中药店，按着李唐朝开的这个方子抓药，煎熬了喝，等秦思琪回国了，如果李唐朝还在京城，那就直接在京城再诊疗。
或者到时李唐朝回了哈市，那就希望秦思琪能去哈市。
毕竟秦思琪的身体，自家姐姐很看重，李唐朝也知道秦思琪被人给拐走，其中有一大部分的原因是梁如一，那可是秦昱杰的亲妈；李唐诗之所有如此看重，不就是因为秦昱杰么。
这点道理李唐朝还是看得明白。
叮嘱完秦婶婶和秦思琪，李唐朝进了姐姐的房间，坐到姐姐面前，心情还有一些忐忑，重重的吐了口气问：“姐，你是想和我说靓靓的事吗？”
李唐诗很惊讶：“你怎么知道的？”
“姐，你可能不知道，靓靓在哈市时我就猜到了，她去哈市并不是找我这个朋友玩，而是为了你去的。
我虽然到现在都不知道靓靓她为什么要找你，但我不喜欢所有接近我的人，是为了姐姐你的一切。
我讨厌那样的人。”
说出讨厌靓靓这样的话时，李唐朝的心是有些痛的，但很快就恢复了，因为他知道，姐姐才是他心目中最最重要的人。
靓靓也许是他喜欢的女孩，但……如今看来也不过是个过客而已。
无论想利用他接近姐姐是什么样的目的，李唐朝都不允许!
“超超，我们可能误会靓靓了，靓靓她……被她的妈妈送到其他的国家去了，但是她还是向杰哥他们那边邮寄了一份很特别很特殊却又对他们的案件很有利的文件。
这次杰哥他们的任务会如此的顺利，能提前结束，这其中有一部分的功劳都是来自靓靓。”
刚才秦昱杰就提了霍宝茜，她找人给李唐诗发了一份文件，而这份文件被隐秘的藏在了李唐诗的电脑里，若不是老六那边一直都监视着李唐诗的电脑，可能会过很长的时间都发现不了。
老六那边发现邮件发送时间正是李唐诗和秦昱杰从哈市回到京城的那一晚。

　　☆、第1151章 只是嘴上硬而已

“姐，你没骗我吧？
我早就知道靓靓她对姐你不怀好心，所以，靓靓她又怎么会帮秦昱杰他们？”并不是李唐朝不相信霍宝茜，而是李唐朝更相信自己眼睛。
虽然在霍宝茜跟着李唐诗一起离开时，哭得那么的惨，那么的难过。
李唐朝只以为是霍宝茜她没能完成什么任务而已。
现在听到李唐诗说，霍宝茜被她的亲妈妈送到的其他的国家，李唐朝的心就忍不住揪了起来，但面上还是不怎么敢显露出来。
因为李唐朝很早就知道霍宝茜的妈妈与霍宝茜的家人，都对霍宝茜特别特别的好，如果霍宝茜没做错什么事的话，她的家不可能送她离开家。
就像霍宝茜回华国，家里人都特别的不舍得，霍宝茜走哪都会有一帮的保镖跟着。
只是后来，李唐朝找唐田帮忙去照顾下霍宝茜时，李唐朝才发现，霍宝茜果然是个骗子，骗了他。
“是真的帮了，具体怎么帮的我不知道，杰哥也没细说。但是杰哥这样告诉我，就一定不会说谎的。
而且，靓靓很可能在上跟着我一起回京城时，就知道她会被妈妈带走。
不然，怎么会哭得那么的可怜？
超超，靓靓她是个好女孩，真的，你别生她的气。”
李唐诗哪里看不出弟弟只是嘴上硬而已，想想前世，再想想今生的弟弟，他对霍宝茜真的都很喜欢，哪怕这个时候的李唐朝还小，但是他对霍宝茜的喜欢，真的是藏不住，嘴上说着等他们长大之后看缘分什么的。
其实，李唐诗看得出来，弟弟早就认定了霍宝茜。
有些缘分就是这样的美妙，也许前世时，霍宝茜对李唐朝确实怀有不一样的感情，但是长了，两人相处久了，霍宝茜喜欢李唐朝那也是自然而然的事。
这些李唐诗都没有说，只是想告诉弟弟，让他不要去恨霍宝茜。
“哼，我一个大男生，才不要跟一个小女生计较。
姐，我累了，先回去睡觉，明天早晨我们一起回国。”李唐朝就是有些不知该怎么去消化掉，姐姐讲的这些话。
当然更多的是心底的那阵震惊过后的喜悦。
李唐朝就知道自己了解的霍宝茜，不是那种坏女孩。
也许霍宝茜接近姐姐真的有什么目的，但是她不会伤害姐姐，不然姐姐也不会对霍宝茜有那么好的印象了。
之前的担心，与难受，在此刻早就消化不见。
李唐朝更想知道的还是霍宝茜现在在哪个国家，过得好不好？
会不会想他。
次日早晨，李唐朝收拾了一下简单的行李，提着秦婶婶给李唐诗准备的行李，去了上京大学订的宾馆和宋珍教授他们汇合。
蒋美文看到李唐朝，有些惊讶忍不住问了句：“唐诗，你弟弟怎么也来国外了呀？他不是神医吗？能这么随便出国吗？”
在蒋美文的意识里，李唐朝是神医，学的还是中医，给不少大佬看病治病，出国的程序应该和秦昱杰他们那种执行者一样，有着严格的要求。

　　☆、第1152章 不许这样没礼貌

“我怎么就不能随便出国了？
喂，你是不是管得太宽了？”蒋美文这个人，李唐朝见过，也听说过。
做为曾经和姐姐相处不错的舍友，结果为了陆家的陆晨，出卖姐姐，这点让李唐朝特别的看不起。
什么书香世家的女孩，到头来还不是会为了自己的利益出卖自己的朋友。
而且就今天早晨秦思琪他们送李唐朝他们来酒店时，还把蒋美文这几天跟在姐姐身边做的一些事，说过的一些话，全都告诉了李唐朝。
秦思琪的意思明显，就是让李唐朝帮忙拦着点蒋美文，别让蒋美文老来吵李唐诗。
李唐诗喜欢安静，也不喜欢跟人吵架。
但是蒋美文就像只大头苍蝇，时不时的跑到李唐诗面前来翁翁几声，还都是那种让李唐诗无法拒绝与反驳的‘好意’。
“对不起，我不是这个意思，就是觉得……算了算了，我不说了。唐诗，你知道我对你弟弟并没有恶意的。”
蒋美文就是再傻也看得出来，李唐朝对自己很不友善。
这让蒋美文有些沮丧，这次跟着李唐诗他们出国，什么好处都没有捞到，也与她自己计划中想像的一样。
蒋美文还有那么一些恐慌，等她回去了，陆家人会不会承认她和陆晨之间的事？
真的还会让陆晨和自己订婚，结婚吗？
“超超，不许这样没礼貌。”
李唐诗嘴说训斥着李唐朝，眼底却是没有半点的指责，为此，李唐诗还把弟弟介绍给了宋珍教授他们几个比较相熟的人认识。
宋珍教授他们得知李唐朝是个中医小神医时，都很惊诧，尤其是宋珍教授像个小孩子一样，上了飞机后，直接就找人换了位置，要和李唐诗姐弟一起坐。
还伸出手向李唐朝询问：“小神医呀，能帮我看看吗？我呢最近睡眠不是很好，也不知道是不是倒时差倒的。
而且身体也总是乏力，能帮忙看看不？”
“超超帮宋教授看看吧，她对姐姐可照顾了！”
虽说李唐诗之前是经过蒋美文的介绍，慢慢开始入了宋珍教授的眼，但是后来，宋珍教授是自己主动时不时的找上李唐诗，给她一些提点，甚至介绍了不少好书给李唐诗；这次国际大学生比赛，宋珍教授和李正恩导师帮了不少忙。
其中对的修改建议，更是弥足珍贵。
李唐诗也是出国前才知道，她的由华语翻译成M语，宋珍教授和李正恩导师都出了不少力。
“谢谢宋教授，那我就帮你看看吧，若是有什么说得不对的地方，宋教授还请见谅。”李唐朝这客气的程度，不知道的人，还要以为他是神棍呢。
李唐朝很是严谨的帮着宋珍教授左右手都诊了诊脉博，过了十几分钟后开口：“宋教授，您睡眠不足确实有时差的关系，但是更多的您的身体有些虚。
应该是早些年太过劳累，后来又没有好好的修养调理，才会倒置您的身体快速的进入到疲惫期，明明很困，却一直睡不着，或者容易轻梦惊醒。”

　　☆、第1153章 自然是愿意试的

“对对对，就是这样，以前年轻时下乡呆过很长一段时间，哪怕后来回了城回了学校继续当老师，也无法调理身体。
我这人呢，说出来不怕你们小孩们笑话，怕苦。
中药以前家里的孩子们也经常给我抓，就是呢我喝不下。
现在年龄越大，身体上的毛病就越来越明显，唉，老了！”宋珍教授也没隐瞒，提前过去时，眼睛还有些红。
吃过苦的人，回忆过往，那都是特色的记忆。
“宋教授您很厉害，您要是不嫌弃的话，我这里有几颗安神丸，不苦，还带一点点的甘甜，您如果愿意试一试的话，现在就可以吃上一颗。
正好在飞机上睡一觉，回到家再洗个澡，继续睡觉再舒服不过了。”
李唐朝对那些和老白头一样，从过去那样的年代走出来，还一直坚持着自己教书育人的老师们，可是特别尊敬的。
李唐朝口中的安神丸，这可不是一般的东西。
这是李唐朝在听到秦昱杰的命令，让他出国时，特意另外制作的，不只有安神助眠的作用，还有修复身体肌能的作用，而且药丸里面配制的中药全都是名贵药材，当时李唐朝就怕自己的姐姐需要，便利用灵器提供相对比较复杂的方法，把苦味给去掉了。
“既然小神医拿出的药，我自然是愿意试的。唐诗，有你这样的一个弟弟，真的很幸福。你们姐弟可一定要互动帮扶。
这几颗药丸真的给我了？
那我老太婆可不客气全收下了！”
宋珍现在也想起来李唐朝这个小神医是谁了，之前自家的孩子们，还提过哈市的小神医呢，没想到会是自己学生李唐诗的弟弟。
真是缘分。
而且不只是听家里孩子们听过，就是宋珍她自己的那个圈里的老伙记们，也都常提起，提起老伙记们，宋珍就想到了7号大院里的老姐姐们传出来的，药酒，不会也是李唐朝这个小神医送进去的吧。
“小神医，7号大院那边有药酒，不会也是你送过去的吧？
我可是记得唐诗的男朋友的爷爷奶奶，都在那里住着。”
宋珍一问，李唐朝就点头了。
“那小神医别怪我贪心，是你送进去的药酒对我们这年年纪的老人家，特别的有效，听说之后，还想拖朋友去帮忙买一些的，但是没门路。
结果现在知道小神医是唐诗的弟弟，那我这个做老师的厚脸皮一次，跟小神医讨点药酒，放心，老师我也按市场价出。
不许不收钱！”
宋珍觉得今天真的是太走运了，遇到了李唐诗的弟弟，还得了这么多的好处。
“那……行吧，等我回到哈市了，就寄一些药酒到我姐这边，到时让我姐带给宋教授。以后我姐姐在学习上，还希望宋教授多多照顾些。”
李唐朝亲自酿的药酒，确实是有量的，限供。
而且只往哈市的几位大佬以及7号大院里送，7号大院的那些老头老太太，也全都是沾了秦家二老的光，不然，这药酒还真不好买。

　　☆、第1154章 李唐朝早就怀疑

回到华国时，已经是晚上九点多。
路涛早早的就等在了机场，把李唐朝和李唐诗姐弟送到了7号大院，才离开。
坐了十几个小时的飞机，应该困不了，但是明天李唐诗要回学校报道，不睡也得睡，只好听话喝了一碗弟弟亲手熬的安眠汤药。
第二天，不再是路涛当司机了，而是秦家二老这边派了司机送他们姐弟去上京大学，这个时候李唐朝才知道，姐姐成了大四的学生，一个学期后就毕业，当然李唐诗大学本科是毕业了，研究生却是下半年开学。
“姐，你这也太厉害了吧？真读大四了？课程跟得上吗，会不会太累呀？秦昱杰那货一直骂我，说你瘦成这样，也不想想办法。
姐，我觉得你瘦了，真不是我给的补药太少，而是你让自己太过辛苦。”
李唐朝真心担忧姐姐，一心向学，连身体都不顾了。
难怪秦昱杰那货老说他。
得承认，姐姐在学习方面太认真太上进了。
“我瘦是体质问题，杰哥他只是经常见不到我，所以每次都感觉我在瘦。其实我体重并没有太大的变化，不过是长高了而已。
而且我真心觉得学习是件快乐的事。
所以我才要考宋珍教授的研究生，研究生读完再才博士。
最好能如我梦想的那般一样，能留在上京大学执教！”
李唐诗自己也没有想到，自己能用两年的时间，学完四年的大学课程，而且每个年级的考试，都很不错。
当然，李唐诗也知道，这就是因为自己有执念，才能一直鞭策自己一直努力，一直加油向上冲。
而今，那个曾经悬挂在李唐诗头顶的那个‘坏人’没了，让李唐诗更有一种轻松的感觉，好似未来，李唐诗所有的目标，都只有学习。
“一定行的，我姐可是最漂亮最聪明的大学生，考研究，考博士留校当老师而已，那绝对是没问题的。
这样的话，那我明年考上京大学的医药系好不好？
姐，我也想和你当校友！”
呆在哈市时间长了，李唐朝也觉得没什么意思。
反正百元堂那边有师叔家的那几位师兄在，李唐朝完全不需要太担心。
顶多，时不时的多往百元堂跑跑也好，再说了，老白头不是说要把百元堂发扬光大么？
京城那么大的城市，他到时考到上京大学的医药系，还能兼顾一下京城分堂的事呢。
李唐朝这么一想，觉得计划完美！
毕竟，今年姐姐成年后，就要和秦昱杰订婚了。
李唐朝觉得自己呆在京城就可以一直陪着姐姐，保护姐姐。
虽然秦昱杰那货说这次任务之后，他的空闲时间就多了，可越是听秦昱杰这么说，李唐朝就更觉得自己该早点来京城。
不然，自己可爱又漂亮还聪明的姐姐就要被秦昱杰这头大灰狼给叼走了。
听到李唐朝的心里想法，灵器立即就跑了出来支持：“主人，我支持你来京城，这样咱们可以更好的看着锦鲤大佬，不让他欺负咱们姐姐。”
“灵器，你别说得这么好听，以为按着我的心里想法说话就行了？你让我跑到京城来，不过就是想蹭秦昱杰那货的好运气吧？
别以为我不知道你的那点坏心思。
现在告诉我，靓靓在哪里，如果你告诉我，我就尽量早点说服老白头，让咱们来京城怎么样？”
李唐朝早就怀疑，灵器这东西对他有隐瞒，说什么只对他和姐姐有感应。
这都是它骗人的！
灵器对秦昱杰这位锦鲤大佬可是殷勤的狠，在秦昱杰还没有打电话叫李唐朝出国时，灵器就已经让李唐朝准备最精致的药来了。

　　☆、第1155章 反派大boss神医

“主人，我真的不知道呀！
只能告诉主人，靓靓小可爱她现在很好，每天都在很努力的学习。
其他我真的不知道啦，真的真的！
如果主人一定要查靓靓小可爱的行踪的话，我需要多在锦鲤大佬身边呆一呆的，需要再次升级才可以的。”
对于灵器的话，李唐朝是一点也不愿意相信。
听到靓靓她没事，还在很努力的学习，这两点李唐朝却是相信了，以他对靓靓的了解，也许她本人确实发生了一些事；无奈之下离开，却一定不会放弃让自己成为更好的可能。
而且李唐朝也相信姐姐说的那样，靓靓她，其实对他是真心的。
也觉得她把自己当成朋友的！
李唐诗听着弟弟对未来的规划，点了点头：“行呀，只要超超喜欢，那就考吧。如果能和超超呆在同一个城市，我也会更开心的。”
至少李唐诗能尽到喂养弟弟的责任。
两姐弟商量好，李唐诗又带着李唐朝在学校转了一大圈，便和梁丽蓉约好一起吃饭，等他们到了才发现，原本说没时间的唐田居然又回来了。
唐田比李唐朝和李唐诗早到饭店不过二十分钟，唐田看到李唐诗，恨不得冲向李唐诗要个安慰与思念的抱抱。
不过，她一看到李唐诗身边站着反派大boss神医，就缩回了准备伸出的手。
“唐诗姐，惊不惊喜？
意不意外？
哈哈哈，半个小时前，我刚回到京城就给丽蓉姐打电话了，一听说你们约到了这里，立即就跑过来蹭饭了。
唐诗姐，你都没有想我吗？”
李唐诗习惯唐田这样跟自己说话，回头看了一眼弟弟，也笑了起来：“想了想了，想得我都瘦了。
对了，我和超超出国，给你和丽蓉带了礼物。
本来是打算叫丽蓉帮你先提回家，现在你也来了嘛，你就先看看。”
礼物并不是李唐诗准备的，而是秦婶婶帮忙准备的，因为李唐诗自己没时间，也不知道买什么样的礼物。
因为遇到了唐晓这个意外，李唐诗回到秦思琪的家时，都忘记要买礼物了，秦婶婶问了李唐朝，她在夜里准备的，也不知道动用了什么样的关系，帮着李唐诗准备了这么齐全。
一个礼盒袋，里面装着三个礼盒。
唐田一一打开，每打开一件，就惊喜的尖叫！
“我的天哪，我最喜欢的手表，还有耳环和手镯，也太漂亮了吧！”
手表，耳环，手镯，都不是很贵却很精致，纯手工制做的，在国外纯手工制作的东西一般都很贵，而李唐诗送的这个牌子，正好是唐田和梁丽蓉都喜欢的。
可以说唐田收到，真的特别惊喜。
“咦，不对呀，唐诗姐，这应该不是你的眼光吧？虽然你知道我和丽蓉喜欢什么，但是你绝对挑不出这么合我们心意的礼物。”
主要是唐田对李唐诗太了解了，无论是书中的李唐诗，还是穿到这个世界后唐田认识的李唐诗，她都没有这样的心思。
李唐诗也许有心思要帮她们带礼物，但一定不会挑这么可爱又精致的礼物。

　　☆、第1156章 你出国遇到的事

“确实不是我，是杰哥的婶婶和姐姐帮忙挑的，好了，你点好菜了吗？”李唐诗把菜单先给了弟弟，再让唐田自己也多加上几道菜。
唐田已经点过了，然后开始拉着李唐诗聊天。
“唐诗姐，你出国遇到的事，我听说了。你真的还好吗？”李唐诗在国外遇到她的亲妈，唐田也就是昨天才听说，而且李唐诗还被亲妈威胁，这让唐田很气愤。
不过，万幸的是李唐诗并没受太严重的伤。
此刻李唐诗的脸上和脖子上已经看到伤痕了。
唐田知道，对李唐诗来说，她脸上和脖子上的伤并不是太重要的，重要的是李唐诗的亲生母亲的身份，以及对李唐诗，对国家做的那些事。
“我还好啦，唐田，我知道你想问什么。
首先谢谢你的关心，我一直都知道自己是父母亲缘少的人，所以，哪怕得知亲生父亲早已经牺牲很多久，也没有太过悲痛的感觉！
更别说遇到那样的亲生母亲，也是一样没什么感觉的。
伤心呀，难过呀，这些都不存在。”
李唐诗说得淡漠，心里却一直都在告诉自己，没有父母缘无所谓，反正她现在已经完成了前世最大的梦想，那就是拥有自己爱的人，守着弟弟过上更好的日子。
秦昱杰和李唐朝才是她李唐诗这辈子最值得珍惜与爱护的人。
亲生父母？
那是什么？
不在乎！
所以，无论唐晓说出什么样的原因，或者什么样的爱恨情仇，对李唐诗而言，影响真的不大。
“那就好，我还想着一会我和丽蓉姐要怎么安慰你呢？
对了，读完大四，你真继续读研究生，读博士吗？”唐田插开话题，不希望自己的话题给李唐诗带些太过沉重的情绪，因为唐田听完李唐诗的话，既觉得这样很好，又有那么一丁点的纠缠，觉得李唐诗有那么一些冷漠冷情。
“对呀，反正我除了会读书，其他的什么也不会。”
李唐诗说完，梁丽蓉也到了，梁丽蓉坐下，李唐诗和唐田都问起了梁丽蓉去港城的事。
李唐朝做了半天的背景，听着李唐诗她们三个聊天。
李唐朝在京城呆了三天，就被老白头的一通电话给喊了回去，梁丽蓉和唐田也都正常上班，至于李唐诗，每天照旧的和书奋斗。
五一放假的下午，李唐诗刚把毕业论文交上去，就被蒋美文给拦住了。
“李唐诗，我想和你聊一聊。”今天的蒋美文，与以及的她完全不一样，或者说，此刻的蒋美文有些狼狈，因为今天的蒋美文不仅没有化妆，连衣服都皱皱巴巴的，眼底还带一丝青色，明显是没有睡好的模样。
李唐诗见蒋美文这样，到了嘴边拒绝的话，还是吞了回去，指了指前面不远的小公园：“行，那边坐下聊。”
念在蒋美文照顾过自己的份上，李唐诗还是同意了与她聊一聊。
其实，看到这样的蒋美文，李唐诗她已经大概能猜得到，蒋美文是想和自己谈什么了。

　　☆、第1157章 奶奶她快不行了

“说吧，找我想聊什么？”
李唐诗直进主题让蒋美文怔了怔。
蒋美文面露自嘲：“唐诗你这么聪明，应该猜到我找你的原因了吧？是的，我承认我变了，变得和刘晴，王新月她们一样了。
但这样的改变并不是我本意，而是社会大情况逼我进入到了这个阶段。”
李唐诗并不想听蒋美文讲这些没用的废话，忍着不耐烦：“说有事说事。”
蒋美文被李唐诗这般的呛，忍下不甘，深呼吸道：“我想让唐诗，你帮我到陆家那边说说，让我见见陆晨，之前陆晨答应过我，等他那边的任务完成了，就会和我订婚结婚。
但是现在，陆家人根本就不承认我这个女朋友不说，还不让我见陆晨。
我知道，陆家很在乎你，所以李唐诗，你看能不能看帮我这个昔日的朋友？”
“美文学姐，我想你应该早就知道我的态度，我和陆家一点关系也没有。
所以，你和陆晨的感情也好，还是和陆家人也罢，都与我无关。
不过呢，有一点我是知道的，陆晨应该是真的没有回到京城，他那个人看起来虽然很不靠谱的样子，但是他说出来的话，基本都会做到的。
至于陆家人对你的态度，这些我是真的管不了。
好了，就这样吧，祝学姐假期愉快！”
李唐诗也不知道蒋美文听了之后会什么样的反应，反正陆家人的事，李唐诗是一点也不想去参合的。
李唐诗刚出校门，就接到了李唐朝的电话，他在背门等着。
李唐诗很惊讶，李唐朝从哈市来京城也没有提前通知她这个姐姐去接，但是李唐诗还是很高兴的，由东门去了北门。
“姐，你快上车，我们去机场。奶奶她不太好了，爸妈让我们赶紧回家。”李唐朝帮着李唐诗提着行李上了车，就把他来京城接她的原因说了一遍。
“爸妈打电话给我，说奶奶她快不行了，应该就这两三天的事了。老白头的意思呢，让你不要回长樱村，但是我个人觉得姐姐，你还是跟我回家一趟比较好。
无论是对去堵一些人的嘴也好，还是回去见李唐娇，我都建议姐姐和我一起回家。”
李唐诗听完有些震惊：“奶奶身体不是一直很好吗？而且你不是一直都有帮她调理吗？还有李唐诗娇回了长樱村了？”
自上次哈市，李唐娇被秦昱杰他们带走之后，李唐诗是再也没有听过她的消息了。
突然听到两个消息，确实让李唐诗惊诧。
“是的，她回去快有半个多月了，也不知道奶奶这身体，会不会与她有关。我想让姐陪我一起回去，其实我是有些私心的。
毕竟，奶奶从小就对我很好，听到奶奶不好时，我有些难受！”说到这里李唐朝就哽咽了，确实，奶奶重男轻女，对李唐朝这个孙子是真的特别好的。
对自己最好的奶奶，就要没了，李唐朝感觉自己需要姐姐陪在身边。
现在对李唐朝而言，姐姐就是他最重要的人。
也需要姐姐的陪同与安慰。

　　☆、第1158章 一直念叨着你们

“乖，姐姐陪你回家，不难过！”
对于重男轻女的奶奶，李唐诗确实也一直不喜欢，但是有李唐娇和唐花凤这对母女磋磨李唐诗在前，对于奶奶不痛不痒的偶尔指责与唾骂真的算轻的。
更何况奶奶这边一直都有李唐朝这个弟弟在调合，李唐诗在奶奶手里，其实真没吃过什么亏。
李唐诗也知道弟弟与姐姐之间的感情有多么的深厚。
李兰这个奶奶对孙女不怎么样，但是对孙子那是绝对的宠爱。
如果李唐诗知道了李兰不行了，弟弟回了家，李唐诗不需要别人喊，她也会陪到弟弟的身边的。
“嗯，谢谢姐姐。”
李唐朝紧紧的拉着姐姐的手，李唐诗却能清晰的感受着弟弟大手的冰凉。
从京城回长樱村，坐飞机需要转机有点麻烦还费时间，所以，他们只能坐火车，坐了二十几个小时才到县城。
看到来接他们的人，李唐诗无语的看了一眼弟弟。
李唐朝也不好意思的摸了下鼻子：“姐，你别生气，我这不是没时间喊人么。才叫胡俊开车过来接咱们的，再说了，他的病可是我治好的，他自己说只要我们回县城了就打电话，他免费给我们当司机。
你也知道，咱们回村还要坐公交车，不方便。
胡俊哥，对吧？”
胡俊笑着点头，还帮李唐朝向李唐诗解释：“李唐诗，你无需这么介意的，我就是想对我的救命恩人好些，顺便打好关系。
现在谁还不想和小神医打好关系呀？
你们事一定要给我机会讨好，毕竟，未来谁还没个小病小痛需要神医的时候呀？”
讲真的胡俊自己也没有想到李唐朝会再给他打电话联系，虽然只是为了让胡俊当个司机小弟，胡俊还是很乐意的。
之前虽说没和李唐诗姐弟再联系，但是胡俊却是一直记着他们对自己的恩。
至于他对李唐诗那么一点心思，早在看到李唐诗的男朋友秦昱杰之后，就把那份喜欢暗藏于心底的某个角落了，因为胡俊自己也知道，这样的喜欢藏着，偶尔自己一个人想想就好。
完全的坦然对待李唐诗，胡俊暂时还做不到。
但是胡俊知道，自己未来的世界与生活绝对与李唐诗无关。
正是这样的想法，胡俊才敢答应李唐朝来接他们。
“行吧，辛苦你了。”
李唐诗也知道自己太大惊小怪了些，其实，李唐诗是担心秦昱杰那边任务完成得差不多，若是正好也在五一放假，见到不她，一定会找到长樱村来的。
秦昱杰不喜欢她和胡俊走得近。
李唐诗心疼秦昱杰，不希望他吃醋与误会，所以她才会尽量避免掉这些不必要的麻烦。
从县城开车到长樱村比以往花的时间更短些，因为路好走了。
进村的路也是一样。
村里人看到李唐朝和李唐诗全都很热情的过来帮忙提东西，李唐诗和李唐朝连家门都没回，直接就去了奶奶李兰家。
直接到了奶奶的床边，李大明见到李唐诗时，还愣怔了几秒，红着眼睛把李唐诗和李唐朝拉到床边：“你们姐弟赶紧过来，你们奶奶一直念叨着你们。”

　　☆、第1159章 不求得到你原谅

李唐诗有些受不住奶奶房间里，那股悲伤，在奶奶没话对她说时，先走了出来。
李大明红着眼眶追了出来：“唐诗，你能陪……爸爸走一走吗？”
李大明在说出爸爸两个字时，是带了些迟疑与忐忑的，见到李唐诗点头，李大明才敢在心底默默的松口气。
父女两延着村边的樱桃树小路走了一圈，眼见就要再次走回村时，李大明带了几分艰难开了口：“唐诗，我知道我和你…和花凤，从小给你带来了很大的伤害，也做了很多对不起你的事，我知道说什么，都回不到过去。
也不求得到你的原谅！
但是，唐诗，算爸爸求求你，能不能让我们把娇娇送出国？
我保证，以后娇娇再也不会打扰你和超超的生活好不好？”
李唐娇被送回了长樱村，但是回来后的李唐娇性格发生了大变化；她要么不是把自己关在房间里不出门，就是出门与人吵架。
哪怕李唐娇面对的是李兰这个亲姐姐，也能与对方吵到气晕倒。
晕倒送到医院，再回来后就不怎么好了。
即便是这样，李唐娇还是李大明亲生以及疼爱的女儿。
而且提出要出国读书，是李唐娇自己向李大明提出来的。
李唐娇并慎重的向李大明保证，他们连李唐娇出国学习的钱都不需要钱，只要让李大明去求李唐诗，放她出国，以后李唐娇可以做到不再打扰李唐诗和李唐朝。
甚至愿意，再不回国！
李大明找上李唐诗，把李唐娇的话转给李唐诗时，确实是有私心，一是李唐娇是他的亲生女儿，再怎么不好，也是他的女儿；二则是为了儿子李唐朝，李唐朝这个儿子今年才十六岁，但是他在中医上的成就，已经超群。
未来更是不可限量！
为了儿子未来不被李唐娇这个女儿吸血，李大明也要把李唐娇这个女儿送出去。
李唐娇这个女儿现在在李大明看来，她就是个累赘，是个未来可能会拖儿子后腿的人；不像李唐诗这个姐姐，哪怕李唐诗和李唐朝没有血缘关系，但是李唐诗能带给李唐朝的利益会比李唐娇更多。
在李唐娇和李唐诗之间，李大明肯定会选择李唐诗。
把李唐娇送出国，可以说是保下了女儿的同时，也为儿子绝了后患。
李大明为什么找上李唐诗，是李唐娇告诉李大明，李唐娇她出国学习和生活的钱，全都是李唐诗的男朋友秦昱杰出的；但是提出了一点要求，那就是李唐娇必须在国内安安分分的生活，未来不许再出现在李唐诗的世界当中。
李唐娇答应了，还拿出了一些对待的东西，与秦昱杰交易。
李大明其实是不太相信李唐娇这个女儿说的话，毕竟，秦昱杰的为人与工作性质，都告诉李大明，他不是简单的人；更不可能无缘无故的就给李唐娇钱，一定是李唐娇做了什么，才会让秦昱杰让李唐娇远离李唐诗。
无论是李唐娇向李唐诗做了什么或者说了什么，有一点李大明可以肯定，李唐娇得罪了秦昱杰！

　　☆、第1160章 禁不住哪天发疯

如果没有得罪秦昱杰，秦昱杰不可能在知道他自己是执行者身份的条件下，还威胁李唐娇。
当然，李大明不想去追究李唐娇做了什么或者说了什么。
现在，此刻，李大明都只希望，真的把李唐娇送出国，未来再也不回来。
别怪李大明冷血，主要还是李唐娇对李唐诗从小做的那些事太过分了，以他对儿子以及秦昱杰这半个女婿的了解，他们早晚都要找李唐娇算账的。
李大明也是前天才从自家老母亲口中，李唐娇曾经对李唐诗做了什么，听完后李大明觉得唯一庆幸的是，李唐诗运气好，没让自己着了李唐娇的算计。
所以为了把李唐娇这个定时炸。弹弄走，就只能求李唐诗。
“我知道爸爸这样的要求有些过分，但是，为了以后娇娇不再打扰或者吸血超超的未来，只能把娇娇送出国是最妥当的办法。
唐诗，你应该也很了解，娇娇她是个什么样的人，对不对？
娇娇她性格那么的偏激，心够狠，够毒，够辣，禁不住哪天发疯，谁都想像不到后果。
唯有把娇娇送出国，她再回国就难了！”
李大明知道李唐诗心中最在意的是李唐朝这个弟弟，而且他一再的着重的提醒李唐诗，李唐娇的性格，就是想让李唐诗为李唐朝考虑考虑。
像李唐娇这样的极品姐姐，真的一点也意外会做出点什么疯狂的事来。
而且未来李唐朝只会比现在更强大，更出名，为了李唐朝，也不能让有李唐娇这种可能会破坏掉李唐朝生活平静的人出现。
“只要娇娇不在国内，那对超超的生活就没有威胁，也对你不会有任何的威胁了。”
李大明觉得自己说得不太好，可是这件事必须去做。
毕竟，李唐娇对他这个爸爸说了，她现在出不了国，就是因为李唐诗的男朋友限制住了她的护照，以及一定的人身自由。
而且李唐娇还用李唐朝的前途来威胁李大明，李大明又怎么可能不妥协？
他们李家，因为李大海这个长子犯事，大房已经基本没了。
大哥李大海人已死，侄女李唐心在不久前被抓了，听说是与吴奇这样的走私犯一起犯在了大事，十几二十年出不来，大嫂王月本来在李大海去死后，精神就不太好了，后来又得知女儿李唐心被抓，要坐十几二十年的牢，人立即就疯了。
疯后被王家人送到了精神病院，以后基本是再无可能出现在长樱村了。
大房这一支没了，李大明这一支……送走一个女儿，留下个儿子也就够了。
因为李大明害怕，不把李唐娇送出国，哪天他们这个小家，也会步入大哥一家的后尘。
自己的女儿，是什么样的性格的人，李大明太了解了。
真的是那种得不到就要毁掉！
小时候就因为李唐诗长得漂亮，学习成绩比她好，李唐娇就能做出各种针对李唐诗的事来，还被家里长辈们批评或者训斥，这就足够表明，李唐娇这个女儿不简单，哪怕后来被李唐心教唆继续加本加利的伤害李唐诗。

　　☆、第1161章 就不再是亲人了

“唐诗，为了你和超超未来的生活不被打扰，把娇娇送出国是最好的方法。”
李大明一口气终于把心里的话说了出来，他知道这样的要求对李唐诗而言是不公平也是过分的。
但就像已经躺在床上奄奄一息的老母亲，在得知李大海这个儿子去死后的第一反应，就是怪她自己没有把孩子教好。
其实李大明觉得自家老母亲被气晕倒，和李唐娇这个女儿聊天的内容一定大有关系。
这也就是为什么老母亲喊李大明答应把李唐娇这个祸家送出国的原因。
“爸爸，真的是没有办法了，我不想让我们家也变成你大伯家一样，出来的全都是犯人罪人。唯有早早的把娇娇这样的祸害送出国，才能不耽误超超和你的前程与未来！”
这句确确实实是李大明的心里话了，一个李唐心能被抓。
那李唐娇这个女儿就很有可能会成为第二个！
李大明不能让自己这么好这么优秀的儿子，背上有罪犯姐姐这样的名声。
李唐诗闭上眼睛好一会，才睁开眼睛：“李唐娇的事，还是等我和超超商量之后再说吧。”李唐诗知道李唐娇被秦昱杰他们带走过。
李唐娇也在这一次秦昱杰他们的任务中算是做出了不小的贡献。
所以听到李大明说秦昱杰给了李唐娇，李唐诗并不意外。
当然李唐诗真的也有去认真思考李大明的话，该不该把李唐娇送出国的问题。
前世，李唐娇对李唐诗的伤害其实算起来，不及李唐心和李大海伤害李唐诗的十分之一；也许是看在李唐朝这个弟弟的面子上，再后来李唐诗被李唐朝带回来时，还给了李唐朝一笔钱；至于今生，小时候李唐娇对李唐诗做过的那些来，以及带来的伤害。
不是李唐诗圣母心，而是对现在的李唐诗来说，那些都不算什么了。
毕竟李唐诗也报复了李唐娇，比如李唐娇被靓姐给带走……李唐娇造成今天这样的局面，这其中李唐诗也有参上一脚。
李唐诗她现在不怕李唐娇，而确实怕李唐娇以亲姐姐的身份对着李唐朝这个弟弟做些不好的事来。是，李唐诗也相信自己弟弟的能力，对付一个李唐娇没问题，可是李唐娇若是像这次秦昱杰他们查到的唐晓这种个事件上，一样碰到唐晓这种的人。
那谁又能保证，李唐朝不会上当？
想来想去，李唐诗决定还得听听李唐朝的意见。
更何况，李唐朝以后要到京城上学，还要与李唐诗做校友，他们的生活圈子，不出意外的话，都会在京城那样的大城市了；现在国家发展得这么快，谁都无法预料，李唐娇这样一个小小的女孩子，能做出什么样的事来。
时间这么多，又这么的长。
现在李唐娇能隐忍，未来呢？
没人天天防贼，更何况是李唐娇这样从小就心术不正的毒蛇贼。
“好好好，是该和超超商量商量的，唐诗，你也别生超超的气，这全都是爸爸和你|妈…花凤的主意，毕竟娇娇是我们的亲生女儿，但出国后，我们就不再是亲人了！”

　　☆、第1162章 李唐诗也很震惊

李大明该表的态度，还是要表达清楚。
他和唐花凤早就商量好了，只要李唐诗她愿意把李唐娇出送国，保住李唐娇一条命，未来，他们夫妻就只当生了超超一个儿子，以及李唐诗这么一个养女。
当然，李唐诗若是不认他们这对养父母，李大明和唐花凤都不会再跑到京城去找李唐朝和李唐诗的麻烦，他们二老就呆在长樱村，哪里也不去。
只要每天有麻烦给他们打，每个月像李唐诗和李唐朝这样寄给他们一些生活费就足够了。
只要他们的儿子过得好，有出息，李大明就愿意带着唐花凤一辈子不出长樱村都行的。
“嗯，我知道了！”
之后李唐诗被李大明送回了老宅，李大明因为给儿子打电话时，就知道儿子可能会把李唐诗带回家，便找人早早的就把老宅给收拾了干净。
把李唐诗送回老宅，李大明也就去了老人那边。
李唐诗心情其实有一些被李唐朝受到影响，下意识的就给秦昱杰打电话，本以为打不通的电话，既然通了。
惊喜得李唐诗在喊秦昱杰时，声音都拔高不少：“杰哥？你的电话通了！”
电话里的秦昱杰听着女朋友这么说，真是又甜蜜又心疼。
甜蜜，女朋友时刻都惦记，想着自己。
心疼，女朋友找你时，不能立即，马上出现在她的身边。
“糖糖，回到老家还好吗？奶奶她……超超，现在怎么样了？”秦昱杰早就调查过李唐诗一家，李兰那个奶奶，秦昱杰也清楚，更别说秦昱杰还在长樱村呆过那么久呢。
当然也就知道李唐朝与奶奶李兰之间的感情。
奶奶如何了，秦昱杰一点也不关心。
秦昱杰关心的是李唐朝这个小舅子的心情，小舅子心情不好，自家的媳妇儿的心情，自然也就会跟着不好。
“我还好啦，就是超超，他可能情绪可能会泼动比较大。杰哥，超超和他奶奶之间的感情很好，虽说老人家重男轻女，但是家里所有好的，老人家全都留给了超超，好吃的，好用的，玩具呀，书呀，都送了超超很多很多。
就刚才我在出来之前，老人家还说给超超留了一个大箱子，听老人家的意思里面了像还有金条什么的。”
听到这些时，李唐诗也很震惊。
毕竟李兰和爷爷一直都挺节检的，好像吃的，用的，全都找两个儿子要；两个儿子给的不少，也没见他们二老穿的有多好，或者吃的有多好。
唯有李唐朝在时，家里的饭桌上才会有鱼，鸭，鸡，猪肉。
说给李唐朝留了金条，还是用大箱子装的，李唐诗都要猜测以前李家二老是不是大财主什么的。
“我就是受不了那种太压抑与悲伤的情绪，然后就跑出来了，对了，刚才还和爸爸围绕着村子走了一圈，村子现在变化特别的大，很漂亮。
我还看到不少陌生的年轻人，带着相机在一旁拍照，蛮有意思的。”
现在的长樱村，用后来的话来讲的话，就是网红村。

　　☆、第1163章 让他给我回电话

李唐诗和秦昱杰今天却是聊了蛮久的，秦昱杰还对李唐诗说，他那边会尽量把工作做完，看能到时能不能过来。
“杰哥，你自己的工作比较重要，现在也不知道还要等多久，到时我再给你打电话吧。”
说奶奶是这几天的事，但是说不定又好起来了呢？
虽说秦昱杰他们的那个任务已经把关键人物全都抓捕归案，但是他们涉足的案件太大，一件件的查起来，去排解，也是需要时间的。
不过呢，秦昱杰告诉李唐诗，以后她每天都可以在晚饭时间后打电话给他。
“好，记得每天晚上七点给我打电话，白天若是有空闲也可以给我发短信。”没办法了，秦昱杰只能利用所有空闲的时间，用短信这样的方式陪着媳妇儿。
“还有等超超有空了，让他给我回电话。”
秦昱杰有些事需要李唐朝亲自回答，而且这一天了，秦昱杰一直给李唐朝发短信息没得回复。
李唐诗笑着回答：“好，我让超超给你回电话，你还没吃饭吧，赶紧去吃，咱们一会用短信聊。”
心疼着男朋友，连吃饭的时间都挤出来给自己打电话了。
与秦昱杰通了电话后，心情也没那么压抑了。
李唐朝在奶奶家一直呆到晚上，才有空到李唐诗这边来吃晚饭，脸色不是很好。
李唐诗很心疼这样的弟弟，所以晚餐准备了三菜一汤，全都是李唐朝喜欢的，就怕奶奶身体不好的事，给李唐朝太多的负面心情。
“超超，你别难过了，老人家…他就希望你这个孙子过得好，身体健健康康每天都活得自在与幸福。
先吃饭，多吃点。
别回来呆上天就瘦了，到时奶奶该心疼你了。”
李唐诗把菜全往弟弟碗里夹，又帮他盛汤，一边说一边劝。
见弟弟不说话，但还是乖乖的吃饭时，李唐诗这才松了口气，看他吃得差不多时，李唐诗便把秦昱杰的话传了一遍。
“杰哥说有重要的和你商量，超超，你看要不这会给杰哥回个电话吧？对了，晚上你在这边睡，还是回爸妈那边？或者去奶奶家？”
李唐诗确实已经把李唐朝的房间收拾好了，但还是问上一句，看李唐朝如果在这边睡，需不需要再添点什么东西之类的。
五一了嘛，天气也不冷了。
白天出太阳之后，温度还是蛮高的那种。
李唐朝听到姐姐提秦昱杰，就又想到了刚才从奶奶家出来时，遇到的李唐娇，深深地呼了口气，一口气就把汤给喝完了，放下碗。
拿着纸巾擦了擦嘴角，又拿湿纸巾抹了一把脸，李唐朝这才恢复些精神，用带了些暗哑的声音安抚李唐诗：“姐，你别担心，奶奶自己也说了，她就是不放心我，而且她还留了很多东西给我。
我吧……就是心理还有些接受不了。
奶奶的身体，已经到大限了！”
李唐朝自己是医生，小神医可不是说说玩的，哪怕奶奶的身体有一点救，他都不会放弃的。现在主要是奶奶的身体已经无法再救还，他有些难过。

　　☆、第1164章 奶奶于清晨逝世

李唐诗一时之间真不知道该怎么安慰弟弟。
只是站起来静静的抱住他，然后李唐诗就听到了弟弟隐忍的哭声。
李唐朝在姐姐怀里哭了好一会，才帮忙把碗筷收到厨房，还顺手洗了个脸，再出来时，没人能看得出来刚才这个阳光的大男孩哭过。
“嘿嘿，姐姐，刚才吓到了吧？没事的，我就是有些压抑，把心里的那些难受哭出来就好了。反正你是我姐，看到我哭也不会笑话我！”
看到李唐朝再次露出笑，脸上的那股阴郁也散了不少，李唐诗这才真的放心。
李唐诗摸了摸他的头：“对，你可是我弟弟，想哭就哭，想笑就笑，姐姐才不会嫌弃你。乖啦，生老病死是自然规律，奶奶也希望你每天都带着笑的活着。”
李唐诗都有些唾弃自己了，堂堂中文系的天才少女，竟然在这方面都词穷到无法去用言语来安慰弟弟。
不过，李唐朝就喜欢听这样的话。
也才是真的听进去。
“嗯，姐，我去奶奶那边过夜吧，晚上你一个要睡时注意锁门。
姐夫那边，我一会就给他打电话。
不过，在去奶奶家之前，我有件事想和姐姐你商量一下。”
李唐朝说到嘴边的话，又忽然不知道该怎么说了。
毕竟是奶奶让他答应的最后一件事。
李唐诗知道弟弟犹豫的话是什么：“超超，你是想说李唐娇要出国的事吗？这件事，爸爸也和我说了。
说他们愿意把李唐娇送出国，然后断绝来往。
李唐娇要出国的事，是李唐娇自己提出来的。
我无所谓，反正只要李唐娇不出现在我的面前，我就没关系。
主要是你，超超，她是你的亲姐姐，她的去留你自己拿主意。”毕竟李唐朝从秦昱杰那里知道了，和李唐娇谈交易的人是李唐朝。
也是李唐朝这边和李唐娇达成了一定的交易，才会那么痛快的去做了靓姐那边的卧底，才能让李唐娇拼尽全力去达成李唐朝交给她的任务。
所以李唐诗还是愿意看在弟弟的面子上，放过李唐娇一马。
把李唐娇送出国外，也很好！
李唐诗她真的是没什么意见。
“那…就把她送走吧，我和爸妈一样，当作没这个姐姐。”李唐朝也果决，反正爸妈也已经同意放弃李唐娇了。
也许奶奶就是知道李唐娇的品性，也知道爸妈做的决定，才会让自己做出这个决定的吧，李唐朝心想着，事情就这样吧。
等奶奶……再把李唐娇送出国。
当然这件事，李唐朝处理不了，秦昱杰那边可以安排。
“好，超超，无论你做什么决定，姐姐都支持你！走吧，我送你过去。”晚上李唐诗把李唐朝送了过去，也在那边陪坐了两个多小时，近十一点多她才回家睡觉。
第二天清晨五点多，奶奶家那边传来的告示大家奶奶去了的鞭炮声。
李唐诗快速的穿了身白色的衣服就跑了过去，看到一|夜没睡的李唐朝，特别的憔悴，但是脸上没了回来之前的那股抹不开的忧郁。

　　☆、第1165章 他虽然有些遗憾

五天后，奶奶的丧事一结束，李大明和唐花凤就带着李唐娇离开了长樱村，按着秦昱杰给的地址去找人，并把李唐娇送上了去新加国的飞机。
留在樱村的李唐朝还想再呆上几天，便让李唐诗先回京城去上课：“姐，你就先回学校吧，我只是想在家里多呆几天而已，真的我没事。”
李唐朝也就是想留下来陪爷爷几天，等爸妈都回来了，他再回哈市。
但是没必要让姐姐也留下。
“我知道超超没事，我就是想单纯的陪超超在家里多陪爷爷几天，你想呀，我走了，谁给你们做吃的呀？”
这几天办奶奶的丧事，也不用李唐诗动手，但是别人做的饭菜李唐朝吃不下；别人吃不下，李唐诗才不管，但是自己的弟弟，李唐诗只会费尽心思去做弟弟喜欢的，就算是李唐诗做的，李唐朝也吃得少，比以往少太多了。
嘴上说着没事，面上也看不出来。
越是这样，李唐诗就是不放心，自己先离开，那是不可能的。
“姐，我都长大了，还不能照顾自己？正好，你来了，把我姐带走吧！”李唐朝正说不服姐姐，就看到不知什么时候到长樱村的秦昱杰出现在了姐姐的身后，这样有秦昱杰亲自过来接人，李唐朝也就没什么好担心的了。
“杰哥！你怎么来了？”
刚才还想着怎么说服弟弟，让自己留下来的李唐诗，转身看到男朋友，立即就跑了过去，都不需要她向他，秦昱杰就已经熟练的伸出手，把人给抱了起来。
秦昱杰来时就观察了下四周没人，而且当他走进来时，李唐朝自觉的把空间留给了李唐诗和秦昱杰，他自然没什么心理负担的，亲吻自己的女朋友了。
再过两个多月就是李唐诗十八岁的成年礼了。
也是他们的订婚的日子。
秦昱杰虽然有些遗憾，没有早点过来长樱村送送李唐朝的奶奶，但现在过来也刚好。
过了好一会，李唐诗被秦昱杰抱到沙发上坐着，紧紧的握着李唐诗的小手：“刚才和超超在争执什么？”
“没什么呀，就是超超还想在家里陪爷爷几天，我也想留下来照顾他们，超超不同意。对了，爸妈他们去送李唐娇了，所以超超担心爷爷一个人在家里，会孤独，没人照看着，他不放心。
而我嘛，不放心超超。
他这几天吃得特别的少，请来的大厨做的饭，他一点都吃不进。
明明他自己是个医生，却不知道照顾好自己。
所以，我这才不愿意先回学校，反正我今年也要毕业了，研究生也拿到了宋珍教授的考核通过的通知书。
别说晚点回学校上课没事了，就是一直到下个学期新开学再去也没事的。”
自李唐诗拿到了国际大学生比赛的名次后，她就在上京大学拿到了很多的优惠，比如大四毕业考，她可以参加，只要分数和之前跳级考一样多，就没问题。
研究生的考试，李唐诗也过了。
可以说，今年上半年大四毕业后，下半年的李唐诗就是研究生一枚了！

　　☆、第1166章 就知道你会这样

　　“那我们就陪超超一起等到他爸妈回来，再回京城吧。
　　正好，我们两个也好久没一起出去逛过。
　　不如，就借着这个机会，咱们把糖糖，你曾经觉得不错的地方都去走一走？”长樱村秦昱杰是熟悉了，但是县城呀，秦昱杰还有很多李唐诗曾经去打过工的地方没去看过。
　　以及李唐诗去参加比赛时，跟着带队老师一起去游历过的风景。
　　秦昱杰想趁着这几天的假期，单独的陪着李唐诗好好的看看过往的风景。
　　这次离开长樱村，下次再回来，真的就会很久之后了吧！
　　毕竟，订婚后，李唐诗就算在京城有一个家了，有了家的李唐诗，哪里还会经常往长樱村这边走？
　　更何况，连李唐诗最在乎的弟弟，不出意外的话，明年也会到京城来上学和生活；到时李唐诗在乎的人，爱的人全都在京城，曾经李唐诗走过的路，看过的风景，就真的不会再有机会与时间走一遍了。
　　秦昱杰自然还希望，借着这些与李唐诗好好的约会。
　　“好呀！正好，我也想去走一走。”
　　前世没来得及看以及游玩的地方，李唐诗都想去一遍。
　　况且现在还有秦昱杰陪在自己的身边，与她手牵手的去看一看，走一走，真的想想感觉就很美好。
　　把前世那些曾经出现在李唐诗梦幻里的事，都让秦昱杰陪自己做一遍，弥补一下，两世的遗憾。
　　如此一想，李唐诗就觉得很高兴。
　　秦昱杰找上李唐朝一说，李唐朝就一脸‘就知道你会这样’的表情，拿出手机打电话，叫胡俊开辆车过来借给秦昱杰这货。
　　谁让秦昱杰这次过来没开车来。
　　李唐朝总不能让秦昱杰这货带着自己的姐姐走路或者挤公交车吧？
　　“你别这副鬼样子行不行？自己不开车，还不让我借车给我姐舒服呀？哼，一会别人来了，客气点。”
　　李唐朝就是故意的，气气秦昱杰就算是报了，秦昱杰和陆晨把姐姐牵入到那个案件中的仇。
　　等胡俊把车开来，还在车的后备箱里放满了李唐诗喜欢吃的水果和菠萝啤，以及几本著名古典还是原装的。
　　得，别人胡俊真的是用了心准备的。
　　“谢谢，以后去京城了直接打我电话，让我做地主之宜，请你吃饭！”秦昱杰就算自己不想接受，为了自己的宝贝媳妇儿也要接受呀！
　　那菠萝啤可是李唐诗最喜欢喝的。
　　那水果也是李唐诗喜欢吃的。
　　如此一来，确实帮着秦昱杰省了不少心，按下那有一丝丝酸酸的心，秦昱杰故做大方的接受了，不过呢，等胡俊人离开长樱村，秦昱杰把胡俊买的东西，分了一大半给李唐朝和爷爷，给只李唐诗留了一小半在路上吃喝的。
　　因为秦昱杰想来想去，还是让自己的媳妇儿吃自己买的东西。
　　他无法立即买到，可以让别人买了送到他们路过的地方呀！
　　有了秦昱杰的陪伴，李唐诗再次把前世没能走过的路，没能看过的风景，没爬上过的山，通通都做了一遍，尤其是在最后一处的风景山，下山时的一千多个台阶，全都是由秦昱杰背下来了的。

　　☆、第1167章 唐花凤道歉认错

再次回到长樱村时，李大明夫妻两也回来了。
可以说是李唐朝把爷爷交到了爸妈照顾，才敢安心的回哈市继续自己的学业与事业。
应李唐朝的要求，李唐诗再次带着秦昱杰一起与李大明和唐花凤坐在了同一张饭桌上吃饭。
开始还有些尴尬，毕竟在座当中，唐花凤真的做了特别多的对不起李唐诗的事，比如打，骂……这些是唐花凤从李大海那里拿到，执行得最彻底的人。
在沉寂的饭桌上，唐花凤突然站起来，给自己倒了一杯酒，又给李唐诗也倒了一小杯酒，送到李唐诗在面前：“李唐诗，我…对不起，你在我们李家的十六年，我这个妈妈对不起你。
打你，骂你的事，我也无法去抹灭，也知道你们永远都不会原谅我！
我也知错了，也得到了报应！
我只希望你以后别因为我这个坏妈妈，而影响与超超姐弟之间的感情！
对不起！
我为我曾经对你所做过的一切，道歉！”
唐花凤一口喝掉那一杯酒的同时，
还向李唐诗鞠躬，然后捂着脸哭了起来，哭着哭着，又给自己倒了杯酒，还给超超也倒了了一杯：“超超，以后……你若是有空，就回来看看我和爸爸。若是没空，就好好的在外面学习，照顾好你自己。
爷爷交给我们，你放心的学习与工作。”
说到这里，李大明也红了眼眶，确实他们以前做错的一切，都无法让李唐诗大方的原谅，但是态度也要摆在这里了。
唐花凤真的从未想过会有一天，向李唐诗道歉，但是当李兰去逝，又亲眼见证了女儿李唐娇的发疯，以及李大明这个老公的亲自无数个晚上的教导，让唐花凤明白，自己以前到底有犯了多大的过罪。
但是唐花凤知道自己的性子就是这样了！
李大海一家破了，他们这一家，也算是破得差不多了。
李大明对唐花凤说，以后他们就只有儿子一个孩子了，未来，儿子有空就回来看看，没空他们也不会去找他。
总之，他们夫妻不能成为拖儿子后腿的那个人。
至于李唐诗……她哪天想回长樱村就回，不想，他们也绝对不会多一句怨言。
“你也喝一杯，以后李唐诗就交给你了，希望你能好好的待她。她被抱到我家长到这么大，她真的很不容易。
虽然我自己不是个东西，但是李唐诗她还有李唐朝这个弟弟，你若是哪天对李唐诗不好了，李唐朝一定就是拼了命也会帮李唐诗出头的！”
唐花凤和秦昱杰撞了一下酒杯，抹了抹眼泪，终于还是说出了一句像‘妈妈关心女儿’的话来。
唐花凤她承认自己在对待李唐诗的教养上不是个东西，甚至是个完全的坏妈妈，可那不代表别人可以欺负到李唐诗。
唐花凤做不到，他还有儿子，可以帮她弥补给李唐诗。
这也是唐花凤愿意同意与李大明一起留守在长樱村，哪也不去的原因。
“没什么好菜招待你们慢慢吃，我去厨房再煲点汤过来。”

　　☆、第1168章 七月初七订婚礼

“唐诗，刚才你…她真的知道错了，爸爸也知道，我们夫妻都不配得到你的原谅，但是还是希望你能和超超都好好的。
未来你们自己的小日子过得好就更好了。
秦昱杰呀，我家唐诗就交给你了，千万别让她受委屈。
她在我们家真的不容易。”
李大明先是送走亲妈，再是送走女儿，现在…虽说他这个当爸爸的从小到大没有打过骂过李唐诗，但是他没能教好唐花凤与李唐娇她们欺负李唐诗，他也是有错的。
他的不制止，其实也是一种放纵。
纵然李大明他一直都被大哥李大海压着，但真正也没有做到保护李唐诗这个女儿。
李大明夫妻两把李唐娇这个从小宠爱到大的女儿，送上飞机，再回到长樱村看到李唐诗，李唐朝和秦昱杰，并一起再坐到同一张饭桌上时，李大明有了一种尘埃落定的感觉。
从今往后，他们和李唐诗就是熟悉的陌生人。
只要李唐诗自己愿意继续认他们，就回长樱村转转，不认，他们也不会怪李唐诗，甚至连埋怨都不会有半点。
只求李唐诗和李唐朝这对姐弟情，不要因为他们曾经的不对，受到影响。
如此就好。
“我知道，糖糖是我的心肝宝贝，一定不会让她受任何的委屈。
我和糖糖也会在今年的七月初七，她生日的那一天订婚。
如果……如果你们二位有空的话，我可以派车过来接你们。”
在李唐诗的生日也就是成年的那一天，订婚，是秦家二老去年就从好几个好日子中挑选出来的。
“不用不用，我们还要照顾爷爷，你和唐诗的订婚礼，我们就不过去了。由超超代表我们出席就好。
来来来，咱们爷俩喝上几杯。
以后无论是唐诗还是超超，都希望你能多照顾些，多爱护些。”李大明也不知道多说些什么，反正，他们夫妻是没缘分也没福气得李唐诗这样的好女儿。
并不是不想去，而是不能丢李唐诗的脸。
毕竟，他们夫妻曾经做得太不对了，去京城参加李唐诗和秦昱杰的订婚礼，那都是属于占便宜，这种事李大明他们现在不能做了，也不会去做。
彼此间算是说开了，但是李唐诗的不原谅才是正常的。
饭桌散了，秦昱杰和李唐诗是被李唐朝送回老宅的，到了老宅门口，李唐朝开口：“姐，我爸妈那样，你不想原谅就不要原谅。
他们确实是知道错了，但是错过了，错了，也就过了！
你不需要有任何的心理负担，知道吗？”
确实李唐朝有些担心姐姐，会有觉得爸妈那是逼她，或者有更多的想法；李唐朝希望姐姐不需要看在他的面子上，说自己想说的话，做自己想做的决定。
“我知道，我也没说要原谅他们。超超，你放心吧，我自己分得清，他们是他们，你是你，你一直都是我最可爱的弟弟。
你今晚喝了不少，赶紧回去休息，或者再陪陪爷爷。
明天一早，我们就回京城。”

　　☆、第1169章 感觉就像梦一样

与李唐朝约定好，明天出门的时间，李唐诗和秦昱杰手牵手的回了老宅。
都洗漱好，换了干净的衣服，并没有直接各自回房睡觉。
而是相约一起就着满天繁星的天空，围绕着长樱村走一遍，这感觉真的是另有一翻滋味。
“明天离开之后，我可能再也不会回来了！杰哥，我突然很感慨，却又不知道该说些什么，要不是你此刻是真实的牵着我的手，陪在我的身边，我都要感觉这一切都像一场梦！”
梦里的我，没了你！
没了家！
没了梦想！
如今，身边有了你；未来你会陪我一起组建一个心安之间的小家；梦想……也因为有了你，有了一样的飞翔的机会。
故事大王，现在没能实现，但李唐诗的脚步却是不会停下的。
儿童故事李唐诗已经完成五分之三了，再努力上一段时间，应该能在大四毕业前搞定。
所以，此刻的李唐诗真的觉得身心都特别的轻松的同时，又很愉悦。
“这是真实的，一切都是真的。
我一直一直会永远的陪在你的身边，成为你的爱人，你的家人，你的亲人！”秦昱杰不禁也想到了曾经还没有遇到李唐诗时的那个梦。
梦里的看不到脸的女孩，一直过得很悲惨。
但是在见到李唐诗，后来也看到了那个女孩的脸，与李唐诗的一模一样。
秦昱杰却发现，梦里的李唐诗和现实里的李唐诗，似是一模一样，但是区别还是很大的。
问秦昱杰更喜欢谁？
秦昱杰自然是会告诉你，更喜欢现在的身边的这个李唐诗；因为她比梦里的女孩更鲜活，也更让秦昱杰有冲动以及表达心中爱的想法。
梦里的，也许最初可能只是更多的同情。
不过呢，就刚才看到李唐诗感慨那一瞬间，秦昱杰有随着她整个人的放松以及兴奋的同时，感感受到了欣喜，仿佛，梦真的就只是梦而已。
秦昱杰的媳妇儿，他的糖糖宝贝，不需要去经历梦里的那种悲痛，真的很好。
“嗯，我相信你！”
两人一边走一边聊，说着说着彼此就笑了。
回到京城后，李唐诗回学校消假，继续上课，准备毕业的各种事项。
而李唐朝则是在京城呆了几天，才回哈市，回哈市时，还把刚从国外回来的秦思琪一起带到了哈市。
时间过得很快，李唐诗即将大学毕业，参加结业典礼。
“唐诗姐，你快过来陪我们多拍些照片。等一等，先不要动，我帮你把妆补一下。”唐田和梁丽蓉都早早的就把工作安排好，在李唐诗毕业这天，带着化妆箱和相机一起跑了过来，一个当化妆师，一个当摄影师。
毕竟，像读大学这种事，唐田和梁丽蓉都没有经历过。
便想从李唐诗这里找回一些属于自己的遗憾。
嗯，那就是帮着李唐诗留住最美丽最开心的时刻。
“对呀，唐诗，你可乱动，一会你还要代表优秀毕业生上台讲话呢。田田化妆有分寸，不说把你化成仙女，至少也能妆成学霸校花该有的样子！”

　　☆、第1170章 优秀毕业生代表

面对闺蜜好友们的关心，李唐诗根本无法拒绝。
所以，李唐诗真的很配合的唐田和梁丽蓉她们，让做什么就做什么，唯一一点做得不够好就是，她们会听从秦昱杰的话，把那些所有想单独和李唐诗拍合照的人，全都给挡开了。
男同学想和李唐诗拍合照可以，必须五个人以上，且不可以站在李唐诗的身边。
这要求……这条件……
也就只有秦昱杰提得出来。
秦昱杰今天会来，只是会晚点到，为此，秦昱杰真的是给唐田和梁丽蓉送了最新款最贵的包包，让路涛给送过去。
不然，唐田和梁丽蓉也不会这么的尽心尽责！
“唐诗姐，一会上台了别紧张，我们在下面给你拍照和录像，加油！”
“我才不紧张，是你们两个紧张，好了时间差不多了，我先过去了。”
“走走，我们送你过去。”
“好！”
唐田和梁丽蓉把李唐诗送到上优秀学生代表的后台，才匆匆赶到前台的家属的位置坐下。
在听着校长、教授，老师那些煽情的话，梁丽蓉和和唐田都忍不住动容，然后再看着毕业优秀代表上台讲话。
看着台上李唐诗侃侃而谈，不时还说出几句趣话，引起学生们鼓掌，唐田有些感慨：“唐田姐，真的很漂亮，比最初见到她时完全不一样。
气质变了，以前还有一些阴忧和一些茫然，现在整个人都像泛着光一般，就算是在人群中，也能让人一眼就看到她的存在。”
其实不只是李唐诗在短短的两年时间内发生了这么大的变化，还有梁丽蓉，也有唐田自己。
“是的，这样的唐诗才是我印象中该有的样子。”
梁丽蓉说出这句话时，整个人都愣怔住了，为什么自己会说出这样的话来？
好像，曾经梁丽蓉见到过这样的李唐诗一样。
唐田也是听到梁丽蓉的这句话时，震惊的看着梁丽蓉，不过，看到梁丽蓉天然呆的模样，唐田忽然就笑了：“是吧是吧，我在见到唐诗姐的第一眼时，我就觉得唐诗姐，特别的漂亮。漂亮的让人移不开眼，想去接受她，然后与她成为朋友。
然后，我就实现了这一切，很幸运！”
如果不是遇到了李唐诗，唐田也许会像陆甜甜一样自大的，自认为穿书之后，自己就是那个天选之女，剧本中的女主角！
会为所欲为！
会想去做一些不知天高地厚的事。
但是唐田她很幸福的遇到了李唐诗，还利用小心思与李唐诗成为了朋友，这其中出现了一些问题，善良的李唐诗，依旧把她当成好朋友一样的对待，从未去问过唐田，一些一直都藏在李唐诗心底的问题。
“哈哈哈，好巧，我和你是一样的感觉！
讲真的，如果不是唐诗，我们还真不认识，也不会有现在的工作室，更不会有现在的这般自在的美好生活了。
对了，唐诗和秦昱杰马上就要订婚了，你准备了什么样的礼物吗？”梁丽蓉和唐田相视一笑，便问起了李唐诗马上就要订婚的事来。

　　第1171章 正文大结局
　　
　　毕业最后大合照时，秦昱杰来了。
　　“对不起，糖糖我来晚了！”秦昱杰已经用最快的速度赶过来了，但还是差不多已经结束了。
　　李唐诗笑着上前牵他的手，走到唐田和梁丽蓉面前：“杰哥，你什么时候来都不晚的，再说这次没赶上，还有下次机会的呀，研究生还在这里继续读呢。
　　唐田，你快帮我们拍照！”
　　今天李唐诗是拍照最多的一天，但李唐诗最希望的是和秦昱杰拍照，什么样的合照都要！
　　“来了来了，走吧，按之前说好的路线去拍，丽蓉你把你的DV一起带上。”行了，这会她们提来一行李箱的衣服终于派上用场了。
　　是的，李唐诗和秦昱杰今天同意穿着唐田她们工作室的服装拍情侣照。
　　虽然下个月只是订婚，但是秦昱杰在去年时，就找唐田和梁丽蓉她们帮忙设计情侣服装了，秦昱杰的身份特殊，唐田设计出来的情侣装他很遗憾，不能陪着李唐诗一起穿，但秦昱杰穿着属于他们两的情侣服，拍照留纪念。
　　上京大学，李唐诗的大学，她本硕博连读，现在才过了两年而已，未来至少还有两三年继续读。
　　并且，这样优秀的李唐诗，留校任教的机会很大。
　　所以才敢说未来参加毕业礼的机会还有很多呢。
　　本科毕业后，也到了放假的时间，订婚礼的事，也不需要李唐诗动手，只需要提前她喜欢或者不喜欢的来就好。
　　李唐诗在毕业到订婚前的这段时间，她每天都在写故事。
　　完成的儿童故事叫《我家的小狗叫旺仔》是一个小孩子因为生病，意外能听懂了狗叫的声音，甚至慢慢的与自家的小狗能顺利的进行对话，小孩因着与动物之间能进行交流，便按着旺仔小狗的想法，开始收留一些流浪狗。
　　莫名的就组织了一群以流浪狗为主的救援小队，先是帮着自己小区的人，救火，防盗等一些拟人的行动。
　　一经登上儿童故事会后，瞬间引起了无数小孩子的喜欢。
　　因为李唐诗一直与星光故事会合作，而且这本儿童故事是在完成的前提下进行各种推广的，不只有文字版的故事，还有漫画版，以及动画版的。
　　动画版还都是一边制作，一边播的形式，特别的受小朋友们喜欢。
　　忙碌着忙碌着就到了七月初，订婚的那一天。
　　其实，在李唐诗的老家订婚的话，也就是双方都请来亲戚朋友一起坐着吃个饭就算过了，但是在京城秦家。
　　办的就有点隆重了。
　　包了路涛企下的酒店，还请来的明星助唱。
　　仪式很足，足到仪式结束后，李唐诗躺在秦昱杰的身上，都不想动。
　　“杰哥，咱们这只是订婚就这么累人的话，那以后结婚能不能简洁一些呀？
　　虽说结婚一生就一次，但我不喜欢太繁琐的事。”李唐诗她是真的有点懒了，订婚就已经享受到了别人结婚时的待遇。
　　李唐诗都不敢想自己结婚时，会是什么样的？
　　太累人了！
　　“可以的，我们可以学学别人旅行结婚，到时媳妇儿，你想去哪我们就去哪。”秦昱杰心疼的帮着李唐诗捏肩膀，捏着腰，捏着捏着就亲向了李唐诗的唇。
　　半个小时后，唐田和梁丽蓉再次出现李唐诗他们休息的房间门口。
　　“丽蓉姐，你敲门吧！”唐田怂恿梁丽蓉。
　　半个小时前，唐田敲了一下门，就收到了秦昱杰怒吼，怕了男主！
　　“行吧！”
　　梁丽蓉也知道，今天李唐诗才十八岁，也只是订婚礼而已，让秦昱杰和李唐诗单独呆一个房间不太好。
　　门一敲，就被里面的人打开了。
　　“进来吧，杰哥要下去陪下他的那些同事们，我们三就坐在这里休息，吃点东西，聊会天什么的。”
　　李唐诗红着脸，把唐田和梁丽蓉拉进房间，再把秦昱杰给推了出来。
　　等秦昱杰露出一张无奈又宠涨的俊脸看着李唐诗，还是离开房间后，唐田和梁丽蓉瞬间就活了过来，两人一左一右的坐在李唐诗身边。
　　“唐诗姐，还是你厉害呀，能这样对秦大哥了！”
　　堂堂书中大男主，居然被自己才订婚的媳妇儿给嫌弃的推出了门，想想唐田就觉得特别的搞笑。
　　当然，唐田没敢当着秦昱杰的面笑出来。
　　“就是，你不知道，半个小时前，唐田敲门，你家杰哥朝着我吼的那一嗓子，天哪，差点吓死我们。
　　还是后来回到宴客厅里，李青松他们拉着我们，过了好一会，是秦家奶奶喊我们再来，我们才敢来的。”
　　梁丽蓉和唐田一样，对秦昱杰是有那么一点点怕怕的。
　　“你们两个就知道取笑我，话说，今天张虎也来了，唐田都没和他说话嘛。”今天请客来了不少人，全都是李唐诗熟悉的以及同学，老师，教授；秦昱杰那边就更不用说了，与秦家交好的全都来了。
　　当然这里还有陆家人。
　　“不想说，看到他就烦！”李唐诗成年十八岁了，唐田也在下个月过十八岁的生日；张虎对唐田的心思以前还藏着掖着，现在全都表露出来，还向唐田表白过好几次了，全都被拒绝，但拒绝后的张虎并没有离开。
　　反而是越挫越勇！
　　至于唐田嘛，对张虎的态度也变了很多，说她不喜欢吧？
　　又有些喜欢，不许张虎身边有任何的女人出现！
　　总之在李唐诗看来，唐田就是有点故意式的吊着张虎。
　　“嘴里说着烦，手机里的短信却是一条没少。唐诗，你呀就别管田田和张虎的事，我看也八|九离不了十了，两人用手机短信传情那叫一个频繁，见面坐到一起，还玩这套你不理我，我不理你。
　　你说他们幼稚不幼稚？
　　谁行开口谁就输！”梁丽蓉真心觉得唐田和张虎就是两个幼稚鬼，当着面全还用手机打字发短信。
　　“就知道说我，你和李青松还不是差不多？我觉得吧，你和李青松完全可以去结婚领证了，反正你也二十一岁了。
　　李青松那人对你又那么的执着，还对你那么的好。
　　至于其他的因素，我真心觉得不需要考虑！”梁丽蓉的事情是有些复杂，但是李青松知道梁丽蓉的情况后，也没介意，还心疼梁丽蓉。
　　“你们两个也别掐了，我是觉得你们两个都应该认真的好好考虑，对方是不是自己喜欢的，如果真的喜欢，那就别吊着，耽误彼此的时间。
　　你们看我，我和杰哥，体会到彼此都有意，立即就说开，成了男女朋友。
　　杰哥和我商量好了，等我到二十一岁，就领证结婚。
　　嗯，到时我们就旅行结婚！”李唐诗这哪里是劝人呀，明明就是秀恩爱好么？
　　同时得了唐田和梁丽蓉的大白眼。
　　“喂，你们这是什么眼神，我说的不对吗？”李唐诗这下是真的是故意的了，也许是因为李唐诗觉得自己此刻很幸福，便也希望自己的好朋友们，能找到一个好的归宿。
　　有个男朋友陪着，确实是很美好的感觉。
　　当然，像秦昱杰这样特殊职业的男朋友，李唐诗的牵挂更多！
　　“没有不对，唐诗姐你说什么都是对的行了吧！！旅行结婚，确实不错，不过你亲爱的男朋友应该带你出不了国。
　　那就在国内好好的走一走，我们自己国家大把的大好风景去走一走，去看一看，也很好。”想出去旅游，唐田最近也动了这个心思，和张虎提了提，张虎那货，居然直接就跟唐田说去他的考家那边玩。
　　张虎老家那边确实有很多著名的风景。
　　听着李唐诗这么说，唐田觉得自己可以给张虎一个肯定的回复了。
　　李唐诗并不知道，因为她的一句话，促进了张虎和唐田的感情关系。
　　三人有说有笑的聊了近一个小时，就看到秦昱杰带着路涛以及两位没见过面的男士进了房间。
　　“嘿嘿，嫂子好，两位美女好。这两位是我公司的两位律师，嫂子，你过来看看这些文件，如果没问题的话，就把这些文件给签了吧。”
　　路涛把自己带律师来的原因说了说。
　　李唐诗和唐田，梁丽蓉都有点愣，然后就看到秦昱杰把李唐诗牵到律师对面坐下：“媳妇儿，你看看这些，然后就签了吧。
　　这些都是我让路涛打理的一些产业，现在开始过户到你的名下。”
　　李唐诗以为自己听错了，对着秦昱杰眨了眨眼睛：“你的让三哥管理的产业？你不是不能经商吗？”
　　“是不能经商，但是这些全都是我在当执行者之前就创下的呀，所以这并没有违反我的职业道德，而且这些本来也就全都在路涛的名下，现在挂到你这里就可以了呀。”秦昱杰知道李唐诗会有这种反应。
　　所以，很详细的把他从十一二岁就开始带着大院里的一群哥们开始捣鼓生意，后来又投资并接济了几个像路涛这样有着未来潜力的商人。
　　小赚了不少。
　　看着律师他们手里那厚度高达二十厘米的文件，这叫小钱？
　　“所以，之前大哥送我的那些也都是跟着你一起赚的？”秦昱俊在京城有很多套四合院，以及不少商品房，还有其他一线城市也都有不少房产，李唐诗早就知道秦昱俊自己提过，他是跟着弟弟秦昱杰赚的。
　　只说秦昱俊手里赚的房子……那就是已经上千万打底了。
　　更别说秦昱杰这个带头人，他不只自己赚钱，还投资给别人，我的天哪！
　　不只是李唐诗震惊，就连着看过本书内容的唐田都惊呆了，这就是男主光环吧！！！
　　“对，大哥手里的资产不足我手里的十分之一。
　　媳妇儿，你别担心，你只是签个字，以后这些产业也不需要你管理，你只管每个月拿分红就可以了。
　　本来早在一年多前我就准备转到你的名下的，是怕你拒绝，才等到了现在。”秦昱杰一说完，路涛也接过了话。
　　“没错，嫂子希望你不要生老大的气，是我拦着他等到你们订婚时再过户的，就是想等你们感情稳定了，让老大送你这个惊喜。
　　放心吧，这些文件一些是合同，一些是股权过户……”路涛一直在啪啦啪啦的说着，李唐诗就在秦昱杰和路涛的游说下，把所有的文件都给签了。
　　签到最后，李唐诗都感觉自己的手有些痛了。
　　等到路涛和唐田，梁丽蓉把两个律师送走，留下帮李唐诗按摩手指的秦昱杰：“怎么媳妇儿，还没回过神来？”
　　“杰哥，你告诉我，你真的没做什么犯法的事吧？刚才那两个律师说全部资产有三十多亿？我的天哪……
　　简直是一|夜暴富！
　　不对，杰哥，你就不怕我反悔不嫁给你，然后把这些钱全都给花了吗？”
　　之前一直没太回过神，现在想着那三十多亿的钱，李唐诗真的是觉得自己脑子不够用，不，应该是秦昱杰太敢了。
　　他们只是订婚而已！
　　秦昱杰就送了她三十亿的资产！
　　“不怕，赚钱本来就是花的，你花的我就更乐意了。
　　再说了，糖糖宝贝儿，你会是我一生里唯一的媳妇儿，而我更不会给你任何反悔的机会。”好不容易才哄到手的媳妇儿，秦昱杰又怎么会给她反悔的机会？
　　再说了，就算李唐诗真的有了反悔的心，想要逃，秦昱杰也不会让她逃的。
　　或者让她离开一段时间，但秦昱杰绝对会偷偷的跟在后面，紧紧的看着她。
　　“嘻嘻，杰哥，你好霸道呀！
　　这么多钱，那我完全可以不用那么拼命的去读书了呀，当个富太太，坐在家里都有花不完的钱了。”
　　“好，你不想读书，不想写书，天天呆在家里花钱，都没关系，只要糖糖媳妇儿，你开心就好。”秦昱杰太了解她了，这样的她又怎么会因为有了钱，而放弃自己的梦想呢？
　　“骗你的啦！但是突然收到这么一大笔钱，跟做梦似的。
　　还好，你是真实的在我的身边的，杰哥，真的能遇到你真的很好！
　　是我这一生中最大的幸运了！”李唐诗承认重生回来后，提前遇到了秦昱杰之后，她后来发生的事，仿佛全都特别的顺利。
　　“糖糖，能遇到你，也是我一生最大的幸运！你就是我的媳妇儿，真好！”秦昱杰的话，让李唐诗莫名的感动到哭。
　　李唐诗一边擦眼泪一边笑：“这么高兴又大好的日子，我一点也不想哭的。就是就是……想到以（前）前（世）曾经只能出现在梦里的一切，如今都实现了。”
　　“嗯，以后媳妇儿有什么愿望就跟我说，我全都送到你的面前来，赶紧别哭了，一会超超要跑来找我算账了。”
　　“嗯，我不哭，就是太高兴了。你是不是对超超做了什么？连和律师签字这么大的事，他都没出来。”
　　“我哪能对小舅子做什么呀？不过就是让我的朋友们帮我好好的照顾小舅子这神医，然后……就喝醉了，不用担心他，有专人照顾着他没事的。
　　再说了，小舅子可是神医，醉酒也就是一会的事，很快就能清醒过来了。”
　　李唐诗相信秦昱杰的话，因为自家的弟弟就是这么厉害。
　　看着时间差不多，秦昱杰再次牵着李唐诗的手，出了房间，一起下楼面对那些属于对方亲戚朋友的祝福。
　　-----
　　正文到这里就结束了，明天会有番外

更多精彩，更多好书，尽在奇书读 https://www.qishudu.com