声明:本书由奇书网(www.qishus.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


《天女有毒》
作者：唐优优
内容简介：
    祝九洛转世归来，唯一念想：打进天宫，为孙猴子报仇。
    然而，坐镇天宫的一个是她爹，一个是她未过门的夫君。
    沧海又桑田，你当初执意要守护的是否依旧如初？
    

第001章 老子千真万确是只如假包换的妖怪
    自花果山杀来一只无法无天的石猴，在此地称了大王，挣扎在妖怪底层的祝九洛算是有了天大的靠山。
    她的身份从一只捡拾残花剩果为生的可怜虫，摇身一变成了水帘洞中唯一可以坐在石猴大王身边的“人”。
    在这妖怪聚集的地方，祝九洛是个异类。
    虽然她信誓旦旦拍着胸脯跟满山的妖怪保证：“老子千真万确是只如假包换的妖怪！”
    但她从来不能幻化出本相，也说不清自己到底是什么妖精！
    所以，花果山上的妖怪都嫌弃她排挤她，没人肯跟她做朋友。
    对此，祝九洛一点也不难过。觉得妖精们虽然对她呲牙咧嘴、喊打喊杀，但心思却比凡间的那些人简单多了。
    喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
    九洛喜欢直白的生灵，对花花肠子严重过敏。
    她在凡间混了两百年。
    从记事起，她的爹娘就嘱咐她不要相信外面那些人的闲言碎语。
    九洛乖巧的点头，经常背着她爹娘与欺负她的人讲道理：“烂嚼舌根的渣渣！你们才是妖精！我祝九洛是最正常不过的‘人’。”
    后来，在她爹娘死了一百零一年后，她终于肯面对自己不是“人”的事实。
    因为那些说她闲话的邻居的孙子的孙子都马上要老死了，她还是一副清秀水灵的小姑娘模样。
    那些人坚信她是只妖精，即使饿肚子没新衣服过年，也要联合起来凑银子聘请道士来收她。
    一百多年间，捉妖的道士来了一拨又一拨，都被她一一打了回去。
    可是，这种不得安宁的日子她厌倦了。
    不堪其扰的祝九洛终于屈服，在摇摇欲坠的老房子周围设了个结界保护起她在凡间唯一的念想，这才恋恋不舍的离开了故土，漂洋过海来到花果山。
    让她困惑的是，当她想承认自己是妖精时，真正的妖精却不肯接纳她。
    “身世”成为这一生最让她迷惘、想要破解的东西！
    在花果山的众“妖”面前，祝九洛仍是个异类，犹如她在众“人”面前一样。
    她想，也许终其一生她也只能当个异类了。
    直到遇到石猴，如今的齐天大圣美猴王，她的命运发生了翻天覆地的变化。
    他初到花果山同样也被众妖嫌弃。因为他是石头缝里蹦出来的，跟那些猴子精不一样。
    花果山有条不成文的规矩，凡是和他们不一样的，都要齐心协力的嫌弃！都要不遗余力的排挤！
    祝九洛看到石猴不受欢迎暗地里高兴坏了，终于有人被迫与她为伍。
    她连哄带骗把石猴拉到自己搭的简易窝棚里，扔给他偷来的半个桃子，大声宣布：“小子，从此你就是老子的人了。花果山我罩着你！”
    石猴一边啃桃子一边闲不住的把一穷二白的窝棚翻了个底朝天。
    祝九洛用椰树叶盛了清水给他洗脸：“啧啧啧，想不到你幻化成人型的样子还挺俊俏！”
    石猴初见世面，所会不多，只是学着她的样子认真打量一眼，也“啧啧”了两下：“你小子也挺俊俏！”
    祝九洛把剩下的凉水全扣到他脑袋上，撇撇嘴：“渣渣，瞎！”

第002章 什么时候花果山归咱们了，我才会真正的开心
    九洛自己心里明白，她已经半年未洗过脸，早就没了人样也没了妖样，他一只石猴要是能从一张糊满泥垢的脸上看出俊俏来，不是瞎是什么！
    还有，最重要一点：她不是“小子”！
    石猴把桃核吐到窝棚外很远的石缝里，不服气的甩着脑袋。
    在他眼里，九洛就是一只和自己一样的雄性妖精。
    九洛被他甩出来的水溅了满脸，笑着跳开去，反手把石床上铺的干稻草扬他一身，岔开双腿，一手叉腰一手指着沾了草屑的猴头笑骂：“奶奶个腿的，真是只傻猴子！”
    几百年的岁月，她已经被山上的妖精同化，粗鲁野蛮又纯粹。
    石猴也冲着九洛呲牙咧嘴的笑：“奶奶个腿的渣渣！”
    九洛听得直翻白眼，这臭猴子学东西快着呢，骂人都会前后关联、举一反三，简直孺子可教！
    从此，九洛觉得自己再也不是可怜虫，再也不是异类。她简直把石猴当成自己的娃娃一样看护着照料着，偷到什么好吃的自己舍不得吃，先跑回来给他。
    猴子比她本事大，抢到什么好吃的也不独吞，都拿来给她先吃。
    九洛满足了！常常捧着没有虫子眼的囫囵鲜桃泪花滚滚。
    “奶奶个腿的，老子真没白养你！真没白养你！”
    石猴看到她哭，不明所以，急得抓耳挠腮。想要安慰又不知如何下手。
    有一天，石猴一边吃着九洛扔给他的一串没有熟透的香蕉，一边看着脸上被打的青一块紫一块的九洛，站在窝棚外面跳着脚的骂街：“一帮混账脑残的猴子精、狗熊怪，全是他奶奶的王八犊子！早晚有一天老子狠狠收拾了你们！”
    石猴听了眨眨眼。
    不大会儿功夫，他抓了狗熊怪过来，让他跪在窝棚外给九洛赔礼道歉。
    九洛顶着一张抹得花花绿绿的草药脸出来瞧动静，一眼瞧见大狗熊变成王八犊子趴在那儿期期艾艾的求饶，乐得她捂着肚子在地上打滚。
    石猴瞧见她笑着笑着突然流起眼泪，两行泪痕把厚厚的草药淌出两条蜿蜒的泥沟来。
    他捅捅她的咯吱窝：“哭什么？”
    九洛把眼一瞪，气势汹汹的划拉一下脸：“你奶奶才哭！我是笑的肚子疼！”
    石猴仔细瞅着她已经和泥的脸，挠挠后脑勺：“是不是把欺负你的妖精打一顿你就会笑？”
    九洛一脚踩在王八犊子的厚壳上眼珠转了转，挥手冲着远处那片丰茂的果林憧憬道：“什么时候花果山归咱们了，我才会真正的开心。”
    石猴又眨了眨眼。
    第二天，九洛只不过在窝棚里打个盹困了一觉，花果山就易主了。
    石猴闯进了谁也没敢进去过的水帘洞，正式占山为王。而她九洛则成了“妖精祖宗”被小心翼翼供了起来。
    哎，到头来她还是个和妖精们不一样的异类！
    九洛和石猴同甘共苦、同仇敌忾建立起来的革命友谊牢不可摧。众妖再不敢嫌弃她、排挤她，对她那是前呼后拥、言听计从。
    九洛以为，从此她生生世世都会过着这种“衣来伸手、饭来张口”的神仙日子。
    可惜，良辰美景奈何天。
    九洛多了句嘴，那个学艺归来取了个“孙悟空”名字的石猴便颠颠的跑到玉帝住的天宫里去打砸抢。捎回了蟠桃仙丹的同时，也引来了十万天兵天将。

第003章 （求收藏）一万年好长，长到她已经忘记了他。
    满山遍野的妖精啊，胆小惜命的都趁乱逃跑了，有骨气讲义气的留下来被天兵天将打回了原型暴尸荒野。
    九洛怀揣着孙悟空塞给她的蟠桃和一葫芦仙丹躲在臭水沟里，仰头冲天直骂娘。
    “老子信了你的邪！简直了一群不讲道理的渣渣！”
    早知道她一句戏言会惹来众妖的灭顶之祸，打死她也不在孙悟空跟前乱说话。
    找什么王母，问什么身世！
    这样稀里糊涂混着不也一样没缺胳膊少腿的。若不是她非想知道自己是个什么妖精，也不会害得花果山被屠。
    孙悟空挥着手中那根金光闪闪的棒子打得虎虎生威，与哪吒对战的间隙不忘嘱咐九洛躲好，乖乖等他回来。
    九洛张大嘴咬一口蟠桃，没来得及细嚼就生生咽下去。她不能死掉。不然猴子谁照顾？不是说这玩意吃了长生不老吗？
    她要去帮猴子打架，多吃几口才能保证不被天兵天将打死。
    眼见着孙悟空手中的棒子挑走了哪吒脚下那个火圈，即将得胜，半路却杀出个长着三只眼的家伙来，二话不说从猴子背后下叉子。
    九洛一看顿觉大事不好！
    “奶奶个腿的渣渣！背后捅刀算哪门子神仙！”
    她一个桃核扔出去，不偏不倚打到二郎神的脑门上，险些弄瞎他的第三只眼。这蟠桃果然是圣果，吃下去瞬间力气就比往日大了许多。
    二郎神诧异的打量着九洛，目光锁定在她的额间，迅速收了武器转而向她奔来。
    “老子信了你的邪！”她闭上眼捏了个诀抱着必死的心，要跟他拼个你死我活。
    谁知一阵旋风刮过，她整个人被裹进白袍子里，眼前顿时昏天暗地。
    “放开我你个渣渣！”她在白袍子里连踢带踹，第一次有一种迫切的想要毁天灭地的冲动。
    穿白色战袍的神仙在她后颈敲了一下，她的冲动随着她的人一起晕了过去。
    “你是谁？”九洛清醒后跟白袍子说的第一句话带着浓重的敌意。
    凌白的心抽了几抽，痛感像二月破土的野草疯长。
    一万年好长，长到她已经忘记了他。
    一万年好短，短的仿佛离别就在昨天，她穿着喜袍像阵风一样跑出去，头上镶满珠宝的凤冠掉落在地上，大小珠子也碎了一地，如同他痛出裂隙的心，没有一片是完整的。
    九洛接连问了三遍，见他傻子般的望着自己也不说话，站起来扭头便走，天上的厮杀未停，她要去找猴子，帮他一起揍那些个目中无人的混蛋们。
    她没空跟一个脑袋不灵光的神仙在这里废话。即使这个神仙玉树临风、长相勾魂，还救了她！
    “纭钡囊簧响，九洛走出没两步，身体便被无形的结界弹了回来，向后踉跄了几步跌坐在地上。
    “老子信了你的邪！”她发疯的捏诀冲向结界，身体一次又一次被法力弹开。
    “灭！灭！”她挥出的法诀几乎是以卵击石，结界弹回的法力又反噬到九洛身上，她的鼻子不停的淌着血。
    凌白看着她额间又慢慢浮现出的那朵业火红莲，心中大骇。
    “想活命就老实待在结界里，收了你额间的东西，不然你必死无疑！”

第004章 （求收藏）不认识你干嘛盯着老子看
    九洛已经撞的脑袋发蒙，眼前一片金光闪闪。她一屁股歪在地上，双手撑住，仰头冲天喘着粗气。
    “你设的结界？快给老子解了。老子要去救人。”她对凌白吼道。
    凌白被她的粗野蛮横震惊的同样脑袋发蒙。
    她，简直与从前判若两人。
    可是，他还是快步靠过来扶她，伸手想要帮她擦掉鼻血，却被她没好气的挡了回去。
    “男女授受不亲，别碰老子。快解结界。”她抬起胳膊抹的袖子上全是血。
    凌白无奈叹息，手又伸向她额上那朵业火红莲，同样遭到她强烈反击。
    他只好垂了手立在一旁，静静地看着她，看着曾经的小瑶。
    这样静静地看着她也好。曾几何时，这是他不死不灭的宿愿。
    九洛摸了摸两眉之间的位置，感觉有东西在里面燃烧。她拿眼觑着凌白，他神情若故人重逢，可是九洛对他一点印象都没有。
    凌白似乎比她还紧张，眼珠定在她额间一动不动。
    即使她重新投胎转世，即使她已经变了模样，那朵象征着邪恶力量的业火红莲还是如影随行的跟着她。
    难道天命果真如此？
    “喂，白袍子，想什么呢？你刚说我额间的东西能致命？你认识这东西？又或者你认识我？”她站起来围着凌白绕了两圈，心中隐隐有了期待。
    此时，孙悟空和二郎神在天上斗的你死我活，天地陷入混沌。
    不知为何，凌白脑子里全是那天散落一地的珍珠，还有她和那人离去时决绝的背影。他语气冷下来对她撒了谎：“我与你第一次见，谈何认识？”
    九洛窜着小火苗的眼睛顿时暗了下来：“哦，不认识不认识你干嘛盯着老子看？还危言耸听我这个有毙命之忧。”她手指点在额间红莲处，那朵红莲似乎心有感应，呈现的红色更加妖艳夺人心魄。
    凌白避开她的目光，无奈的摇摇头，踟蹰道：“我不认识你，却认识这朵红莲。”若不是这朵红莲，他真的无法相信眼前之人就是她！
    “当真？”九洛兴奋的抓住凌白的手臂，他那白色仙袍上立即多了几道污黑的指印，像一张干净的宣纸被人无意甩上几滴墨，十分刺目。
    九洛意识到自己的脏手惹了祸，讷讷的退了一步，双手背到后面。眼睛却紧紧盯着凌白，不放过他任何一个小举动，仿佛他不回答的让她满意，她就会一直这样看下去，看得他主动交待出红莲的来历为止。
    凌白瞧着她的样子心中一痛，伸手去抓她那只脏兮兮的手：“你若想知道就跟我走。”
    九洛犹豫了一下，这次却未挣脱，她抬头看了看天上，孙悟空完全占了上风，打得二郎神节节败退。
    哮天犬围着孙悟空团团转，却始终无法近身。孙悟空嫌弃它在一旁碍手碍脚，金箍棒虚晃一棍脚下使力踹飞了它。
    那声哀嚎令二郎神更加气恼，手中兵器打得急躁起来，步伐开始不稳。
    九洛心里高兴，甩开凌白，双手贴在嘴上支个喇叭冲天上大喊：“猴子削死那货，咱晚上庆功！”
    “他听不到！也看不到！你别白费劲了。”凌白心中竟有些酸涩。
    九洛愣了下颓然坐到地上，仰头开始在心里打着小九九。
    凌白皱了皱眉，又抓了她的手腕：“走，我带你回家。”
    “回家？”九洛终于把视线从孙悟空身上移开，疑惑的瞪着他，“你当真认识我？”
    “当真！”
    “那你刚才还说不认识？”九洛的目光像把刀子在他身上剜。
    凌白犹豫了一瞬，再不动摇。
    历尽千辛万苦才找到她，这一次他无论如何也不会放手。即使坠入阿鼻地狱又如何！
    “你跟我回去就能明白一切！要不要跟我走你自己决定。”

第005章 （求收藏）要是我和孙悟空打，你希望谁赢？
    “可是猴子怎么办？我想带他一起走。”九洛的视线又往天上飘去，昏暗的天空中不见孙悟空的踪影。
    “他呢？猴子呢？”九洛的脸贴近结界目光焦急的四处寻找孙悟空。
    凌白扬手撤了结界，拽着她跃上半空：“他不会有事，天兵天将不是他的对手。”
    “那你呢？你打得过他？”九洛看着他的背影，挑衅道。
    凌白没有理她，随手招来一片云带着她一直往天上飞去。九洛低头瞧见自己的那间茅草屋渐渐变成个黑点，慌忙蹲下大叫：“我晕高，别飞这么快！”
    云朵停在半空，凌白诧异的打量着她，突然问道：“要是我和孙悟空打，你希望谁赢？”
    九洛低头翻了个白眼，心道：你这神仙虽然长相脱俗，脑子却不好使。我跟你才认识不到半柱香的功夫，你又是天上派来打我们的，傻子才希望你赢。
    “你看猴子打过来了！”九洛突然向凌白身后一指，凌白本能顺着她的指点回头，九洛趁机跳下云朵向水帘洞的方向逃去。
    她不相信他会带她找到她想要的答案，当下，找猴子要紧。
    凌白听到动静就知上了她的当。时光流逝万年，他仍然不长进，还是会被她骗。
    不过，这一次她休想再逃。
    九洛根本不是他的对手，跑了没多远就被凌白拎着后领抓回来重新扔到云上。
    “为什么跑？”
    虽然他是仙她是妖，直觉却告诉九洛他对自己没有恶意。即使他此刻冷着一张俊颜，瞳孔上覆了一层寒冰。可是九洛从那层寒冰下窥见一股隐藏的暖流，丝毫感觉不到惧怕。
    云朵在他的指挥下以极快的速度向九霄深处飞去。
    九洛干脆盘腿坐好，摆出一副死猪不怕开水烫的架式瞪着凌白。
    “我说了要带猴子走！你不同意我当然要跑！我不会丢下朋友！”
    凌白负手而立面向云海，声音极其平淡：“你根本不用担心他，估计现在他已经跑到凌霄宝殿撒泼去了。”
    九洛紧张又兴奋的抓起身侧的云朵，却什么也抓不到，手里空空如也。
    她索性站了起来，为防止摔下去挨得凌白很近：“那我们去哪？也去凌霄宝殿？”
    凌白思绪有片刻凝滞，她拽了拽他的袖子，他才回过神来答道：“不去。我带你去别处。”
    凌白话音未落，突然，九洛喉间发出一声凄厉的惨叫。叫声恰如离弦之箭，万箭齐发，似要把天空扎出无数洞来。
    她抱着头蜷缩在云朵上，手指狠狠插进头发里，凌白甚至看到了她手背上突出的青筋在痛苦的痉挛。
    凌白慌忙蹲下身托住她的肩膀：“你怎么了？”他听到自己由于紧张、慌乱，声音有些失真。
    九洛根本听不到他在说什么，一种无法形容的痛从脑子里向全身扩散，仿佛有一把刀从里面在一点一点削着她的骨头，刀尖一直戳到她的额头。
    “头！好痛！要出来了，有东西、有东西要从里面杀出来！”她的声音含糊不清，渐渐变得微弱。
    凌白好半天才分辨出她说了些什么，猛然抬起她的头，那朵本来闭合的红莲竟然有绽放之势，而她的眼睛已然血红，神智渐失。
    他暗叫不妙，连忙喝止云朵停止上行。
    抱着怀中颤抖不已的人儿，他不得不接受一个现实：她已经再也上不了天庭，诅咒仍在。

第006章 （求收藏）在妖界，她那点功夫简直就是个渣
    凌白带着气息几近全无的九洛重新回到地面，动用混身法力为她驱散痛苦、压抑体内的邪力。
    几乎耗尽体内半数仙力，她额间的那朵红莲才又缓缓闭合恢复原来的形态。
    “小瑶，小瑶，你怎么样？别吓我！”望着怀里昏迷未醒的女子，凌白久未起伏过的情绪再次失控，他害怕，怕再一次失去她。
    正当凌白悲痛之际，不知发生了何事，前一息还高挂天上的日头突然就隐了身形，瞬间天地间一片黑暗，万籁俱寂。
    凌白皱眉搂紧怀里女子，目光探向广袤的黑暗。而原本奄奄一息之人却猛然睁开眼，她的那双美如云烟的瞳眸变得异常深邃莫测。
    脑海中掠过无数来自异世的陌生画面，冲击着她的心房。
    这一刻，有什么开始不一样了。
    胸腔里回荡着一种无法言说的情绪。似悲愤似释然似不甘似期翼，总之这样复杂的情绪压在九洛心头，令一向没心没肺的她第一次懂得了什么是愁绪。
    黑暗如云烟般散去，她警惕且犀利的打量着眼前的一切：天空中未熄的战火，周围遍野的妖类尸骸，还有紧贴着自己的温暖怀抱，这些事物熟悉又陌生。
    在她几乎气绝之时，她清楚感受到一缕轻且薄的幽蓝色魂魄钻入自己痛得要炸开的额间闯进识海。而后便是这缕魂魄携带的记忆在脑中弥漫、扩散、盘桓、占据。
    “小瑶，小瑶，你觉得怎样？”凌白看到她终于苏醒过来，激动的差点掉下泪来。
    “别摇了，我没死。”九洛语气冰冷，瞪着近在咫尺的男人，脑袋里翻江倒海，慢慢明白了一件事。
    她的身体里钻入了一个来自异界的灵魂，幸而那缕灵魂力量太过微弱，只有残余的记忆在她的识海中占据一隅。
    可是，即便只是一隅，九洛的神识也受到了干扰。
    凌白眼中的九洛自说完那句话后就双目呆滞，虽然目光凝在他脸上，却又不像在看他。反而让人觉得她的视线穿透了他的身体，落向他身后的那片战场。
    凌白左思右想，估计是他太过莽撞执意要带她回天庭，才会造成她体内邪力受到刺激外溢，如今以他一人之力暂时无法帮她长久镇压红莲的业力，只有找到那株上古灵芝，才有可能治根除疾。这也是他最近百年才无意中得知。
    不过上古灵芝乃天神留下的圣物，长在何方无人知晓，他又如何去寻？
    随着撕心裂肺的疼痛消失，九洛识海中的混乱也渐渐归于平静。她强自镇定，不想让连姓甚名谁都不知道的陌生人知晓太多关于自身的秘密，赶忙找了个话题转移他的注意力。
    她的眼底重回清澈：“为什么越接近九霄我的脑袋就越疼的厉害？”
    凌白见她神智恢复，心中大喜，暂时放下寻灵芝的烦恼，用早就编好的理由安抚她：“也许因为---你是妖。”
    九洛挣出他的怀抱，虚弱的问：“孙猴子也是妖，怎么他就能打到凌霄宝殿去？”显然这个理由不能说服九洛。
    凌白满怀空落，站起身背对着九洛向前踱了两步，低声说道：“自然是他的道行比你深！”
    九洛想了想，这句话他说的十分对。
    祝九洛几乎是个废材，活了几百年，那点法术也就能对付一些凡间的道士，在妖界，她那点功夫简直就是个渣，末流而已。这也是她常常受欺负的原因。
    可是，无论她怎样勤奋的修炼都没有丝毫进展，她仍然是个废材。
    凌白见她没有再提出异议，松了口气，转而又担心起她的那朵红莲。如果红莲盛开，九洛本就残缺的魂魄将被彻底吞噬，天地间再也无法重塑一个她！
    他闭着眼睛苦思冥想救她的办法，而九洛却在担心孙悟空的安危。
    既然眼前这个白袍仙人看着本事很大且对她颇为照拂，或许他有办法帮她。
    “白袍子仙人，还未请教你的尊号，我们能在战场相遇，也算是缘份，不知修了几世才能有这样的造化，不如我们做笔交易，如何？”
    祝九洛绕到凌白近前，瞧见他正兀自闭目蹙眉不知在想些什么。

第007章 这是什么狗屁平等？是众“神”平等吧？
    凌白听到她的提议骤然睁开眼睛，一双深邃的黑瞳里映入她那张即使污脏也遮掩不住绝代芳华的容颜。
    是啊，他也想知道到底修了几世才会和她纠缠不休。
    他故意回避告之她名号，反而问道：“哦？什么交易？”
    他有些诧异，隔了万年，她身上原有的纤尘不染的气息已荡然无存。若不是她额间印记，他恐已经认不出她。
    可是，就是这额间印记，早晚会给她惹来杀身之祸，他必须想办法帮她隐藏。二郎神好像已经察觉到她的异样，若不是他及时施法设界，恐怕她已经被二郎神发现。
    九洛不知他心中所想，盘算着自己的小心思，斟酌着商量：“我拜你为师，你教教我法术，我帮你把猴子劝降。省得你们天庭搞这么大阵式也拿不住他。”
    到时候有了法术，她可不是劝降去，她要跟猴子一起去凌霄宝殿掀了天帝吃饭的桌案！
    不就是拿你几个桃子？凭什么杀了我花果山的众生？佛祖不是说众生平等？难道天上的桃子不能给地上的人啊、妖啊吃吗？这是什么狗屁平等？是众“神”平等吧？
    她要为了被屠的百千妖精讨个公道，为什么神仙就可以滥杀无辜？神仙就可以掌人生死？
    他当然不知她是打了那样闹上天宫的算盘，拿不拿猴子他并不关心，最担心的是她身上愈加虚弱的仙气已然无法控制那朵妖花。
    他也想立即让她恢复仙力，可是他是领命下来的，不能在此耽误太久，否则追查起来会暴露她的行踪。唯今之计只好先把她藏起来。
    藏身之地不能有妖气萦绕，于她元神不利。
    最好是仙家之地，还要巧妙隐藏她的身份。
    凌白思考了片刻，佯装同意她的提议，和蔼的露出洁白的牙齿，生硬的扯出一个笑。
    “我从不收徒。不过，我可以把仙气渡给你，助你修炼，但你要答应我一件事。”他终于想到解决之法。
    九洛望着凌白的笑颜，似有熟悉之感，突觉识海一片混乱，赶紧敛了心神。
    她本不愿受人恩惠，但她深知，只有让自己变强大了才能保护她想保护的人。
    她爽快的拍拍胸脯：“说吧，只要我能做到。”同花果山的小妖待的久了，她的天性也越来越淳朴，行为举止不拘小节。
    凌白对她那个拍胸的动作一阵愕然，压抑了半天想要教训她的冲动，才缓缓说道：“你只要听我的安排，不要问为什么，保证能让你的修为一天比一天精深。”
    “当真？”九洛似乎不信。
    凌白猜到她的心思，严肃的看着她，语气坚定：“当真！”
    九洛歪头打量他：“可是，我还不知你叫什么，是哪位神仙？是几重天上的？”
    九洛又把问题绕了回来，坚持不懈的想要对眼前这个殷勤的毫无道理的神仙刨根问底。
    凌白并不是有意瞒她，只是他心里有隐隐的期待，期待他的名字能在她心里留下些许印记。但，他又很怕，怕她对这个名字没有丝毫反应。
    “怎么？你怕猴子知道了找你算账去？”九洛见他一直不说话，故意挑了挑眉。
    凌白瞪了她一眼，带着矛盾与希翼报出了自己的名字。
    九洛眨眨眼，长长的哦了一声：“原来是凌白上仙，久仰久仰。”九洛学着那些个山大王来花果山拜山头见孙悟空时的样子，双手握拳拱了拱手。神情颇敷衍。
    凌白忐忑的期翼，在碰上她那对毫无涟漪的眸子时化成了无尽的失望。
    他知道，她根本就不记得他了。

第008章 为什么他一个神仙要帮她一个无名小妖？
    祝九洛没有理会他脸上瞬间变化的情绪，抖了抖身上的灰尘站直身体微昂着头介绍自己：“凌白上仙，我叫祝九洛，不叫小瑶。不过倒是个货真价实的小妖。”她态度顽劣，隐隐透着种在人世间尝遍冷暖后的无动于衷、无所畏惧。
    凌白心下一凛，原来，他先前失态时的呼唤她竟都听到了。
    “那个是我情急叫错。你不必在意。”
    她不记得了也好！他还不想让她知道她到底是何身份。至少现在不是时候。
    九洛还想挤兑他两句，凌白却抓了她的胳膊急不可耐道：“你随我去个地方。”
    “又去哪？不是说好教我术法的吗？”九洛心有余悸的摸摸额间红莲，生怕再受一次之前的折磨。
    凌白没说话，捏个诀带着她隐身向东海飞去。
    东海龙王的大太子昊龙神君敖凡与他相交甚密，前几日正听他念叨身边缺少个得力的仙婢料理太子府的书房，这个位置小瑶正合适。
    她上不了九霄，他也不会放任她在妖界流连，藏在别处他不放心，唯有东海太子府是最好去处。
    一来藏身，二来方便他照顾，三来可以借东海灵气恢复仙身。待小瑶仙力重聚，他再帮她想办法破解业火红莲禁锢。
    打定主意，他不顾九洛挣扎，直奔东海。
    一路上，九洛问东问西。
    为什么他一个神仙要帮她一个无名小妖？
    为什么她去不了天庭？
    为什么他会叫她小瑶？
    难道他们是故人？
    最重要的事，她额上的红莲是怎么回事？
    他说的回家是回谁的家？
    他能不能回天上告诉孙猴子她的去处，她要带着猴子，决不能丢下。
    花果山上的天兵天将何时收兵？她何时才能回去？
    诸如此类，问题不绝。
    凌白一路也不搭理她，只静静听着她一人独自在那儿呱躁。仿若曾经年少，她整日里跟着他问东问西。
    她的呱躁让他觉得莫名开心。紧抿的嘴角不由得上弯起来。
    东海离花果山十分近，不肖片刻功夫两人已经到得东海之上。
    面对苍茫大海，九洛眨眨眼。她记得猴子那个宝贝金箍棒就是从这东海寻得。
    听牛魔王说，东海龙王心疼的三天两夜没合眼呢。老龙王嘴上不敢造次，心里却恨猴子恨的牙痒，不知会不会连带着也恨她？
    凌白好似知道她想些什么，提醒她道：“到了龙宫你只消按着我说的去做，多余的话不要讲。否则”
    他虚张声势的给了她一个凶恶的眼神。她现在就如同小时候的那个小女孩，不吓唬一二根本震慑不住她。
    九洛知道后果严重，虽然他那眼神她一眼瞧出是个纸老虎，仍旧配合的连忙郑重点点头：“我明白，凡事先忍着。等猴子从天上回来再说。到时候老龙王说不定还要管我叫声姑姑！”
    凌白气结的眉头拧在一起，出掌劈出一条大路来，大步流星走在前面，九洛看着凌白身体两边翻滚的浪花丝毫沾不到他白袍上，这才迈腿跟上。
    “为什么要来这里？”她追在后面问。
    “天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。想修仙先要积仙缘养仙根，来这里当然有来这里的原因，废话莫问。”
    听凌白一顿说词，九洛惊愕的停下脚步，怨毒的望着凌白飘远的背影，抱怨道：“问一句却有十句等着我。你的废话才叫多！这厮真不是一般的嗦！”
    走到宫殿前，凌白想起一事，从怀里掏出一颗碧蓝的珠子扭头递给九洛：“吞了。”

第009章 （为小狮子盟主加更）她也不是这么容易就范的主
    祝九洛愣了愣，问：“这是什么？”
    “避水珠。以后你要留在这儿，有了它在海底如履平地。”
    祝九洛眼睛立即现了贼光，毫不迟疑的接过避水珠放进嘴里咽了。
    听到要留在这儿，她一着急，珠子卡在喉咙里下不去，她憋红了脸，两手掐着脖子向凌白求救。凌白哭笑不得，在她背后拍了一掌，她一口气终于喘了上来。
    “咳咳，我要留在这儿？为什么？咳，你留下吗？”祝九洛打量着眼前亮晶晶金灿灿闪的眼睛生疼的宫殿，被它的华丽气派震慑住了。
    难怪孙猴子来老龙王这寻宝贝，连瓦片都比花果山晶透。
    凌白无奈叹了口气，修长的手指弹了弹祝九洛抓过的地方，那块五爪污渍消失不见。
    祝九洛腹诽着他的洁癖，眼见他小心的捏起袖口上在花果山混战时沾到的几根猴毛，嫌弃的弹出十丈开外。她嘴角不由抽了几抽。
    他正色注视着她，语气严肃：“听好了，我还有事要回天庭。你若想好好活着就老实待在东宫，不然，像刚才那般头痛的事再发生可没人救的了你。”
    祝九洛自由惯了，不喜人威胁，听了前半句想抬腿就走，后半句又把她想走的念头打消了。
    云上经历的那种痛这辈子她都不想再经历。她摸摸眉心暗骂：老子信了你的邪！
    心底似乎有个声音阻止她任着性子如往常一般乱来，可她根本不听那一套，脖子一梗，凶巴巴的吼道：“不是说好了教老子本事么？把老子扔在这儿算怎么回事？”
    东宫守门的四个正在打盹的虾兵蟹将听到她这声吼，吓得困意全无，以为又是孙悟空打上门来，个个瞪大眼睛机警起来，装腔作势的呵斥：“何人在此喧哗？”
    凌白回头，其中一个虾兵头目认出了他，立即弓背讨好上前行礼，凌白却手指微动捏了个诀，在他们面前隔了一道屏障。屏障另一头的四个家伙登时定在原地，一动不动。
    没了打扰，凌白这才安心训起话来：“记住，以后不要再说脏话，老子来老子去的。你一个姑娘家就要有姑娘的样子。这里是讲规矩的地方，待会见了太子装也要装的庄重些，否则人家看不上你，不肯收留你，我只好把你带到玉皇大帝跟前处置。”
    祝九洛心想，那老子岂不是还要坐在云上飞？她又摸摸眉心，眼神中露出惊惧。
    那种痛真是要妖命的！她这辈子都不想再尝试。
    可是，她也不是这么容易就范的主。
    眼前的凌白白袍如新，星眸乌鬓，器宇轩昂，样子十分的养眼，可祝九洛却觉得他像她娘！没事不开口，开口便是教训！
    她也不是不知道好歹，在这种地方撒野是要吃亏的。
    刚才爆粗口只是因为她恼凌白出尔反尔，明明答应了要教她本事，眨眼间便改了主意。
    便赌气道：“这里讲规矩，我不讲规矩。也不想被人规矩来规矩去。你既然不教我术法，我也不留在这儿！”老子回花果山等猴子去。
    凌白知她耍小性子，也懒得解释，索性摘了重点恐吓。
    “你额上的那朵红莲颇不安分，保不齐什么时候再折腾你！能治住它的人不多，你可要想好了再做决定。万一发作时没人救你，后果可就……”
    后面的话凌白未说下去，却故意拉长了尾音，极忧虑的向她额间瞥了一眼。也不知是不是心里作用，祝九洛竟然觉得额间一阵烧灼，不由皱起眉头。
    龙王的儿子是个神君，怎么会搭理她这样籍籍无名的小妖。
    “你不在这儿，我发作了又有谁救？”她心知这是能要她命的事，但又不想服软求他，便改了口气。

第010章 他是神君我是妖，他怎么会凭白无故救我？
    百年前，她额间那玩意也闹过这么一回幺蛾子，不过没这次厉害，她疼了七天七夜，头三天还清醒，后几天疼晕了。不知时间如何过去的。
    等她醒来时，已然感觉自己哪里不一样。具体是什么地方改变了，她也说不上来。
    好在她性格大大咧咧，想了两天便放下了。
    后来过了很久她才发现，她变得爱做梦了。经常做一些稀奇古怪的梦，还常常把自己吓醒，让爱睡懒觉的她颇觉得悲愤。
    这算是额间那物发作后遗症吧。
    凌白见她心思活泛，知是抓对了软肋，开始循循善诱：“我虽不在这儿，还有东宫太子。他可是昊龙神君，修为与我相当，只要肯出手，救你的性命是没问题的。”
    九洛回味他的话，听出了威胁的味道。
    “什么叫只要肯出手？他是神君，我是妖，他怎么会凭白无故救我？”难不成还要我去摇尾乞怜？老子可是宁死不屈的！
    凌白看她那副自我嫌弃又过分自尊的模样，内心掀起一阵波澜，差点控制不住情绪把她揽入怀中。
    心思百转后才定下神来安慰她：“妖也可以修炼成仙的。何况昊龙神君不是那种势利的神仙，人鬼妖在他眼中与仙平等。”
    “说的好！知我者莫若老白！”
    九洛感觉身后一道劲风刮过，还来不及回头，一道白影已经立在她眼前。
    凌白上前作揖：“凡兄可是刚从天庭回来？”
    敖凡抱拳回礼：“正是！玉帝正让人找你呢，急得已经要让千里眼查你行踪了。你怎么来了我这里？”
    说完，他拿眼觑了立在凌白身后的九洛，明亮的眼珠在触到她那身沾满灰尘的衣衫时骤然缩了缩。
    他又抬眼看了看凌白，心下诧异道：这家伙素来洁癖的比我还严重，怎么会带着这样一个污脏之人到处跑？
    九洛听见凌白叫来人为凡兄，隐约记起孙悟空和妖王们侃大山时提起过龙王有个儿子叫什么敖凡的。
    估计眼前这人就是以后一段时日自己要靠仰其鼻息过活的什么什么神君，便偷偷打量起他来。
    同样一身素白的袍子，面如温玉白净，一双眼睛细长的吊入眉梢，看着有几分凛冽。
    正好他也在打量自己，九洛不急不慌的错开视线，但仅仅一瞥，她也从他那不经意泄露的眼神里，窥出了对自己的几分不屑。
    她见过的白眼多了，起初还会觉得胆怯难过查找自身毛病，后来索性坦然面对，学会了大胆怼回去。
    敖凡瞪她，她半分迟疑没有，反而用更加轻视的眼神给瞪了回去！
    敖凡本来已经把眼神从她身上移开了，突然见这个混身上下透着邪气的小妖竟然不知死活的拿眼神来挑衅他，立即来了兴趣，眯起眼正经打量起九洛来。
    凌白听敖凡说玉帝在找自己，心下着急，没注意这两人隔着他在斗眼神。
    他是领了任务下界来办差的，如今已经为了小瑶耽搁了不少时间，再不回去恐怕无法圆谎，受罚倒是其次，关键是追究起来暴露了小瑶的行踪，这就得不偿失了。
    他急慌慌把兀自与敖凡较量的九洛推到敖凡面前交待道：“帮我照顾几天，回头我来领她。”
    他又定定的看着九洛，语气轻柔且毋庸置疑：“记住我嘱咐你的话。等我回来接你。”
    还不等九洛提出要跟他一起离开，凌白转眼隐了踪迹，消失在东海的滔滔大浪里。
    “凌大仙，凌大仙。”九洛追了两步，无望后，咬牙切齿，极小声的诅咒凌白，“老子信了你的邪！”
    敖凡的耳力实在是太好，一字不漏的全听了进去，他眼皮抖了又抖，斜睨了九洛一眼。
    能让老白看上的，果然是极品妖孽！

第011章 用这根被贱人冤枉了的手指戳瞎贱人的狗眼为自己报仇！
    作为一只极品妖孽，祝九洛第一天上工，就把东宫太子最珍爱的一颗宝珠送上了西天。
    敖凡闻讯赶到书房时，祝九洛正凝眉认真的拼凑已经七零八落的碎片。
    她见敖凡抖着唇黑着脸站在书房门口，视线“咻”的转移到他身后探头探脑的仙婢梦瑶身上。
    这只水蛇精果然跑去打小报告了！
    梦瑶在祝九洛闪着寒光的眼刀下，伸了伸脑袋，纤纤小手向祝九洛蛮横一指，嘴露锋芒：“太子，就是她毁了您的泪海仙珠。”
    梦瑶知道祝九洛是有来历的。不然不会一来太子府就先抢了她觊觎很久的位置。所以，她为了自己的前程说什么也要搏上一搏。
    敖凡犀利的眼神从祝九洛手上的那颗宝珠转移到她的脸上。深思不语，沉默打量着她，似乎在等祝九洛开口。
    渣渣！
    祝九洛扫了眼这一对主仆，心道，原来这珠子还有名字。难怪看一眼就夺人心神，让人不由自主想要靠近。
    看来此珠必定珍稀无价，不知自己闯了这么大的祸事，还能不能善终。
    心中升腾起来几分歉意，捧着拼好的泪海仙珠举到敖凡面前，商量道：“太子别难过，我以后再去寻一颗赔给你。可好？”
    太子不语，她又道：“我只是看珠子脏了，想擦干净。”
    孙猴子一定会想出办法，寻这么一颗珠子回来的，还给他。
    她垂下了双眸。
    九洛本来被一个个子很矮的小仙婢领到这里，打扫书房。
    进门后，一眼瞧见泪海仙珠散发的光，有一种她无法抗拒的诱惑，好奇的用食指戳了戳，这玩意就脆弱的裂开了。
    本来只是裂开几条缝隙，谁知祝九洛身后骤然传来一声惊叫，吓得她浑身一抖，整个手掌啪叽按在了珠子上。
    这一次，苟延残喘的宝珠终于往生极乐，无力回天。
    “哦？”敖凡充满疑问的声调令祝九洛的心慌乱了几分。
    说谎这项技能她是最近才跟花果山的一只觊觎美猴王美色的母猴子学会的。运用的还不是太娴熟，生怕第一次实战就被对方戳穿。
    梦瑶担心主子看在那位凌白上仙的份儿上轻易放过祝九洛，失了在书房当差的机会，赶紧在要燃起的小火苗上浇了一瓢热油：“太子爷，她说谎！我明明看到她故意用手指把泪海仙珠捅碎。”
    祝九洛嘴角气急败坏的歪了一歪，骂道：“你个渣渣！说瞎话都不带打腹稿的！你哪只眼看见老子‘故意’拿手指捅碎它？哪只？哪只？哪只？”她的手指碰了那颗珠子没错，却不是故意要捅碎它。
    她生平最恨别人诬蔑。
    祝九洛气势汹汹上前两步，纤白食指狠狠戳了出去，如若不是有大太子挡在梦瑶身前，估计祝九洛就要用这根被贱人冤枉了的手指，戳瞎贱人的狗眼为自己报仇！
    “你、你、你，你竟然骂人？太子爷这小妖精敢坏咱府里的规矩！把她赶出去！”敖凡的东宫家规极为严苛，梦瑶哪里听过有人敢当着大太子的面就出言不逊的？一时惊愕的口不择言，说出了心里话。
    一直沉默的敖凡回头瞪了梦瑶一眼，斥道：“下去！”
    本来等着主子给自己撑腰的小仙婢，在敖凡的一瞥之下立即醒悟自己多言触犯了规矩，紧抿了唇，狠狠拿眼剜了祝九洛一刀，红着眼眶颇不甘心的退出书房。
    祝九洛的“手指”大仇未报哪里肯轻易放过那个妖言惑众的家伙。
    她绕过敖凡就想去抓梦瑶的后领，要对质个清楚明白，不曾想敖凡却伸手抓了她的后领把她拎到他面前。
    “你到底是谁？”敖凡的目光在她光洁如玉的脸上来回梭巡，寸寸打量，几乎想看进她的骨头里。

第012章 多老的神仙都无法阻挡一颗热爱八卦的凡心撞击
    祝九洛被他瞪的毛骨悚然，心虚的想起自己和孙悟空的关系，又联想到孙悟空与东海龙王的恩恩怨怨，以为敖凡这厮瞧出什么端倪要跟自己讨个说法，刚才还高涨的气焰瞬间矮了几寸。
    “我是谁？我是凌白的徒弟！”这个时候抬出那个把自己丢在这儿不管的家伙不算不仁意。
    敖凡瞳孔骤然缩了一缩。老白有事瞒了自己！
    不顾祝九洛的强烈反对，用结界把她困在了书房，敖凡怀揣着那颗被祝九洛重新捏成一团的泪海仙珠直奔天庭。
    进了南天门，没走多远就看到一众神仙热闹的簇拥而来。
    敖凡见他爹东海龙王也在其中，乐得那叫一个开心，龙须抖个不停。他赶忙恭敬的立在一边让路给他爹。
    哮天犬眼尖抢先跟敖凡打了个招呼：“昊龙神君也是得了喜讯要去一起庆祝？”
    敖凡被他问得一愣，挑眉问道：“什么喜讯？”
    哮天犬皱皱鼻子，兴奋的准备八卦一下，后面的几位神仙早就耐不住性子，争先恐后把敖凡围拢起来，你一言我一语，曝出天庭年度最大快人心的消息。
    这里面犹是敖凡他爹最积极。
    “我儿，快听为父给你细细道来！”他抓了敖凡的手腕把人拽到跟前，生怕别人抢了去，先自己一步道出喜讯。
    哎哎哎！
    强行被挤出圈的哮天犬无声叹息：多老的神仙都无法阻挡一颗热爱八卦的凡心撞击啊！
    敖凡在众神仙叽叽喳喳的七嘴八舌中，总算听明白令他们振奋的消息是什么。
    原来是那个大闹天宫的孙悟空，被西天佛祖压在了五行山下。
    这的确是个天大的好消息。难怪他爹会激动的忘记了形象。
    不过，这件事与眼下的事相比不算什么！去找凌白问清楚祝九洛的来历才最要紧！
    他在众神仙的盛情邀请下编了个谎才得以脱身。
    急匆匆来到凌白府门外，正巧碰到他准备出门。
    “你怎么来了？”凌白看到敖凡先是一愣，旋即想到祝九洛，紧张的问道：“是不是九洛出了什么事？”
    敖凡眸色变了几变，看了眼周围，抓了凌白的手腕贴身小声质问他道：“老实交待，那个祝九洛到底何许人也？”
    凌白早料到这事瞒不了他，也不意外他有此一问，四周打量了一下说道：“这里说话不方便，随我进府，慢慢说给你听。”
    凌白与敖凡折回院中，守门的仙兵立即关了府门。
    进得殿堂，凌白还未站稳，敖凡已经按捺不住发问：“那小妖到底是什么人？”
    凌白听到敖凡叫九洛小妖，心中立即不悦，正要抢白敖凡几句，却见他从怀里掏出一颗碎珠，脸色苍白的如被人挖了心。
    凌白瞧着珠体表面纵横交错的缝隙心口一凉：“怎么会这样？”
    敖凡手上这颗泪海仙珠不是普通的照明之物。乃是盘古的眼泪所化。三界之内只此一颗。
    传说此物蕴含着盘古的一股神力，众神皆想得之。
    可惜，此物历经多位主人，从未释放任何力量出来。
    最后落到敖凡手中，他一直视为珍宝，经常钻研上古神书，想要弄懂这颗仙珠的奥妙所在。
    最近刚有些心得与凌白分享了一二。
    眼下却变成了这副样子。
    凌白瞧敖凡神色，心中隐隐不安，脱口问道：“九洛干的？”

第013章 某位神君的桃花债都要装订成册出一卷书了！
    此话出口，他便知自己失言了。
    三界内能摧毁泪海仙珠之人屈指可数，如若是九洛所为，那足以说明她的身份并不寻常。
    敖凡哼了两声，没好气的斜睨着凌白质问：“九洛九洛，这个九洛到底是你什么人？别拿谎话搪塞我。”
    “瑶姬消失万年，你可从来未对其他女子上过心，怎么突然间对这样一个行为粗鲁的小妖另眼相看？仅仅是她长得与瑶姬有几分相像你就没了节操？”
    即使过了三百六十五万个日夜，凌白依旧不能从他人口中听到“瑶姬”两字。
    那是他心口上的一个洞，穿胸而过，触手刺骨，痛如蚁噬。
    虽然他知祝九洛就是瑶姬的转世。可是，他也知道九洛只有瑶姬的两魂一魄。她是瑶姬也不是瑶姬。
    敖凡与凌白是刎颈之交，别人不敢说的话他在凌白面前向来不忌讳。
    凌白面沉如水陷入心结，敖凡最见不得他这样，挥了下袖子，养在殿堂靠窗的一盆高贵的玉兰应声而落，花盆碎在地上，即将开花的那株蕊枝生生折断，了无声气的垂下了头。
    凌白被这声响生拉硬拽回现实中，闷闷不乐的向受灾地抬了抬手，一股仙力萦绕过去，玉兰花折断的蕊枝重新长好，花盆复原归位，一切如初。
    “逆天而行，不怕反噬？”敖凡冷眼扫过窗边复又生机勃勃的玉兰，一语双关。
    这点反噬对凌白而言完全可以忽略不计。
    他知敖凡是在好意提醒自己，并不计较他对自己心爱花草下手，嘴里却不饶他：“子非鱼焉知鱼之乐！某位神君的桃花债都要装订成册出一卷书了！你管好自己就行！”
    敖凡气他揶揄自己，怪叫一声：“你这家伙就喜欢一刀毙命！我劝你还劝出错来了。不怕反噬可以啊，你把我的宝贝给我复原了。这可是你那个祝九洛干的好事！来来来！快点给老子弄好！”
    他举着泪海仙珠故意学了祝九洛的口气挤兑凌白。
    凌白冷笑两声接过泪海仙珠细细的看。
    果然是她所为。这世上能有几人抵得过她体内那股若隐若现的邪力。
    即使她只还有两魂一魄，仍旧做到他无法做到的事。这是多少神仙惧怕她的原因啊！
    幸好他用一颗隐灵丹暂时隐去了她额头的那朵象征她身份的业火红莲。否则，她哪里能安稳的活着。
    可是，他没找到她的这几百年间，她是如何躲开三界追查好好活到现在的？
    祝九洛连打了三个喷嚏，坐在珊瑚雕成的太师椅上念念有词。
    “难道是猴子从凌霄殿宝殿回来找不到我，念叨我了不成？”
    她想到猴子生死未卜，心中愈加烦躁不安。
    硬闯了几次都没有挣破敖凡的结界，祝九洛无奈的坐在珊瑚上叹息自己那点无论怎么努力修炼都没有增进的修为。
    本要再次为自己的废材灵力感慨伤怀一番，突然想起猴子给她的东西。
    伸手到怀里摸出乾坤袋，拎在手里晃了晃，除了爹娘遗物，里面还有猴子留给她的蟠桃和仙丹。
    她犹豫了一下，从乾坤袋里掏出了蟠桃和装着仙丹的银葫芦摆在桌上。

第014章 怎么？跑到这来是想挨揍？
    猴子把东西交给她时，曾嘱托自己全吃了一个别剩。
    当时为了帮猴子和天兵应战，曾啃过一个桃子。但灵丹却一个没动。她要留着和孙猴子一起吃。他辛苦抢来的，怎么能自己独吞。
    猴子为了她的一句话惹下了天大的麻烦，而她却帮不了他丝毫，任由那些横行霸道的天兵天将把花果山夷为平地，却只能跺脚诅咒。
    本是想跟着凌白学点本事回去帮猴子重整旗鼓，现在反而被困在龙宫里失去了自由，真是偷鸡不成失把米！
    九洛兀自在这儿懊恼，烦躁的摇着葫芦骨碌作响，完全不知结界外有四只眼睛，正在不怀好意的窥伺着她的一举一动。
    “梦瑶姐姐，我们还是别招惹她了。她一掌都能毁了太子的宝物，你我二人根本不是她的对手。”
    一个压低声音的仙婢似乎因胆怯，在劝说眼露凶光的梦瑶。
    之前在祝九洛面前吃了瘪的仙婢梦瑶，扭头狠狠瞪了胆小的仙婢春橙一眼，斥道：“怕什么！这么胆小怎么干大事！我探过，她身上灵力微弱。仙珠之事她是瞎猫碰上死耗子凑巧而已。”
    梦瑶注视着珊瑚椅上的祝九洛，目光阴厉：“趁太子不在，我今天一定让她吃点苦头。”
    “梦瑶姐，这万万使不得。她可是凌白上仙的人，万一我们伤了她，凌白上仙问罪下来，以太子和他的交情，我们两个一定会被重重处罚。”
    想到东海专门处置坏人的无波岛，春橙浑身一抖。
    梦瑶也惧怕那地方的厉害，犹豫起来。
    可是，当她的目光落到桌上那几样东西上时，她之前的犹豫瞬间被心中的欲望冲刷的荡然无存。虽然不知银葫芦里装的什么，但和琼瑶宴上的蟠桃放在一起，定然非同一般！
    王母娘娘培植了三个品种的蟠桃。一种三千年结果，凡人吃了可得道成仙，妖魔吃了可增加千年道行。
    另一种六千年结果，凡人吃了白日飞升，长生不老。妖魔吃了褪去原胎，新生仙体。
    还有一种九千年结果，不论凡人还是妖魔，吃了后均与日月同寿。
    祝九洛拿出来的蟠桃就算是三千年一结果的品种，以她现在的修行，吃了后也会鲤鱼跃龙门脱离奴籍，从此可与大太子共列一个仙班
    想到这一点，她坚定了决心。即便将来会被大太子责罚她也认了。
    “不怕！大不了离开东海！”
    春橙眼睛瞪得滚圆，一直压低的声音突然拔高：“离开东海？姐姐你是想去找”
    后面的话被梦瑶的手掌闷回了喉咙里。
    “谁？谁在外面？”
    祝九洛听到动静，站起身向门外走了两步，无奈结界将她挡在距离门口三尺远的地方。
    梦瑶从阴暗的角落走了出来，大大咧咧的站到祝九洛面前。
    “是你！怎么？跑到这来是想挨揍？”
    祝九洛见梦瑶第一眼就觉得她不顺眼，眉眼间带着一股与生俱来的邪佞之色。
    自己之所以被困在结界里也是拜这个叫梦瑶的仙婢所赐。
    九洛握了握拳，心底涌起一股想要撕碎她的冲动。
    梦瑶冷哼一声，轻蔑地讽刺道：“妖女，刚才若不是大太子在，你以为我会怕你不成？”
    “你叫我什么？”九洛被她这声妖女叫得一愣，厉目问她。

第015章 小蛇精这么嚣张，老子替你主人教训你
    梦瑶斜眼瞥她，不屑的挑衅道：“叫你妖女怎么了？你以为自己长得有几分姿色就是仙？真以为凌白上仙是你靠山？他如果真的对你好就不会把你扔给我家大太子！妖女！自以为是的妖女！”
    九洛默了一瞬，突然仰天大笑起来。
    妖女！
    哈哈哈哈！
    想不到她苦苦追寻了许久，一直不被人承认的“身份”竟然在品性不咋地的仙婢口中得到印证。岂不是天大的讽刺？
    梦瑶被祝九洛肆无忌惮的笑声弄得心里发毛，向前两步怒气冲冲用手一指她：“妖女，你笑什么？”
    九洛气凝右掌，迅速发热的掌心带着股强劲的热风，向梦瑶那张不可一世的锥子脸扇了过去。
    “小蛇精这么嚣张，老子替你主人教训你！”
    梦瑶被祝九洛突发的攻击吓了一跳，本能向后退去。
    就在她以为这一掌要抡到脸上时，一股强光突然在她与祝九洛中间迸发，她不由自主的闭上了眼。
    强光反弹到九洛身上，压迫的她连退几步跌坐在珊瑚椅上。
    桌上的那只银葫芦被她的胳膊碰到了地上，滴溜溜转了几个圈。
    梦瑶睁开眼，暗暗责怪自己刚才不够镇定，竟然忘记祝九洛困在结界里根本伤不了她。
    眼见祝九洛脸色苍白摔在椅子上，她松了口气，叉腰大声讥笑祝九洛：“有大太子的结界在，你能奈我何？”
    九洛脑袋有点蒙，强光刺得眼前一片花白。刚才那一摔，摔的她浑身疼，梦瑶的讽刺更令她怒火中烧。
    “信了你的邪！小心老子出去揍扁你！”九洛单手撑头，另一只手扶着桌角强站了起来。
    梦瑶咧嘴冷哼，完全放松了警惕，大摇大摆的又向前迈了几步：“想出来？作梦吧！”
    地上的葫芦与梦瑶只有一步之遥，她催动法力竟然穿过结界把葫芦吸到了她的掌心。
    九洛看得目瞪口呆，醒过来神时，梦瑶已经把葫芦塞进袖子里，手指贪婪的指向桌上那只蟠桃。
    九洛转身去护，背上结结实实承了梦瑶的那道法力不由痛得叫出声来。
    恰在此时，耳边好似有人念了一串咒语，一股脑全涌进她心里。
    记得很早以前，她还在凡间混日子时，偶尔也会听到这个声音。
    每次这个声音响起，都是她处于危难之际，每次她跟着这个声音重复的念一些乱七八糟的咒语后，不但能化险为夷，往往转败为胜。
    此时此刻，在她受到水蛇精的攻击却没办法还击之际，这个熟悉的声音如同摔下悬崖时一只突然抓住她手腕的救命之手，及时又让人觉得幸运的有点得意。
    习惯性的，她立即跟着熟悉的声音念诵了一遍那串咒语，整个人像是被人操控了一样突然向外发力，双手仿佛不是她的，娴熟的结了个莲花印，一掌推了出去。
    她恰时嘶吼：“把葫芦还我！”
    九洛眼神追随着那股力道紧紧不放，期待着她能一掌狠狠劈倒得瑟的水蛇精，打得她跪在地上求饶。
    而梦瑶却扯起嘴角，鉴于之前的经验，此时，对于祝九洛的绵软掌力竟不屑一顾，躲都未躲，像是要等着这掌劈过来。

第016章 她有生以来第一次挑战权威而没有弄得自己头破血流
    “真是蠢到家了！”梦瑶的话音刚落，九洛这看似柔弱的一掌，打在结界上，消失于无形。
    结界外传来梦瑶肆无忌惮的嘲笑。
    “信了你的邪！”预期的效果没达到，反而成了那货的笑料，祝九洛连连跺脚。
    耳边熟悉的声音再次响起，盖住了梦瑶的笑声：“不成气候！再来！”
    九洛像是被下了蛊，身不由己的单手又结出一个法印，推向结界。
    梦瑶不但不躲，反而迎前两步，嘲笑道：“来啊，看你能有多大本”事字未出口，她整个人像断了线的风筝飞了出去。
    重重摔在地上，她袖子里的银葫芦也掉了出来。
    九洛举着那只把水蛇精打飞的右手反复看了看，快步跑过去捡起地上那只葫芦。
    梦瑶一口鲜血吐了出来，脸色已然泛青：“你、你怎么能破了结界？”
    昊龙神君大太子敖凡的结界不是随便什么小仙就能破的。何况一只妖。
    若不是她自己另有高人指点，怎会轻易在大太子的结界中囊中取物呢？
    可是，祝九洛是怎么做到的？
    她明明刚才还被结界的法力反噬？怎么瞬间就在她眼皮子底下破了结界！
    难道有人帮她？还是大太子回来了？
    梦瑶慌张四顾，却见一直胆小躲在暗处的春橙跌跌撞撞跑了出来，扑到她身边，用袖子擦着她嘴角的血迹。
    “梦瑶姐，你流血了？我说不要去招惹她，你偏不信！现在可怎么办？呜呜呜”春橙边嘀咕边哭了起来。
    梦瑶不耐烦的皱了眉头，推了手足无措的春橙一把：“哭什么哭，我又没死！与其哭，不如去替我报仇！”
    春橙跌坐在地上，连连摇头。九洛看见她望向自己的目光里透着深深的恐惧。心中不由澎湃起来。
    “水蛇精，你刚才不是很嚣张吗？不是很得意吗？来，老子现在站在你面前了，你站起来再打！”
    九洛第一次向对手主动发出再战的邀请。因为，她发现自己竟然一掌劈开了结界。
    这是她有生以来第一次挑战权威而没有弄得自己头破血流。
    此刻，她的掌心如有一团烈火在熊熊燃烧，蓄势待发。
    听到动静的仙婢三三两两聚到墙根底下看热闹，竟无人为梦瑶出头劝上一句。可见她平时有多不得人心。
    地上的梦瑶暂时消停下来，冷漠的盯着祝九洛。春橙想要扶她起来，她反而把春橙推到一边。
    春橙哭着哀求九洛：“祝姑娘求你放过梦瑶姐，她不是故意招惹你的。求你别打她了！”
    “住嘴！”梦瑶大吼，“凭她也能动的了我？一定是有人暗中帮她！你哭什么哭！滚一边去！”
    可能是春橙平时被她骂惯了，挨了骂竟然不急不恼，反而哭得更加伤心，膝行到九洛跟前，拉着她新宫衣的衣袖苦苦哀求。
    九洛身上这件宫衣是敖凡特意让人送来的。
    穿这身天青色的宫衣之前，敖凡还嘱咐小仙婢从头到脚为九洛清洗了一遍。好像她不沐浴就会玷污了他赐的这身衣服一样。
    她想起凌白轻掸乌黑的五指印时的模样，腹诽着这对仙人的洁癖，还是乖乖的按照敖凡的要求换上了新衣。
    九洛几乎不穿罗裙，全是随时可以与人撕拼的短打扮。要不是九洛原先那身衣服破了几个大洞，脏的不成样子，她才不穿的这么麻烦。
    宫衣袖口宽大，行动起来十分不便，春橙揪着袖口摇来摇去，摇得九洛更加心烦意乱。

第017章 她不肯相信，一个人竟然可以随意切换灵魂
    她瞧春橙弃尊严于不顾，跪在地上哭得梨花带雨，两只大眼睛无辜又悲伤的望着自己，模样可怜兮兮，一时软了心肠。
    如果有朋友肯为自己这样下跪求情，她一定要当成宝贝一样珍惜，就像对猴子那样不离不弃。
    可惜呀！可惜！
    她瞥了地上的梦瑶一眼，梦瑶似乎伤得不轻，想要说什么，突然又一口血吐了出来。
    九洛淡漠的扫过那些殷红，眉间若有烧灼之感。
    她记起凌白之前嘱咐，害怕眉间红莲在这样的关键时刻闹出什么幺蛾子，倒时候自己可没有胜算。
    她不想再恋战。
    既然葫芦拿了回来，她也不想再在此处多待，更不想与东海为敌。她只想去找猴子。索性顺水推舟好了。
    她掏出乾坤袋解开袋口的带子，想把葫芦塞进去：“那个叫什么瑶的，这次我不与你计较，要是下次再敢觊觎老子的”
    话说一半，突然，九洛只觉得肚子一阵温热，有什么尖锐的利器扎了进去。
    疼痛随之蔓延，她痛苦的弯下身子，看着刚才还梨花带雨的那张面庞此刻充斥着狰狞与疯狂。
    “伤梦瑶姐的人都得死！”春橙的眼睛瞪得滚圆，血丝在眼球表面蜿蜒。
    她冲着九洛木然的笑着。那支尖利的发簪随着她手上的劲道不断加大，更深的扎进了九洛的身体里。
    春橙疯狂的痛下杀手，一阵巨痛排山倒海袭击了九洛。
    银葫芦“咚”的一声掉在地上。
    九洛的手死死抓住那只还要不断深入的凶器，脑海里有个声音不断的在嘶吼，命令自己：杀了她，杀了这些欺负你的混蛋！
    身体仿佛有股力量在流失，脑袋里一片空白。只听到那个声音在催促着她。
    春橙趁九洛意识渐模糊的片刻，轻易从她手中夺走了乾坤袋。
    九洛手中一空，无助的向空气中抓了抓。
    她不肯相信，一个人竟然可以随意的切换灵魂。
    前一瞬还柔软可怜，下一秒就变成了想要置人于死地的刽子手。
    “你、你真卑鄙！”九洛闻到空气里飘浮着熟悉的甜腥味，仿若在凡间时，她与那个道士斗法险败的那一次，那时的她也闻到了这一模一样的甜腥味。
    她脑海中回荡着道士奸佞的狂笑与杀气，如梦魇对她纠缠不休。
    原来，过了这么久，她还是忘不了。忘不了那样的算计与背叛。
    一声振聋发聩的嘶吼从九洛喉咙里破空而出，直抵海面，若是海面上空有仙飞过，一定能瞧见海水突然由清澈变得浑浊。
    不知哪来的一股邪力，九洛反手出掌狠狠击打在春橙胸口，春橙被那声吼惊掉了半个魂魄，一时不防中招，身体登时向后跌了出去。
    鲜血从春橙的嘴角溢了出来。
    她心满意足的闭上了眼，手中的乾坤袋向梦瑶的方向扔去：“接好。”她拼尽力气吼道。
    幸而九洛的手慢了半拍，银葫芦还未装进乾坤袋里。掌心向下暗自催动法术，葫芦又重回手中。
    回过神来的九洛哪里肯轻易让人夺了她的宝物，乾坤袋刚从春橙那脱手，九洛忍着疼痛飞身追过去，紧跟着又是两掌打在春橙腹部。
    春橙重重跌到距离梦瑶两步远的地方，接连吐出几大口鲜血，晕倒在地。
    看热闹的仙婢“哇哇哇”的一起大叫惊呼，抱作一团惊恐的看向全身散发着骇人戾气的祝九洛。
    个子最矮的那个小仙婢想过来帮春橙，却被其他人拦下。
    “凌白上仙带来的是个妖魔，我们几个不是她的对手。想送死你就去。”
    九洛听到有人称自己是妖魔，深觉可笑，嘴角扯出的弧度，却带着几分恍然。
    抬头寻声瞪过去，挨着东宫太子府家高级水晶砌成的墙根下，站着十多个穿着打扮一模一样的仙婢。
    在九洛凌厉如刀的逼视下，如同有把夺命的利剑扫过她们头顶，一个个如花似玉的小仙婢，全部在瞬间低下了善于审时度势的脑袋。
    。。。
    还是求收藏，求推荐票。今天是周一，优优想争个推荐榜，大家帮个忙，送我上去，好不好？

第018章 （为盟主宝哥加更）眼前女子惹不得、不能惹
    此时此刻，根本没人敢与她对视。
    九洛并不知，在众人眼中，她，一双凤眸有如衣摆上渲染成画的鲜血，红得刺目；一身杀气如东海里随处可见的暗流，萦绕在每个人的周身。
    更骇人的是，她双眉间隐隐有红光闪现，令人无法直视。
    那支扎入小腹的簪子还直挺挺｜插在那儿，仿若长在她身上。而她连眉头都不皱一下。
    简直妖孽！简直魔君再世！
    这一切都在提醒着上千年未经过战事的小仙婢们，眼前女子惹不得、不能惹。
    梦瑶凝视着周身气息与之前大相径庭的祝九洛，心中暗叫不好。
    她碰到对手了。
    眼角余光瞥了眼晕迷在旁的春橙，撑在地上的手掌悄悄抬起一根手指，把掉在地上的乾坤袋勾在手底。
    “放下！”九洛感觉到梦瑶的动作，抬腿向她的胳膊踢去，梦瑶早就料到她会有此一招，利落翻身躲过九洛袭击，顺势从怀中掏出一只手镯般大小的玉环。
    “套！”玉环随着她的命令变大直接套到九洛身上，随之又缩小，紧紧箍住九洛纤细的腰肢，把她固定在原地。
    梦瑶冷哼一声，神色复杂的看了眼祝九洛腰肢上的那只玉环，爬起来没有丝毫犹豫的丢下晕迷不醒的春橙，跑出了太子府。
    高级水晶墙根下传来一片哗然。
    “梦瑶跑了！”
    “梦瑶丢下春橙跑了！”
    “梦瑶丢下拿命待她的姐妹春橙不要脸的跑了！”
    “梦瑶丢下拿命待她的姐妹春橙抢了妖魔的乾坤袋不要脸的跑了！”
    一只小仙婢瞪着旁边台词丰富的另一只个子最矮的小仙婢，投以佩服的一瞥：“一口气念这么长的句子你不累么？”
    那只个子最矮的小仙婢白眼一翻，噼里啪啦不带换气的又念了一串台词：“梦瑶丢下拿命待她的姐妹春橙抢了凌白上仙留下的女妖魔的乾坤袋真特么不要脸的跑了！”
    众仙婢集体翻白眼：“嘁！”
    九洛望着梦瑶逃跑的背影，想要挣脱玉环去追。谁知越挣扎玉环勒得越紧。
    钱坤袋里不仅有猴子赔上花果山抢来的一只蟠桃，更重要的是里面有爹娘留给她的遗物。
    丢了命，也不能丢了乾坤袋。
    九洛似乎要气炸掉。无奈玉环收紧令其动弹不得。她想运气直接劈了它，腹部传来密集的剧痛。她弯腰，冷汗淋漓。
    什么破玩意竟然如此耍无赖，跟它主人一样不要脸。
    “水蛇精，你就算逃到无极荒城老子也要把你追回来，徒手撕成片、每一片都撒上盐放进油锅里炸！”
    跑出太子府的梦瑶只觉脊背一凉，头皮几乎炸裂。
    太子府上空的海域瞬间波澜激荡。
    “蠢货！说狠话不如做狠事！还不去追！”
    识海中熟悉的声音又在居高临下的指挥她。
    九洛只觉浑身一松，玉环从腰间滑到脚踝，变成脚镯停留在左踝上。
    她下意识的要甩掉它，却发现身体恢复自如。
    没有丝毫犹豫，九洛不顾伤口泊泊淌出的鲜血，瞬间把自己当成一支射向靶心的离弦飞箭，朝着梦瑶逃跑的方向追去。

第019章 怎么掌管六星君的元圣天尊却、却......见死不救
    太子府华丽丽的墙根下，众仙婢目光追随着那抹如闪电般迅速的天青色，开始担心起梦瑶的命运来。
    “我觉得要是把她手撒成片，根本不用撒盐的，直接淋上辣椒油也不错！”最矮的那个小仙婢突然跳出来很认真的发表自己的看法。
    “嘁！”众仙婢又是齐刷刷的白眼翻给她看。
    九洛像影子一样紧追着梦瑶不放。
    小时候，九洛她爹就断言自己的宝贝闺女是一根筋。认准的事情就算掉脑袋也不会回头。
    九洛她娘便开始数落她爹：脑袋掉了还回个屁的头，满地轱辘就好了。
    哪有自己爹娘咒亲生闺女掉脑袋的！
    九洛当时就总结了一个很重要的道理：幸好她是一根筋，而不是像她爹娘一样少根筋。
    九洛一边追梦瑶，识海里一边源源不断蹦出小时候的往事。
    她已经有很久很久没有想起爹娘了。
    难道是要死了，所以才感受到了来自地府亲情的召唤？
    九洛摸了摸小腹，那根簪子阴魂不散，全身的力气也随着血液的流失渐渐殆尽。
    裙摆已经被血染成了暗红，像黄昏时天边的那片晚霞，美的一塌糊涂。
    就算是死，她祝九洛也要把爹娘的遗物追回来。
    一根筋的祝九洛追了很久，直到梦瑶的身影一个变成两个，两个变成两双。
    她的身体不甘心的晃了晃，终因失血过多晕死在一片茂密葳蕤的怪林里。
    “尊上，要不要救？”
    云上飘下来两个过路的仙人，均是一身惹眼的红衣。
    一个目光清冷拒人于千里的模样，一个春风满面慈眉善目。
    提议要救人的便是春风满面的这个---四重天上延寿司的小仙使玄初。
    “为什么要救？”被玄初唤作尊上的仙人瞥了一眼歪倒在地上的九洛，冷冷反问。
    玄初被问的莫名其妙。
    自盘古开天辟地以来，南斗主生，北斗主死，延寿司六位南斗星君无一不遵照这个规矩行事，怎么掌管六星君的元圣天尊却、却见死不救。
    他没敢想下去。
    怔怔的望着元圣天尊的背影，突然后悔今天起床时没有看黄历。
    早上，他本来在延寿司的后花园里闲得无聊遛弯来着，竟被极少出门的度厄星君撞见，还抓了壮丁派去打扫尊上庭院里落了一地的海棠花。
    他举着扫帚刚对着满地的落花挥了两下，闭关五百年的元圣天尊毫无征兆的出关了。
    出关就出关，本来也轮不到他这样的小人物伺候尊上。
    他本打算扔了扫帚去喊六位南斗星君出来接驾，没想到尊上出关第一件事不是见六位星君，反而让自己陪着，来到这片凡人走不出的鬼林。
    他平日里爱偷懒，仙术不过尔尔，使了吃奶的劲才不至于被尊上落下太远。
    尊上似乎对这里颇为熟悉，驾云径直到了林子上空，伫立观望。玄初随后气喘吁吁的赶到，正好瞧见祝九洛体力不支摔倒在地。
    他以为尊上是要救人。谁知，尊上他老人家竟是这个态度。
    “那我们走？”玄初犹疑着弯腰看了眼地上的祝九洛，心中不忍，却也不敢违背自己的顶头上司。

第020章 身为延寿司的仙吏，你竟要见、死、不、救？”
    元圣天尊墨尘听到玄初说要走，猛然转过身，宽广衣袖随着放在背后的右手，掀起一阵疾风。二人脚下的云彩顿时消散无几。
    玄初猝不及防，没能躲开他如炬如焰的逼视。只感觉尊上的目光里仿佛有柄利器朝自己胸口狠狠戳来，隐隐地痛。
    他无奈看天。
    只听元圣天尊墨尘语气不悦，质问道：“走？走去哪？身为延寿司的仙吏，你竟要见、死、不、救？”
    鹅滴天王奶奶！
    玄初简直要坐在地上拍大腿了。
    明明是尊上您老人家不想救人，怎么错都拍他身上了？
    人家不就是顺着您的话风，揣摩了一下“尊意”，想不到背上这么大的罪名。
    为保贞洁，玄初快步走到祝九洛身边想要抱起她：“救！救！当然救！”不待他手挨到人，身后猛然一阵劲风刮过，他抵挡不住，扑通向右跌倒，幸而没砸到地上的人，自己倒是差点来了个狗啃屎。
    他回头去瞧，元圣天尊墨尘没事人一般，优雅的招来一片云，念咒将祝九洛平搬到祥云上。
    然后，带着这片云，非常淡然的看也不看玄初一眼，飞走了。
    玄初拍拍屁股，委屈的瘪瘪嘴。装，装多像我也知道那股妖风是尊上您使的。
    望着天尊远去的背影，暗自发了毒誓：从今以后再也不去后花园遛弯。
    五百年前，玄初来延寿司任职时，元圣天尊正准备再次闭关修行。
    他听司里的其他小仙使八卦，天尊一万年前闭关出来后，性情大变，容貌也越加俊逸。要不是他那只神兽螭吻依旧跟他形影不离，用事实证明天尊不是假冒的，大家都以为天尊不是天尊了。
    不过还好，天尊很少管延寿司之事，仙吏们更是百年见不到他一面，天尊是不是天尊不重要，重要的是他们这些小仙吏何时能晋升职位，得到更多的修仙资源。
    玄初和其他小仙吏一点也不一样，他只想逍遥自在的活着。修到这个程度已经很满足了。他才不去拍尊上的马屁。
    所以，照顾病人，且没有任何油水的脏活、累活，自然而然落在了他身上。
    他看着床塌上一直晕迷不醒的祝九洛，凝视着她紧皱的眉头，猜想她到底梦见了什么。
    伤祝九洛的那支簪子不是寻常之物。
    乃是玄光玉女的破魂簪，她下凡历劫前曾把这支发簪赠予好姐妹九天玄女，却不知为何会落到东海龙宫一个小仙婢手里。
    墨尘把玩着那支凶器，半晌才问站立门口不知在想些什么的玄初：“她人醒了吗？”
    玄初呆了一息，才恭敬答道：“未醒。”
    “醒了带到这里来见我。”
    “是。”玄初转身欲告退。
    “慢着，醒了来报我知。”
    墨尘改口道。视线望向门外院子里那一树开得锦簇的海棠，久久不离。
    九洛觉得她好像认识识海中的这个忽真忽幻的影子。自打她在凡间犯了一次头疼病之后，这个影子就在。
    几次危机关头，总有人暗中提点。
    她猜，就是这影子干的。
    “你是谁？为什么会在这里？”
    影子不语。周身突然散发出一圈圈耀眼的光芒。
    九洛上前几步想要抓那影子，手却在影子的身体中穿过。
    她不甘心，又问：“你为什么一直帮我？”
    良久后，影子突然一声叹息。
    “我在帮我自己。”
    九洛疑惑更甚：“你到底什么意思？”

第021章 血红的光芒如万道光箭刺向全身
    影子在她烟雾缭绕的识海中，若隐若现。
    幽森且悠长的念诵：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
    九洛听到这几句，心头无来由的一痛，像有人揪住狠狠捏在手心，莫名的眼泪就要掉下来。
    她以为是着了对方的道，一定是念了什么咒语给她听，便结了个法印向影子打去。却是打向了虚空。
    影子仍旧念诵：“所有一切众生之类，若卵生、若胎生、若湿生、若化生、若有色、若无色、若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？”
    影子在识海中飞舞念诵，九洛在后面追着施法想要让其闭嘴，然而，那法力却被某种神奇的力量吸收，影子毫发无损。
    她发了脾气：“渣渣，快告诉老子你到底是谁？再不告之实情，我定将你赶出识海，让你无处可依。”
    影子周身的光芒突然淡去，一张脸向前探了过来。
    “我、是、你。”
    九洛只觉那影子的额间竟长出一朵妖艳的红莲，瞬间在她眼前绽放，血红的光芒如万道光箭刺向全身。
    眼睛一阵剧痛，影子的轮廓渐渐清晰。
    一个身姿婀娜的青衣女子缓缓朝自己走来，本就浮躁不安的心，随着她的靠近，竟慢慢如冰河沉寂下来。
    祝九洛醒过来看到一张圆乎乎的大胖脸，正目不转晴的盯着自己。
    月牙般的小眼睛配上弯弯的长眉，突然对着她咧开嘴笑，笑得一脸佛相。
    九洛悬着的心在看到他笑容的瞬间，放松了下来，突然想笑。
    “你是谁？我这是在哪？”她环视陌生的环境，想要起身坐起来，却发现腹部疼痛难忍，一动便犹如有双手在向外撕扯伤口。
    这才记起来晕倒之前发生的事。
    “孙猴子、乾坤袋。”
    九洛喃喃出声，竟强忍着痛坐了起来。
    孙猴子不知所踪，乾坤袋被东海梦瑶抢走，这两样对她来说最重要的东西，都被自己弄丢了，她怎么能当做什么都没发生安稳的躺着。
    “嘶~~”腹部传来的疼痛如巨浪阵阵袭来，她还是没忍住叫出声来。
    闭上眼想要用法力愈合伤口，试了两次都不成功。
    “别白费劲了。这是破魂簪所伤，你没魂飞魄散就已经很幸运了，想要不痛，根本是痴心妄想。”
    玄初端了盏茶递给九洛，看了一眼她散落在肩头的乌发，突然想起尊上的交待。
    九洛皱眉接过茶一饮而尽，想如往常般用袖子擦嘴，心里另一个念头突起，鬼使神差，她竟斯文起来，只用指肚轻轻抿去嘴角的水啧，问出心中疑惑：”破魂簪是何物？这到底是哪？是你救我的？你又是谁？“
    玄初接过空杯，嘿嘿笑了两声，并未回答她的问题。
    这女子身上气息半妖半仙，却是无甚心机。不知尊上打算如何处置她。
    救人的事不可邀功，否则尊上知道了又不知怎么变本加厉虐待自己。
    自从尊上出关，玄初就悲惨的沦为他的跑腿，原先悠哉自在生活一去不复返，反而经常挨尊上白眼和挤兑，心都要碎了。
    想起这些烦心事，玄初无奈摇了摇头，强迫自己不再去想。
    接过九洛的话道：”救你是尊上他老人家的意思，等你身体好一些，我带你去见他。至于这里这里是天界第四重天的延寿司。在下是这里一枚小小仙吏，你叫我玄初即可。”
    “延寿司你知道吗？乃是主管三界所有与‘生’有关的仙衙。比如福禄寿，比如修仙的资源，比如命。“

第022章 抄改命的近路
    九洛越听他说下去，眼睛睁的越大，一颗心激动的都要提到嗓子眼，控制不住的往外蹦。
    她在花果山听牛魔王、黑山老妖几个不正经的妖精，曾跟孙猴子吹大牛时多次提到过延寿司。
    每每提起，都是神之向往。
    当时隔壁洞府的桃花妖还妄想着，有朝一日能求延寿司的南斗司命星君给改个命数，想要与孙猴子闹出点感情纠葛呢。
    可惜那个桃花妖地位卑微，连司命星君长什么样都不知道，改命之愿纯属白日做梦。
    谁知九洛她自己追个贼妖竟然也能遇到这种好事，误打误撞进了那些妖怪艳羡的延寿司，还有可能见到司命星君
    要是被那个自恃美貌天下无敌的桃花妖知道了，还不羡慕死她。
    九洛按捺不住内心的激动，向床边挪了一下身子，打探道：”你刚才说救我的那位尊上，是司命星君吗？“
    她要见司命星君。十分想见。
    早就听说这天下人、妖、仙的命数都是司命星君大笔一挥杜撰出来的。她想求他在命薄上改一句，抹去她多嘴对猴子乱说话的那一段。
    如果她不跟孙猴子念叨着想查身世，孙猴子就不会去天宫找王母娘娘，不找王母娘娘也就惹不来天兵天将，好端端的花果山也就不会被屠。她也不会认识凌白上仙，阴错阳差丢了爹娘的遗物
    想到这些，懊恼重又袭上心头，鼻子酸胀，眼眶发热。
    玄初见她眼圈突然红了，以为是伤口疼，忙扶她躺下，安慰道：“你先好好养伤，身体最重要。救你的人虽不是司命星君，却是他的顶头上司元圣天尊。”
    想起尊上，他郑重了语气又道：“还有一件事我要嘱咐你，延寿司里的神仙可不是你想见就能见到的。除非”
    “除非什么？”九洛又挣扎着想要起来。
    玄初只好又把她按回床上。
    他还真没见过像祝九洛这样顽强的半妖半仙，被天下至凶之物伤这么重，竟然只晕两天就醒过来了。
    放眼三界，凡被破魂簪伤过的，无一不是魂飞魄散。她竟挺了过来，生命力旺盛的让他这个做仙的都有点羡慕。
    当然，尊上输进她体内的仙气也是功不可没。让他这个被尊上奴役的可怜小吏，十分地嫉妒。
    九洛深知自己现在的处境是一团糟。一时起了执念想要求见司命星君，请其给自己改命。固执的追问玄初如何才能见到司命星君。
    玄初又想到了尊上，斟酌了一下，告诉她：“延寿司是天庭下派管理三界的仙衙，六位星君各司其职，下面又都管着不少仙吏。”
    “你若想见星君，可以到延寿司当差役。假以时日，升个一官半职，见哪个星君都不是难事。”
    九洛寻思着他的话，久久踟蹰未表态。
    留下当差就有机会见司命星君，可是那样便失去了自由。
    然而，有了自由，却不一定能找回失去的一切。
    不过，也许猴子正在花果山等着自己。
    也许，凭她自己努力，总能找到梦瑶夺回爹娘的遗物。
    可是但可是，万一能见到司命星君，这一切问题都不叫问题了。
    九洛兀自坐在床上纠结，锦云被在她手中揉来捏去，要被她折磨成一床破棉絮。
    玄初心疼那床新被子，咳嗽了两声。
    “你先考虑，这事不急。反正你的伤还没好。等伤好了再决定不迟。”
    玄初离开良久，九洛才想起来，还没跟他去拜谢救命恩人元圣天尊。
    听玄初总念叨“尊上他老人家”如何如何，想必元圣天尊定是个长着白胡子的老头。
    至少活了几十万年。不然怎么能是司命星君的顶头上司？
    九洛突然福至心灵，是不是搞定元圣天尊才是通向改命的近路？

第023章 凌白骗她。竟然骗她。
    元圣天尊墨尘的庭院是延寿司最大的院子。
    一万年前，出关的元圣天尊在院子里种下一棵海棠树。
    那棵海棠树吸收日月精华，加之总有想要巴结讨好墨尘的仙吏，把手中掌握的资源毫不吝惜使到海棠树上，万年间，这棵集万千宠爱于一身的海棠竟然有独木成林之势。
    树干粗壮需十余神仙方可合围，树冠葳蕤遮天，浅粉色的海棠花常开不败。
    若有风拂过，花瓣如雨飘落，洋洋洒洒，飞花若舞，常引得玄女伺养的万千蝴蝶来此盘桓、追逐，凡是见过此景之仙均过目不忘，堪称九重天盛景。
    延寿司上上下下都知道这棵海棠树乃是尊上的“心头爱”，地位比六位星君还要崇高。
    玄初来到玉清殿，站在树下，恭敬的对着这棵树拜了拜，才对着关的严实的殿门作揖道：“尊上，九洛姑娘醒了。”
    殿内人轻执墨玉棋子的手停在半空，顿了一息，光线从窗棂的缝隙里漏进来，落在棋子上，闪烁了几下才重新黯淡下去。
    只听门内传来清幽之声：“知道了。”
    玄初等了片刻，以为还会有下文，直到花瓣落满肩头也不见有什么动静，这才默默又对着海棠树作揖退下。
    他就知道自己不适合做一个出类拔萃的仙吏。
    还不如做个到处游逛的散仙逍遥自在。
    做吏当差首要便是揣摩上司心意。而他这次想必又猜错了。
    尊上为了救祝九洛颇费了些精力，他不相信三界内存在无缘无故的“付出”。
    他猜，也许是尊上见她骨脉清奇，气息半妖半仙，是个可塑之材，想要收为徒弟才会费心费力的救人。还嘱咐他人醒后及时通报。
    可是，人家昏迷时天天来查看伤势，不吝仙力为之续命。
    然而，人真的醒了却又晾在一边，不问不见。
    猜不透，猜不透。
    祝九洛的伤口并没有她自己想象的那般无碍。
    不得已又在床上躺了两天。
    玄初不来照顾她时，她就瞪着大眼睛瞎琢磨。
    那只不知天高地厚的孙猴子，是不是又把天宫掀了个底掉，回到花果山找不到她会怎样着急？会不会去找她？
    她的小窝棚前，孙猴子吐得那颗桃核长成的桃树，是不是开了花。离开花果山前，枝桠上顶满了花苞。估计很快就会结桃子了吧。
    想得最多的，是那个抢了她东西的梦瑶会藏在哪里？如若被她找到，要怎样折磨这个不要脸的贼妖才会一解心头之恨。
    识海中的青衣女子是谁？为什么那么熟悉。为什么那次梦后，她再也没在识海中见到。
    这次受伤晕迷后醒来，她感觉自己哪里不一样了。她记得凌白叮嘱过自己不可粗鲁，如今的她，竟慢慢收敛了性子，往斯文的方向渐行渐远。
    玄初说延寿司乃是在天庭的第四重天上，也就是说她现在就住在天庭养伤。
    为什么凌白说她是妖，上不了天庭。
    九洛噌的坐起身，扯的伤口一阵疼痛，不由得她直咧嘴。
    忍着痛认真抚摸着眉心，并无任何痛感。
    渣渣。
    她情难自禁的骂道。
    凌白骗她。竟然骗她。
    九洛心中一片黯然。

第024章 你们是仙我是妖。去了还不被打成猪头。
    玄初推门而入，脸上仍旧挂着慈悲的笑意。
    这几天他一直照顾着她。
    虽然只是端茶递水，照例问问伤情，送个吃的喝的过来，偶尔陪她唠两句嗑。
    九洛心里却十分温暖，对玄初一脸的慈眉善目由当初的看着好笑，变成了看着妥帖。
    自打记事起，除了爹娘和孙猴子，没人对她这么关心过，照顾过。
    她受宠若惊之余，满心都是感激。
    她就是这样，只要别人对自己一点点好，她就感动的不知所措，就差掏心掏肺。
    此刻，她的感激之情全洋溢在眼神里。
    玄初受不了九洛直勾勾的盯着自己，忙把山竹放桌上，从墟鼎里掏出一个红色包裹。
    “这个等你好了换上。我们去五重天逛一遭。”
    九洛开心的解开包裹，问坐下来品茶的玄初：“去五重天干什么？”
    一身樱红色的云纹绉纱袍赫然出现眼前。
    九洛对红色的衣袍总有种莫名的抵触心理，玄初每次来这里都是一身红色官袍，她尽量不去瞧他，要瞧也只看脸。
    幸好玄初送的这身衣裳不是正宗的红色，跟樱花的颜色一般，心下还舒服些。
    不知，他为何会喜欢红色。
    她抖开衣服在身上比了比，样式比较中性，与身上已经破损的衣服相比，倒是合意。如果能换个颜色就更好了。
    不过，她已经给他添了太多麻烦，不好再提要求。
    玄初放下茶盏：“五重天上的百花仙子搞了个群仙宴，带你去长长见识。”
    九洛低头凝眉，有没有搞错。你们是仙我是妖。去了还不被打成猪头。
    何况，天庭刚刚在花果山上演剿匪大戏，做为花果山的镇山妖祖宗，自己去和仙家坐在一起把盏言欢，怎么对得起死去的那些小妖们。怎么对得起孙猴子。
    “我不想去。”她回得干脆。
    玄初眯着眼笑了笑：“到时候你一定求着我去。”
    九洛撇撇嘴，不置可否。
    突然张口问道：“我求着你去拜见救命恩人，你怎么不肯带我去？”其实，她更想让他带着去见司命星君。
    这个可不是玄初能决定的。
    想到尊上喜怒无常的脾气，他可不敢打这样的保票。
    又这样过了两天，她终于可以慢慢的下床走动。
    玄初倒没有限制她的自由，九洛便捂着肚子到处溜达。
    她住的这间庭院无花无草没有什么可观赏的，唯一可叹之处，便是走廊上玉石雕刻的栏杆，花纹繁复，工艺精美，一路走过去，仿佛在看一幅云海壮丽图。
    图看完了，也就出了庭院。
    沿着玉石铺的小路缓缓前行，放眼望去景致与凡间颇为相似，只有烟雾缭绕的仙气提醒着自己，这里是仙界，是天庭的四重天。
    不知当时修建延寿司的仙官是存了什么心思这样设计仙宫。
    她胡乱猜测，也许是某位凡人飞升之后留恋凡间种种，又照着样子打磨出来，以寄相思也说不定。
    她倒十分好奇猴子逛的天宫是何般模样？自己既然能上四重天，那是不是代表也能去凌霄宝殿找猴子？
    心中一阵兴奋，暗自打定主意等身体好些就去九重天上打听猴子的消息。

第025章 不能给花果山丢脸
    九洛在一片奇怪的竹林里东瞧西逛，每棵竹子色如翡翠，长势凶猛，不仅粗壮且直入云霄。
    她在林子里转来转去，想要找些活物，无奈竹林静的很，只听得见她双脚踩在枯叶上的咔嚓声。
    还有她肚子咕噜咕噜叫的饥饿声。
    虽然仙界灵力充沛，不时让她觉得周身真气运行通畅，可是这里太安静了，静得可怕。
    走得有些乏，她想折返回去吃饭，突然前方竹林上空扎下来一件活物，扑通摔在地上，像是被人从天上打下来的。
    紧接着又飞下来几道身影，把那活物团团围住。
    信了你的邪！
    九洛一阵脑袋仁儿疼。
    怎么又是红色！
    那几道身影全穿着红色衣袍，只不过深浅不同。
    其中一个衣服颜色的深度比玄初的衣服颜色浅一些的女仙，拿剑指着地上之物，呵斥道：“装什么死！为什么要站出来？”
    其他几个女仙学着领头之人的样子，也抽出剑来指着地上之物，异口同声道：“还不快说！”
    九洛的小心脏噗通噗通加速了几下。
    看来自己撞上大戏了。
    身体灵巧的躲到旁边最粗的竹子后面，慢慢蹲下，探出脑袋，眼睛飞快的向剑指之处瞄了去。
    地上躺着的竟然是一只羽毛五彩斑斓的小鸟。
    她甚至看到了那只鸟无力的睁了一下眼睛，像是认命般又合上了。
    奶奶个腿的。信了你的邪！
    老子眼力什么时候变得这么好了，都能看到如此细微之处？
    意识到自己不自觉说了脏话又粗鲁了一把，竟然又不自觉以袖子掩住了嘴。
    她被自己时不时无意识冒出来的动作搅得脑袋迷糊。
    一分心，不知前边那几位凶巴巴的女仙又说了些什么，只见地上的那只鸟忽闪了两下翅膀想要起来，却又被人一脚恶狠狠踩了回去。
    九洛盯着动脚之人，眼睛里射出一道锐利的凶光。
    渣渣。
    她最见不得以多欺少，以强凌弱。何况是对一只无力还手的小妖！
    脑子里情不自禁回想起孙猴子被天兵天将包围的情景。
    虽然猴子好像还占了上风，不过，像她这般护犊子的心性，仍是觉得自家猴子被渣渣给欺负了。
    那只可怜的小鸟挣扎着昂起脑袋，最后又无力的垂了下去，似乎彻底放弃了挣扎，任人宰割，样子可怜的紧。
    “都给老子住脚！一群没有道德的渣。”
    义愤填膺的九洛热血上头，脑袋一蒙，从竹子后蹿了出来。
    众仙家被这声吼吓得不轻，齐刷刷回过头目光聚焦在祝九洛身上。
    祝九洛原先那身衣裙染了血，小腹处还破了个洞，穿出来溜达实在不雅观。
    这要在花果山上，她就是披个麻袋片出去逛都没人敢说不好看。
    在天界嘛，嘿嘿，她就要穿得像模像样点了。
    不能给花果山丢脸。
    所以，出来闲逛时，她特意换上了玄初留下的那身樱红色衣裙，此刻一手叉腰一手抚着伤处，怒视前方，竟颇有仙人之姿。
    脚踩在小鸟身上的何君子从上到下扫过九洛衣衫，瞪大眼睛惊诧的看向月蝶：“月从仙，她、她，那件云纹绉纱袍怎么在她身上？”

第026章 打不过也不要怕，输人不能输阵
    当九洛出现月蝶眼前的一刹那儿，月蝶最先注意到的就是那身她惦记了一年之久的衣裙。
    此刻突然穿在一个陌生的女子身上，她燃烧着希望的心，就这样凉了半截。
    所有带着困惑与鄙夷的目光中，九洛感觉就属那个欺负小鸟的带头人目光最狠毒。
    她爹教过，但凡别人动了要欺负你的心眼时，打不过也不要怕，输人不能输阵。
    最好的一招，就是盯死对方。
    自然而然，遵循擒贼先擒王的道理，她的火力集中过去，毫不畏惧的与月蝶目不转睛的死死对视。
    月蝶在延寿司六百余年，上到天尊、下到仙卒，没有她不认识的，如果没猜错，这个便是天尊救回来的那只小妖精。
    应该一直由玄初照顾着。他果然是个蠢货，连只妖都管不好，竟让她跑到竹林来，还穿了这件仙衣。
    月蝶目光斜视扫了一眼手下之人何君子，她立即会意，放开脚下的小鸟，举剑上前一步质问九洛：“你是何方妖孽，竟敢擅闯延寿司？不怕尊上扔你到北蛮山炼化成丹喂他的螭吻兽？”
    她这话刚问完，月蝶就在心里骂了一句蠢。一如既往的蠢。
    果然，九洛仰天哈哈一笑，随即敛了笑容以教训的口吻开了腔。
    “我说你这小仙婢是不是傻？延寿司是什么地方，怎么能容妖孽混进来？但凡能进来的，就都是有来历的。能容你这样没礼貌的大呼小喝？元圣天尊救我回来，延寿司上下谁人不知谁人不晓，你是装不知道，还是----傻~~~？”
    九洛最后那个字，发音慢且重，竟逗得何君子身边那几个小仙忍不住笑出声来。
    何君子想不到对方娇弱的身形下，竟然隐藏了如此咄咄逼人、恶语无德的一张利嘴，把她质问的措手不及。
    想她何君子跟着月蝶在三界一向横行霸道惯了，对妖从来都是这般大呼小喝，一时忘记了眼前的小妖是尊上带回来的人。
    如今在众人面前被她冷嘲热讽的抢白出了丑，脸上一阵红一阵白，憋着一口气无处发泄。
    正好脚边那只小鸟不死心的又要挣扎着起来，她一脚狠狠踹过去，鸟嘴里瞬时喷出一口血，又跌回地上，这回像是真的放弃了挣扎，一动不动了。
    何君子闷在胸口的闷气这才算是顺了点下去。
    她几乎对着九洛吼道：“既然你是尊上带回来的，就应该遵守延寿司的规矩。竹林是外人禁地，谁让你随便进来的。我们从仙大人教训手下，你还敢跑出来多管闲事，出口伤人，就是尊上来了，你也不占理。”
    月蝶听完何君子的这两句话，才觉得多年对她殷殷教导没有白费。
    能在延寿司当差的，都不是傻子。
    何君子虽然莽撞，做事爱冲动，但她也明白，眼前的小妖能穿着从仙想要的仙衣在竹林里逛，显然在尊上那是有点地位的。不能轻易得罪。
    她刚才强出头，也不过是想要在上司面前表现一下。尊上虽是延寿司的天尊，可是她一个小小仙婢想要升职还得仰仗上司，天尊连她叫什么都不会知道，更别说提拔她了。
    眼下只要让月蝶满意即可。
    她这边心思活泛的打着小算盘，九洛那里却已经火冒三丈。
    她贸然现身就是为了救这只可怜的小鸟。
    没想到竟连累它又被踹了一脚，重伤在地，心中不由的一紧，根本没听何君子在胡说些什么，突然间结出莲花印，接连向还在喋喋不休的何君子打去。

第027章 为了利益，集体说谎，颠倒黑白，理直气壮
    九洛疯起来，哪管你什么从仙、尊上、小仙婢，不高兴打了再说!
    安静的竹林顿时因为祝九洛的抱打不平混乱嘈杂起来。
    虽然九洛一直认为自己是废材，但自被破魂簪伤了后，她的法力不减反增，比之在东海时更加生猛、泼辣。
    七八个小仙把她团团围住，本想着不动刀枪，来个瓮中捉鳖把人生擒了。
    奈何祝九洛招招要人命，她们先前还有所顾忌，打到后面吃了几次暗亏，便全然不顾，刀剑齐发。
    一时间参天翠竹遭了秧，竟有几棵倒霉催的，替九洛挨了剑气，生生从半截断裂，倒下时又压倒了旁边的几棵。
    一直在旁边观战指挥的月蝶，看着不断倒地的竹子，脸色霎那间苍白。
    “别打了，住手。”
    众小仙听到她的号令收了手，均向后退了两步，仍旧把祝九洛围在中间。扫了眼周围战况，个个傻了眼。
    翠竹被毁，她们是要受惩罚的。但凡受过罚，就会克扣一个月的修炼资源，直接影响晋升仙级。
    何君子扫视了一圈身边战友，心思转了几转，冷笑两声突然说道：“妖孽，你竟敢砍断翠竹林的竹子，这次你死定了。”
    ……
    所有人面面相觑，片刻的寂静后，又异口同声：“妖孽，毁了翠竹，你死定了。”
    为了利益，集体说谎，颠倒黑白，理直气壮。
    九洛早就看出来这群渣打起架来投鼠忌器，所以才敢把体内法力使的虎虎生风，毫无顾忌。却没想到她们会丝毫不知羞耻嫁祸于自己。
    她捂着腹部的伤处仰天笑了笑：“啧啧啧，既然你们敢抱团睁眼说瞎话，那敢不敢送我去司命星君那儿凭理去，看看到底谁死谁活？”
    躲在暗处隐了身形的玄初听到她这句提议，嘴角控制不住的抽了又抽。
    这孩子！这孩子！真是个执着的不能再执着的孩子。
    同样隐在暗处的墨尘密语传音给他：“你去把她带回来。”
    玄初这次不是嘴角抽，而是心抽。
    他其实非常想问尊上：“这个后台由您来撑不是更霸气？”
    然而，他终究没敢问出口，乖乖的现了身形。
    “这么件小事哪用惊动司命星君，我来处理就行。”
    众仙见来者是仙使玄初，皆收了兵器恭敬行礼，心内惶恐，不知被他瞧去了多少内幕。
    唯有月蝶态度倨傲，敷衍的欠了欠身，算是对高自己一个仙级的玄初行了礼。
    她扬声道：“按理说玄初仙使处理这样的事没问题，不过今天与往日不同，有妖在，必须上报天相宫，让司禄星君知道此事。”
    玄初呵呵一笑。
    他向来和善，不屑计较这些，如若不是被尊上拎了来，他才不来趟这里的浑水。
    想到这儿，他颇闹心的瞪了眼写着一脸不满的祝九洛。
    内心暗自咆哮：为啥？你这是为啥？不老实待在房里，出来弄啥呢？你还一脸不高兴？我就要搅了你的如意算盘。偏不让你见司命。
    他也不与月蝶争执，反而清了清嗓子：“月蝶，前两日我去九重天听法会，遇到了紫霞仙子。”

第028章 月光宝盒是何物，有什么作用，满林子的仙没有不知的
    说完，他故意停顿，看向月蝶。
    月蝶抬起眼皮，撩了一眼，勉强挤出笑容，回瞪他。
    意思是---然后呢？见了紫霞仙子又怎样？和我有什么关系？你爱和哪个仙勾搭关我何事。
    玄初假装看不懂她的眼神，接着道：“紫霞仙子那天正好带着月光宝盒，我看着好玩，厚着脸皮借了来玩几天。”
    随后，他沉默下来。
    竹林里又恢复了宁静，九洛觉得玄初的杀伤力果然让人佩服。
    月光宝盒是何物，有什么作用，满林子的仙没有不知的。
    那玩意可以穿越时光，回到过去。
    月蝶本想众口铄金，让祝九洛有口难辨，所以她不给玄初解决问题的机会。
    然而，玄初以月光宝盒威胁自己，即便此刻他手中没有此宝物，要是闹到尊上那儿，借来月光宝盒查验真相，事情就无法收场了。
    “你想怎样？”聪明人不兜圈子，月蝶只好妥协。
    玄初理了理袖袍上的褶皱，抬头：“放人。”
    “好。”月蝶也痛快，示意何君子等人让出一条路。
    玄初轻松的挑眉，眯起月牙眼对九洛笑道：“咱回吧。”
    九洛哪里肯干。
    明明见司命星君的大好机会摆在眼前，竟然被玄初三言两语轻易搅合了，这怎么能行！
    “不回！”
    “这事还没完！”
    “你是仙便向着仙。凭什么我被污蔑了，她们都不道歉？想耍无赖吗？见星君说理去。“
    玄初心里苦呀。
    明明向着你来着，你偏说向着仙。这不是在尊上面前给小仙上眼药么。
    “那行，我们去度厄星君那说理去。”玄初斩钉截铁。
    月蝶额头急出一层细密的汗珠。躲着度厄星君还来不及呢，还有人上赶着去自找倒霉？
    “不行。”
    月蝶竟与九洛异口同声。
    两人嫌弃的互相看了一眼，撇撇嘴各自移开视线。
    九洛大步走出包围圈，站到玄初面前据理力争：“不行，要见就去见司命星君。”
    月蝶冷哼，只要不见度厄星君，见谁都一样。大不了受罚。不过，她也绝对不会让祝九洛好过，最坏的结局也不过是鱼死网破。
    玄初得到尊上的指示是把人带回来，可不是送到星君处。
    “九洛，你之前是想干什么来着？”玄初的目光扫向地上的那只奄奄一息的小鸟，提醒她。
    九洛哎呀一声，算是想起了自己和一众仙杠上的初衷。
    她如一阵风，飞快的重返回圈内，抄起地上的小鸟抱在怀里。
    何君子上前一步拦住她：“慢着，把它放下再走。”
    其他小仙也纷纷重新围拢起来，做包围状，个个对九洛怒目而视。
    九洛不搭理她们，一湖秋水般的眸子，直勾勾望着玄初。
    ----这是笔交易。
    你不让我去见司命星君，就帮我把它带回去。
    月蝶也看向玄初，目光中盛满疑惑。总觉得这不像是她认识的那个人了。
    以前的他，可从来不管闲事。
    玄初瞄了眼九洛怀里的小鸟，兀自叹了口气。
    果然是机缘到了，天命不可违。
    “月蝶，我仙级长你一级，大家仙僚一场，劝你一句，息事宁人。该带走的我都带走，你想留也不可能留得住。“
    他这句话颇有深意。月蝶如果执意要把事情闹僵，隐在暗处的尊上定会让她吃顿苦头，胳膊拧不过大腿，她早晚要放人。
    月蝶一向聪明，隐隐觉得他此话是有提醒自己之意，转念想了想，决定挥手放人。

第029章 （求收藏）九洛从来没有放弃过自己
    九洛就是个热心肠，自己带着伤，接连两日不眠不休的照顾受伤的小鸟，倒让玄初对她刮目相看。
    小鸟叫灵歌，醒过来后只对着九洛磕了个头，说了声谢谢，便不再开口说话。每天倒在床上瞪着滴溜溜圆的\眼珠也不知在想些什么。
    九洛想了好多办法逗它，它一点反应没有，整个鸟生陷入了颓废。
    九洛没办法，只好去问玄初关于灵歌的遭遇。
    玄初得了墨尘的授意，自然对九洛有问必答，两人絮絮叨叨两个多时辰，一直沉浸在往事中。
    灵歌和九洛一样，也是被元圣天尊墨尘带回延寿司的。不过，它比九洛早了一万年。
    带回灵歌后，墨尘便开始闭关不出，活泼好动的它被司禄星君带到天相宫里养着。
    按道理，住在九重天的任何一重天长达一万年的时间，任再没悟性的妖都能修炼成仙了。
    可是偏偏这只小灵歌无论怎么努力灵力进阶的都非常缓慢。几乎可以说如蜗牛爬行。
    即使在某种作用下强力突破有了丝丝精进，睡一觉起来，又退回到原位，灵力就像被禁锢了一般无法在体内增长。
    灵歌百思不得其解，苦恼的整日闷闷不乐。
    司禄星君倒是并不在意，依旧对它偏爱，虽然灵歌在延寿司没有仙阶，没有官职，却经常给它一些别的仙想争却争不到的资源。
    万年来，它得了个外号---“吃偏饭”，不用思考也能明白这三个字中的嘲讽意味。
    然而即便这样享尽天相宫里的修仙资源，灵歌的灵力仍旧没有长进。
    它很倔犟，从不愿意相信自己是个废材。
    失败了站起来，然后，再失败，再站起来。
    渐渐，灵歌成了延寿司的笑话。
    司里上上下下没有仙不知天相宫有一只小妖修行万年仍旧只是一只妖。
    百年前，司禄星君从凡间带回来一只花妖，这只妖悟性颇高，在人间待的久的，沾染的人情世故全用到司禄星君身上，哄得星君甚是欢喜，渐渐把灵歌忘在脑后。
    那些见风使舵的仙僚们见它不再受宠，开始变着法的排挤它，欺负它。
    曾经因它而错失修仙资源的仙僚，更加变本加厉的想要把它踩在脚下，月蝶与何君子就是其中最恨灵歌的两位。
    前几日元圣天尊墨尘出关，她们担心尊上会想起这只小鸟，怕它万一重又得宠给自己穿小鞋，不敢太过分，稍稍收敛一些。
    谁知天尊出关，却对灵歌不理不睬，完全忘记了它的存在。
    众仙终于明白它已经不受宠，开始真正疯狂的与它为敌，甚至想要赶它离开。
    灵歌明白曾经用在自己身上的那些灵药、仙丹、琼浆，或许就是某位仙僚苦等了千百年的进阶资源，给了它，不但没有效果糟蹋了东西，还害得他们延误进阶，阻挡仙途，大家早就对灵歌恨之入骨。
    灵歌不是承受不了从高位摔到泥底，而是它永远都想不明白，为什么它那么努力，从来不肯放弃，老天却一直跟它对着干。
    浪费了那么多资源，它体内灵力丝毫没有增加，它不得不重新审视自己到底是不是个废材。
    九洛敢与众仙为敌救了它，它心存感激，可是，却再拾不起任何欲望。
    九洛觉得灵歌的身世与她自己、还有猴子的身世有几分相像。
    不管出于什么原因，大家都曾经被众人排挤。然而，即便在集体中被人故意孤立，即便处处被刁难，九洛从来没有放弃过自己，永远心存希望。
    猴子也从来不认输。
    灵歌虽然暂时灰了心，但她觉得它一定会重燃希望。
    “玄初，怎么样才能帮到灵歌？”
    灵歌于她而言，仿佛是当年初到花果山的那只遭人嫌弃的石猴，让她生出要保护的欲望。

第030章 这里没有任何人任何事能留住她
    玄初给九洛指的那条路，九洛总觉得是个圈套。
    奈何她在延寿司只与他一个仙熟识，也只得将信将疑的按他说的去准备。
    月蝶一干人等无一例外，全都因翠竹被毁的那件事记过受罚，何君子更是因此丧失了晋级的机会。
    本来没有这次意外她很快就会从仙婢晋升为从仙。
    在延寿司，为了晋升仙级她努力拼了三百零七年，得知取消获得资源的消息后，恰似五重天都塌到她头顶，哭哭啼啼了一天，又骂了祝九洛一夜，第二天肿着眼泡非要去给祝九洛点颜色瞧瞧。
    同屋的仙婢怕她给天相宫惹事，急忙叫了月蝶来才算劝住了她。
    月蝶因为九洛穿了那件象征着可以去参加群仙宴的纱袍也存了恨意，只不过她没有表露出来。
    何君子与她同仇敌忾，正中她意。
    一个大胆的计划，浮现在她的脑海。
    照顾了灵歌十几日，它慢慢对九洛不再抗拒，虽然还是无精打采，但在她的强烈要求下，也能站在她肩头一起在院子里溜达一会儿，晒晒太阳。
    总是她叽叽喳喳的说，它半天不说一句，偶尔蹦出一句就能噎得她火气上涌。
    九洛觉得这世上没有谁能比得上猴子听她的话。于是，愈发想念他。
    她跟玄初提了两次要离开延寿司。
    她知道孙猴子大闹天宫定是得罪了不少神仙，不知战死的仙兵仙将里有没有玄初的亲戚友人。在延寿司这种神仙待的地方，她一个字都不敢透露关于孙猴子的事。
    倒不是担心那些人因为她和孙猴子的关系而为难她，她是怕有哪个不正经的仙抓了自己去威胁猴子。
    这才是她最顾忌，始终不敢暴露身份的原因。
    玄初听她要走，似乎很紧张，总找各种理由阻拦她。
    她都一一驳了回去。
    不想修仙，不想做仙官，这里没有任何人任何事能留住她。
    当然，除了司命大人。
    可惜，又不是想见就能见的。
    所以，她干脆死了心，拒绝再留。
    玄初苦劝无果，最后指着摊在窗台上寂寥的看云卷云舒的灵歌，叹息劝她：“你要是走了，他怎么办？会被那群仙子欺负死的。你不是还想让他振作起来？救人救到底，送佛送到西，你不能把它扔在我这儿半途而废不要它了。”
    九洛偷着撇嘴，暗暗思量：大不了带它走。花果山与延寿司相比，简直就是妖精的天堂。灵歌一定会喜欢。
    灵歌仿佛猜到她心里想什么，瞟了她一眼，有气无力告诉她：“我哪也不去。死也要死在延寿司。”
    九洛看着它的七彩羽毛在阳光下熠熠生辉，微风抚过如流光溢彩般华美，恨不得一掌把它拍死在窗台上，拍成“不识好人心”的物种标本。
    猴子，孙猴子，她更加想念他。
    晚上，她梦到猴子被一块大石头砸中脑袋，血流得满身都是，染红了他那件齐天大圣的战袍，格外触目惊心。饶是这样，他还把金箍棒耍得威风八面，护她在身后。
    她在梦里惊醒过来时，竟发现枕下一片湿凉。
    这个梦不吉利。
    她隐隐觉得有什么不好的事发生了。
    伤势恢复的差不多，她不再犹豫，决定回花果山找猴子。
    床头边睡着灵歌，想起白天他那句“死也要死在延寿司”，九洛踟蹰了片刻后，翻身下了床。
    蹑手蹑脚刚走到门边，床上灵歌的声音在寂静的房间突然响起。
    “没有我指路，天亮你也走不出延寿司。”
    九洛愣了愣，抿嘴笑起来。
    太阳神君上工前一息，九洛终于逃离了延寿司，朝第三重天飞去。
    “你不是说“死也要死在那儿”？为何又跟我走？”

第031章 我能窥探别人内心的愿望
    灵歌在九洛肩头打了个哈欠，懒洋洋的回道：“我只是送你出去。没说不回来。”
    九洛暗笑它嘴硬心软，拽了拽它尾翼上的蓝色羽毛提醒道：“坐好别掉下去。”灵歌不喜她揪自己身上的毛，金喙朝她白皙的脖颈戳去，痒的九洛一阵大笑。
    “我要去的地方与你的身份不符，跟了我去，延寿司的人可能会更加更难接受你。你不怕？”
    其实，在她要推门离开的那一刻，它不问去处就决定一起走，她内心里是欢喜的。
    爹娘死后，她觉得世上只有猴子和自己相依为命了。
    现在又有了灵歌陪在身边，九洛觉得心里暖暖的，像阳光照在午后的窝棚顶上，一切恰到好处。
    灵歌换了个姿势：“为什么要她们接受？我就是我，想做什么就做什么。”它把金喙插到翅膀底下，“我要补眠，不要打扰我。”
    九洛调皮的摸了摸它毛茸茸的小脑袋，在它的抱怨不满中飞快的向花果山行去。
    路过一片茂密的树林，九洛想起玄初，隐隐泛起愧疚之意。照顾自己这么久，说走就走，实在有些欠妥。只好以后有机会再报答他。
    她灵力有限，飞了两个时辰才到花果山。
    凌白带她离开那日，山上尸横遍野，四处狼藉。今日回来，花果山已经恢复了往昔的模样，草木依旧葱郁，水帘洞的瀑布如银河倒泻，气势如昨。
    九洛内心一阵激动，在这里住了几百年，这里就是她的家。看到家里一切完好如初，数日来的担忧与惦念化成酸涩涌上心头。
    “猴子，我回来了。”
    她飞奔了两步，想入水帘洞，肩上的灵歌不知何时醒来，警觉道：“慢着，有古怪。”
    九洛停下脚步：“什么古怪？”
    “感觉不对劲。这花果山上的小猴子呢？”
    九洛扭头瞪着肩头已经站起来的灵歌惊诧问道：“你怎么知道这是花果山？难道你是天兵天将的一员？”她立即摇头否定自己的想法。灵歌灵力低微，怎么会被派来剿妖。
    灵歌垂下眼睑，在她肩头踱了两步，不甚在意的轻描淡写道：“我能窥探别人内心的愿望，越强烈越能感受的到。”
    九洛瞪大眼睛，恍然大悟的看着这只七彩的鸟妖，一副你竟然偷看我洗澡的表情。
    “瞪什么瞪，又不是故意要去探听的，是你愿望太强烈而已。”
    “那、那、那我以后想什么，你岂不是都能知道？”太可怕了。完全没有秘密能守。
    灵歌挥挥翅膀，如君临天下跳到她头顶上：“放心吧，窥探别人内心想法是要消耗大量灵力的，我偶尔才能为之。”
    寒了万年的心，总会不自觉的对他人递来的温暖心存堤防。
    它耗费所有灵力，只不过想知道她对它是真心还是假意。
    九洛依旧不放心，把它从头顶抓下来攥在手心里，\着脸看着它。
    “别这样看我，你后面有妖。”
    九洛应声回头，却见平日里服侍孙猴子的那只白毛猴一脸欢喜的迎了出来。
    “九姑姑回来了，大王在洞里与人饮酒呢，命我来接您，赶紧回吧。大王等急了。”
    九洛瞬间把灵歌干得坏事抛到脑后，掠过白毛猴向水帘洞飞去。

第032章 我要去救猴子
    灵歌在她肩上急得跳脚：“别去，有危险。”
    九洛知道有危险，所以才要去。
    白毛猴从来不会笑，现在笑得这么殷勤一定有古怪。
    穿过瀑布接近洞口之际，九洛突然回身抓住紧跟身后的白毛猴，使劲把他扔进洞里。
    一声惨叫，洞口围上几个红衣女子，白毛猴的脸也变成一张女子脸，腹部中剑倒在地上抽搐。
    灵歌一眼看到为首之人：“月蝶！”它的爪子猛然使了些力道，竟抓的九洛肩头一阵刺痛。
    九洛摸摸它的头，想要让它别这么紧张。她对着月蝶和何君子冷笑道：“竟是你们这群渣渣。啧啧啧，翠竹林的竹子长好了？还敢出来惹事生非？”
    “呸！”何君子啐道。见到九洛，她恨不得立即斩于剑下，轻蔑的冷哼道：“你的死期已到，还敢逞嘴上之能。马上送你去地府。”
    九洛嘴上满不在乎，心里隐隐有些着急，以她的灵力，打何君子一个也许能赢，打这么多人，还有从仙月蝶，好像只能拼命了。
    她扫视洞府，并无猴子身影，心中疑惑，以月蝶之力根本不是猴子的对手，难道他不在花果山？
    还是月蝶一干人使了阴招把猴子害了。
    她想起昨晚的梦，心中更加惴惴不安。
    “月蝶，你们到底想干什么？”
    月蝶看到灵歌竟然和九洛在一起，心中暗道妙极。
    两个都是她不待见的妖精，正好一起杀了。
    “祝九洛，想不到你竟然是花果山上的贼妖？真不知尊上为什么要救你这种废物回去。”
    “奶奶个腿！你才是废物。知道花果山是老子的地盘就给老子滚出去。小心我叫齐天大圣出来收了你们。”
    自上了四重天，九洛一直觉得身体里似乎藏着另外一个魂魄，与自己截然不同。她能感觉到那个魂魄的心意，时时在影响着自己的言行。
    而这样的危急时刻，好像自己的魂魄占了上风，又恢复了本性。
    突然洞府内响起一片嘲笑之声，月蝶讥讽的看着九洛：“你刚才说的齐天大圣可是那个弼马温？你让他出来收了我们？哈哈哈哈说疯话呢吧。他已经被如来佛祖压在五行山下，你让他来救你？你还不如想想怎么去救他！”
    洞内笑声四起，九洛思量着她话中真假，越听越恼，“你胡说。”手中结成莲花法印打出去。
    笑声果然中止，法印被月蝶硬生生接住，又打了回来，九洛侥幸一一躲过。
    灵歌在九洛身边飞来飞去，用微弱的灵力帮她化解危机。
    月蝶对九洛的袭击不屑一顾，接着说道：“孙悟空要在五行山下受尽折磨，为他犯的错赎罪。你呢就去地府重新投胎，乖乖赎你的罪。“你是没机会穿着那身衣裳去五重天参加群仙宴了。
    何君子手指一弹，洞府中一块半人高的石笋碎裂，藏在后面的十几个小猴妖被绳子捆在一起倒在地上，嘴里全塞了东西发不声来。
    看到九洛，激动的想要站起来，一个个像看到救星一样嘴里呜呜的叫嚷着。
    “祝九洛，这就是花果山最后的妖怪，今天我就送你们一起去见阎王。”
    猴群一阵骚动。
    九洛已经听不到任何声音，脑子里只有一个念头：猴子被压在五行山下了。我要去救猴子。去救猴子。

第033章 难道消息有误，祝九洛根本不是废材？
    随着一声震慑天地的嘶吼，悬挂在水帘洞口的千丈瀑布竟然有一息的停滞，像是有谁在那一息里冻结了时间。
    灵歌震惊的注视着九洛渐渐赤红的瞳孔，她周身源源不断散发出来的危险气息，如浪潮扑滩澎湃汹涌而出。
    九洛身后的石桌石凳，连带桌上的瓜果梨桃，在这股力量的催动下竟然全部腾空飞了起来，如有丝线牵连着悬在半空。
    刚才还嚣张的月蝶和何君子那几个小仙眼睛瞪得如铜铃大小，像看妖魔一样露出畏惧的神色。
    难道，消息有误，祝九洛根本不是废材？
    只见九洛身体慢慢腾空，衣袂翻飞，两只掌心各腾起一朵烈焰红莲，映得她白皙的皮肤犹如瑰丽晚霞般梦幻迷人。
    灵歌一时失神。
    凌宵宝殿，玉皇大帝坐在大殿之上聆听着太上老君关于近日魔界异动的奏报，殿内位列首位，眉头微蹙神思游走的凌白突觉心口一痛，脸色莫名苍白。
    他捂住胸口，仔细感受着这丝牵痛所在的方向。
    恰在此时，千里眼急匆匆进殿，禀奏玉皇大帝花果山有魔光乍现，恐是孙悟空逃出五行山。
    “不可能。有佛祖的压帖封印，那孙猴子有天大的本事也逃不出来。”太上老君显然不信。
    玉帝未语，下面的仙卿却压抑不住内心的惶恐窃窃私语，生怕孙悟空再打上殿来。
    凌白出列，玉牌拱到胸前：“臣愿去花果山一探究竟。”
    众仙卿皆连声称好。
    孙悟空的厉害他们个个都尝试过，绝不再想与之有什么摩擦。最好此生不见。
    玉帝见是天界战尊凌白下界察看，虽觉得有些大材小用，但考虑到孙悟空的战斗力，遂颔首准奏。
    散朝后，在众仙饱含感激的目送下，凌白匆匆离开大殿向花果山而去。
    刚出了南天门，身后有人叫住他。
    “老白，是不是有那个小妖的下落了？”东海太子敖凡追了上来。
    九洛是凌白托自己照看的，出事后他心中一直充满愧疚，曾多次派人去寻她的下落，却一点线索也没有。
    又派人去追查梦瑶的遗迹，同样也是无果。
    仿佛这两个人凭空消失于三界。
    刚才在殿上，凌白请命去花果山他就觉得有异样，天界战尊向来不关注这样的小事。
    而且，因为九洛受伤失踪，最近一段时间凌白所有的精力全用来找寻她，怎么突然对孙悟空有了兴致。
    所以，他猜此事一定与祝九洛有关。
    凌白见是敖凡，犹豫了一瞬，才道：“我去看看，也许有她的消息。”
    东海一别，九洛又如沉沙消失于三界，他懊恼的几乎夜不能寐。
    本以为用之前的办法追踪她的气息找到她，却想不到怎么也无法觅到。
    就好像有个法力更胜自己一筹的人，故意施法把与她相关的一切封印，让他无迹可寻。
    他猜，这万年来，他一直未能找到九洛，可能不是九洛只剩下两魂一魄气息微弱，而是有高人特意为之，才造成他与她离别万年之久无法团聚。
    而三界内，有这等能力之人屈指可数，他一一排除，却只剩下那人。
    可是那人于万年前已经魂飞魄散，他再想不出是谁想要把九洛藏起来。

第034章 九洛睁开眼，看到一只羽毛七彩斑斓的小鸟暴躁的对自己动粗
    凌白拗不过敖凡的好意，两袭白衣腾云驾雾向花果山奔去。
    随着凌白心口的那缕痛楚消失，花果山一切归于平静。
    凌白看着水帘洞里散落各处的桌椅、食物、碎裂的石笋、渗进泥土里的血迹、沾在血迹上的猴毛，都在提醒着他们，这里曾发生一阵恶战。
    可是，唯独没有尸体，没有战斗的踪影。
    无声叹息，又晚了一步。
    不知他又错过了什么。
    敖凡突然捏了一片羽毛凑过来给凌白看。
    “你可认得？”
    凌白正兀自烦躁憋闷，哪有心情理他，挥了挥手，向洞内一片清水潭走去。
    羽毛被他一扇，差点离手，敖凡赶快抓紧，又凑近仔细瞧了瞧，小心翼翼放进墟鼎里。
    再看凌白，手中竟握着一只白玉镯子。
    “降妖环？怎么会在这儿？”敖凡拿过去确认，的确是东海太子府的宝物。
    “祝九洛在这儿出现过。”他断言。
    之前调查事情经过时，太子府的仙婢们把祝九洛与梦瑶的战斗情景像说书一样讲了一遍。
    凌白也猜到这是仙婢们所说的，那只套住她又不知为何滑到她脚腕上“玉环”。
    他点点头，千里眼看到的所谓魔光很可能是九洛---不，是小瑶所为。
    可是，她去了哪里？
    为什么气息全无？
    九洛“哎哟”一声，从床上跌落，只差一点点就砸到灵歌身上。
    灵歌蹦跳着站在她身上，用翅膀呼扇着她的脸。
    “快醒醒，醒醒。”
    九洛慢慢睁开眼，看到一只羽毛七彩斑斓的小鸟暴躁的对自己动粗。
    愣怔了片刻，她才想起这只小鸟是灵歌。
    下一瞬，她呼吸一滞，满脑子盘桓的都是猴子被如来佛祖封印在五行山下。
    难怪她做那样可怕的梦，一定是猴子托梦让自己去救他。
    “灵歌，我要去救猴子，你别跟着我。”
    她从地上爬起来，发现自己身处一间有许多大窗子的屋子，到处纤尘不染。
    刚才那一痛，是因为自己从床上摔了下来。
    灵歌看着她，目光闪过复杂的情绪。
    “你还记得要救猴子？”它问。
    九洛揉揉屁股起身抖了抖衣裳，奇怪的看了灵歌一眼，问道：“我记得在花果山遇到月蝶她们伏击我们，后来呢？我们怎么逃出来的？”
    灵歌抚额。
    她果然都忘记了。
    “我救的。”灵歌头掩在翅膀下闷声答道。
    “不可能。你那点灵力自保就不错了。”话出口，觉得有点伤它自尊，忙弥补错误：“她们那么多人，我们两个根本不是她们对手，你是怎么把我救出来的？为什么我一点印象都没有了。”
    灵歌歪着头打量九洛许久，确信她没有说谎，心下释然。
    它抖抖翅膀：“我也不记得了。”
    不记得就不记得。当下没时间纠结她怎么活着来到这里，环视房间布局，推了推那扇比自己高一倍的殿门，纹丝不动。
    “你知道这是哪里？”一定是月蝶把自己关进这里。
    灵歌围着房间飞了一圈，落到九洛肩上：“不知。这里有结界，我们出不去。”
    九洛不信，调动全身灵力向各处试探，果然全都被吸了进去。

第035章 猴子是我的家人，这种感情你不会懂。
    九洛沮丧的靠在殿门上，身体慢慢滑下来，倚门坐在光滑冰冷的石玉地板上，怔怔出神。
    灵歌瞧她眼神里空洞无光，飞过去落在她膝头，金喙轻啄几下，歪头问道：“你很喜欢孙悟空？”
    九洛垂下头。
    灵歌又去戳她的头，扬声道：“你竟然喜欢一只猴子？”
    “哎呀！”灵歌被九洛扒拉到地上，四仰八叉露出它粉白色毛茸茸的小肚子，它立即捂住。
    九洛斜睨它一眼：“猴子是我的家人，这种感情你不会懂。”
    不会懂吗？
    灵歌想起万年来对它疼爱有加的司禄星君，哂然一笑。也许它真的不懂。
    九洛环顾着偌大的房间，心里竟比这房子还要空旷。
    她突然有很多话想说。
    “我自己就是个异类，所以见到猴子被花果山上的妖精排挤、孤立时，心想，这猴子只能跟着我了。看到他，就像看到当初的自己，在人间不被凡人接受，时时想要致我于死地一样。”
    “我从来没有害过任何一个凡人，可是他们却容不下我。”
    “我只想在爹娘留下来的房子里过简单的日子，假装最爱我的人都不曾离开。可是，那些凡人却说我和他们不一样，是会害人的妖，非要让道士收了我才放心。”
    “其实，如果我想要害他们，轻轻动一下手指，他们就死光光了。”
    “我就只想留在有爹娘气息的地方，陪着他们，这一点愿望都不能如愿。”
    “凡人说我是妖，必须杀。花果山上的妖精却不认我是妖，都嫌弃我。猴子来了后，我才真正有了伴。”
    “他抢到什么好吃的，都会给我留着。有妖欺负我，他护着我。窝棚漏雨时，他可以为我撑一夜的椰树叶挡雨，让我睡个踏实觉。猴子有时像哥哥处处维护我，有时又像个调皮的孩子需要照顾。”
    “后来，他占山为王，小妖精们都尊称我为九姑姑。”
    “日子过得很快乐，有时甚至在心底感谢那些逼我离开的凡人。如果不是他们，我怎么会认识猴子，怎么会又有一个家。可是，我却不安分，非想知道自己到底是妖是仙还是魔我不想当异类。”
    “猴子是为了我才被压到山下的。”
    “我怎能不管他？就是舍了我的命也一定要把他救出来。”九洛红着眼突然站起来，吓得在一旁听得入神的灵歌浑身一激灵，弹跳开老远。
    她、她、她不是又要变了吧？
    殿门无声打开，玄初走了进来。
    在灵歌的惊诧中，他径直走到九洛跟前：“你就是死一万次也救不出你想救的人。”
    九洛看清楚来人，心中一松。
    原来是玄初救了自己。
    “你什么都知道了？”她问。
    玄初点头。
    “那你还带我回来？不怕延寿司的人和你过不去？”
    玄初笑笑，他有人撑腰怕什么。
    “你离开这儿就是为了找孙悟空？”
    九洛：“是。”
    然后又问道：“你怎么知道我救不出他？”
    “你认为你能破除如来的封印？”
    玄初想让九洛看清事实，可九洛根本不听。
    “不试试怎么知道。”
    玄初沉默了一瞬，“你不是想救他吗？我带你去五行山。”

第036章 孙猴子，我是九洛。你好好给老子活下去，等我来救你。
    九洛与玄初、灵歌站在一座高耸接云、崔巍险峻的大山前，望着烟雾缭绕的五座山峰，心中隐隐作痛。
    “他就被压在这座山下？”她的嗓音黯哑，似在刻意压抑着痛苦。
    玄初看了她一眼，叹息道：“斯人即在眼前，去救吧。”
    九洛知他所说全是赌气之言。
    如果真是这么容易就救得出来，他才不肯带自己来这里。
    不然，回到延寿司还不得脱层皮。
    他只是想让她死心。
    灵歌在大山周围盘桓了半圈回来告诉九洛：“此山方圆百里，妖近不得身。结界把这座山保护起来了。”
    九洛祭出体内灵力，果然被无形法力弹了回来。
    灵歌无奈：“只有凡人与仙才能进这座山。我们是妖，进不去的。”
    九洛不听，又不惜力的围着整座大山试了一圈，最终悻悻的无功而返。
    玄初与灵歌静静的看着她，明白此刻只有她自己想明白了才会死心。
    任何人劝都无济于事。
    她突然转过头，目光如炬的瞪着玄初：“你是仙，你能带我进去。”
    玄初瞪了灵歌一眼，怪它多事。
    “我只能自己进去。只有尊上才有那种本事带着你进去。”
    九洛眼底泛起波澜。
    玄初又道：“不过，我可以让你看见他。”
    九洛抓住他的胳膊，颤声道：“真的？”
    她第一次恨自己无用，恨自己是个废材。
    以前被人欺负时她都没有这样讨厌自己。
    可是，当她不能救自己想要保护的人时，才明白在这强者生存的三界内，像她这样能力低微的小妖只能受人欺负，看人脸色，仰仗他人鼻息活着。
    连与猴子见一面，都要求助于人。
    她怎能不憎恨自己。
    玄初抽回自己的胳膊，闭目施法，萦绕在山间的云雾逐渐散去。
    山脚下石匣之间，露出一只猴头，伸着手正在费力的够不远处树上掉下来的一枚野果子。
    九洛只觉眼前湿气弥漫，心口像是有人用锥子戳了一样疼痛。
    只见猴子依旧火眼金睛，眼露赤诚。头上挂着杂草，指头上都是淤泥。
    下意识的九洛就朝着他冲了过去，跑了十几步被结界挡住，摔在地上。
    她站来，抹去脸上的泪珠。一次又一次。
    沉寂片刻，九洛突然对着五行山嘶吼起来。
    “孙猴子，我是九洛。你好好给老子活下去，等我来救你。”
    “孙猴子，我是九洛。你好好给老子活下去，等我来救你。”
    “孙猴子，我是九洛。你好好给老子活下去，等我来救你。”
    一遍又一遍，喊到她声嘶力竭都没有听到任何回应。只有山林中的飞鸟，不知何故突然向着广袤的天空四散而去。
    而孙猴子却好像放弃了那枚再怎么努力也无法够到的果子，呆呆的仰头望着天空中那群自在翱翔的飞鸟，眼神中全是向往。
    九洛咬紧牙关，双手握拳，默默地凝视着他。
    他那么喜欢自由自在，肆意而为，而如今却被压在这座巍峨大山下，成为一个失去自由和尊严的囚徒。
    为什么？
    为什么？
    仅仅他是妖，仅仅是他的能力不被玉帝掌控，神佛便要想尽办法降伏于他？
    正义何在？公理何在？
    灵歌飞到她肩头，小脑袋蹭着她的脖颈无声安慰。
    九洛低头看它。
    灵歌也是弱者，也是被月蝶那群所谓济世救人、扶正祛邪的神仙欺压的弱者。
    凭什么妖就要被仙瞧不起？
    凭什么三界要有高低贵贱之分？
    “为什么？为什么？为什么”
    九洛对着万里苍天怒吼着，好像要把所有的不惑与不满质问出来。

第037章 祝九洛，以后有你受的。
    玄初站在一旁看着近乎疯狂的九洛，感受到一股令人惊惧的灵力想要突破，似要涅。
    心下惶惶然，却又说不清是什么原因。
    待九洛发泄够了，一屁股坐在地上。仰起头问玄初：“我有资格入延寿司当差吗？”
    玄初面不改色，眼睛里却闪过奇异的光。
    “你想修仙？”
    “我想救猴子。”
    玄初，“！”
    九洛站起来，直视着他：“有还是没有？”
    “你进延寿司就是为了救猴子？”
    “是!”她回答的干脆又笃定。
    “那要从最底层做起，你肯干？”玄初想到尊上的嘱托，故意咳嗽两声提醒她这事很严肃。
    九洛目光坚定：“为了救猴子干什么都愿意!”
    “等一等，祝九洛，从今天开始你再也不能提救猴子的事，知道吗？”
    “孙悟空之所以被压在五行山下还不就是他与天庭为敌冒犯玉帝，你天天嚷着修仙就是为了救猴子，延寿司谁还敢收你？收你不是与天庭对着干？谁还敢给你资源助你成仙？”
    “想清楚你为什么要进延寿司再说。”玄初紧绷着脸，九洛还是第一次见他瞪圆了眼睛，没有笑。
    她垂首沉思：信了你的邪。
    既然选择这条路，就不能再任意而为、凭心处事。唯有忍耐。她爹说过，想要逮住偷鸡的狐狸，就要有守在鸡窝里不怕臭不怕鸡毛满身的隐忍与耐力。
    好。为了猴子，延寿司这个鸡窝她祝九洛钻定了。
    心结打开，豁然开朗。
    她望着玄初，神情郑重的对他承诺：“我明白，进延寿司只是为了列入仙班。再不提猴子。”
    灵歌开心的展翅在九洛与玄初头顶盘旋：“好极好极。以后九洛就能陪着我了。”
    她抬头看天，指着那只七彩的小鸟嗔骂：“天天嚷着比老子大一万岁，却比猴子还幼稚。”
    灵歌飞扑下来，作势要啄九洛。
    九洛抱着头躲避，目光却望向孙悟空所在的方向，心里沉甸甸的。
    从此，这座大山不仅压在他身上，更是压在了九洛心头。
    延寿司有六宫一殿一庭。
    六宫为第一天府宫，由司命星君执掌；第二天相宫，由司禄星君执掌；第三天梁宫，由延寿星君执掌；第四天同宫，由益算星君执掌；第五天枢宫，由度厄星君执掌；第六天机宫，由上生星君执掌。
    六司星君奉天庭之命从属元圣天尊专掌三界生存之事，因生事喜庆均着红色官服。
    一殿为玉清殿，为主掌延寿司的元圣天尊起居之所，天尊墨尘喜静，平日没有要事，无人敢去打扰。
    一庭为内务庭，主要打理延寿司内部各种杂务，还有对外的各种迎来送往。
    玄初就在内务庭当值。由于前任掌管内务庭的儒源星君因故惹恼玉帝被贬下凡间受罚，内务庭暂未有主事者。
    一切事务暂由仙官上官君千负责。而他又是个爱酒如命不着调的主，所以内务庭里玄初说话还是有一些分量。
    天庭的官职从大到小排：天尊、星君、仙官、仙使、从仙、从吏、仙婢和仙卒，共七个仙阶。
    玄初把延寿司的一些情况絮叨一路，直到进了内务庭，九洛抬头看着牌匾上烫金的三个大字，问道：“我现在是仙婢？”
    玄初咧开嘴，眯起眼笑了笑：“想得美，延寿司想进就能进？你现在还在考验期，先从“从事吏”做起。”
    “我去。”灵歌受不了打击仰倒在九洛肩上，歪头眼露悲悯瞧着她肉嘟嘟的耳垂。
    祝九洛，以后有你受的。

第038章 你也可以立个功什么的，升得快。
    延寿司位于四重天的碧渊仙山半山腰，六宫一殿一庭以八卦之形毗邻而建，玉清殿在乾位，六个天宫从天府宫到天机宫按坤、巽、兑、艮、震、离依次围建。内务庭在坎位，与天府宫一左一右紧挨着玉清宫。
    中间阴阳两仪的位置是宽阔的广场，供平日里举行大型活动。
    广场周围种了许多高大的紫荆藤，其间点缀一些奇形怪状的山石，站在广场放眼望去，四周皆是常年盛开着紫荆花，花香扑鼻，引来蝴蝶嬉戏。
    九洛站在内务庭的后门向广场方向看去，只能看到满树的紫荆花簇拥在一起，眼帘闭合间全是妖娆紫色。
    不知是谁的神来之笔，本来触目可及的广场，因这一排排的紫荆花树，反而若隐若现起来，凭添了几分玩味之意。而站在广场上，延寿司的六宫一殿一庭皆隐在花中，可算是道美丽的屏障。
    谁若要想看广场上的景色，还要穿过玉石铺的小径，在紫荆花丛中徜徉一会儿方可见到。
    九洛自当了这个“从事吏”，一直埋头在内务庭里受玄初的剥削，从来没去过广场。
    玄初嘱咐过她，延寿司人事复杂，能不乱跑就别乱跑，好好待在内务庭当值最安全。
    九洛倒是十分配合，每天起来后先打扫庭院，再去收拾正堂，吃过早饭去书阁整理万年来内务府没人整理的旧典籍和旧文书，归档成册。
    好在混凡间时，她娘教过她读书，爹娘死后，她一个人无聊曾变化了容貌，顶着各种身份在皇宫里晃荡，多多少少长了些见识，肚子还是装了些学问。
    玄初见她把书阁打理的井井有条，很疑惑好端端一个姑娘家为什么之前的行为举止如此粗鲁。
    九洛告诉他，那是她懒得遵规守矩，假模假式，太累。
    玄初沉默，叹她为了孙悟空倒是连性子也改了。
    日子过得单调、枯燥却也安宁。
    如果没有心里的那座山压着，她觉得这样过一生也挺好。
    清早和灵歌在院子里散散步，晚上当值后躺在床上数“正”字。
    玄初说，一百天后才能决定要不要正式留下她，升为仙婢。
    她问为什么要这么久？
    玄初说，你也可以立个功什么的，升得快。
    九洛问曾不弃怎么才能立功。
    曾不弃是内务庭的仙卒，来延寿司快两万年了。
    只因他是凡人飞升的小仙，在这里颇不受待见，就算做得再好也难获得资源，所以这么久了，还只是个最底层的小小仙卒。
    曾不弃忧心重重的告诉九洛，立功的机会比资源还少得可怜，还是断了这个念想吧。
    灵歌对于九洛有事问曾不弃而不问自己十分生气，晚上既没陪她一起吃饭，也没陪她练功。一个人挂在院子里的桂花树上，数星星。
    九洛端了碗出来，故意吃得很大声。
    “今天的厨子心情好，做出的菜味道一流，比蟠桃园的仙桃还要好吃。”
    灵歌哼了一声，转了个身，背对着她不肯看，“说得好像你吃过一样。”
    九洛把碗敲了敲，回想着当时那只几乎狼吞虎咽吃下去的蟠桃，N瑟道：“当然吃过。”
    灵歌扭过头看九洛的眼睛，想看出真假。
    她也看着它，眼如桃花，似笑非笑，如雾如烟，在夜晚的星辰下，如明净秋水，波光潋滟。灵歌又把头扭过去。
    淡淡说道：“我也吃过，可吃了仙桃又能如何，我们不一样还是废材。”
    九洛皱起眉。它突然飞过来，重又看着九洛，兴奋道：“我虽然不行，你也许有办法晋升仙级。我帮你。”

第039章 猴子给她的葫芦里就有三颗这样的仙丹......
    月宫的一轮明月，闲散的挂在天上一角，散发着清冷的光。
    延寿司笼罩在月光下，让人瞧了格外的朦胧虚幻。
    玉清殿的海棠树长势越发挺拔，巨大的树冠上立着一个玄衣男子，面如冷玉，黑发如墨，一双瞳眸比这月色明丽，更比这月色还要清冷上几分。
    夜风拂过，衣角与发丝撩得飞起，好像随时都会乘风而去。若是有谁看到，定会被他的仙人之姿迷惑了心神。
    突然，\色颀长的身影腾空而起，缓缓落在内务庭的飞檐上。
    视线停留在一扇亮着灯的窗户上。
    水晶的琉璃窗上映着一个少女与一只小鸟的身影。
    小鸟在桌上蹦来蹦去，显得情绪很激昂，而少女双手托腮，静静的望着小鸟，时而会抿嘴笑一下，时而兴奋的跳开去，在屋子里打转。
    男子注视着她，像是在欣赏一副画。
    渐渐，他勾起了唇，嘴角边一个梨花酒窝浮上俏颜。
    内务庭另一扇窗户下，玄初躲在\暗中偷偷的打量着檐上的身影，神色复杂。
    猛然，那道身影投来一束犀利如刀的目光，吓得玄初立即矮下身子溜回床上，盖好被子拍拍胸口安慰自己：知道越多死得越快。不该看的不看。睡觉睡觉。
    灵歌把自己一万年来的修练心得拣重点的对九洛说了一遍，九洛听得一知半解，倒是对它吃过的那些玉髓、仙丹之类的颇感兴趣。
    “你说为什么用了这么多资源，你还是没进展？是不是你不适合修仙？”
    九洛好奇的问出口，发现自己又说错话，歉疚的对灵歌呲了呲牙，伸出手掌让灵歌惩罚。
    灵歌却并不介意。撇撇嘴，沉吟片刻才道：“可是，我不信命。我不想做妖。此生唯一愿望就想成仙。即使这条路是错的，我也要走下去。”
    九洛望着它眼睛里透出来的无比坚定，心下动容，想要说些什么，还是没有说出口。
    每个人都有每个人的坚持。
    就好像她要救猴子一样，明知希望微乎其微，她也要试上一试，哪怕是粉身碎骨也无怨无悔。
    每一份坚持都值得尊重，做为朋友只需默默地支持、鼓励，而不是打击与质疑。
    她笑了笑，眼神里闪着狡黠的光芒：“我也不信命。我喜欢当一只小妖，没什么不好。但是”
    “但是当命运捉弄你时，你要学会反抗。”灵歌接过去道。
    九洛与它相视一笑，毕竟活了上万年，这家伙思想还挺深邃的。
    爹娘临终前曾劝她，天命不可违。可是，天命是什么？就是这不公平的三界法则吗？这样的天命她不得不违。
    灵歌见她不说话，忙换了话题：“其实，那些资源对我还是有用的。只不过第二天就像吃进肚子里的饭，全都消化出去，一点灵力都没能留住。”
    九洛摸摸它的头，无声安慰。
    突然一个念头闪过，她看看窗外的月夜，压低声音问道：“那太上老君的仙丹你可吃过？”
    “有幸得了半颗。”它眨巴着圆眼睛一脸回味。
    “才半颗？”九洛鄙夷。
    “半颗已经是大造化了。若不是星君待我如子，此生未必能有缘得见。太上老君的仙丹吃了后可得金刚不坏之身。仙家必争之物。如若不是因为我得了这份资源，延寿司一众仙家也不会恨我入骨可惜，我吃了也无用。”
    它声音低沉下来，而女洛心里却砰砰缣的厉害。
    猴子给她的葫芦里就有三颗这样的仙丹

第040章 你要是把事耽误了，百天的考验期再加上十天
    “你说猴子在五行山下吃铁丸喝铜水真能保命？”
    灵歌见九洛依旧牵挂孙悟空，安慰道：“如来赐的，当然没问题。听说他在天庭偷吃了太上老君仙丹，已经有金钢不坏之身，真的死不了。”
    灵歌平日里话很少，不知为何遇到九九洛后，天天有说不完的话，反而成了话痨。
    九洛不言，点了点头。
    猴子可没说他在天庭吃了仙丹。拿他的自由换来的东西，她要好好保存，给他留着。等她得了仙身就能进结界，到时候把仙丹交给猴子，说不定他就能冲破压贴，逃出来。
    九洛忍不住开心的笑，笑容投影在琉璃窗上，窗外的人见了，竟一阵怅然。
    日子赶着脚步，飞梭而逝。
    九洛的灵力在灵歌的指点下，稍稍有了点进步。
    至少她知道自己修的是火灵，经常不小心把书阁的经卷点着了。幸好有灵歌和曾不弃帮她善后，否则不知要闯出什么大祸来。
    五月初五，玄初一早上就来敲门。
    九洛昨夜练功到凌晨，刚刚睡下就被砸醒，揉着惺忪睡眼开门。
    “仙使人大有何吩咐。”她打了一个哈欠，伸着懒腰把玄初放进来。
    玄初抱了一卷书信递给她：“洗漱一下，赶紧把这些天庭发来的要件送到天枢宫度厄星君那儿。直接交给守门的小仙卒就行。”
    九洛接过东西，疑惑问道：“不是不让我出内务庭吗？”
    玄初正气道：“你不去难道要我去？”
    度厄星君呀。可不是别人呀。
    能不去就不去。
    “那还有曾不弃呢？”
    她其实很想再回床上赖一会儿。
    “他有他的事。你要是把事耽误了，百天的考验期再加上十天。”
    九洛听到这句话立即清醒过来，剩下的那点睡意全都被吓跑了。
    她立即放下东西，匆匆洗了把脸，用桃花水漱漱口，抱起书信飞跑着去执行任务。
    玄初在后面嘱咐道：“直接从后门绕过去就行，别耽误事。”
    九洛答应着跑远了。
    她还是第一次来后广场，好奇的沿着玉石小径穿梭在紫荆树林里，绕来绕去像入了迷宫。
    早上的空气里弥漫着露水的清香，她深呼吸，慢慢享受着天地的精华，感受体内灵力一阵欢快的流动。
    “哎，后天就是五重天的群仙宴了，你们说这次司命星君会带谁去参加盛宴？”
    “还用猜吗，当然是月蝶了。近百年来她表现的最出众，几位星君都格外喜欢她。”
    “凤雅，你消息太滞后了。月蝶前些日子毁了天相宫的翠竹，正面壁思过呢。怎么会带她去？”
    “是啊，凤雅，你去凡间办差几日，我们司里可发生了几件大事。”
    “什么大事，好姐姐，快说与我听听。”
    九洛听到这样的对话，连忙躲到一块大山石后面。
    她并不想偷听别人八卦，可是，她想表明自己的存在时，对方已经把秘密吐露了一二，此时她再出去，定会惹得这几个小仙婢不快。
    自从打算留在延寿司，她谨记玄初的叮嘱，尽量不与其他仙子接触，避免惹祸上身。
    可是，她想躲，祸事偏偏撞过来。
    其实，她们说的什么她根本没认真听，她只记住了一句话：司命星君要去群仙宴。
    信了你的邪。
    如果玄初说要带她去五重天长长见识是真的，那么，不就代表她可以见到司命星君了吗？
    九洛内心一阵激动，恨不得这几个叽叽喳喳的小仙婢快点离开，她好快点送信，送完信快点去见玄初。
    她要问问他，他说过的话算不算数。
    本章说：37章，北岛妖 38章风雨中的歌声。另求推荐票，求收藏，求书评，求加书单。我也是心累，为啥总是这么多要求呢。。。。

第041章 九洛不争气的......沦陷
    九洛兀自想着美事，突然林中传来簌簌之声。
    似有人故意摇了紫荆树的枝干，摇落了一树的紫荆花。
    这个动静不小，几个小仙婢立即停止了八卦。
    “嘘。有人在林子里。”
    “是谁在后面？”有人嚷了一声。
    九洛翻了个白眼，她也想知道是谁这么无德，偷听也不老实。
    “我们去看看。”叫凤雅的那个小仙带头向丛林深处走来。
    九洛一阵无奈。
    看来今天注定过得不太平。
    她站起身正要从山石后面出来，突然一道玄色身影从天而降，不由分说把她揽入怀中。
    九洛闻到一股紫荆花的幽香，皱眉想推开他，这人却原地转了圈把她整个人压在山石上。
    经过一夜的浸渍，本就冰冷的石头凉意更甚。九洛背脊贴在上面瞬间感受到寒气似要侵入体内，很不舒服，只有被他手臂圈住的腰部被暖意隔离开。
    渣渣。
    九洛心中咒骂。
    除了娘还没人敢这样抱她。
    她不想说话引来仙婢看到这一幕而误会，手在身下结了个莲花印想近距离攻击对方，可那人不知用了什么法术，令她瞬间动弹不得。
    O碎的脚步声渐近，九洛恼怒此人无礼又怕被人瞧见这样搂抱在一起徒惹是非，心内想要挣脱对方束缚，却连反抗的力量都没有。
    九洛着急却没有任何脱困的办法，一颗心扑通扑通跳得毫无章法，额头沁出细密的汗珠。
    四个小仙婢从花丛中绕过来，往九洛这里扫了一眼，没做停留又朝前面找去。
    九洛诧异的瞪大眼睛，想了一瞬才明白过来一定是眼前之人施了障眼法。
    可见此人法术定是高出自己不知多少倍。
    小仙婢叽叽喳喳的从另一条小径离开，九洛暗自长舒口气，只觉身体一暖，手指能动了。
    “渣渣，老子信了”她仰着头，后面的话却怎么也说不出口，呆呆的注视着与她一拳之隔的男子，全然忘记了自己还在他的怀里。
    活了三百多年的祝九洛，第一次因一个男子看了自己一眼，而无法自拔的丢了魂魄。
    他那双清冷的凤眸里，仿佛生长着一条通向幽冥的小径，只看一眼，她就再也控制不住自己的心神，沿着那条小径一步步往里探寻，好似那里有她想要的东西。
    神思迷失之际，天上下起了花瓣雨。
    先前被那人摇落的紫荆花竟然现在才簌簌落下，如飞舞的紫色蝴蝶萦绕在她周身，漫天紫瓣，落在两人头顶、肩膀，睫毛上迤逦壮观、缤纷绚烂。
    而眼前的男子浅淡勾唇，嘴角竟牵出一个魅惑众生的梨花酒窝，九洛不争气的沦陷。
    后来，当她忆起这一幕，除了漫天的紫瓣，就是那个盛满魅惑的梨花酒窝，每每都折磨的心痛不已。
    “公子贵姓？有缘遇上，不如”以前在凡间逛茶楼看才子遇佳人的大戏，那些翩翩公子搭讪的台词好像皆是这么一句，她想也未想就脱口而出。不如不如后面该干些什么，却完全想不起来了。
    男子凝视着她的目光涌出汹涌波涛，一息之间又被与生俱来的那股清冷遮盖住，深邃而无波。
    他松开手，缓缓开口：“九洛仙子，你踩到在下的脚了。”
    九洛：“！”

第042章 是三千佛殿还是三千须弥？
    九洛退开两步，脑袋里转了好几个弯，终于知道自己要说些什么。
    “你怎么知道我叫九洛？”
    男子挑眉：“我也在这里当差。”言下之意他当然知道延寿司里的风吹草动。
    九洛思索了一下，觉得自己这种身份来延寿司定是惹了很多人的关注，知道自己的名字也不算奇怪，旋即点点头，嫣然一笑，打听道：“那你是哪个宫里的？叫什么名字？”
    男子未答，却向她伸出手，九洛眼见他修长的手指擦过脸颊停留在她耳后，顿时觉得脸如火烧，连躲都忘记了。
    “三千。”男子从她鬓间摘下一朵紫荆花，拿在手中把玩，“你可以叫我三千。”
    “三千？”九洛诧异，目光紧盯着他的指尖，眯起眼，笑问：“是三千佛殿还是三千须弥？“
    男子看着她：“是三千弱水。”
    不知为何，九洛心神猝然恍惚，好似从哪里听过这样的回答。
    口中喃喃念道：“三千，弱水三千。”竟忘记继续追问他是哪个宫里当差的仙人。
    男子眼帘垂下，指了指她脚边那摞文书，九洛惊醒过来，哎呀一声，抱起刚才被她扔到地上的文书向天枢宫方向跑去。边跑边回头看，三千却已经无踪。
    九洛送完文书回来时，特意在紫荆林里转了半天，哪里还有三千的影子。
    直到灵歌飞来找她，她才出了紫荆林回内务庭。
    她向灵歌打听延寿司有没有一个叫三千的仙人，灵歌想都没想就干脆的告诉她没有。九洛又去问曾不弃，曾不弃倒是想了一会儿，摇摇头。
    难道见鬼了？
    延寿司大大小小有九百九十九位仙家，九洛觉得灵歌和曾不弃不知道很正常。
    玄初是仙使地位比他两个高很多，也许会知道谁是三千。
    她去找玄初，见了面如何也问不出口，便改了口问道：”五重天的群仙宴我真的可以去吗？“
    玄初正在院子里的摇椅上一边晃来晃去一边啜着香茗，想不到她竟问这个，顿了顿才道：“云纹绉纱袍都给你了，你不去谁去。”
    九洛想起那天在竹林月蝶看她的眼神，现在才想明白是何含义。
    早知这绉纱袍来头这么大，她就不穿着乱跑了，那天在花果山寻猴子回来后，衣服就不见了，换成了现在身上这身红不红紫不紫的衣裙。
    “可是那件纱袍不见了。”她自知是自己的错，说话都没了底气。
    玄初停止摇摆，看了她一眼：”我拿去让人修补去了。明天送回。”
    九洛不解：“那件衣服我穿的仔细，没有坏的地方。”
    玄初随手拿过一把蒲扇盖在脸上，支支吾吾道：“破了一个小洞。也不碍事。嗯，去五重天不能给延寿司丢脸，当然要修补好。”
    九洛盯着那把玄初用来挡脸的蒲扇，仔细回想着到底什么时候把衣裳弄了个洞。想到花果山时，却怎么也想不起来那天回去找猴子的细节，脑袋也无缘无故的疼起来。
    好在她一向心大，想不起来索性便不在纠结这些。一心期盼着五月初七快点到来，她有机会与司命星君一起去五重天，定要好好求求他，帮猴子改下命簿，让他少受些苦难。
    玄初又叮嘱了她一遍五重天的禁忌，以及她要做的事，突然叹了口气。
    九洛问他：“好端端的这是怎么了？”
    玄初又叹了一口气：“内务庭的太平日子马上到头了。”
    “为什么？”
    “上头派来一位仙官，代上官君千打理内务庭大小事。以后，你要给我更加小心干活。他比我官职大，捅出篓子我可再也保不了你了。”
    九洛撇撇嘴，心下不服：我什么时候给你捅过篓子。

第043章 关键是妖魔要有一颗佛心（第一更）
    九洛认为只要她按规矩做事，不管谁来管理内务庭都无所谓。所以玄初的担心她并未放在心上。嗯嗯啊啊的应着，站在摇椅旁边磨磨唧唧想问关于三千的事，好不容易鼓足勇气准备开口，蒲扇下却传来玄初的呼噜声。
    九洛四下瞧了瞧无人，悄悄捏了个诀，凭空掉下来一只鸟蛋，只差一寸砸到蒲扇上，鸟蛋突然停下来，悬在蒲扇上方。
    玄初拿开扇子，瞪了九洛一眼，抓过鸟蛋塞到九洛手中嗔道：“小把戏还敢在我面前显摆。”
    他伸出食指点了点九洛，颇有些嫌弃她不争气：“你呀你呀，这蒲扇看着破旧可是道济和尚赠予我的，弄坏了小心挨扇。”
    九洛一时顽皮，只不想他睡觉，见人醒了，安分的低头认错，夺过蒲扇帮他打扇，玄初满意咧开大嘴笑出声：“说，有什么事求我。”
    臭丫头平日里不见人影，今天主动跑过来找他，准没好事。
    九洛被他猜中心思，嘿嘿笑了几声，终于还是提起在紫荆林遇到三千的事。只不过把抱她那一段隐去了。
    “我觉得这人很奇怪，灵歌与曾不弃都说没有此人。我担心别是哪里混进来的妖魔。”说完，她便低下了头，扇子扇得呼呼有力。
    他可不是妖魔吗？只看一眼就觉得扎进心里。以前在花果山就听桃花妖说起万年前的魔君夜殇最擅长给人施魔心咒，莫不是这人也会这种咒术，害得自己竟然寝食难安。
    玄初夺过扇子收进了虚域。又看了九洛一眼。扇！让你再扇！不把扇子扇坏了也把我扇坏了。
    “三千长得什么模样，你形容给我看看。”他心下也有些好奇。
    延寿司有妖魔不稀奇，九洛与灵歌不就是妖么？关键是妖魔要有一颗佛心，自然就可在延寿司长久的待下去。
    三千这个名字虽未听过，说不定是哪个来此办事的小仙也说不定。
    九洛把那人样子绘声绘色讲了一遍，尤其是那双清冷的眸子，重点描述了再描述。
    玄初坐直了身体，问：“可是目光冷得让人发寒？微微一笑时右边有个酒窝？”
    九洛高兴的道：“你认识？三千就是和别人不一样，只有一个酒窝。他是哪个宫的？”她满眼期待。
    内务庭就几个人，她都认识。玉清宫平日只有尊上在，虽然没见过尊上，但她听玄初总叫他老人家，猜测尊上定是个长着花白胡子的老者，所以只剩下那六个宫。却不知三千会在哪个宫里当差。
    玄初面色沉浮了几个来回，最后坚定的摇头：“不认识。”
    认识吗？
    认识也只能说不认识。
    九洛如花笑颜顿时像霜打的茄子蔫下来。
    “不认识你怎么知道他长了个酒窝？”九洛直勾勾瞪着玄初的眼睛，想要辨出他说的话是真是假。
    玄初挥手打个哈气，送客。
    九洛觉得有古怪，却也知玄初不想说就问不出什么，悻悻的回了自己的院子。
    第二日，九洛还在梦中，就被急促的砸门声吵醒。
    信了你的邪。
    连着两天不让人睡个好觉。
    不知玄初大人又搞什么鬼。
    九洛拖着步伐去开门，门外的人却已经等的不耐烦，敲的更加急躁。
    九洛觉得这敲门声不对劲，忙推开了门，顿时傻眼。

第044章 迟到三次月底考课不予通过（第二更）
    多日未见的何君子站在门外，看到九洛时竟还挤出一丝笑。
    九洛觉得她不笑比笑好看。
    九洛一点也不喜欢她这种欺软怕硬的人，尤其是花果山她与月蝶伏击自己与灵歌一事后，九洛更觉得她卑鄙。
    虽然很多细节想不起，但对她的感觉说不出的厌恶，九洛也毫不掩饰自己的态度。
    她语气强硬的问道：“什么事？“
    何君子那丝例行公事的笑容褪去，说道：“仙官召集内务庭在大殿集合，提醒你一句最好别晚了。”
    何君子说完转身离开。
    不知为何，自花果山莫名其妙的回来后，她就对祝九洛这个人心生惧怕。没有任何来由。
    九洛看着她离开的背影，半晌才从一种无法言说的情绪中挣脱出来。
    简单盥洗后，喊了后院里练功的灵歌去大殿。
    路过曾不弃的院子时，发现他不在，估计已经去大殿了。
    灵歌一路上都在猜测是谁来掌管内务庭，数出好几个名字，又一一推翻，九洛摇头笑它。
    “你紧张个什么劲，你又不当差，我都不怕，你担心什么。”
    灵歌不屑的翻了个白眼给她：“蠢女人，你初来乍到就遇到玄初仙使这般好说话的，当然不知道这其中的厉害。你不是在凡间的皇宫里混过吗，那里有多虚伪腌脏、尔虞我诈，这里就有几分。而且只多不少。”
    “你要是不学聪明点，早晚变成渣子。”
    九洛瞧它一本正经的样子觉得好笑，学着它的语气道：“渣渣？”
    “是渣子。吃的连骨头都不剩。笨蛋。”
    九洛四处游玩时，凡间皇宫、朝廷内的争斗她也是见识过的。她觉得即是神仙，便已经是修了仙法、得了道，应该褪去了欲望，清心寡欲才对。
    她爹说过，一切祸事皆因欲求不满。没有欲望的神仙，怎么会像凡间官场那般蝇营狗苟、乌烟瘴气。
    她对灵歌的提醒不以为意，觉得它是担心则乱。
    刚迈进大殿，九洛便被殿内的阵势吓了一跳。
    往日空空荡荡的轩正殿里此时站了二三十人，个个凝神屏气，安静有序的等待着什么。
    九洛瞧见曾不弃打了个手势给她，她赶紧放轻脚步走了过去。
    往日大殿正中一直空着的朝云椅上，坐了一个红袍白发男子，脸色发青，不苟言笑，目光犀利。
    九洛刚刚站定，就听他低沉的声音说道：“石三刀，你给来晚的人讲一下我的规矩。”
    “是，仙官。”有仙家出列，恭敬的对殿首上座之人行了礼，然后侧过身对下首一众小仙们朗声说道：“从今日起，内务庭大小事务均由仙官顾风岩执掌。”
    “因内务庭前星君触犯天条被贬下凡间而仙官上官君千身体欠佳，造成内务庭公事混乱，屡屡出错，给延寿司对内对外事务造成诸多不便，所以，按上峰的意思委派顾仙官下来整顿这里。这次随仙官一起来内务庭的共有二十二位仙家，今天对接后，希望新人旧人一起努力把内务庭的事务做到至臻。”
    顾风岩微微颔首，石三刀继续说道：“没有规矩不成方圆，打今天起，卯时点卯听训，凡是迟到者全部按延寿司条例受罚。迟到三次月底考课不予通过。”
    然后，他停顿了一下，目光看向九洛。
    九洛的心咯噔一下，不会拿她开刀吧？
    却听石三刀轻咳嗽一声：“祝九洛出来领罚。”

第045章 之所以能如此逍遥自在，不外乎四个字（第三更）
    “石仙使，不知九洛犯了何错？”站在前排的玄初当然要护着自己的人。即便你顾风岩新官上任三把火，可这也烧得太没有道理了。
    九洛本想也这么问一句，见玄初替自己出头，她心中一暖，站着未动，想听下文。
    顾风岩坐在朝云椅上面无表情，一言不发。石三刀呵呵一笑看着玄初：“玄仙使虽然一直主持内务庭的政务，但是现在是顾仙官说了算，新人不懂规矩也就算了，您这也是不是有点不给顾仙官面子？”
    石三刀不回答玄初的问题，却搬出了大自己一级的顾风岩，明摆着想以大压小。如果他坚持护着九洛，就是不给顾风岩的面子，当着内务庭所有人的面和上峰过不去。
    如果他退却，九洛不知会受什么惩罚，成为第一把火的牺牲物。
    他早就料到顾风岩来到内务庭第一件事就是打压旧人，树立自己的威信。
    他以为，顾风岩会冲着自己来，没想到却把矛头指向了九洛这个丫头。
    如果是冲着他来的，他都可以忍。
    守在延寿司这么久，什么大风大浪没见过。之所以能如此逍遥自在，不外乎四个字：无欲则刚。
    他不怕别人故意刁难，也不怕刻意打压。
    可是，他们对九洛下手，他就有些无处使力。
    玄初正寻思怎样做才能即不伤和气，也不让九洛吃亏，九洛却站了出来：“玄初大人，既然石仙使要罚我，那由我来问问仙使我所犯何错。”
    玄初朝她看过来，她几不可察的眨了下眼，意思让他不要管。
    九洛不想牵连他人，何况还没说所犯何错，她凭什么要怕。
    石三刀打量了九洛一眼，顾风岩犀利的眼神也投来一瞥，九洛感受到周身全是打量自己的眼神，有幸灾乐祸的，有同情的，有好奇的。
    灵歌站在她肩上耳语道：“这个顾风岩是延寿司里最不好说话的人，与月蝶交好，估计他们是有备而来。你要小心点。”
    九洛不动声色，回瞪石三刀，眼波流转的全是刀锋。
    “问得好，祝九洛，刚才进来时知道大家都在等谁？”石三刀向她这边走了两步，质问的声音格外洪亮。
    九洛猛然想起何君子找她时说的那句话：提醒你一句最好别晚了。
    可是她并没有耽搁太久，快速的洗漱后便出了门。
    哦，她还去了后院带上灵歌，顺便去曾不弃那儿转了一圈。
    可能耽搁了时间，难怪进殿时，空气似乎凝滞，原来所有人都在等她。
    “在等我？”她恍然大悟。
    “当然在等你。”
    “好，要怎么罚你说，我认。“
    九洛回答的痛快，倒让石三刀微微一愣。
    他以为祝九洛会耍个无赖狡辩几句，实在没想到她会认。
    玄初瞪着她，这个傻丫头，这能随便认的吗？迟到也会事出有因吧。
    相处一段时日下来，九洛性子虽然大大咧咧，干起活来却是非常认真。
    昨天他已经嘱咐她要打起精神对待以后的日子，她不可能傻到要跟新上峰对着干。
    她的考察期未过，为了猴子她也会忍。
    所以，很可能是着了别人的道。

第046章 “我是不是来晚了？”(第一更）
    玄初此时再强出头，就真是跟顾风岩对着干了。
    他只得按捺住不满，听听石三刀要罚九洛做什么。
    灵歌生气的在九洛耳边骂了句蠢，无奈九洛性格光明磊落，迟到是她不对，她认为挨罚没有错。
    所以并不理会灵歌教它的托词。
    石三刀目光一一扫过内务庭的玄初、曾不弃，心中不屑却并未表现出来，对九洛继续说道：“今天是我们内务庭第一次立规矩，九洛姑娘初来乍到不知规矩也不是不可以宽宥，但我们不能拿规矩当儿戏，今天这事免了祝九洛的罚，明儿就有人求着我饶恕你、你或你。”
    他在人群中指了一通，曾不弃赶紧低下头，尽量缩着身体，减少存在感。
    九洛目光始终未有闪躲直视着他。
    石三刀清咳一声，何君子立即上前递给他一块令牌。众人见了皆是一惊。
    他接过，道：“进山令。现在命你去碧渊仙山挖十棵仙参回来。”
    殿内立即传来抽气声。
    “十棵？一棵都不好挖，要十棵？”
    “这不得死在山上？”
    有不少人投以九洛同情的目光。
    灵歌的小爪子紧张的要抓进九洛的皮肤里。
    九洛看大家表情知这惩罚自是不轻，可也未再推托，上前要去接令牌。
    “慢着。”玄初拦在她面前，怒视着石三刀，“这惩罚未免重了点。碧渊仙山可是她这等微末法力者可以去的？何况”何况她还是妖，守山的山兽嗅到她的气息还不全部都涌出来撕烂了她。
    “何况什么？”沉默良久的顾风岩开口问道。
    玄初担心九洛不知轻重硬接了令牌，直接把理由陈述了一遍。众人在底下窃窃私语，交流着上一次被罚的仙人差点丢了元神的八卦，零零落落传进九洛耳朵里。
    她内心里才开始忐忑不安。
    看来，这些人是想来要她命的。
    顾风岩听完理由，撩起眼皮，极不耐烦的扫了下大殿上众仙，下面立即安静。
    “你也知她是妖，妖想入延寿司要经过多少条考核，玄初仙使不是不知道吧？她来了延寿司轻轻松松进了内务庭就想要修仙，这往后是不是随便什么妖来我们延寿司都能留下来了？”
    “她不是随便留下来的。有百天的考察期，内务庭并未坏了规矩。再说，她留下来也不是小仙能做主的。自是尊上的意思。”
    事到如今，他只能效仿石三刀搬出延寿司最大的神仙来压一压这帮人。
    顾风岩看着玄初，脸色更加铁青。
    内务庭第一天立规矩就受到阻碍，他以后如何管理？
    “尊上留下她是给她修仙的机会，并未说她可以不守规矩。既然想在延寿司当差，就要按规矩办事，不然今天她迟到明天你迟到，这内务庭的公务还要不要办？玄初仙使你说我说的对不对？”
    他这句话明着是说九洛，实则是说给玄初听，让他要守规矩。
    浸染仙庭这么久，他的玄外之音玄初自是明白。
    可是，九洛若真是去了碧渊仙山，只怕是死路一条，有去无回。
    “仙官说的是，九洛一直是小仙在调教，出了错有我的责任，我愿代她入山。”
    “不可。”
    “那我陪她一起去。”
    “不可。”
    “那你要怎样？”玄初忍无可忍。
    石三刀怒道：“玄初，你这是跟上峰说话的态度吗？”
    顾风岩冷笑一声：“只怕玄初仙使是不想我来内务庭吧？”
    他还真说对了。
    玄初当初就是看中这里是非少，才请命调来内务庭。
    如今马上就要风起云涌，还真不适合他这样的性子留下来。
    玄初正要开口，大殿外突然飞进一人，直接落在玄初旁边。
    “我是不是来晚了？”

第047章 你一定有心事（第二更）
    浓重的酒气扑鼻而来。玄初眼睛一亮，拱手行礼：“君千仙官。”你可来了。
    顾风岩虽是上峰所派的仙官，但上官君千也是仙官，两人本就平级。玄初虽然一直打理内务庭事务，却终是仙使一职，在顾风岩面前终是矮了一级。
    可是，上官君千不一样。
    顾风岩也想到这一点，眉头不由皱起。
    他扫了一眼石三刀。不是让你别惊动他，怎么一向不理事务爱睡懒觉的上官君千竟然早早从床上爬起来了？
    上官君千点点头，拍拍玄初的肩。
    玄初只觉得有股仙力直入胸肺，心神一颤。
    上官君千懒洋洋的瞟了一眼朝云椅上的顾风岩，伸了个懒腰，径直走到他面前嘻嘻笑了笑：“让一让。”
    顾风岩抬头瞪他，他反而疑惑的道：“顾兄弟，别这么小气，椅子这么宽，我们挤挤一起坐。”
    他说完也不管顾风岩愿不愿挪动，自顾自的一屁股坐了下去。
    顾风岩怕他真就坐在自己身上，赶忙向旁边挪了挪。
    浓重的酒气令他十分不快，他捏个诀把上官君千身上的酒味隔离在屏障之外。
    上官君千似乎查觉，也捏了个诀，把他的的屏障捅破了。
    顾风岩刚喘了口气，酒味又压过来。
    他再捏，上官君千又破，如此反复七八次，殿上的人屏气看着眼前一幕，想笑又不敢笑。九洛憋得肺疼。
    顾风岩知这样不妥，干脆停手坐正身体。
    可是这把朝云椅坐一个人宽敞富裕，坐两个人就有点挤了，几乎身子贴着身子，腿挨着腿。
    上官君千丝毫不在乎，开心的搂了搂顾风岩的肩。
    顾风岩不高兴的要甩开他，几次都未成功。
    仙阶往往代表了实力。
    上官君千晋升仙官已有五百年，而顾风岩却还不足百年。凡间为官，得到的是俸禄。而天庭发给仙卿的是各种资源。
    上官君千吃了五百年的玉髓，灵丹，仙草，顾风岩却刚享受这种待遇不久，实力自是不如他。
    顾风岩倒是想把上官君千挤下朝云椅，可是，奈何他没有这个本事。他又不想站起来把象征着权力的椅子让给上官君千，只好忍着。
    这一幕闹剧折腾下来，大殿的气场明显不对了。
    刚才紧张严肃令人窒息的空气开始慢慢流动，有人开始琢磨，两个仙官主持政务，要听哪个才好？到底如何做才能明哲保身？
    上官君千放手把内务庭交给玄初打理，他平日里对上官君千毕恭毕敬，定期向他汇报内务庭的事务，上官君千有时会指点一二，轻易便能化解玄初遇到的难题。有时玄初还在喋喋不休，他已经抱着酒坛呼呼大睡。
    但玄初直觉上官君千并不糊涂。只是他在装糊涂而已。
    刚才的一幕更加印证了他的想法。
    石三刀揣摩着顾风岩的神色，命令道：“来人，再去搬把椅子来。”即刻有人应着去办。
    灵歌悄声叫好，就差笑出声来。
    九洛与上官君千见过两次，一次是玄初带她正式入延寿司当差，一次是九洛在后院练功，上官君千拿着酒壶过来，倚在白玉长廊上一边喝酒一边看她练功。
    九洛被他看的发毛，没话找话的搭讪：“你一定有心事。”

第048章 为什么要我移驾（第一更）
    上官君千很少与人交流，除了喝多了会在院子里哼小曲，其他时间都是一个人待着。九洛这句话问到他心里。
    一个人以酒为伴定是有原因的。酒可忘忧，喝醉了再不用被旧事所扰。他人皆以为他是爱酒，却不知酒是解药。
    从那时开始，他就格外注意新来的这只小妖。她看似大大咧咧，实则有一颗七窍玲珑心。
    干活勤快，善于动脑。
    书阁里她整理的旧文书他晚上去看过，全都按年限分类，每个年限里又按文书的内容不同，分门别类放进书架，并把这些文书的重点关键词誊抄到册子上，做了个索引，要想查哪个文书只要从索引册里找一下，就能按照册子里的提示，在某个编了号的书架上找到想要的文书。
    她好像在逼自己完成什么任务，每天晚上都在疯狂的练功。
    有时他躺在床上突然就被内务庭的火光扰了心神。
    他笑，火灵不是这么修的。
    本打算今天要指点她一二，却没想到顾风岩跑来内务庭杀鸡儆猴。
    他问：“顾兄弟刚才你说到哪了？继续说，别因为我来了就打乱你的节奏。继续继续，我听着。”
    顾风岩气得肚子疼。被上官君千这样一闹，他都忘记自己说到哪了。
    椅子搬了来，小仙卒犹豫的看着石三刀不知该放左边还是右边。
    石三刀指了指右边示意小仙卒放下椅子，拱手客气的对上官君千行礼道：“上官大人椅子准备好了，请您移驾。”
    上官君千斜睨了石三刀一眼，未搭理他，身体反而向里面挤了挤，找了个舒适的姿势看样子颇为享受。
    石三刀等了等，又恭敬的请他。
    内务庭的朝云椅只有一把。
    延寿司的规矩，只有主政者才有资格坐在朝云椅上。它材质特殊，乃是采集历年元月元日的朝露浇灌种植的云木所制。坐上它不仅冬暖夏凉，还比普通坐椅软绵舒服，延寿司六宫一殿一庭加起来只有八把朝云椅。
    他要是让了，今天就白来搅局了。
    上官君千掏了掏耳朵，向外弹了一下，然后闭上了眼睛。
    石三刀只觉得胸口上落了一物，恶心的不行，脸上终于挂不住，阴沉下来。
    在他眼中大殿里只有顾风岩可以羞辱他，其他人都没资格。这次被顾风岩挑选到内务庭当差，自然是让他帮着开疆扩土的，关键时刻怎么能退缩。
    他这一次声音格外洪亮：“君千仙官，现在是点卯训话的时间，为了不耽误内务庭正常公务，请您移驾。”
    一道凌厉的目光从上官君千的眼眸中射了出来，石三刀被瞪的心里发慌，可仍固执的做着“请”的手势。
    上官懒懒的开口：“为什么要我移驾？你应该请他坐那张椅子。”
    他的肩轻碰顾风岩的肩膀，像是好兄弟间在开玩笑。
    顾风岩厌恶的躲开，也不语，眉头拧成了疙瘩。
    石三刀说道：“凡事要讲究个先来后到。”
    “说得好。你还真要搞清楚是谁先来的。”
    石三刀被顶的一时语噎。
    上官君千转瞬咧嘴冲着顾风岩笑道：“你看，上面有我名字。”
    “什么？”石三刀与顾风岩异口同声表示惊讶，不可置信。
    上官君千抬起脚，指了指椅子下方：“在这。”
    顾风岩吩咐石三刀：“看看。”
    石三刀不敢再支使他人，只好趴在地上，歪着脑袋找名字。
    他找了半天，终于在最不起眼的角落看到四个字，习惯性的默念一遍：“上--官--祖--宗。”
    石三刀又念了一遍：上官---祖宗？这遍他纳过闷来，这不是在阴自己吗？
    石三刀嘴角抽了抽，这个上官君千简直什么癖好！

第049章 此时此刻走为上策（第二更）
    顾风岩见石三刀趴在那不动，踢了他一脚，他这才从错愕的状态中回过神来。
    他憋红了脸，气得说不出话来。
    顾风岩觉得奇怪问道：“怎么了？到底有没有？”
    石三刀窘迫的瞪了上官君千一眼，点点头，憋出一个字：“有！”
    顾风岩明知是上官君千搞鬼，可是没逮到证据拿他没办法。
    既然上官君千赖着不起，他也坐在这儿不动。大不了挤一下。
    担心上官君千又出什么幺蛾子，不等他说话，顾风岩抢先质问他：“朝云椅乃是镇庭之宝，不是你一人之物，你怎么能乱刻字破坏？”
    上官君千不以为然的又往他那边挤了挤：“所以我刻在背面，我不说谁能看得到。”
    顾风岩知道他就是来捣乱的，如果这样纠缠下去，就失去了他清晨训话的意义。他深吸了几口气，平息情绪后不再理上官君千，转而看向殿内站着一直看热闹的小仙们。
    视线停在九洛身上。
    “祝九洛，拿了令牌尽快去碧渊山领罚。其他人有不服的，一起去。”
    上官君千问他：“为什么要罚她？”
    “迟到。”
    “我还没来，算什么迟到？我看是你们早到。”
    九洛扑哧一声，终是没忍住笑出声来。
    本来大殿上的小仙都被上官君千捉弄顾风岩的画风搞得想笑。但因惧怕顾风岩的雷霆手段一直强忍着，实在忍不住的就强逼着自己想一些历年来的伤心事，以分散注意力。
    然而，九洛的笑声却像是引子，殿上不同角落隐忍的笑声此起彼伏，一发不可收拾。
    顾风岩怒视着他们低垂到胸口的脑袋以及不断抖动的肩膀，火气都要燃烧成太上老君的炉子恨不得焚了他们。
    只听一声怒喝，顾风岩发飙击出一掌，殿内一根梁柱应声裂开，散落的木屑掉在梁柱下几个小仙的身上。
    吓得他们赶忙远离危险之地。
    九洛站在柱子旁丝毫未动，收了笑，冷冷的看着顾风岩。
    上官君千眼中划过一丝欣赏，唇角勾笑起身离开椅子过去瞧瞧梁柱：“顾兄弟，你这就有点莽撞了。此柱乃我殿镇殿之柱，你竟在众目睽睽之下公然毁坏公物这这这，这以后要大家如何心甘情愿的服你。”
    顾风岩自打做仙官以来，一直以威严肃穆著称。想不到一向不苟言笑的他竟然在今天因为上官君千和祝九洛被手底下的人嘲笑，他一时气昏了头才出的手。
    不过，他还保留着一丝理智，不然这一掌定是打在了祝九洛身上。
    正是这个小妖不卑不亢、无惊无惧的态度惹恼了他。
    眼下这个晨会是进行不下去了。
    他如果再待下去说不定要干出什么有失身份的事。
    上官君千仗着他是王母娘娘的亲戚在延寿司里任性妄为，他不便于明着为敌，但祝九洛这个小妖他记下了。来日方长，他可是个记仇的人，谁惹了他，眦睚必报。
    顾风言怒气冲冲的站了起来。
    “祝九洛今天的惩罚你若不接，那说明我管不了你，没资格做你的上峰。我内务庭庙小招不下你这尊大佛，你最好从哪来打哪去。你别想着找尊上求情。我就是不要这个仙官之职，也要为延寿司的规矩捍卫到底。”
    他说得义正言辞，慷慨激昂，竟听得众小仙心生惭愧。
    说完，他不待上官君千说话，甩袖离去。
    如果多待上一息，都不知上官这货会不会再出什么新的幺蛾子，他不想与之闹太僵，此时此刻走为上策。

第050章 你想要多强大？(第一更）
    首战告吹，石三刀呆愣在原地。
    他实在想不明白为什么顾风岩不趁这个机会把上官君千打压下去。这不是他的作风。他在顾忌什么？
    石三刀偷偷瞄了瞄负手而立、站在殿门旁的上官君千，决定要好好查查他的背景。
    上官君千脸上仍挂着笑意，眸色却渐冰冷。
    他望着顾风言离去的方向，抬了抬手，玄初走上前等他吩咐。
    “你去给他们安排下住处和任务，都散了吧。”玄初领命。
    “九洛，你跟我来。”
    上官君千走出大殿，九洛看了玄初一眼，他鼓励的朝她点了点头，九洛三步并两步跑到石三刀跟前，夺过他手中的进山令，忙加快步伐紧跟着上官君千走出大殿。
    玄初想阻止却已经晚了一步。他无奈的摇摇头叹道，真不知这丫头是傻还是精明。
    九洛跟着上官君千来到他的庭院，束着包子头的仙婢立即端了茶托出来。上面放着陶瓷酒壶和火凤图纹的茶壶、茶盏。
    上官君千指了指院内的石凳示意九洛坐那儿。
    九洛挨着上官君千坐好，倒了两杯热茶，一杯放到上官君千面前，一杯给灵歌。
    上官君千让仙婢退下，把茶盏推到九洛面前，拿过酒壶喝了一口。
    灵歌跳到桌子上，问：“仙官是否需要我回避？”
    “不用，你听听也好。”
    灵歌放下心来，站在茶盏旁专心的品茶，茶水被它甩到九洛手背和脸上，九洛给它一个暴栗，干脆换了个位置，坐到上官君千对面。
    她见上官君千只一会儿功夫喝了半壶酒进去，眉头皱了皱，就听他问道：“九洛，你为什么来延寿司？”
    九洛的心咯噔一下，突然跳得快起来。
    她答应过玄初不能告诉任何人来这里的初衷，可是她又觉得上官君千是好人，不想骗他。
    思量了一瞬回道：“因为想变强大。”强大了才有能力去救猴子。这个理由不算骗人。
    上官君千仰头又喝了一大口酒，看着九洛：“你想要多强大？”
    “可逆天改命。”九洛想都没想脱口而出。
    上官君千突然笑起来，笑得天地间仿佛只有他洪亮坦荡的声音。
    九洛被他笑得莫名其妙，以为自己率性而为的答案让他轻视，心中隐隐有些恼怒，上官君千恰在此时又突然收住了笑声。
    他定定的看着九洛，一字一句问道：“逆天改命可能是一条沾满鲜血的荆棘之路，你不怕？”
    “怕。”九洛答。
    “哦？”他更加觉得她有意思。
    九洛眼睛里亮晶晶的闪着光，“可是即使怕也要走下去。不试一试怎知不行？”
    “好，你今天说的话可要记住。如果有一天你累了后悔了，不想再走这条路，就想想今天自己说的这些话。”
    “我不会后悔。”活了三百多年，她所做的事有对有错，但她从来没有后悔任何一个决定。他爹说过，人生就如下棋，既要有勇往直前的气魄与智慧，也要有落子无悔的胸襟与担当。她始终牢记于心。
    上官君千点点头，盯着她的眼睛瞧：“所以你接了进山令？”

第051章 为了早日晋级，她必须背水一战（第二更）
    九洛掏出那块引起纠纷的令牌，放在了桌上。
    两人一鸟六只眼睛盯着通体乌黑，散发着幽光的进山令牌，一时陷入了沉默。
    “我可以想办法让他取消对你的惩罚。”上官君千试探道。他需要确认她的决心。
    九洛摇头，目光坚定且无畏：“谢谢，真的不用。我想进山。”
    大殿上，上官君千与顾风岩周旋时，灵歌没闲着，一直与九洛耳语，简单的讲了讲关于碧渊仙山的传说。九洛安静的听着，更加坚定了自己的想法。
    对于弱者那里是炼狱，但对于强者那里却是提升灵力的乐土。
    她的身体体质与灵歌一样，不管怎么努力都无法突破瓶颈，无法提升境界。这些日子她只要有时间就在修炼功法，连最爱的睡觉都放弃了。玄初也曾耐心指点过她，可是，她就是一点进步都没有。
    她心急如焚。
    为了早日晋级，她必须背水一战。
    延寿司还有一条规矩，如果灵力到达一定境界，那是有资格可以破格晋级的。
    所以，她决定进神秘的碧渊仙山寻找机会，破釜沉舟、向死而生。
    她在整理旧文书时，曾看到过一本延寿司志。里面除了写到延寿司很多过去的事，还记载了关于碧渊仙山的一些典故。
    碧渊仙山自盘古开天辟地时便耸立在第四重天。仙山自然形成了三座山峰，峰与峰相隔千丈，独立又相通。
    第一峰海拔最高，地势最为凶险，名为兽峰，顾名思义这座山峰全由凶猛残暴的山兽把守。第二峰为妖峰，镇守此峰的皆是犯了天条的妖精，天庭送它们到这里受刑，是给它们改过的机会，所以妖精们守峰格外认真负责。
    第三峰海拔最低，从远处观察，没有陡峭的石壁，没有万丈深渊，看似是所有山峰中最容易攀登的，名为鬼峰。守山的鬼怪为三峰数量之首，灵力也是最厉害的。很多仙人均在此峰被吞噬了仙力。
    明知此山内藏着丰富的修仙资源，延寿司的仙人们也不想进这座大山。
    因为一旦失手，便是元神寂灭，消失于天地间。
    所以，他们宁可慢慢的熬，稳稳当当且安全的晋升仙级。
    碧渊仙山的仙参比任何一个地方的仙草都要珍稀，九洛听灵歌讲过它曾吃过一颗仙参，当时体内灵力便如泉涌喷薄，当时境界便小有突破。
    只不过他体质特殊，第二天就没感觉了。可惜的很。
    当下，九洛想要突破提升必须要有充足的资源供养身体，虽说有猴子给的仙丹，可是她绝对不会独吞，那是留给猴子的。
    可惜，蟠桃被东海的紫瑶偷了去，想到这一点，她就又在心里把紫瑶诅咒了一百零八遍。
    九洛在书阁看到那本延寿司志时便打了主意想要去仙山采仙参，只不过延寿司有规矩，没有进山令任何人不得入山。
    因为山上不仅有可致命兽、妖、鬼，还有取之不尽让妖、仙、魔都觊觎的修仙资源。虽然延寿司的仙不会冒险进去，但三界内总有些不怕死的，想要溜进仙山偷盗资源。

第052章 般若波罗蜜多心经（第三更）
    九洛正想入山而不得法，想不到因为何君子故意晚通知她点卯的小把戏，她竟然得偿所愿。
    她为何要放弃？这是上天给的机会，打死她也要去。
    顾风岩知她灵力低微，去碧渊仙山挖参无异于羊入虎口，他万万想不到那却是九洛眼下最想最想去的地方。
    九洛不会拿自己的性命开玩笑，顾风岩罚她去那里是想让死在那里。可是她又不傻，她只去兽峰。
    上官君千见她态度如此坚决反而欣慰的笑了。
    “自古想要做大事，不论人也好，妖也罢，哪怕是神仙均要有一种视死如归的精神。你即有逆天改命的宏愿，就要有不怕死的决心。哈哈哈哈，我倒是很欣赏你这种精神。”
    九洛听他夸自己，嘻嘻笑着抿了口茶。
    她有什么精神可让人欣赏的。
    她这是赌徒精神。
    赢便生，输就是魂飞魄散、灰飞烟灭。
    上官君千认识九洛的时候尚浅，要是在花果山便认识她，就会知道现在的她较之从前沉静睿智了很多。
    一来是她体内那缕魂魄在日夜不停的同化浸润着她，二来是延寿司这个环境，逼得她不得不改变自己，不得不学习自保，学会“多做事，少说话。”
    就像一个乡下率直随性的野小子，突有一天被豢养在朱门高宅内，日子久了，挨打的次数多了，渐渐懂了规矩有了城府。但，最初的纯粹至真仍在，只不过为了生计要藏在心底。
    上官君千从虚域掏出一盏燃着的古灯，递给九洛。
    九洛小心翼翼的接过放到桌上仔细打量，灵歌倒吸一口气也飞到近前细瞧。
    上官君千介绍道：“这盏灯灯座乃菩提木所制。是佛祖开悟时的那棵菩提树的树枝。”
    九洛听到佛祖两字心中略过一丝不喜，面上神色不改，好奇的问他：“为什么这盏灯没有灯芯却依然有烛火？”
    上官君千笑笑：“因为烛火是佛祖心中的佛法，有没有灯芯依然可以照亮黑暗。佛法不灭，灯火不息。”
    灵歌感叹：“所以，这就是那盏传说可以度厄降魔、指引迷途的传灯？”
    上官君千点了点头，又拿过酒壶仰天灌酒。
    九洛把传灯托在掌心，认真看着菩提木上雕刻的小字：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐”是般若波罗蜜多心经。
    灵歌再次感叹：“这可是件轰动三界、人人想要占为已有的法宝。”
    上官君千对九洛说道：“送给你了。”
    他说的云淡风清，仿佛这盏灯只是普通的一盏烛灯。
    ”送给我？“九洛既惊喜又不解，“为什么要送给我？”
    上官君千站起来，宽大的红色袍子没有佩戴腰封，略显肥大，微风拂过，衣袍鼓起，衬托的他更加消瘦。
    他凝视着那盏传灯，又看了看九洛，神色郑重的对她说道：“因为只有你才配得上这盏灯。”

第053章 你这是打心眼里蔑视我（第一更）
    九洛更加不解，继续追问。
    灵歌却飞到她头顶啄她的脑袋：“蠢女人。哪有这么多为什么。君千仙官是希望你活着进山，活着出来。如果你让顾风岩的阴谋得逞，那不就给君千仙官丢脸了。想想顾风岩的嘴脸，他得多嚣张。所以，为了上官君千大人，为了玄初，为了曾不弃，为了我，更为了你自己，这盏灯你一定得收下。别问为什么。”
    上官君千一阵仰天大笑：“让灵歌留下果然是明智之举，省下我多少口舌。九洛，你即有逆天改命之愿，就收下这盏菩提传灯，日后，它定会助你一臂之力。”
    九洛心下纠结灯的出处，听他如此一说，反而豁然想通。
    你如来不是把猴子压在五行山下了？有朝一日我祝九洛就用你的这盏传灯毁了你的五行山，把猴子救出来。
    “好，我收下了。”
    九洛把传灯捧到胸前，静静的凝视着它。识海中竟传来一阵躁动，弥漫的烟雾也淡去一些。
    上官君千并未进过山，无法传授经验，只能告诉她一些应对山兽的办法，九洛听的认真，心里对他十分感激。
    告别上官君千，从他的庭院出来，九洛一路都很沉默，灵歌也沉默。
    直至回到她的院子才开口说话。
    “灵歌，你在家等我，我去去就回。”虽说有传灯在手，可是她害怕事有万一。如果自己不敌山兽死在仙山，灵歌跟着自己必没有活路。救猴子是她的事，她不想为了猴子而让另一个朋友受到伤害。
    灵歌听她说完，立即气呼呼的飞起来，在她前方盘旋。
    “祝九洛，你让我在家等着你？你把这里当家那我就是你的家人，是不是？告诉你，我也把这里当家。我能看着家人有危险，自己却像乌龟一样躲起来保命吗？”
    “你太小瞧我了！只有你祝九洛可以为了朋友刀山火海、生死无惧？我灵歌就不能吗？”
    它越说越生气，站在屋檐上开始朝九洛丢石子。一边丢还一边数落。
    “祝九洛，你这是看不起我灵力低微，你这是打心眼里蔑视我。你这个渣渣。”
    这最后一句是九洛和它嬉闹时的口头禅，现在变成了它的口头禅了。
    九洛一边躲避飞来的石子，一边解释：“你知道我不是那样想的。我只是担心此行凶险，我护不了你周全。”
    灵歌听了这句话更气了，干脆不用石子，自己揪下一根羽毛来，施法瞬间变成一把大扇子，向祝九洛扇去。
    “你个渣渣，还说你没有瞧不起老子？你分明就是瞧不起我。老子什么时候需要你护？老子好歹在延寿司待了上万年，老子没有灵力还有经验，你竟敢瞧不起我？告诉你老子这次去定了。谁也拦不住。”
    它的羽毛扇在空中，扇的呼呼生风，九洛被吹的睁不开眼，睫毛渐渐被泪水浸湿。
    它的暴躁它的咒骂它的羽毛扇她都懂。这一刻，如和煦春风，吹得她心中既酸涩又温暖。
    “老子信了你的邪！”九洛高兴的骂着它，“去去去。不怕死你就去，大不了我们地府再做兄弟。”
    灵歌的扇子戛然而止。
    它嗷嗷大叫起来：“你个渣渣，早答应不就得了，疼死我了。哎呦，我的毛，哎呦，疼死老子了。”

第054章 不如我们修成魔君岂不更好？（第二更）
    出发前，九洛特意去了趟书阁把那本《延寿司志》揣进怀里。说不定里面有什么东西能帮到自己。
    灵歌看着她的样子笑个不停：“哈哈，你看你把自己搞得像个弥勒佛。瞧你那大肚子，哈哈哈哈。”
    九洛这才发觉她的腹部被传灯和书还有其他的几件必需品给撑大了。模样果然十分怪异。
    她又在心里把紫瑶诅咒了一百零八遍。
    要是有乾坤袋，至于把自己搞的这么狼狈么？
    她想起什么，问灵歌：“我们怎么才能像君千仙官一样幻化出虚域？”
    灵歌翅膀抚上脑袋，闷闷不乐的道：“除非我们晋入仙级。或者修炼成妖王。”
    它的黑眼睛冲九洛眨了眨，九洛点点它的头：“妖王妖王，瞧你那点出息。不如我们修成魔君岂不更好？”
    两人边说边走，路过广场，正好有几个仙婢从对面走过，看到九洛和灵歌立即像见了鬼一样躲开了。
    九洛当没看见，和灵歌依旧向前走去。
    身后传来窃窃私语声。
    “看了吗，得罪顾仙官的下场就是这样。”
    “什么下场什么下场？”
    “被打发去山里挖仙参了。”
    “山里？哪个山里？”
    “你是不是傻？当然是碧渊仙山。”
    立即响起一片唏嘘声。
    “那她岂不是死定了？”
    “废话，你见哪个被罚去仙山能完好无损回来的？就是内务司原来的儒源星君不也差点丢了元神吗？她一个灵力低微的妖，去了就是送死。”
    “哎呦，真可怜。”
    “你还可怜她？小心被顾仙官听见，把你也送山”后面的话还未说完，小仙婢们看清前面来人，立即闭了嘴，恭敬行礼。
    “月从仙。”
    “月从仙。”
    月蝶和何君子突然从紫荆林里走了出来，对跟她打招呼的仙婢们视而不见，她死死盯着九洛渐渐消失的背影，终于冷哼一声。
    何君子冲着九洛离开的方向啐了一口，恶狠狠的道：“去死吧。”
    九洛担心玄初阻拦自己去仙山，犹豫再三，决定不去跟他告别。
    谁知出了延寿司的福寿门，玄初已经等在了那里。
    九洛又高兴又忐忑，愣了一下，快步走上前去。
    “玄初大人怎么来了？”
    “废话，还不是等你。明知故问。”玄初没好气没好脸，气呼呼的瞪着她。
    九洛心知他是担心自己，并不计较他的态度，反而觉得窝心。
    她拍了拍鼓囊囊的肚子：“别担心，我们会活着回来。”
    “谁担心你了？不听话不值得我担心。”自打从鬼林救你回来，我就没有一天安生过呀。整日为你担心吊胆的，这是造了什么孽。
    九洛见他仍旧绷着脸，眼神里却是暖意融融，知他是嘴硬心软，扮了个鬼脸，学着他的样子数落灵歌：“你呀你呀，就是不听话，为你操碎了心，我是造了什么孽，救你回来干什么？”
    灵歌机灵的学着九洛的样子，她说一句，它点一下头，唯唯诺诺的点头如啄米。
    九洛的大眼睛眯成了玄初的月牙眼，一脸无可奈何又心甘情愿，神态拿捏的恰到好处，竟学的惟妙惟肖。
    玄初被她们逗乐了。
    三人笑成一团。

第055章 碧渊仙山（第一更）
    半晌，玄初叹口气从虚域里拿出一个袋子给九洛。
    “我的乾坤袋，留着也没什么用，给你物尽其用。”
    九洛眼睛闪光，没跟他客气立即接了过来。
    “哇，太棒了。知我者莫如玄初。我正发愁东西怎么放呢。”她拍了拍肚子，调皮的对着他作了个揖。
    灵歌高兴的叫道：“快把东西都放乾坤袋里，省得别人把你当成弥勒佛。”
    九洛也不避讳玄初，一件一件掏出来放进乾坤袋。
    那本书并未引起玄初注意，倒是传灯让他眼睛突然深邃起来。这不是上官君千的吗？他曾经看到过几次，上官君千喝醉了酒拿出来对着传灯喃喃自语。怎么在九洛这儿？
    不过，转瞬他也就想明白了。
    上官君千和自己的性子差不多，在延寿司当差都是过一天混一天，不追名不逐利，只想自由自在的度过每一天。
    可是，他今天突然一反常态的表现，足已经说明他对九洛格外看重，不惜得罪顾风岩，也要保她周全。
    想必这盏宝物送给九洛也不稀奇。
    玄初未到过仙山，自是不能给她讲那里的厉害关系，只是反复叮嘱她：“打得过就打，打不过就跑。千万别和山上的那些畜生较劲。”
    九洛觉得也许自己回不来了。
    可能这是与玄初见的最后一面，想起他对自己如兄如父般的照顾，九洛心生感激，便要跪下给他磕头，玄初及时拦住了她。
    “使不得，使不得。”这要是被尊上看见那还了得。非扒了他的皮不可。想起尊上他就脑袋疼。已经两天见不到人影了。
    玉清殿里也没人，不知是又闭关了，还是四处访友去了。
    但愿尊上回来后知道九洛去了碧渊仙山不会恼他。
    送走九洛和灵歌，他心里一直惴惴不安，派人去修复大殿内被顾风岩震碎的那根梁柱后，他独自去了玉清殿。
    庭院内那棵海棠树不知是不是因为主人不在的缘故，花开得竟无前几日繁盛，叶子也垂头丧气的，让人一看就知它心情不好。
    玄初照例对着树拜了拜，敲殿门仍旧无人应。
    他叹了口气，也许这就是九洛的命数吧。
    九洛和灵歌出了延寿司，踏上一块祥云向碧渊仙山的方向飞去。
    两人飞了有一个时辰竟然还未见到山的影子。
    “不对劲呀，从延寿司看过来，山就在这里。怎么连个影子都没有。”九洛诧异。
    灵歌扶额，差点忘记进山要诀，只能步行不能飞。
    几千年前曾听延寿司如今已经仙逝的仙家前辈说过，脚踏实地的寻山是表示对碧渊仙山的尊重。
    仙山平日里远处可见，可若要飞着进山那是不可能的。仙山会自己隐匿，根本不会让你寻到。
    “我们下去看看。”灵歌说道。
    两人跳下祥云，又走了大概一盏茶的功夫，一块三人高、一人宽的巨大石碑赫然出现在眼前。
    石碑上刻着四个龙飞凤舞、苍劲有力的大字：碧渊仙山。
    四个字鲜红如血，隐隐泛着光泽。
    石碑后面是浓重无法辨识的迷雾，看不清山体到底在哪里。

第056章 何方妖孽竟敢擅闯我碧渊仙山（第二更）
    九洛走近石碑仰头细瞧，凹槽里的那些红色竟是流动的，因雕刻出的每个字笔画首尾相连，里面的液体如水一样，穿行徜徉在字与字之间。
    像一条赤红的龙在游走，又像是血祭时用来祷告神灵的孩童的血。
    九洛觉得惊悚，不由倒退了两步。
    突然听到空中有人厉喝：“何方妖孽竟敢擅闯我碧渊仙山。”
    九洛与灵歌对视一眼：看来就是这里。
    九洛对着空中行了一礼，道：“不知哪位神仙在此守山，我们乃是延寿司的仙吏，受命进山挖仙参。令牌在此。请前辈过目。”
    她向空中高高举起手中进山令，片刻沉寂后，九洛突然觉得手臂吃力，好似有人要夺她手中令牌。她看不到人影，没有松手。
    紧接着又是一阵巨大的力道冲过来，九洛抵抗不过，松开了手中令牌。
    令牌直进没入石碑，不见了。
    灵歌飞到九洛肩上，关切问她：“没事吧。”
    九洛抚了抚拿令牌的右臂，摇了摇头：“我没事。”
    不知用什么办法验明了进山令的真假，石碑上空刚才那个声音又说道：“进山后生路渺茫，你们可想好了？”
    九洛与灵歌异口同声答道：“想好了。”
    那个声音似乎轻笑了一声，道：“凡进山者都要签下守密誓约，不得将山内发生的事说出去，否则会受到山灵诅咒。”
    “为什么？”九洛脱口问出。
    “因为这是秘密。”
    祝九洛：
    灵歌：
    “如果不签呢？”灵歌问。
    “不签就别想进去。”
    九洛想都没想：“签。”
    灵歌问道：“在哪签？怎么签？”
    话音刚落，半空中落下一个雕功繁复花纹精细的紫檀木四方盒子。
    盒子上出现两只掌印。
    神秘的声音说道：“把左手放上去。”
    灵歌举着翅膀叫道：“我怎么办？”
    神秘的声音主人似乎刚想到它没有手只有翅膀。嘲笑道：“你不能化成人形吗？”
    灵歌立即黑了脸：“不能化成人形怎么了？你不是连形没有？只有个声音。”你个渣渣。
    对方彻底无语。
    片刻后，盒子上出现一只手与一只翅膀。
    九洛强忍着笑，把左手放到了掌印上，掌印感受到她的手掌，竟然开始缩小，变得和她的手掌严丝合缝。
    灵歌也傲娇的昂着头把翅膀按到木盒上。
    神秘的声音不知念了句什么古怪的咒语，九洛只觉掌心刺痛，想要缩回手却完全失了力气。
    灵歌一声怒吼，骂道：“你这个渣渣竟然玩阴的报复我，有本事出来打。”
    空中传来一阵悠扬的笛声，九洛与灵歌都觉心神震颤，手和翅膀分别与木盒脱离开来。
    “啊”笛声被一声惨叫代替。是那个神秘声音发出来的。
    九洛与灵歌听得心神俱颤，毛骨悚然。
    “你、你们，你们竟然，竟然是啊”那个神秘的声音像是受到极大的刺激，又或者是感受到了什么令之恐惧的东西，声音颤抖起来，话已经说得不连贯。
    紫檀木盒恰在此时，“嗖”的消失不见。
    九洛低头端详着自己不知被何物扎破的掌心，指着石碑恍然大悟道：“原来这石碑上的字里面流动的都是进山者的血。这是个誓言碑。”

第057章 难题终于来了（第一更）
    灵歌看着自己还在滴血的翅膀，瞪着黑漆漆的圆眼睛点头道：“奶奶个腿的，这种碑叫血誓碑。我刚才就瞧着那碑有古怪。那个木盒子更古怪。竟用这种不要脸的办法让我们滴血发誓，现在我们的血都被吸进石碑里了。”
    自从灵歌与九洛天天混在一起，随着日子的增长，九洛倒是慢慢收敛了野性，变得有个女子样。至少你不惹急了她，她一般不讲脏话。
    灵歌却把她那些恶习学了去，使得是如鱼得水、出神入化。哪里像只被延寿司的规矩板束了万年的“老妖精”。
    九洛无奈又欣慰的白了这只满嘴脏话的家伙一眼。
    抬头去看石碑上的凹槽，“咦”的怪叫一声，指着石碑道：“你快看，有两滴血团在追那条血龙。”
    灵歌飞到近前，看到凹槽里先前流动的那条血龙竟然变成了“逃犯“，后面有两滴自成一体的血团，一前一后的追着那条血龙想要融合进去。可那条血龙似乎惧怕它们，一直在奔跑，一直在逃。
    那逃跑的速度和狼狈样让两人不由想起刚才的那声凄厉惨叫。
    九洛与灵歌看的目瞪口呆，情不自禁的贴近石碑，想看的更仔细些。
    突然天地间传来“咔嚓”一声巨响，石碑后面的浓雾快速散去，一座巍峨雄伟的大山屹立在九洛与灵歌面前。
    山风自她们面前呼啸而过，吹得九洛使出灵力放重了身体与之抵抗，迎着风，她衣袂凌乱翻飞，秀发也向后肆意飞扬着。灵歌在风中强撑着扑腾了两下翅膀，被九洛抓住，护在双臂间。
    野风来得快去得也快。
    碧渊仙山似乎从远方迅速移到她们两个跟前，满眼都是郁郁葱葱的翠绿。即使仰视，山体轮廓也无法再窥到。
    九洛暗叫不好。这种情况下，她怎么知道哪座峰是兽山。
    脚下出现一条碎石铺就的小道，蜿蜒着向大山深处盘桓而去。
    九洛敛了心神，既然每位入山者都要发血誓，那关于碧渊仙山的传说到底是真还是假？是大家杜撰出来解闷的，还是真有其事？又或者是山灵故弄玄虚吓唬人，防止太多人打碧渊仙山的主意。
    她抬头凝望着逼入眼帘的红花绿树，安慰自己：既来之则安之。
    她神情肃穆的朝着大山拜了三拜，看了一眼旁边的灵歌：“我们走吧。”
    灵歌点头，抖了抖身上的尘土，望着高耸的大山，语气豪迈有力：“走，进山。”
    九洛和灵歌再不理会石碑，斗志昂扬的沿着这条小道进入了碧渊仙山。
    随着两人越走越远，石碑后面的浓雾重新弥漫开来。
    碧渊仙山渐渐消失在浓雾里，仿佛不曾出现过。
    一人一鸟沿着小道在山里走了大约一柱香的功夫，难题终于来了。
    这条小道竟然分岔变成三条。
    很明显，选哪条路很大程度决定了要入哪座峰。
    九洛突然“哎呀”一声。
    灵歌正在深思走哪条小道上山才是正确的，却被她这声叫嚷吓了一跳。
    “怎么了？别慌。”它以为她看到了危险，挡到她面前。

第058章 鱼与熊掌不可兼得（第二更）
    九洛一脸沮丧，捂着胸口，说话都没力气了。
    “明天的群仙宴。”
    她的话没头没尾，灵歌却是听明白了。
    明天五重天百花仙子举办群仙宴，九洛一直心心念念着要与司命星君同去，现在来了碧渊仙山自是不能赶回去参加。
    先前她脑子里全是进山采参这件事，忘记了明天的群仙宴，现在突然想起来自己错过了见司命星君的机会，她这会儿正心痛着呢。
    灵歌站在她肩上用翅膀拍拍她的头，安慰道：“自古鱼与熊掌不可兼得。你要是觉得明天的事更重要，那咱现在就回去。你做什么决定我都支持你。”
    九洛蹲下身拿起一截枯枝使劲的戳着碎石之间的缝隙。
    拜见司命星君是她的愿望，来碧渊仙山寻找晋级的机会也是她的愿望。
    为什么必须要在她最想要的两个愿望中做个选择。
    为什么好事不能分批次一件一件排着队来。
    为什么非要让她做决定？
    她爹曾说，生命就是一次又一次的选择构成。她问可不可以不选择？她爹说，不选择也是一种选择。只不过这种消极的态度是把命运交给别人掌握。
    所以，面对任何难题，她必须积极的理智的迅速的做出选择。绝不消极被动的任人主宰。
    也许她的选择不一定是对的，但一定是她内心里最想要最渴望的。
    道理她明白，可是真正逼着自己做出决定时仍然纠结。
    她越想越烦躁，手下的力气大的出奇。
    灵歌静静的在一旁看着，任她发泄。
    九洛认真思考着，第一个愿望不但可以在别人的艳羡中去享受盛宴，接近想见的人，还能开阔眼界，增加见识。
    不过，最终她想要的结果却要依赖别人的态度。司命星君不一定会答应自己的请求。
    而第二个愿望虽然在别人眼中是惩罚，虽然可能危及生命，但是，整个过程却可以由自己决定做主，全凭心意。
    两权相利取其重。
    她不想把命运交到别人手中。
    自己想要的必须自己去争取。
    想明白这一点，堵在她心口的那块石头落了地。
    “我想明白了，我们只有一个目标，进山挖参。”像是宣誓般，她手中的枯枝加重了力道，狠狠插进缝隙里。
    就听嗷的一声惨叫。
    地下竟然有活物中了招。
    九洛立即示意灵歌做好战斗准备。
    她手中枯枝攥的更紧，下面的东西似乎想要挣脱，却好像被什么绊住根本逃不了。
    灵歌看了九洛一眼，九洛闭上眼把头歪过去，灵歌的翅膀扇起一阵飓风，脚下的地皮掀起，碎石被风裹挟着向旁边的灌木丛中飞滚而去。
    飓风过后，九洛立即回头查看，碎石下竟然埋着一个干净娇嫩的小丫头，正委屈的瘪着嘴，泪花滚滚的望着九洛和灵歌。
    枯枝恰好插在她乌黑的羊角辫子上，她用手抓着辫子，想把它从枯枝下抽出来。可是她一动，头皮就被扯的生疼，疼的她嗷嗷直叫。
    九洛眼睛一亮，伸手抓住她的小辫子把她从地底掏了出来。
    “抓好，别让她跑了。”灵歌施个咒，捆住了她。

第059章 你是嘤嘤怪（第一更）
    小丫头见自己被逮住，双手揉着眼睛嘤嘤嘤的哭起来，双脚不停的踢踹，模样竟如同撒娇。
    九洛看的着实喜欢，把她抱在怀里细细打量，这小丫头像凡间两三岁的女童模样，穿着丝滑如绸缎的长裤短袄，一身的绿。
    露出的小胳膊跟藕节一样圆滚滚的。皮肤白皙细嫩，吹弹可破。让人见了喜欢的恨不得咬上一口。
    她红彤彤的小嘴委屈的噘着，一双乌黑发亮的大眼睛滴溜溜的掩在肥嘟嘟的指缝里乱转，不知在打什么鬼主意。
    “你是谁？叫什么名字？为什么在地底下？有没有扎疼你？别哭了，我帮你吹吹，吹吹就没事了。”
    九洛帮她揉了揉头皮，轻声的哄着她，问了一大堆问题，小丫头就是不理她，只会嘤嘤嘤的哭。
    灵歌站在九洛肩膀瞧宝物一样瞧着她，半晌似有所悟，开口说道：“我知道你是谁？”
    小丫头不哭了，眼神从指缝里向外窥探，偷偷打量着灵歌，似乎在等他说出自己是谁。
    灵歌哼了一声，轻蔑道：“你是嘤嘤怪。”
    小丫头眨了两下眼睛，听出他这句话不是好话，俨然是在嘲笑自己。
    “嘤嘤嘤嘤”又大声哭起来。
    九洛佯装嗔怒的瞪了灵歌一眼，“不许欺负小孩子。”从怀里掏出乾坤袋，在袋子里翻了半天，翻出一个油纸包，打开拿出一枚梅脯放进自己嘴里，又拿出一枚在小丫头面前晃了晃，小丫头见九洛吃的香甜，立即不哭了，张嘴就咬上来，幸好九洛躲的快，不然铁定咬到她的手指。
    灵歌歪着头，嘿嘿笑着，心道还是我家九儿会整事。果然，小丫头嚼了两下哇的吐出来，又嘤嘤嘤的哭起来。
    九洛抱歉的解释：“可能你不喜欢吃酸的，这青梅挺爽口的，姐姐把最喜欢吃的都给你了。你还给吐了。真是浪费呀。来来来，不吃青梅我们磕瓜子。”
    她又掏出一个油纸包像献宝一样层层打开，里面的瓜子颗颗饱满。
    小丫头吃了一次亏俨然学精明了，依旧揉着眼“嘤嘤”的哭，却不动嘴，一双大眼睛偷瞄着九洛和灵歌。
    灵歌不高兴的嚷道：“这是老子最爱吃的零食，干嘛给她。”说完叼起一颗，熟练的磕掉皮把瓜子仁吞了。故意摆出很享受的表情。
    小丫头似乎思量一瞬，紧跟着抓了一把放进嘴里，嚼了两下全吐了，更加“嘤嘤嘤”的哭的凶悍起来。
    九洛又嗔怪灵歌：“你一个鸟教什么磕瓜子呀，你那是直接吞。来，小姑娘，姐姐教你这样吃。”
    九洛把瓜子放在唇边，洁白的贝齿上下一磕，一颗饱满含香的瓜子仁被舌尖卷走了。
    边吃边感叹：“真香，凡间休闲提神必备良品呀。”
    小丫头盯着九洛的牙齿，“哇哇哇”这次终于张开大嘴哭得震天动地。
    九洛和灵歌却“哈哈哈哈”笑得前仰后合。
    原来，这小丫头两颗大门牙掉了，难怪她哭的“嘤嘤嘤”。九洛教她用门牙磕瓜子，简直是赤果果的欺负人家没有牙。
    霎时间，安静的山间小道被肆意的笑声与嚎啕委屈的哭声充斥，惊起阵阵飞鸟与虫，近百年的寂静被打破。

第060章 爹说的对，读书有用（第二更）
    灵歌终于不耐烦，对九洛使了个眼色：别试了，她狡猾着呢，不会上当。
    九洛挤挤眼：这可是仙参精，还是母的，后面一定有公的跟着，抓就抓一串。
    灵歌不会挤眼，它翻了个白眼过去：抓一个后面的一定都会跟着。我们先上山，撒网捞鱼。
    九洛呲牙，开心的笑了。
    “小丫头，没牙没关系，回头姐姐给你做两颗漂亮的，保证迷死那些公参。”
    小仙参开心的也笑了，可惜没牙。
    九洛发愁把她放在哪好，抱着爬山不方便。书上说仙参虽然灵力低微，可是特别狡猾，善于在地底逃窜隐匿。虽然灵歌一时困住了她，保不齐她耍个什么心眼就跑了呢。
    她觉得自己运气太好了，竟然在上山路上就抓到一只，还是母的。这要是让顾风岩知道了，简直能气得他摧胸顿足。
    刚才灵歌把地皮掀起看到小丫头，她脑袋里立即跳出两个字“仙参”，当时就心花怒放，还好她沉着冷静，下手准。如果让小丫头跑了，就别想再抓到。
    幸亏在整理书阁时干活勤奋，翻出那些无人问津的古籍，上面清楚画着仙参的样子，她特意记牢。爹说的对，读书有用。
    母参虽然药性不如公参，却可以当诱饵。
    九洛看着怀里的小仙参，突然有些于心不忍。
    “小丫头，你还不肯说话？那我可要把你放袋子里了？”九洛晃了晃手中的乾坤袋。
    小仙参显然还在生气，小脑袋向旁边一歪，不理她。
    灵歌飞到小仙参眼前：“嘤嘤怪，你不说话我就带你去鬼峰，让那些妖魔鬼怪咔嚓咔嚓吃了你。”
    它瞪大眼睛吓唬她，小仙参惊慌的向其中一条山路迅速瞥去，瑟瑟发抖的蜷成一团，又嘤嘤嘤的哭起来。
    九洛与灵歌相视一笑。
    灵歌看着小仙参惊恐一瞥的那条山路说道：“我们别走这条路，其他两条路选一个。”
    小仙参一定知道山里的路通向哪座峰，小仙参不说，灵歌就诈她。虽然只是一个眼神，也能为它和九洛省去不少不必要的麻烦。
    九洛看着眼前剩下的两条路，发现这又是一次艰难的选择。
    左手边的山路两边高耸的灌木长势茂盛，冠顶在山路上方相交，欺压的山路只剩下一条狭窄的小径，小径两边是低矮的荆棘，九洛走过去瞧了瞧，看到小径通向的远方渗出一股阴森。
    另一条山路平坦，路边开满不知名的野花，一眼望去，能看到半山腰有一处溪流蜿蜒而下。
    “我们走这条。”九洛指了指那条充满荆棘的山路。
    灵歌留意观察小仙参的反映，她已经不哭，在九洛怀里抽抽噎噎，表情竟然十分平静。
    “好，就走这条山路。就算这条路通向鬼峰也没关系，大不了把这个小仙参送给它们吃，我们逃命。”灵歌又故意吓唬她。小仙参却不怕，还对着灵歌吐吐舌头做了个鬼脸。
    灵歌哼笑：“嘤嘤怪。嘤嘤怪。”
    小仙参立即扭过头，不再理它。
    九洛捡起地上的那截枯木仔细打量着，小仙参看着那截木头瑟瑟发抖，把头埋进九洛怀里。

第061章 放长线钓大鱼（第一更）
    仙参难寻，九洛明白凭自己的本事必定费一番周折。
    而现在仅凭一截枯木就抓到小仙参，还是母的，不是参有古怪就是枯木有古怪。
    九洛慢慢擦拭着枯木，思量着。随即塞进袖子里，又从灌木丛中扯断一些藤条编成绳子，学着凡间妇人背孩子的样子，把小仙参五花大绑绑在自己背上。
    抱着她影响爬山的速度，她又不忍心把小仙参丢进乾坤袋里。虽然里面透气憋不死活物，可是，她总觉得这么可爱的小仙参像凡间那些小孩子，还是背着好些。
    小仙参趴在九洛背上，开始抵触的扭动了几下，调换好舒服的姿势后，反而把大脑袋贴到九洛身上，闻了闻她身上清香的气息，舒服的闭上眼睛，竟然打起瞌睡来。
    灵歌想的却是这小仙参放在外面公参必定看得到。这就是放长线钓大鱼。
    就在刚才九洛编绳子的时候，它发现灌木丛中有两只眼睛一直窥视着这边。
    估计小仙参的玩伴看到她被捉住，定是悄悄跟着它和九洛伺机要救她。
    这样最好。它就喜欢讲义气的小仙参。逮准机会再捉它七八十个，正好拿回去砸顾风岩的狗脸。
    由于灌木太过茂密，灵歌飞不高，只得紧紧跟在九洛后面。
    “这地方就是邪性，连这种矮小根本长不高的灌木竟然能长到一人高，我们要小心点，竟量别碰它们。总觉得有妖气。”
    灵歌能察觉妖气的能力与它的灵犀术有关，所以，它在九洛身后不时的嘱咐着，九洛每行一步愈加小心。
    她心里却暗暗发笑：你我不也都是妖。论起来是同类。
    灵歌在延寿司万年，虽然没修成仙，可早就被同化，身上半点妖气也无。在它眼里，碧渊仙山的生灵都是妖魔。
    九洛虽混迹于花果山，她身上的气息却是半妖半仙，自打她救下灵歌那天，它就认定了她，对她的气息自是与已归于一类。
    九洛走得满头大汗，小仙参却睡得香甜，偶尔传来鼾声，仿若毫不担心自己的安危。
    脚下荆棘藤蔓时不时的从阴暗中爬行到路上，闻到九洛与灵歌的气息后却纷纷避让开去。
    灵歌疑惑：“石碑上新增的那两团血定是你和我的，唬的那游龙血字仓惶奔逃，现在又能逼退这些成了精的荆棘，可见我们定能平安回到延寿司。”
    九洛却不说话，用袖子抹了把额头的汗珠，停下来望着眼前的山路。
    前方依旧是荆棘丛生，回头瞧去，已经看不清来时的路。
    “我们走了几个时辰了吧？怎么这路好像永远走不完，难不成这座峰就是这样一条路到顶？”既没危险也没风景，九洛觉得奇怪。
    灵歌也觉得古怪，而且它能感受到灌木丛后面有双眼睛一路都在盯着她们。
    它看了眼累得脸颊红扑扑的九洛，递了个“小心”的眼神，九洛会意，全身紧张起来。
    灵歌双翅突然对着一边的灌木高速的扇动起来，那些灌木抗不住它的力量，几乎要连根拔起。
    “小心。”九洛大声提醒。
    一根蹿到半空要缠缚灵歌的荆藤被九洛出掌斩落，荆藤想反过来缠缚她，却好像看到更惧怕的生灵一样，又硬生生调头逃窜了。

第062章 好想吃包子（第二更）
    灵歌见九洛安然无恙，放下心来，翅膀上的灵力愈加充沛，被它攻击的那片灌木露出发达的根系，眼见就要断裂开来。
    九洛练了多日的火灵，早就手痒，忍不住想要试试身手。
    “灭！”随着一声嘶吼，两条火龙喷薄而出，烈火炙热如骄阳，磅礴气势令灵歌内心一阵N瑟。还是我家九儿的灵力深厚，活这么久还没见过如此宏大有威慑力的火灵等等，这是什么玩意？
    鼓荡在灵歌胸腔的小傲娇还未扩散，就见九洛那两条先前气势如虹的火龙竟然变成一个巨大的圆不隆冬的玩意毫不吝惜的砸在那片灌木丛上。
    绿油油的生命瞬间吞噬只剩灰烬。
    与此同时，两旁的灌木竟然长了腿，争先恐后的纷纷逃离九洛的火灵。几息间，灌木杂乱挪移，竟辟出一条新的山路。
    九洛看着那团熊熊燃烧的火焰，咽了下口水。
    灵歌黑着脸过来问她：“你那是什么玩意？白教你了？怎么走了形？样子也忒难看了。”
    九洛羞赧的笑了笑，捂着肚子满脸憧憬：“那是个包子。我娘包的大肉包子。我饿了。好想吃包子。”
    走了几个时辰的山路，日头西沉，一直没吃饭的她早就饿的肚子叽里咕噜乱叫，火龙射出，她突然想起凡间的那个温暖的灶膛，里面燃着柴火噼里啪啦作响，灶台上娘揭开锅盖，喷香的热气扑面而来，白胖的肉包子咬一口齿颊留香。
    九洛忍不住舔了舔嘴唇，真没想到她脑海里想到什么火灵就能变幻成什么。可惜不是真的。不然正好填饱肚子。
    灵歌瞪着那团燃烧的包子，点点头：“我九儿就是与众不同、天下无双。”
    经过这番折腾，背上的小仙参醒过来，愣怔的看着快要燃尽的火焰，眼眸里明明暗暗。
    九洛看着眼前新辟出来的路，心思转动，接连又扔出几条火龙。
    这次还算比较正经，火龙就是龙的样子，所过之处吓得那些成了精的灌木、荆棘、藤草四处逃窜，一盏茶的功夫，那堵灌木高墙消失的无影无踪。
    面前是一片开阔的草地，草地上盛开着颜色各异的小花，夕阳的余晖铺洒下来，竟与刚才山路上的阴暗形成鲜明的对比。
    灵歌与九洛开心的啧啧称奇。
    九洛背着小仙参跑了几步，手搭凉棚看向远处。
    “快看，那个方向好像有一片河滩，我们过去瞧瞧。”
    灵歌顺着九洛指引的方向飞了过去，果然是一大片河滩，清澈的河水川流不息，栖息在河滩上的飞鸟听到动静，呼啦啦飞走了。
    九洛看了眼灵歌，不知它看到同类心里会想些什么。
    灵歌却恍若未见，直接飞到河面上，上面照着它的影子，七彩的羽毛在夕阳的轻抚下泛出华丽的光泽。
    它满意的微眯起眼，老子天生的英俊不凡的身姿注定是鸟中之王。
    石头上长满青苔，九洛一不小心没踩稳，趔趄一下要滑倒，眼见就要仰面摔在河滩上，身后恰时有股力道把她顶了起来。她的身子晃了晃，终于站稳。
    九洛感受着身后的气息，几不可察的勾起唇角。
    灵歌在那边大喊：“快来看，河里有东西。”

第063章 珠子也能分辨出水的咸淡（1）（第一更）
    河宽十丈，河面碧蓝无波，倒映出的人影比铜镜还要真切几分，灵歌对着河面左顾右盼，声声催着九洛快点过去看英姿飒爽的鸟王。
    “九洛你来，快看镜子里的我。”
    九洛不以为然的捡了块鹅卵石扔在灵歌的天然大镜子上，“嗵”的一声响，破坏了它的自恋，她若有所思的站在河边，凝视着那圈涟漪慢慢扩散。
    黄昏渐近，野外求生的本能提醒着她有危险气息正在靠近她们。
    四处打量，河滩上乱石林立，孤零零的伫立着几棵枯树，河对岸是一片树林，影影绰绰的看不真切。
    身后的小仙参安静的可怕，九洛刚才假装摔倒想要试试她的反应，没想到小仙参的灵力果然不弱，至少不该是书上描述的那般畏惧其他生灵只会无能躲避。
    灵火追烧灌木这通闹腾，小仙参竟然从容淡定的旁观，总让九洛觉得哪里不对劲。
    “九洛快来看我，快来看河下有东西。”
    灵歌还在河面上驻留，双眼直勾勾的瞪着河面，说出的话却一马平川没了抑扬顿挫。
    九洛担心的叫了声它的名字，灵歌恍若未闻，过了几息又道；“九洛快来看我，快来看河下有东西。”
    九洛看它神情呆滞，定是着了道。
    “灵歌，灵歌。”她想飞身过去救它上岸，身后的小仙参却突然在这个紧急的关头开了口阻拦：“河妖已经摄住它的心魂，你去了也救不了它。反而连累自己。”
    九洛扭头，眼角余光冰冷的扫向身后。
    “你缺少耐心，应该等到河妖把我的心魂也摄了去。现在提醒是不是早了点。”
    身后传来咯咯咯的笑声：“不早不晚刚刚好。你背上有我，去了我们一起送死，我当然要提醒你。它死不死和我没关系。”
    小仙参的声音清脆如叮咚泉水，说出的话却辛辣狠毒。
    她早就察觉到背后小仙参的不同寻常，这碧渊仙山里的妖，哪一个是善类？参精有参精的立场。
    自己抓了人家，人家自然想让她和灵歌死。
    九洛呵呵笑了两声，你不想死，我也顾不得你了，她也有她的立场。
    九洛不顾身后挣扎叫唤，脚尖轻点河面，飞速来到河中央抱住灵歌尝试唤醒它。
    灵歌却突然伸出翅膀作势要袭击她，九洛看着它空洞无神的圆眼睛知道这不是它的本意，心中说了句“爹、娘对不起”便咬破食指指尖以血为墨在掌心写了个清心咒后，按向灵歌脑袋。
    一套动作下来行云流水，暂时稳住疯狂暴躁的灵歌，只听身后一声惊声尖叫：“快跑，河妖来了。”
    河面出现巨大的漩涡，一只大手从漩涡里蹿出来紧紧把九洛和小仙参抓在了掌心。
    九洛看了眼灵歌似要清明的眼睛，突然施法把它送向了岸边，“快跑。”
    而她和背后尖叫不止的小仙参却被那只大手毫不留情的拽进漩涡里。
    河水瞬间淹没了九洛的头顶，阻隔了小仙参的嚎叫，水从四面八方灌进她的身体，九洛感觉自己就是个筛子洞，河水无孔不入。

第064章 珠子也能分辨出水的咸淡（2）（第二更）
    令人恐惧的窒息感包裹着九洛，想要挣扎着向上游，双腿却像有人在拽着她直线下行。
    感觉背上一松，荆藤编的绳子断掉，小仙参竟然脱离她，向水面游去。
    九洛伸出手，想要让她带着自己一起走，小仙参却瞪着小短腿眨眼间不见踪影。
    九洛记得灵歌教过她避水诀，却发现在这里根本用不了。
    也许她要死在这里了。
    昏昏沉沉的脑海中突然浮现出凌白的身影，他递给她一颗碧蓝的珠子让她吞了。他说吃了它可以在海底如履平地。
    老子信了你的邪。
    难道在河底就不管用了？
    珠子也能分辨出水的咸淡？
    凌白一直骗她。
    骗她等他回来，骗她上不了九重天，给个珠子都不是真的避水珠。
    倘若能活着，有机会见到他，她一定要把他痛骂一顿解解气。
    可是眼下，这河妖实在太过厉害，她已经无计可施，不再挣扎。
    她缓缓闭上眼睛。
    “九洛，别睡。”
    她睁开眼，一张似曾相识的脸凑了过来。
    下一息，她的唇就被擒住，快要干瘪的胸腔重新可以呼吸，她伸出双手死死抱住活下去的希望，拼命的吸允着。
    再次睁开眼，发现她竟然已经离开了差点要了她命的那条妖河。
    信了你的邪。差点命丧水里。
    胸腔里还隐隐作痛，她无力的咳嗽了两声，听到有人问道：“醒了？”
    九洛撑着身体坐起来，看到声音的主人，慌忙捂住了嘴。这可是被他亲过的地方呀。她的脸顿时烧成了晚霞。
    山洞中央燃着一团篝火，火上架着一条大鱼，三千一袭玄色衣袍架在篝火旁边的木架子上，九洛的红裳紧挨在玄色衣袍也挂在上面烘烤。
    三千姿势闲适的坐在篝火旁边，转了转篝火上的鱼，抬眸又问了一遍：“醒了？”
    九洛觉得，三千说废话都说的那么风流倜傥、与众不同。
    她赶忙点了点头：“醒了。”
    这一点头不打紧，竟然发现自己只穿了件中衣身上盖着稻草。这才回过神来，架子上挂的刺目的红裳是自己的。
    幸福来得太突然了。
    前几日还打听三千的下落，今天竟然主动送上门来，还、还、还救了她。
    九洛想起水中那一幕，脸上烫的更加厉害。
    “你脸红什么？”篝火旁的三千问得毫不掩饰，九洛措手不及的说着谎话，“热的，热的。”
    奶奶的，这洞里冷风嗖嗖的，她的外裳烘烤着，她的中衣却用体温来烘干。她这会要是能热才怪。也不知三千听了会不会以为她水喝多了。
    三千果然勾唇笑了笑：“要不你去洞外凉快会？”
    九洛尴尬的也笑了笑，连连摆手：“这会又不热了。”她觉得人家救了自己，应该先说些感谢的话，之后再搭讪。
    “谢谢你救了我。”三千没答话，只点了下头。
    九洛想了想又问道：“你怎么会在碧渊仙山？”
    “正好路过。”三千好似不在意这场相救，拿刀切下一块鱼肉闻了闻，摇头道，“盐放少了。”拿起地上的一个白瓷瓶往肉上撒了些盐末，继续翻转着架子上的大鱼。
    九洛见三千云淡风清的态度，自己想要哭天抹泪的说些感谢致辞似乎有些太过矫情，他爹说过，大恩不言谢。这个恩，她祝九洛记心里了。早晚要报的。

第065章 女子要矜持女子要语贵(第一更）
    三千好像不爱说话，九洛问一句，他半天才答三两个字，山洞里寂静的只听到木柴燃烧的噼啪声。
    九洛最怕这样的气氛，凝滞的空气令呼吸声都放大了几倍，让人待的窒息。
    面对如此惜字如金的救命恩人，她只好放弃她爹曾教导的“女子要矜持女子要语贵”，积极响应她娘的嫁夫心得“喜欢哪个就去抢回来”。
    她壮了胆主动搭腔没话找话的问道：“你这鱼可是那妖河里的？肥得吓人。”
    鱼的确是太大了，估计有半人高。只有这种妖河才养得出这么肥硕的鱼。这是她目前能想出来的唯一话题。
    三千瞧了九洛一眼，慢条斯理的说道：“这鱼是你刚吐出来的。”
    九洛霎时惊愕的瞪大了眼睛指着自己：“我肚子里吐出来的？”她不仅呛了水还呛了鱼进肚子？
    旋即，看到三千眼中闪过的狡黠和嘴角勾起的那抹笑意，她就知道自己上当了。他定是逗自己。
    信了你的邪，三千说谎的样子都英俊潇洒的独一无二，让人忍不住的就信了他。
    她一时之间找不到说词来应答，是要配合他的笑话，哈哈哈的笑几声呢，还是学着凡间女子的样子，扭捏的说句“讨厌”。
    最终，她什么都没做，只会傻愣愣的看着三千。
    三千又切下一块鱼肉放进嘴里，慢慢咀嚼了一息，点点头：“嗯，河妖的肉果然美味，你要不要尝尝？”
    九洛小心脏一阵乱跳：“你把那个会摄人魂魄的河妖给吃了？”
    “谁让它长得肥。该杀。”
    三千凭空变出一个白瓷的食碟，一刀一刀的片着最外层焦香的鱼肉，放进食碟里。又慢慢翻烤着里面的那层鲜肉，重新放盐洒调料。
    山洞里飘着食物的香气。
    再次安静下来的山洞突然响起咕噜咕噜声。
    九洛赶紧捂住肚子，祷告三千没听见。
    三千却似不了解姑娘家此时的窘迫，笑道：“肚子叫得这么大声，应该是饿了，要不要吃鱼妖。”
    他又凭空变出一双筷子，意念催动下，食碟与筷子飞到她面前。
    九洛犹豫了一下，接过却没吃。
    三千奇怪的问她为何不吃。
    九洛皱眉，犯难的支吾着：“这妖没有千年，也有几百年了吧？老妖精有什么好吃的？我们花果山的妖，从来不吃这样的，味道不鲜。”
    她挑起一块鱼肉嫌弃的瞧了瞧，鄙夷道：“你还是别吃了，这妖心\，说不定吃了闹肚子。”
    其实九洛不是担心闹肚子，而是她压根不敢吃鱼。小时候被鱼刺扎破喉咙有了心理阴影，从此再不碰这种东西。
    鱼肉再鲜美，她都敬而远之。
    她爹嫌她胆子小，没有战胜敌人的勇气。她娘说她懒，吃鱼前把刺挑干净不就没事了。而她知道自己是宁愿错过，不想再错。
    三千见她不领情，还教育他也不要吃，便冷下脸，把食碟召回。
    九洛的手顿时空了。
    她瞧着三千的法术运用自如，好奇问他：“你既能有运盘子的法力，何不用灵力把衣服烘干，为什么那么费力还需火烤？”
    三千听她如此说，面色更加难看，干脆放下手中的鱼，站起身朝九洛走来。

第066章 现在的我是魂魄？（第二更）
    跳跃的火光在他冷峻的眉眼间闪烁，晃得九洛小心肝乱颤。
    她不明白自己为什么见到三千心里就兵荒马乱，万马奔腾。活了几百年，她第一次有这种无法自控的感觉。
    难道，她前世欠了他的？是欠了钱还是欠了命？千万不要欠情债。爹娘都说过，情债最重，还不清。
    胡思乱想的功夫，三千已经走到九洛身前，他拽过她一只手腕，一动不动的注视着她的双眸。
    九洛就觉被他抓的那只腕子火辣辣的疼，可这疼沿着血脉流进心里，又是那种带着悸动的甜蜜。
    “你、你、你这是要干嘛？”九洛被他瞪得心慌，心里的那座城池早就岌岌可危，随时有被三千攻陷的危险。
    三千眼里闪过复杂的情绪，像是用了很大的耐心平复心情，几息后他才抛出个晴天霹雳。
    “祝九洛，你以为我想烤鱼？那是你想烤鱼，是你想把河妖给烤了吃。也是你想把衣服架在那上面烘烤。本本人不想脱了外袍。”
    他黑了脸。
    九洛偷摸打量着他的衣服，一身玄色的长裤长衫，居家就寝前的模样。这样子挺好看的呀。
    她不明白他说的“本人不想脱了外袍”是什么意思。他的外袍不是他自己脱的吗？难道还是她给脱的？
    啧啧啧，三千耍流氓都耍得一本正经、玉树临风。
    她往回抽了抽手，没抽动，只好问道：“你这话是什么意思？”
    三千定定的看着她，最后终于败下阵来，无奈叹息：“我们现在身处你的幻境当中。所有这一切都是你想出来的。明白了吗？和我无关。”
    九洛更加糊涂。
    “幻境？不可能。”
    这怎么是她想出来的？空气里鱼肉的味道混杂着山洞里阴暗潮湿的气息。
    暖洋洋的篝火与活生生的三千。
    这些难道都是她的幻想？
    这幻想也太真实了。如果幻想里有三千，那她可不可以自私的不用醒过来。
    她忽然想明白一事：“难道我已经被那河妖杀死了？现在的我是魂魄？”
    可是，墙壁上明明有她的影子，还有三千的。
    三千松开她的手，开始讲整个事情的经过。
    “你还活着。你中了河妖的摄魂术，跌进了自己的幻境中。这种幻境叫‘前世今生’，你心里的结就是你幻境里的劫。所有危险是出于你心，所有出路也由你的心来决定。所以，眼前这一切都是你幻想出来的。听明白了吗？”
    不待九洛回答，他又接着说道：“老实告诉你，我也不喜欢吃鱼。不是因为它有刺，而是不喜欢鱼腥味。”也不知九洛前世有多想看到他吃鱼，竟然在幻境里也念念不忘。
    “你怎么知道我不喜欢吃鱼？”
    九洛听得仍旧一头雾水，她不明白，难道三千不是真的三千，而是她脑子里幻想出来的？
    难道周围的一切都是梦？
    也许真的是梦。
    因为三千不可能知道她的喜好。
    三千看着她。
    她被鱼刺扎了，可以从此不再吃鱼。连幻境里都如此坚定。
    而他呢？他心中的那根刺仍在，他却做不到对她无视、不理不睬。
    九洛见三千一动不动的看着自己，以为真如他所言，是她的幻想所致，忙伸出手指戳他脸颊，却被三千抓住攥在手里。
    “九洛，你必须走出幻境，否则你我都要死在这里。”
    九洛的手指感受着他掌心的温度，木然的点着头，问：“怎样才能走出这里？”

第067章 所谓幻境不过是一场梦（第一更）
    所谓幻境不过是一场梦。每场梦都有边界，边界是最容易突破的地方。
    三千抓她起来，另一只手挥向篝火，两人的衣裳飘飘忽忽飞过来。
    快到三千手边时却往地下坠去，三千松开九洛飞身过去抓住，从容的递给她，“穿上。”
    九洛接过去，纳闷的问道：“你是不是受伤了？法力怎么忽强忽弱？”
    她明显感觉到三千身上的那种凛然霸道的气息逐渐微弱。
    三千瞧着她，苦笑。
    得知她来了碧渊仙山，他不得不冒险以神识来寻她。这座仙山犹如另一个大千世界，她走进去就似沙粒沉入大海，要想寻找到她，唯一的办法就是以他的神识进山。
    而神识的法力在仙山内本就受限，他又跟着入了她的幻境，法力自是不能同日而语。
    “九洛，一会儿不管发生什么事，你只管往有光亮的地方跑，千万不要回头。也不用管我。只要你出了幻境，我也会安全，明白了吗？”
    其实，九洛不太明白。
    可是，她信三千的话。
    “我不会丢下你一个人跑。”她祝九洛何曾做过丢下朋友不管只顾自己性命的事。何况三千还救了她。
    三千眼眸中闪过不知明的情绪。
    九洛还想要说什么，突然山洞的篝火消失，连同整个山洞都以肉眼可见的速度坍陷、分崩离析。
    三千抓过九洛到自己跟前，推着她向一处光亮的地方跑去，“快跑。”而他却转身冲向黑暗。
    九洛跑了两步发现他没有跟来，回头去找，却见三千正与两只身型庞大的怪兽搏斗。
    两只兽一只浑身上下长着浓密的长毛，脑袋跟狮子的脑袋般大小，身体却像只吹胀的皮球，圆圆的，动作却一点不笨拙，三千几次差点被它的爪子拍中。
    另一只怪兽有四只翅膀，长着尖尖的喙，只要它一张嘴，里面就会喷出一种紫色的毒液。
    被毒液射中的地方，立即受到腐蚀。
    幸好每次三千都顺利躲开了。
    要是在现实世界，区区两只怪兽根本不是三千的对手，弹指间就能让它们死无全尸。
    而在九洛的幻境中，他的法力不足十分之一，只能凭借技巧与它们周旋，厮杀。
    他化气为剑，片刻功夫已经让两只怪兽伤痕累累。
    九洛回头的瞬间，前方的光亮已然消失不见。
    三千见她又跑了回来，并未意外。
    仿佛知道她会如此做一般，叮嘱她道：“躲到一边。”
    九洛见他对付怪兽绰绰有余，不想给他添麻烦，站到一边观察周围情形。
    山洞完全消失，他们现在身处一片奇怪的森林，她和三千像是蚂蚁，周围的植物放大了数倍，隐匿在无边无际的黑暗中。
    长毛怪兽已经被三千斩杀于剑下，还剩下一只难缠的飞翅喷毒兽。
    三千的剑光斩下它一只翅膀，它疼得嚎叫，变得愈加疯狂，杀意更重。
    在它猛烈的攻击下，三千手背溅上了一滴毒液，不得不分神控制毒液侵蚀皮肤，又被它的翅膀划破了胳膊。
    九洛寻了半天，终于找到想要的东西。
    “三千你撑住，我马上来帮你。”
    她跑到一棵参天巨树下，从钱坤袋取出一把刀子割掉树皮，红色浓稠的汁液流出来。
    “三千，弄把弓箭出来，我灵力不够。箭要三支。”

第068章 打得过就打，打不过就跑（第二更）
    三千一边与飞兽搏斗，一边意念催动，手中化出一把银色小巧的弓箭，九洛接过拿在手中大小正合适。
    她把三支箭头插向红色的汁液，待箭头全部没入汁液后，搭箭、拉弓、瞄准。
    “三千让开。”她语气不容置疑，三千立即闪到一边。那只本来要攻击三千的飞兽径直向九洛俯冲下来。
    她在花果山抓兔子时练了一手好箭法，现在面对一个比兔子大十几倍的怪兽，她要是射不中，就真的比废材还不如。
    “该死的渣渣。”三箭齐发，一支射中飞兽眼睛，一支射中咽喉，一支射在翅膀上。
    飞兽发出凄厉惨叫。
    这片森林的植物虽然比正常的大了几倍，但九洛还是能分辨出它们是些什么。
    看到箭毒木时，九洛就想到了制敌之法。
    这种树的树脂毒性非常厉害，见血封喉，平常的动物沾上一点就没有活路，她用了十几倍的量来杀飞兽，就算一时死不了，也能麻痹它的神经，消弱它的攻击力。
    毒箭射出后，她利落的在地上打了个滚，躲过它喷射的毒液。
    只听几声怪叫后，那只飞兽还想冲过来还击，却突然抽搐着撞向一旁的大树，绲囊簧掉在地上，再无声息。
    九洛站起身拍拍身上的尘土，奔到三千身边。
    “你没事吧？”他脸色看上去有些苍白。
    三千一笑：“箭法不错，不过那支射到翅膀上的箭有什么说法？”
    九洛听了前半句很开心。自己嘴馋练出来的技能竟在关键时刻救了自己和三千，她有点小得意。
    可是三千那后半句又让她不由得尴尬起来。
    她嘿嘿笑了两声，小声坦白道：“射偏了。本想射它心脏的。”
    “已经很不错了。既然你有这样的本事就应该随身带着把弓箭，关键时刻自保应该没问题。”
    九洛从来没想过这也算本事。
    “刚才要不是你已经打得那飞兽受了伤，我也不可能轻易杀死它。”
    她灵力低微，打打猎还行，与有灵力之人对战根本沾不到半点便宜。这也是她为什么不带弓箭的原因。
    三千说完，似乎也才想到这一点：“你应该寻一个适合你的法器。”
    “我灵力低微，有些看上眼的法器根本不服我，也不认主，所以我都是凭本事与欺负我的人斗。打得过就打，打不过就跑。”
    九洛这种战斗办法是她爹教的。甚少吃亏。
    三千意味深长的看了她一眼，说道：“我们走吧，这片森林到处都是危险。”
    “你是不是受伤了？”九洛担心的问道。
    “没有。”
    “说谎。你站都站不稳了。”
    “没有。”
    “还嘴硬。你看你看，嘴唇都紫了。”
    “没”话未说完，三千身体再也支撑不住，向后倒去。九洛及时接住他，“三千，三千。”三千看了她一眼，晕死过去。
    九洛猜他定是受了伤。
    他说这里危险，可是哪里不危险？他没说该去哪就晕了，她必须自己想办法。
    九洛突然想起君千仙官送她的那盏菩提传灯，虽说她心中抵触这是佛祖之物，但现在顾不得这些。既然是佛祖之物，在这妖魔出没的地方定有它的威慑力。
    她把三千放在地上，自己用背抵着他的背，防止他倒下。她腾出手从乾坤袋里掏出了那盏据说可以指引迷途的传灯。

第069章 送给妖精盟主（第一更）
    “你就会嘤嘤嘤，为什么知道有河妖摄魂不提醒她？你这个小仙参是不是故意想害死我们？”
    灵歌在河滩上焦躁的蹦来跳去，九洛投石后被那圈圈涟漪迷了心智，昏迷不醒的倒在地上。差点砸死小仙参。幸好她用灵力护住九洛，九洛才不至于在无意识的重摔下受伤。
    现在，无论灵歌如何呼唤九洛，她都没有一点反应。
    灵歌急得直骂娘，他想用读心术探查九洛目前的状态，却被一道无形的结界挡在外面。
    河妖的本事果然不小。
    灵歌心急如焚，又担心九洛安危，又恨自己无能。修了万年，竟然连只河妖都斗不过。万一九洛在梦里被河妖杀掉，大罗神仙也救不了她了。
    他不会让任何人伤害九洛，一定还有其他办法救她。
    灵歌绞劲脑汁的回想着万年来有关河妖的弱点。
    小仙参费了半天劲，从荆藤里钻出来，坐在九洛身边嘤嘤嘤的哭个没完。
    灵歌吼道：”不许哭。不许嘤嘤嘤。老子让你吵死了。“
    “嘤嘤嘤，你就紫道吼吼吼，有本四你救她。”小仙参不服气开启了顶嘴模式，也不再顾忌牙齿漏风，说出的话变形。
    “初了会吃牛，你还会什么？你怎呢不救她？”
    灵歌困惑的琢磨了两遍小仙参这句话，终于搞懂了，她是在讽刺自己没办法救人。
    灵歌瞪了眼吐字不清的小仙参，吼道：“闭嘴你这只嘤嘤怪。”
    小仙参心里委屈，哭的更大声。
    河水不知何故突然暴涨，渐渐没了九洛的双脚。
    灵歌想用灵力搬动她，可是只费力的挪了一点，它的体内就觉得灵力枯竭。
    小仙参也跟着着急，小小胳膊使出全部灵力想把九洛拖离水中。河水上涨的速度显然比他们拖拽的速度要快，九洛整个人都要泡进去了。
    昏暗的天空，突然划过一道天雷，轰隆隆劈向河面，灵歌赤红着眼睛，仅存的灵力以疯狂的速度在体内转了一个大周天，然后又是七个小周天，接着又是三个大周天
    往常只要它运转完大周天后，定会抑制不住的晕倒，今天它凭借着救九洛的急切心情，硬是在最难的时候挺了过来，突破了这一关，它的身体像是一架高山的水车，源源不断的把泉水从山脚下输送到山顶浇灌到干涸的水田里。
    灵歌只觉得身体开始无法控制的膨胀起来，整个人如火烧一般，从内到外有用之不尽的力量在迸发。
    “啊”随着一声嘶吼，昏暗的天空突然被一片红光照亮，映得整个河面犹如血色。
    小仙参跌坐在地上，傻傻的看着灵歌从一只七彩斑斓的小鸟变成一个一丝、不挂的少年。
    那个少年身材匀称，眉如远山上扬入鬓，目如星河璀璨晶莹，英挺直鼻，唇若樱桃，竟是个标准美男子。
    小仙参呆了呆，猛然捂住眼睛大叫起来。
    “洒流氓。羞始人啦。”
    灵歌正茫然无措的看着自己突然多出来的手脚，被小仙参一叫，明白过来。它终于修成人身了。万年时光，浪费了那么多的仙草仙药，付出了那么多的努力，受了那么多白眼和嘲讽，终于在这一天，他修得人身。
    “嘤嘤怪，快看老子好不好看。”

第070章 送给宝哥盟主（第二更）
    灵歌只觉得体内灵力再不似以前那般如水滴般稀罕，反而像暴涨的洪水一样汹涌澎湃，源源不绝。
    他轻而易举把九洛抱到安全的地方，小仙参从指缝里偷偷瞧他，却见灵歌已然穿了一身红袍，连散落的头发都高高束好。
    灵歌把地上的石子铺平，摘取树叶变成床褥铺在石子上，让九洛躺的舒服些。他坐在九洛旁边，试着再次探寻她的神识，仍旧被结界挡了回来。
    不过不知是他的灵力变得强劲还是布结界的人灵力出现问题，结界的力量在变弱。
    “嘤嘤怪，老子好看吗？想看就正大光明的看，何必遮遮掩掩。”灵歌发现小仙参半截小腿还泡在河水中，双手捂着脸，显然是被自己刚才化身为人的那一幕惊呆了。
    他自己也觉得惊奇。到现在还有点不适应没有翅膀的样子。
    小仙参迈着小短腿走到灵歌跟前，突然蹿到他的腿上，抱着他的脖子撒娇的叫哥哥。
    灵歌一阵窘迫。
    “我不是你哥哥，别跑来占便宜。”他把小仙参放到地上，小仙参又跑来爬上他的大腿，指着他的头发问：“哥哥你的头发为什么花花绿绿的。”
    灵歌从脑后抓过自己的头发，果然五颜六色，跟他的羽毛一个模样。
    灵歌抓了抓小仙参的羊角辫：“你的头发还粗如麻绳呢，我怎么没问为什么？”其实小仙参的头发并没有他形容的那么粗，只不过比常人的头发要硬一些、粗壮一些。
    他就是讨厌她多嘴，所以要反击她。
    小仙参摸了摸自己的小辫子，瘪着嘴一副很委屈的样子望着灵歌。
    灵歌若有所思的盯着她看。
    小家伙胖嘟嘟的，粉嫩水灵的样子十分可爱。估计在这里吸收天地精华至少三五百年，九洛吃了她，说不定就能醒过来。
    他看着小仙参两眼放光。
    小仙参在很多妖精的眼睛里都看到过这种贪婪的目光，立即警觉的退后几步，一直退到水里。忽闪着大眼睛瞪着他，连连摆手：“我噗好刺（我不好吃）。我一点都噗好刺。”
    灵歌突然觉得自己残忍。虽然她是根仙参，可是一旦化成人形就具有了灵识，如果被人自私的吃掉，她辛苦修来的道行化成虚无。这种行为便是杀生。
    他低头看了看九洛，如果他还是没办法唤醒她，那他宁可残忍。
    “你过来，哥哥不吃你。你告诉我，仙山里有没有救她醒过来的办法？”
    小仙参想了想，点点头：“妖房有办法。”
    灵歌听了差点没背过气去。
    “你是说妖王有办法？这座山的妖王？”
    小仙参又点点头。
    灵歌打量着小仙参突然警觉起来。
    刚才就在他从鸟身变成人身的刹那儿，他束缚她的灵力消失。
    小仙参完全可以趁这个机会逃跑，可是她不但没逃，反而跑过来抱自己，现在又要带他去找妖王。
    为什么？
    她为什么不跑？为什么要带自己去见妖王？
    以为他傻吗？
    灵歌掌心突然多了一条绳子像蛇一样缠到小仙参身上，把它捆了个结结实实。
    “我们哪也不去。老子有办法救她。”
    灵歌站起来，面容冷峻的一步一步向小仙参走过去。

第071章 总有人要为了你拼命（第一更）
    灵歌单手抄起惊恐万分的小仙参，倒提起来，恶狠狠的作势吓唬她。
    “说，你为什么刚才可以逃却不逃？难道等着让我吃？”
    仙参狡猾，警惕性向来高。但凡有了灵力首要的本事就是遁形藏匿，不然延寿司那帮家伙不会一听到让九洛来碧渊仙山抓仙参就会倒吸几口凉气。
    守着碧渊仙山万万年，他们比谁都明白要想抓住只仙参，难度只比打死妖王小一点。
    可见仙参有多不好抓，多稀罕。
    为什么他与九洛一进山就轻而易举抓到一只，还是只母的？而且她有机会跑都不跑？这里面定有古怪。
    也许九洛中招不醒就与她有关。
    灵歌越想越觉得就是这么回事，提着她的手摇晃得更加厉害。
    小仙参被他绑着，自是没办法反抗，又嘤嘤嘤的哭起来。
    这边正严刑逼供，河对岸突然有了巨大的响声。
    天气已暗，灵歌寻声望去，隐约看见一个白色身影正与一庞然大物打斗。
    河岸对面的树木哗啦啦倒了一片。
    灵歌看着看着，突觉得不对劲，那只庞然大物竟然向他这边跑来。
    河水被搅得激起三丈多高，灵歌怕水打在九洛身上，拎着小仙参就往回跑，跑到九洛身边刚抱住她，紧接着那水全扑过来砸在灵歌背上，顿时成了落汤鸡。
    小仙参被甩到九洛头顶的位置，滚落在地，河水全灌进她嘴里，成了只小落汤鸡。
    她正嘤嘤嘤哭得欢，一口水灌进去，嗝嗝呛住，又咽了。
    瞧着灵歌把九洛护的好好的，自己反而被虐待，哭得更加伤心起来。
    灵歌见九洛身上未湿，心里踏实高兴。旋即又懊恼，自己应该可以用灵力挡开那些河水，现在反而这么狼狈。
    万年来习惯了灵力低微的身份，突然灵力充沛了，也不知灵活运用。
    他暗自告诫自己，要勤加练习，才能保护九洛。
    随着一声凄厉的嚎叫，那只庞然大物轰的倒在水面上，再也不动。
    灵歌向河面看去，一个白衣男子持剑挑开那只怪物的胸膛，从里面翻出一颗内丹，在河水中洗了洗，旋即用手绢包了放进虚域里。
    那男子又洗了洗手，这才朝岸边走来。
    灵歌警惕的看着他，把小仙参拉到自己跟前。这样，如果有什么危险，他就可以一手抱九洛，一手抓着小仙参一起逃。
    那男子瞥了他一眼，目光在小仙参身上停留了半息，视线突然定格到九洛脸上。
    他的步伐凌乱起来，如一道光突然出现在灵歌面前，还不待他反应，九洛已经被白衣男子揽进怀里。
    “小瑶，终于找到你了。你怎么会在这里？”
    灵歌在片刻的愣怔后恍然明白过来发生了什么事，他大吼一声，想要推开白衣男子，却发现自己竟然被结界弹开了。
    “老子信了你的邪。”他叫骂着带着杀气又扑过去。
    凌白回头诧异的瞪了他一眼，手一挥灵歌便被困在半空。
    “渣渣，你个渣渣，放开九洛。”
    凌白看了眼怀里的人，心中无奈叹息，总有人要为了你拼命。不知这是幸还是不幸。

第072章 他不该又叫出她的名字（第二更）
    凌白是天界战尊。
    纵使灵歌有万年灵力在身，也不一定是凌白的对手。
    何况他的身体刚刚突破一个瓶颈，一切都正在初始阶段，凌白轻易便制住了他。
    他只能困在别人的力量中问一句：“你是谁？”
    他看凌白对九洛格外好，从凌白看她的眼神里就能看出来这好是掺不了假的。
    可是，他却叫她“小瑶”。
    “喂，你认错人了。她不是小瑶。放我下来，你真的认错人。”
    凌白的视线从九洛脸上移开，划过夜幕的黑暗望向被他囚在半空的少年。
    青涩的面庞被凌厉的线条雕刻成俊美的模样，一头七彩的头发格外触目。
    凌白从少年的神态中看出了小瑶对他的重要性。
    他的心头又是阵莫名的酸涩。
    他不该又叫出她的名字，这样只会害了她。
    “她为何会这样？”
    凌白探不到她的灵识，查不到原因。不过还好，业火红莲老老实实，并未发生变化，反而比上次他见她时的状态还要乖巧。
    难怪他一直寻不到她，原来她所有的气息都被高手封印在体内。
    绝不是眼前的少年所为，那是谁？
    “你放我下来我就告诉你。”灵歌瞪了一眼瑟缩在一旁的小仙参，警告她不要乱说。也不知天这么黑，她看不看得清。
    小仙参汪着眼泪似乎看明白了灵歌的意思。
    她不知哪来的勇气和力量竟然抓住凌白丢在乱石上那把斩杀怪物的宝剑向凌白砍去。
    灵歌叫道：“别伤她。”
    凌白手指一点，小仙参定在原地，那把剑还举在她手中。
    凌白施法燃起一堆篝火给九洛取暖。
    灵歌借着火光看清楚了那把剑，他认得，准确的说是跟着九洛在书阁翻古籍时看到过，青萍剑。
    剑身发着青色幽光，剑柄为半开青莲，此剑乃是天界战尊凌白的法器。
    他又打量凌白，一袭白衣纤尘不染，回想他刚才杀那只怪兽后取内丹、净手的行为，的确符合他洁癖的传闻。
    灵歌试探着问道：“你是凌白战尊？”
    如果是他，那九洛就有救了。
    凌白想不到他一只妖竟能识得自己的身份，心中揣测难道是九洛与他提起过自己？
    “你是九洛什么人？”他没承认也没否认。
    灵歌想了想，“我是九洛在延寿司的朋友灵歌。她被上峰处罚来碧渊仙山找仙参，我来陪她。”
    凌白看了看灵歌，又看了看那只小仙参，收了法力。青萍剑收进了虚域。
    灵歌跑到九洛身边，想把她从凌白怀里抢过来，知自己打不过他，心中忿忿又不敢表现出来。
    “战尊救得了她吗？”他的口气再明白不过，救不了就不要耽误时间，把九洛还给自己。
    小仙参跑到灵歌身边，一只手拽着他的袖子。
    他没好气的打开，她又抓了上来。
    凌白思量着灵歌的话，想不到九洛竟去了延寿司。
    看来帮她那人不仅压制住了业火红莲的邪力，还助她上了四重天。
    他问道：“你在延寿司哪个宫？”
    “我和九洛都在内务庭当差。”
    凌白若有所思，半晌问道：“她是不是在河边驻留了？”
    “是，她中了河妖的摄魂术。”
    “你照顾好她，我去去就回。”
    说完，凌白转身向妖河走去。

第073章 送给天帝盟主（第一更）
    “哎哎哎，你去哪？九洛怎么办？”灵歌感觉战尊一点都不靠谱。没说两句就走人。
    凌白回头看着灵歌，视线在他发上停留一息，突然说道：“你并非池中之物，和九洛道不相同，最好离她远点。否则你会害了她。也会害了你自己。”
    话说完，举剑劈开河水。河水一分为二形成两堵高墙，凌白飘然进入高墙之内。
    “我去杀了河妖，你在这儿等她醒来。”
    随着声音的消失，凌白也消失在重重水幕中。
    灵歌站在原地回味着他话里的深意。
    并非池中之物？离她远点？
    去你大爷的。
    不就是生气老子和九洛朝夕相处吗？
    老子偏要和她在一起。
    气死你。
    灵歌虽然修行万年之久，可他仍是孩子心性，化成人身后，也是个十五六岁的少年。这样的少年对外界的态度充满质疑。又对自己感兴趣的充满好奇，控制不住想要接近，想要模仿。
    他自己不知，现在的他不仅承袭了九洛那些粗鲁的坏毛病，眼神中的倔强与不羁
    他敏锐的察觉到凌白对九洛的异样，也敏锐的察觉到这是一种威胁。
    夜里山风阴凉，他把柴火拨的更旺了一些，紧紧搂住九洛。
    小仙参早就挣脱了绳子，也凑了过来。
    “哥哥抱。”她伸着手，向灵歌祈求温暖。
    灵歌想起她之前的勇敢，竟敢拿剑去刺比自己强大百倍的人，不知胆子是哪来的。
    “你是不是傻？”
    幸好是凌白战尊，如若换作他人，一定把她给掰扯碎了塞嘴里。
    这么可爱的小家伙若四分五裂了有点可惜。
    小仙参噘起嘴，又要嘤嘤嘤，灵歌无奈把她抱到身边，守着篝火一起等九洛醒来。
    小仙参立即不哭，开心的抿着嘴笑，把头靠到灵歌腿上。
    “你为什么要举剑砍他？不怕他剁了你？”他问。
    “怕是怕，可是他要欺负你，我就要砍他。我不想看着你被欺负。我要保护你。”
    灵歌拍拍小仙参的头，觉得她这话听来十分熟悉。
    “你傻了吧？我刚才还那么凶你。你不应该很讨厌我吗？”
    “不讨厌，我喜欢哥哥。”
    “小屁孩，以为自己长成人形就懂得喜欢不喜欢？小心我哪天把你煮了吃。”
    小仙参仰头看着灵歌：“你自己不也是小屁孩。”
    因为小仙参在危急关头不顾性命的对他挺身而出，灵歌放下了敌意。两只小妖精一边等凌白回来，一边说着闲话。
    火光映照下，九洛的眉头微微皱起。
    九洛拿出菩提传灯的那一刻，整片黑暗森林仿佛害怕光明的恶鬼迅速向后方撤退，九洛还想取些箭毒木的树脂以备杀敌防身，谁知那树就像长了腿一样跑了，瞬间只留下一片光秃秃的土地。
    早知传灯威力如此之大，她应该早就拿出来，说不定三千也不会有事。
    她借助光亮查看三千的伤口。
    右手手背上的皮肤有一片溃烂，但被他的法力控制住不再蔓延。右臂也伤着了，流着血。
    九洛撕开他的袖子，查看伤口，还好并未中毒。
    她从乾坤袋里翻出她自己配制的止血药，洒在他的伤口上。又扯下一块他的袍角，简单的包扎好他的胳膊和手，这才把三千的胳膊搭在自己肩上，一手搂了他的腰，一手拎着传灯追着那片逃跑的森林行去。

第074章 她不会扔下他（第二更）
    拖着高自己一个头的壮汉，九洛累得气喘吁吁，本来她还有点灵力可以做个搬运的活。
    可是谁知来到这个鬼地方，她那点可怜的灵力也消失殆尽与凡人无异。
    不知灵歌是否平安无恙。什么灵力都施展不出来，如果她再找不到出口，估计灵歌会疯掉。
    她记着三千昏迷前嘱咐的，要向光亮处走。
    他说她走出去了，他也安全了。
    可是，她不会扔下他。
    即使她累得满头大汗，四肢无力。
    九洛就这样拖着三千走了许久也没有看到三千所说的光亮。
    她仿佛坠进了一处虚空，四周什么也没有。只有坚硬的岩石，和沉闷的回声。
    她无法辨识时间流逝的速度，只觉得自己后背的汗水湿哒哒的快要滴成河。
    她不得不停下来休息。
    信了你的邪。
    她是怎么得罪河妖了，凭白无故的被摄了魂魄，碧渊仙山的妖魔没有一个讲理的。
    “河妖，你躲躲藏藏的算什么本事。出来咱们正大光明的打一架。别做缩头乌龟。”
    她本想着用个激将法找找敌人在哪，谁知她的话说出去良久，连个回音都没有。
    她拍了拍三千的脸：“你醒醒吧。这地方能把人困死。”三千却没有任何反应。
    她手中的传灯灯火矮了一下，周围顿时暗下来。
    她突然醒悟自己这是灯下黑。
    举着一盏明亮的灯，如何再去黑暗中寻找其他光亮。也许把手中的灯灭了才能发现出口在哪。
    九洛又看了一眼周围，把传灯收进了怀里。
    四周顿时陷入黑暗，九洛适应了一下，终于发现在她的左前方有一个如灯豆大的光。
    她架起三千沉重的身躯，向着光亮处跋涉而去。
    正犹豫着要不要把传灯拿出来时，她脚下突然踏空，整个人毫无防备的摔下去。
    还好她一直抱着三千，才不至于和他分开。
    凭着感觉，她以为自己这是掉到了无底洞。
    大概有七八息的功夫，她咚的一声掉到地上。
    三千随即砸在她身上，疼得她眼泪都出来了。
    再睁开眼，她被眼前情景惊愕的说不出话来。
    “你这傻丫头，还傻愣着干什么，快点过来吃饭。不然一会儿都让你爹吃光了。”
    “嗨嗨嗨，有这么教闺女的吗？她爹我有这么没出息，连闺女的饭都抢？要抢也是抢你的。”
    “没正经。来，九儿，快点来吃饭。”
    九洛看着熟悉的陈设，望着眼前的爹娘，一阵委屈涌上心头。
    她“哇”的一声哭出来，跑过去抱住了娘。
    “娘，娘，你和爹为什么不要我了？你们为什么不回家？”
    九洛抽噎着贪婪的闻着娘身上的味道，娘摸着她的头，只是笑，只是笑。
    她爹放下碗，夹了一块鱼送到她嘴边，“乖，吃鱼。刺已经挑干净了。吃鱼的孩子才聪明。”
    九洛疑惑的看着爹，她爹从来不帮她做这些事。
    “九洛。”她听到有人叫自己，突然想起三千来。
    “三千，三千，你在哪儿三千。”
    她回头去找，三千还躺在地上，竟然醒了。看来摔的那一下还是挺有用。
    分神间，爹娘已经不见了。
    连同桌上的饭菜也都消失了。
    “别找了。”三千虚弱的说道，“他们都是你的心结，河妖正在试图迷惑你。”
    九洛扶起他：“我不明白，河妖为什么非要和我过不去。”
    三千眉头紧锁：“照理说，河妖只会对仇人下此杀手。而你我会去查。”

第075章 幻境（一）
    三千受了伤，仅存的那点法力也泄了一半。
    他自知，在这个幻境里待的越久，对他身体的伤害越大。只要他想，他随时可以让神识归位。
    可是，他要保证九洛的安全。
    事到如今，他也不知自己为何会生起这样的念头。也许是念着她以前的恩情，也许，他只是想报复。
    三千甩掉纷乱的念头，告诉自己，只有她活着，他才能让她尝尽这世间痛苦的滋味。他不杀她，只要让她感同身受即可。
    所以，她必须活着。
    如果她没有求生的欲望，一直沉迷于心结，即使找到河妖杀了他，九洛仍旧无法逃出河妖设的这个迷局。
    这就是河妖的厉害之处。
    可是，如何让她走出心结，她的心结又都藏于何处？必须给他时间才行。
    “别走了，我看你一时半会儿找不到出口，先住在这儿吧。”三千看出她不想离开，索性便由了她。
    幻境中的时光自是比现实中要快的多。幻境一日，外面的时光只有十息。
    灵歌在河边吓唬小仙参那会儿，九洛与三千已经在凡间的“家”里住了三天。
    九洛仍旧睡在她的房间，三千睡在客房，爹娘的房间空着。
    两个人像是过日子一般，九洛早上起来先去井边打水洗漱一番，再去淘米摘菜做饭。
    三千要帮她，她把他推到一边，让他坐在院子里墙根下，好好养伤。
    菩提传灯往厅堂的八仙桌子上一放，幻境里每天都是大晴天。
    三千晒着太阳，坐在墙根下端详屋里那盏菩提传灯，想起前尘旧事，心中感慨万千。
    九洛其实不会烧饭。
    她觉得三千这样神仙般的人物，能陪着自己住在心心念念许久的老宅里，必须以最高规格的待遇来招待人家。
    招待客人定要有酒有菜。
    酒有很多，都在地窖里。她爹爱酒如命，存的酒一辈子也喝不完。可惜美酒还在，人却不在了。
    九洛搬酒坛子时，想起爹，眼睛一阵酸胀。
    吃饭时，三千只喝酒不吃菜。
    起初，九洛热情的夹了好多菜放进他碗里。
    三千小心翼翼的尝了一口，就死活不肯再动筷子。
    他就知道会是这种水平。
    “不用劝，我喜欢喝酒。修仙之人不喜欢吃饭。你自己吃，你都饿瘦了。你多吃点。”
    三千把饭菜全都拨回她碗里，连自己面前的那盘黑糊糊的红烧肉一并推到九洛面前。
    九洛这时候十分后悔当初没跟她娘学做饭。她知道三千是嫌弃这饭不好吃。
    她去爹娘的房间翻了个底掉，终于找到她爹写给她娘的那本传家食谱。
    看了一宿，几乎倒背如流，第二天就开始操手实践。
    三千坐在院子里看着蓝天白云，放下书拿起手边的热茶，瞥了一眼追着公鸡满院子跑的九洛，勾了勾唇角。
    原来这两百年，她就是这样过来的。
    原来，这就是九洛想要的凡间生活。
    “九洛，有些事回不去了就是回不去了。”
    三千望着眼前一身鸡毛的九洛，开始泼她冷水。
    忘记是件幸福的事。
    她忘记了，竟然可以活得这么快乐。
    难道只有他一个人活在痛苦中？

第076章 幻境（二）
    九洛手上还染着鸡血，一脸的兴奋。
    听到三千的话，她愣了一下，却不想搭理。
    “三千，你的手是不是可以动弹了？帮我去地窖挑一坛‘醉花荫’，我照着食谱做了几个新菜，保证一定好吃。”
    三千瞪着她，继续刚才的话题：“九洛，我们在这里待的够久了，你该去找出口了。逃避不是办法，你想死在这里？”
    九洛低着头，不说话。
    左手食指上溅的那滴鸡血顺着指甲滴到地上，瞬间被尘土淹没。
    三千站起身，指着枣红色木盆里刚褪了毛的大公鸡：“这一切都是假的，是你虚幻出来的。你知道对吧？”
    他手一挥，木盆不见了。
    他又指了指院子东南角盛开着的蔷薇花：“那也是假的。”
    他又指了指身边的茶炉：“这也是假的。”
    他袖子一挥：“连这间房子都是你臆想出来的。”
    凡是他指点过的，全部消失不见。
    唯有这间房子若隐若现的似要消失，最终又屹立不倒。
    这是九洛的意志。
    九洛抬起头，眼里已经有了泪花。
    她怔怔的看着三千，哽咽问道：“是不是连你也是假的？是不是？”
    三千不答，九洛哭着跑出去。
    九洛就是不想醒。
    她想等爹娘回来。是她害了他们，如果不是轻信那个道士，爹娘怎么会死？
    九洛跑出去没多远，身后没有三千追来的脚步声，却有人喊救命。
    她回头，道士手中拂尘化成利剑刺穿了她娘亲的腹部。
    她娘亲伸着手，让她跑，别回头。
    满天雪花洋洋洒洒，跌落在地上的瞬间被鲜血染成了红色。
    她爹冲过去，手中化出一把斧头风驰电掣砍向道士。
    道士躲开的同时，抽出插在娘亲腹部的剑回手刺向她爹。
    她爹用斧头挡住那把染血的剑。
    她从来不知道爹这么厉害。她以为他只是个爱讲歪理的书生。
    爹的眼里有泪，喊着她的名字让她逃，别回头。
    那个道士的眼睛是幽蓝色的。她永远不会忘记。
    她跑了很久，以为道士会追来杀掉她。
    可是道士不见了。
    等她回过神来，返回去找爹娘的时候，爹娘也不见了。地上连血迹都没有。白雪皑皑，覆天盖地，一切好像没发生过。
    可是，爹娘的尸体呢？
    她恨自己的懦弱。恨自己为什么不和道士拼命，而是要逃？
    她永远不能原谅自己。
    那个道士是她救回来的，是她害死了爹娘。
    “九洛。”
    有人叫她。
    九洛从往事中抽离，却见三千站在蓝天白云下。玄衣黑发的男子眉眼如画，招手唤她。
    她擦了擦眼角的泪，想要笑。
    道士却突然出现在三千身后。
    他幽蓝的眼睛泛出的光如冰晶刺骨，九洛大叫：“三千小心。”
    那柄杀死爹娘的剑从三千的身体穿过，鲜红的血顺着剑身滴答在三千脚下。
    三千那抹笑与身后道士的那抹笑重叠在一起，癫狂了九洛的神智。
    她说过，她不喜红色。
    因为，那是血的颜色。
    可是，她偏偏穿了一身红衣。
    一声撕天裂地的凄厉嘶吼自九洛胸腔喷薄而出。
    红衣如血，腾在半空。
    八仙桌上的菩提传灯突然忽明忽暗，似有不安。
    九洛额间再次浮现业火红莲。
    河妖精心布局的这个幻境，在九洛脚下寸寸坍塌。
    血红的双眸里烙印下那道士的碧眼，还有三千意味深长的一笑。

第077章 别动她（第一更）
    碧渊仙山的夜晚比白天还要热闹。
    那些不喜欢阳光的妖魔鬼怪开始了黑暗中的狂欢。
    灵歌听到周围山林中传出的各种鬼哭狼嚎，心内毛骨悚然。
    在延寿司仙家之地，虽然也有算计与迫害，但像碧渊仙山这样杀机四伏的危险还是第一次遇到。
    灵歌不想让小仙参看贬了，心中惶然但面上不露半分。
    他拨了拨九洛散在脸颊上的碎发，轻声叹息。
    自翠竹林被九洛救下，他与她几乎形影不离。九洛的性子不似延寿司其他女仙那般阴柔是非，为人处事有一种不拘小节的宽厚与坦荡。
    灵歌觉得有她在，心里才踏实。
    也不知凌白能不能顺利降服那只河妖，她什么时候才能醒。
    他兀自想着心事，小仙参爬到他腿边，仰头望着他。
    灵歌察觉没好气的问道：“看什么看？”
    小仙参不知是习惯了他这种语气，还是不想跟他计较，不但没生气，还笑着安慰他。
    “哥哥不用担心，姐姐一定会醒过来。”
    灵歌拍拍她的头，问：“你怎么知道？”
    “因为有凌白战尊。”
    灵歌哼了哼，突然想起一事，犹豫了一下，还是问出口来。
    “你说哥哥和那个凌白谁长得玉树临风？”
    话出口，灵歌面上浮现的一丝红晕被黑暗掩盖，他眼睛里闪着光，等待着小仙参的答案。
    小仙参看了看河面凌白消失的方向，坚定的说：“你。”
    灵歌对这个答案很满意，加之对小仙参的态度就好了几分。
    他突然有了新发现。
    “嘤嘤怪，你怎么说话不漏风了？”
    小仙参翻了个白眼，故意闭上嘴不给他看自己的牙齿。
    他却偏要看，两个人僵持的空当，地上的九洛突然动了一下，双眉之间散发出耀眼的红光，紧接着身体腾空而起，周身迸发出一种凛然不可侵犯的肃杀气息。
    小仙参躲到灵歌身后，灵歌扑上去要抱住九洛却被一股力量反弹回来。
    正当他手足无措时，河面上重新升起水墙，凌白拎着一只铁锅大小的乌龟上了岸。
    “别动她。”凌白看到岸上的异样，把乌龟扔到乱石上，捏诀施法压制住了九洛不断升高的身体，同时，她额间的红光渐渐微弱。
    一个时辰后，只听九洛一声轻咛，悠悠转醒。灵歌扶她坐起，她突然一口鲜血喷了出来，惊得灵歌直唤她的名字。
    凌白施法后，体内法力还未恢复，身体虚弱的坐在九洛身边，用衣袖擦了擦她唇角的血迹，摇了摇头。
    “竟然用这种鱼死网破的办法破镜而出。性子还是这么倔。”
    他如果知道九洛的业火红莲是因三千而再次冲破禁制，从而摧毁幻境逃出来，一定会伤心不已。
    刚才，他耗尽体内法力为她重新压制住业火红莲，此刻又见她已经从幻境中走了出来，心中大喜，情不自禁的想要把她拥在怀里。
    谁知灵歌却早有防备，根本不松手。
    若不是凌白法力需要时间恢复，灵歌哪里能如愿留住九洛。
    他听凌白的口气，似乎十分了解九洛。
    可是，他却从未听九洛提起过凌白，不知他们之间发生过什么事。
    凌白不想跟小孩子计较，说道：“不必抱着她，再有一会儿，她便能醒过来了。”
    灵歌当然不听凌白的。依旧抱着她不放。
    他看了眼凌白拎上来的那只乌龟，猜测道：“这是河妖吗？”

第078章 幻魂龟（第二更）
    凌白瞥了那乌龟一眼，竟然颇有耐心的跟灵歌解释道：“不是，这是河妖用来制造幻境的祭坛。”
    灵歌第一次听说乌龟竟然还有这种用处，伸出脚踢了踢就在脚边的乌龟。那只龟突然伸出的脖子，作势要张嘴咬他。
    灵歌立即伸回了脚。
    凌白喝道：“这是上古神兽幻魂龟，别惹它。”
    灵歌心中不服：我还是上古神鸟呢。
    小仙参抻了抻灵歌的袖子，小声告诉他：“这只龟可以给人制造梦境，迷幻人的心思。甚至可以在梦中把人杀了。你别惹它。”
    灵歌似信非信：“真有这么厉害？你怎么会知道这么多？”
    小仙参快速的偷瞄了凌白一眼，低头闭上了嘴。
    灵歌奇怪，我问你，你看他干吗？
    凌白却说道：“这个小仙参可不是寻常的仙参。你和九洛捡到宝了。”
    灵歌正在诧异捡到什么宝，一直未醒的九洛突然睁开了眼睛，怔怔的望着深邃的夜空一言不发。
    她还沉浸在三千被杀的悲痛中，一时心神未缓过来。
    凌白见九洛醒过来，一双清澈的瞳眸中蕴满了泪水，也不知她在幻境里看到了些什么，竟让她如此伤心。
    不过，不管以前如何，以后的日子，他一定不会让她再受半点委屈。
    这样想着，他轻声唤了句“九洛”。
    为了防止暴露她的身份，凌白强迫自己习惯她的新身份。
    灵歌也看到了九洛的眼泪，心下一抽，喃喃问道：“九洛，你没事吧？你怎么哭了？”
    九洛被他们二人的呼唤唤回了心神，眼泪从眼角滑落，看清自己在一个陌生少年的怀里，突然一惊，坐起身来扬手就要抽灵歌。
    灵歌错愕，忘记了躲。
    小仙参跳到两人中间，挡住了九洛快到打在灵歌脸上的手掌。
    “别打哥哥。”
    看到小仙参，九洛心中涌出复杂的情绪。
    她那时已经入了幻境，小仙参的见死不救本身不是真的。
    可是，一切都太过真实，让她分不清哪是假哪是真。
    以至于她对小仙参还怀有一份戒备与疏离。
    “灵歌，灵歌呢？”她四下打量，正好对上凌白的目光，瞳孔缩了缩，“凌、凌白。”
    灵歌看到四目相对的两人，扳过九洛的肩膀，解释道：“我就是灵歌，我就是灵歌。”
    九洛还未从看到凌白的震惊中回过神来，灵歌这一亮明身份，九洛更加迷惑不解。
    她推开灵歌：“你胡说什么？当我瞎吗？灵歌是只鸟，你是什么妖怪变的。”
    凌白听到此言，视线凝聚在灵歌身上，又盯着他的头发看了看，心中大概明白了一些。
    小仙参心道：你不认他才好。他就属于我了。
    她心中正打着小算盘，灵歌把她推了一把，急切的向九洛解释：“嘤嘤怪能证明我是灵歌，她看着我变身的。嘤嘤怪，你快告诉九洛。快说呀。”
    小仙参瘪瘪嘴，瞪着无辜的大眼睛。我为什么要说，她不要你了才好呀。
    灵歌不知小仙参心中所想，一心只想向九洛证明自己是灵歌。
    九洛看着小仙参又看看相貌英俊的少年，然后看向凌白，发现眼前三人没有一个是可以让她信任的。
    她不说话，却站起来与灵歌拉开了距离。
    灵歌心急如焚，情动之下，不知怎地竟又变回了那只与九洛形影不离的七彩小鸟。
    凌白眸光如炬，泛起旁人不查的杀意。

第079章 冷落（第一更）
    眼见为实，九洛这才信了灵歌的话，泪花滚滚的朝他伸出手。
    灵歌飞过去站在她手心，九洛开心的低头跟他毛茸茸的小脑袋蹭了蹭：“灵歌，想不到你竟然化成了人形，还是个俊朗不凡的少年，真是太好了。”九洛打心眼里由衷的高兴，一时忘记了幻境里发生的事。
    灵歌听她夸自己“俊朗不凡”，心里比吃了蜜还甜，眼角余光扫向凌白，心中那叫一个得意。
    凌白揣摩着九洛对灵歌的态度，想了想，终是敛了杀意。
    灵歌喋喋不休的讲述自己是如何担心九洛，见大水要淹了她，他却无能为力，在这种绝望悲愤的情况下，他竟然突破了瓶颈凡此种种，总之一大堆话讲也讲不完。
    对于灵歌来说，他这种变化成人的喜悦与震撼只有九洛能懂。
    九洛认真的听着他讲，时不时的配合着他的讲述或大呼或宽慰，两人热络的聊着天，冷落了凌白和一直闷闷不乐的小仙参。
    凌白倒是耐得下心来，反正她就在身边，这就足够了。他与她的岁月可期，缓缓而不急。
    小仙参却不开心。
    灵歌又变成小鸟的样子，一会跳上九洛肩头，一会落到她曲起的膝头，兴奋的简直和刚才判若两人。
    小仙参凑到跟前去，想插一两句话，却根本无处下嘴。
    她幽幽叹息，生气的坐在地上扒拉石子。
    九洛跟灵歌说话的间隙，偷偷瞄了一眼坐在火堆旁边的凌白，纳闷他怎么会出现在碧渊仙山。
    自那日在东海一别，她对他全无好印象。本想着见到他定要先骂他一通解解气。谁知真的见了面，却完全忘记了当时的想法，凌白于她而言，总有着令她解释不清的感觉。
    凌白恰好在此时抬眸，两人目光相对，九洛像是被炙火烫到，瞬间收回视线。
    “你在幻境里看到了什么？为什么哭了？”灵歌把自己这边发生的事情交待清楚后，关心起九洛刚刚醒来时的情绪。
    九洛明知那是幻境，悲喜爱恨不过是一场虚无，可是，她就是不想再提起。
    灵歌见她摇头，也不逼她，反而逗她道：“你看那只王八犊子，就是害你身陷幻境的幻魂龟。要不我们把它炖了熬汤。”
    “不可以。”小仙参挡在幻魂龟跟前，一脸担忧的劝说灵歌，“说了让你别惹它，不然你会倒霉的。你怎么不听话。”
    灵歌只为逗九洛开心，哪会真的把这只上古灵兽给炖了，看到小仙参瞎着急的样子，它意念转动，竟又变回了人身。
    有了上次的经验，他这次变身不再是赤条条的，仍旧变幻出一身红袍，他笑着拍拍小仙参的头，奇怪问道：“你怎么这么怕这只乌龟？难道你也吃过它的亏？”
    小仙参脸色一白，却呲着牙对他做了个鬼脸。
    九洛的目光从灵歌身上移到小仙参脸上，垂眸细思。她记得小仙参两颗门牙明明没有，怎么现在竟然长了出来。这生长速度也太快了。
    她也摸摸小仙参的头，转头对凌白说道：“这只龟是你抓来的？”
    等了这许久，凌白终于等到她跟自己说话，仿佛这万年来，她只是离开他的视线去瑶池赴了一个酒宴，如今回来，看到月下独酌的他，不甚在意的轻声打个招呼，光着脚提起裙裾小心的踏着月光溜回殿中。

第080章 来历（感谢风吹云袖盟主）（第二更）
    “谢谢你。”九洛以为是凌白杀了河妖夺回祭坛才把自己从幻境中救了出来。发自内心的跟他道谢。
    凌白知她误会了，因有小仙参与灵歌在场，也不便道破她是因业火红莲才能破境而出，勾唇淡然一笑，道：“跌入幻境唯一自救的办法便是用坚定的意志否定眼前发生的一切。你不用谢我，
    要谢就谢你自己。不过”
    九洛问：“不过什么？”
    凌白探究的看了看她：“你倒是变了不少。”他沉吟一息，笑道：“不讲脏话了。”九洛也知自己性子比之前沉静了些，她觉得完全是因为在延寿司待久了的缘故，根本没有说脏话的氛围呀。这要是在花果山，她想斯文都斯文不起来。
    “不是不讲，是你没见她愤怒到极点。气极了她照样骂人。老子信了你的邪。真是个渣渣。”灵歌插话道，把九洛以前常挂嘴边的口头禅惟妙惟肖学了一遍。他可不想让凌白知道九洛的好。吓跑他才好呢。
    九洛一脸黑线。哪有这样黑朋友的。她像往常一样在他头上狠狠弹了一个爆栗，毫不手软：“多嘴。”灵歌抱着头嗷嗷叫得大声。
    那只一直沉睡的幻魂龟被他吵醒，慢吞吞伸出脖子，怒气冲冲盯着他看。
    小仙参吓得跳起来挡在灵歌身前，背对着幻魂龟大叫：“别看哥哥，别看哥哥。你快给幻魂龟道歉，不然他生气了真的会去你梦里追杀你的。”
    灵歌扑哧笑出声来：“嘤嘤怪，你别吓唬我行吗？有本事让他来。”
    他没经历九洛在幻境中那些遭遇，看到幻魂龟和其他龟没什么两样，只不过个头比其他龟大了几倍而已，并不觉得害怕。反而认为小仙参在小题大作。河妖都死了，祭坛还能有多大用处。
    凌白摇头：“小仙参此话不假。不信你可以得罪幻魂龟试试。”
    灵歌本来就觉得他在这多余，现在更觉得他在挑衅自己，心中大为不快。
    “你怎么知道小仙参说得是真的？她一只山间精灵才有几百年的寿命，怎知上古神兽的本事？”
    “我说过她不是普通的小仙参。”凌白不想与小孩子争辩，侧头问九洛：“你是怎么让她心甘情愿跟着你的？”
    九洛也奇怪这只小仙参为何与书中所说不同，给她机会她都不逃，完全违背精灵的特性。
    她详细的把逮住小仙参的经过向凌白说了一遍。
    小仙参乖巧的抱着灵歌的大腿，躲在后面怯怯的听着他们在研究自己，灵歌见她好像十分惧怕凌白，连看都不敢看他，深感不可思议。
    凌白不就是天界战尊吗？他可真没觉得战尊有多了不起。
    虽然他自己刚刚能变身成人形，可是从小他就坚信自己是与众不同的，将来必定不鸣则已，一鸣惊人。
    这些不是他自己说的，而是司禄星君常常念叨的话。可能就是被司禄星君催眠太甚，他骨子里骄傲的很。
    凌白认真听完九洛的讲述，琢磨一下，问道：“那截枯木呢？拿来我看看。”
    小仙参听他如此说，立即紧张起来，抓着灵歌大腿的手突然用力。
    灵歌吃痛叫道：“你干什么？”
    小仙参红润的小脸蛋变得煞白。
    九洛一直觉得小仙参有古怪，此时更是坚定内心的想法。凌白是天庭的人，见识自然比自己多，正好查查这小仙参的来历。
    她掏出之前收起来的那截枯木，递给凌白。
    小仙参直勾勾的看着那截枯木，又惊又怕。

第081章 灯火阑珊（第一更）
    凌白接过枯木放在掌心反复摩挲，枯木外表褐色，有成人小臂大小，主干有拇指粗细，有两根分枝，分枝上又有分枝。凌白另一只手覆在枯木上，念了一段归元咒，那截枯枝瞬间缩小数倍，静静躺在凌白掌心。
    九洛凑过去瞧，发现竟是不多得的宝物珊瑚枝，忍不住想要去摸上一摸。
    这段珊瑚枝通体流淌着鲜活灵动的红色，水润细腻，泛着柔和的光泽，瞧上一眼便知不是寻常的宝物。
    “幸好这玩意比碧渊仙山的土地坚硬。”九洛想起之前自己拿它戳地泄愤的举动，暗暗心惊，这么好的宝物差点毁在自己手里。
    她看了眼小仙参，小仙参却一脸痴迷、敬畏的望着凌白掌心。
    灵歌也好奇的凑上来，啧啧赞叹：“我家九儿是如来神掌吗？随便一出手，就捡到宝物。”
    九洛视线未离开珊瑚枝，手却准确无误拍到灵歌头上。灵歌也不躲，嘻嘻的笑着。
    凌白看到九洛凝视珊瑚枝的眼神，想起一物，从虚域里拿出珊瑚珠串成的珠链与珊瑚枝串在一起，在九洛疑惑的瞬间挂在她脖子上。
    “给我挂这个干吗？”九洛想要摘下来，凌白拦过她，解释：“这不是寻常的珊瑚枝，它有个名字很好听，叫‘灯火阑珊’。这是仙参一族的圣物。你确定你要摘下来？“他挑眉，视线移向抱着灵歌大腿的小仙参。
    九洛小心的摸了摸珊瑚枝，瞬间有一股清凉舒爽的感觉沁入心脾。
    “灯火阑珊”，她呢喃念了两遍，转头正瞧见小仙参无比恭敬的看着自己，心念转动，问凌白：
    “这‘灯火阑珊’可是能教碧渊仙山的小仙参们听命于我？”
    凌白故作高深的点头：“不仅能让碧渊仙山的小仙参听命于你，三界间所有仙参都会听你的号令。”
    灵歌倒吸一口凉气：“真是这样？”
    凌白笑而不语看向小仙参。
    九洛把小仙参从灵歌身上抱下来，目不转睛的看着她：“你来说，到底怎么回事？你和‘灯火阑珊’为什么会出现在我和灵歌面前？”
    现在想来，小仙参一直不肯逃跑一定是为了取回“灯火阑珊”。
    可是，既然这珊瑚枝是仙参一族的圣物，又怎么会在她一个小丫头手中？这其中不知有什么隐情。
    凌白不是说谁持有灯火阑珊谁就可以号令仙参吗？
    她正好试试小仙参会不会跟她说实话，也好验证一下凌白讲的是不是真的。
    小仙参十分不情愿被九洛从灵歌身上拿下来，九洛问她话，她头一扭，嘴一撇，一副打死也不说的架式。
    九洛眼神飘到凌白那儿：看了吗？活生生的例子，反驳你刚才的号令全参。
    凌白无奈的勾唇摇头，伸手点点九洛额头：“你呀，总不肯听我把话说完。”
    九洛被他点了两下，心神恍惚，这种感觉似曾相识，忘记了躲。
    灵歌颇不高兴，瞪了凌白两眼。
    小仙参一直瞧着灵歌的表情，见他瞪凌白，她反而白了他一眼。
    凌白没在意这些，拽过九洛的手不知用何物刺破了她的食指指尖，旋即把带血的手指按到“灯火阑珊”上面。
    “你不让它认主，它怎么帮你号令仙参！”
    只见那“灯火阑珊”光芒大胜，万道霞光自九洛胸前射出，小仙参溜到地上，朝着九洛跪了下去。

第082章 以我灵根，护佑我主。天上地上，衷心不二（第二更）
    九洛方还沉浸在震惊中，呆呆的看着跪在脚下的小仙参，却听河岸四周突然响起不绝于耳的“沙沙”之声。
    夜深如墨，月白如水。
    仙山林子里的怪叫渐渐淹没在“沙沙”声中，瞬息的功夫，从四面八方涌来上千只仙参密密实实的围拢在几人跟前，正当九洛错愕不知如何是好之时，千只仙参动作统一，步调一致的同小仙参一样跪在九洛面前。
    后面林子里沙沙声仍在继续，影影绰绰的，似还有走得慢的正陆续赶来。
    九洛艰难的咽了口唾沫，与凌白对视：这是怎么回事？
    凌白微笑不语。月白长袍在火光映照下愈发衬得他玉树临风，气宇不凡。只是袖口那一丝来自九洛嘴角的血迹，格外触目。
    洁癖如斯，却不知为何没有化去那丝血污。
    灵歌凑过来小声跟九洛嘀咕：“他奶奶的，咱这是要发呀！这得多少个‘十只’呀？真想让顾风岩和延寿司那帮势利小人看看这个场面。闪瞎他们的狗眼。姓顾的那个混蛋要是知道此事还不立即被你气死过去。”
    想到顾风岩的惩罚，九洛只觉得头皮发麻。
    小仙参听到两人对话，灵机一动，突然站起来，振臂高呼：“以我灵根，护佑我主。天上地下，衷心不二。”
    上千只仙参听到口号，呼啦啦全都站了起来，异口同声：“以我灵根，护佑我主。天上地下，衷心不二。”
    “以我灵根，护佑我主。天上地上，衷心不二。”
    “以我灵根，护佑我主。天上地上，衷心不二。”
    一时间，喊声震天，气势如虹。
    把刚睡踏实的幻魂龟又给吵醒了。
    幻魂龟抻着脖子打量了一圈，满脑袋黑线的又缩了回去。一个个长得没甚差别，找个带头大哥比弄场幻境还费力气，还是认准一个下手比较稳妥。
    它再次确认了灵歌的那张脸，带着不甘与愤怒缩回龟壳里。
    这事就特么尴尬了。
    灵歌与九洛互看一眼，都觉得此事太过荒唐且不可思议了。
    来这里明明是要抓仙参回去交差的，现在成了仙参的主子，这是不是有一种杀敌不成，却被敌人策反的感觉。
    不过也好，“这下交差不愁了。”灵感小声说道。
    九洛却不这样想，人家都跪下来认主了，她这个主子能把自己人拱手送给别人任人宰割吗？
    当然不能。
    自己人只有护着的道理，哪能出卖？
    这显然不是她祝九洛的作事风格呀。
    她环视四面群情激昂的仙参，心中竟涌起一种澎湃之感。犹如孙猴子夺下花果山那天，一山的妖精跪服于他。
    她站在猴子身边，环视下面的妖精，当时就是这样一种无法抑制的心情，仿佛有一只豢养在心里的野兽想要破笼而出，一下又一下撞击着那只笼子，嘭嘭嘭的撞得人心慌却也享受。
    她对凌白勾了勾手，凌白探身靠近。
    九洛在他耳边悄声问道：“你怎么把这么大的便宜让给我？有什么条件？直说。”
    凌白完全可以把“灯火阑珊”握在自己手里，不告诉她使用方法。她根本打不过他，所以，只要他想，她只能干瞪眼看着他滴血降物。
    然而他却没有这样做，反而把这样大的便宜给了她，这里面一定有什么阴谋诡计。她不相信这世上有无缘无故的好。

第083章 规矩是死的，不懂变通吗(第一更）
    凌白仰头望了一眼那远处的一轮皎月，神思飘忽。
    当九洛还是瑶姬时，她想要凌宵殿上悬在玉帝身侧的那鼎三界内再无第二个的雪炉，以便她去凡间游玩时祛暑用，凌白只沉思片刻，便答应了她。
    看着她抱着雪炉开心的笑颜，即便为此付出了代价，也觉得一切都是值得的。
    而今，她问他，有什么条件？
    有什么条件呢？
    凌白想笑，当然有条件。
    他若说没有条件，她承受这些一定心怀忐忑，无法心安。“条件回头再说，反正你也赖不了账。当下先解决眼前的事。”
    他提醒九洛眼前的形势，仍旧有大批仙参涌向河滩。
    对于仙参来说，能亲眼目睹新主容颜并参拜，那是一种殊荣。
    九洛环视四周，举手示意让它们停止呐喊。响亮的口号随着她的手臂下落，戛然而止。
    灵歌骄傲的看着她。
    九洛心内涌起一种无法言说的情绪，阴差阳错间，她竟然轻而易举成为仙参的主子。世间的事，微妙且不可言说。
    四周安静下来，除却零落的沙沙之声，仙山内再无其他声音。
    九洛皱眉。凶禽猛兽的嘶吼声消失，这并不是好事。
    九洛低头，目之所及全是与小仙参一般这么大小的小人，大多数梳着朝天髻，里面零星有几个扎着两个羊角辫。估计梳朝天髻的是雄性仙参，而扎羊角辫的则与被灵歌叫做“嘤嘤怪”的小仙参一样是雌性。
    如此多的仙参聚集在此，恐怕早就引起妖魔的注意。
    仙参难抓，平日里能见到的，那都属于个人的造化。
    而眼下这情形，任谁见了都会有种撞大运的窃喜，随便一伸手就能捞一两只逮回去提升一下灵力。
    仙参可比一般的仙草、玉髓要珍贵百倍，功效自是上乘。
    九洛捂住胸口仍旧散发着异彩的“灯火阑珊”，瞪了凌白一眼。
    听他语气显然知道仙参全巢出动，定会引来妖魔觊觎。这不是让她祝九洛的人马以身犯险？
    “它们为什么都要冒险出来？”她问离自己最近的嘤嘤怪，嘤嘤怪恭敬上前答道：“因为这是仙参一族的族规，受到‘灯火阑珊’感召，无论有何危险都要出来参见主子。”
    九洛不以为意，规矩是死的，不懂变通吗？
    “以后这规矩要改。”
    “改不得。”嘤嘤怪瞪着大眼睛，难得一脸严肃紧张。
    九洛心道，有什么改不得？咱俩谁是主子？怎么我这圣物在你这儿就不好使了？
    她没跟嘤嘤怪说这么多，因为此时，山林里出现了奇怪的声音，大有被包围之势。
    九洛周身腾起一股强劲的灵力，大声对脚下的仙参说道：“从今天起所有仙参都要听我祝九洛的号召。”她第一次以领袖之姿站在众人面前指挥，虽然没有紧张之感，却在说了这么一句话之后不知还要说些什么，只觉得大敌当前，面对无力抗敌的仙参，唯有保护它们。
    仙参听到九洛讲话，兴奋的挥手高呼回应着。
    全然不顾黑暗中亮起的无数双阴森森的眼睛。
    灵歌也发现了不对劲，提醒九洛：“大事不妙，有妖想伏击咱们。”
    “没那么容易。”九洛看他一眼，突然大喝一声：“所有仙参听命，遁地藏匿，别让妖魔占了便宜。”
    她祝九洛的仙参，一个都不给别人。只要钻入地里，大罗神仙也别想轻易抓到它们。

第084章 你是不是当神仙当的太久了（第二更）
    谁能想到，仙参界的霸主首登高位，下达的第一个命令竟然是全体逃跑。
    要是被仙参上一任主子知道了竟然这么怂的人接管了其位置，还不得气得吐血身亡。
    然而，凌白却是对九洛露出赞许的神色。
    把他人安危放在首位，懂得变通，胸怀坦荡。不论她如何轮回，丢了多少魂魄，她还是他的小瑶。
    仙参在听到九洛的命令后呆了一瞬，随即高呼“遵命”施展各自本领潜入纷纷地底。
    而远处正在赶来的仙参却没有这么幸运，山林里传来的呼救声，刺激着九洛的神经。
    她的人被抓了。
    “老子信了你的邪！”眨眼间，她又变回了那个粗鲁的少女。身法矫捷向山林中的危险奋不顾身而去。
    凌白嘴角微抽，不由得苦笑。
    这样一看，她又不是他的小瑶了。
    灵歌看了眼嘤嘤怪，叮嘱她一定要藏好。便紧随九洛冲向黑黢黢的山林。
    小仙参在后面追了几步，瘪瘪嘴守在了幻魂龟跟前。
    九洛自从在幻境中再现业火红莲，她的体内灵力就如碧渊仙山的古老森林般茂密葳蕤，有一种势不可挡之感。
    眼见一只呲嘴獠牙的怪兽抓着一只仙参哈哈怪笑，她人未到，身体里却祭出两条火龙，嘶吼交织着扑向怪兽的双腿。
    她怕火焰凶猛伤到仙参，两条火龙始终攻击怪兽的下盘。
    怪兽突然从背上伸出一只长手，向九洛抓来。
    “渣渣。”九洛眼见就要被那只手掐住脖子，突有两条火龙从她身后绕过直击怪兽。
    九洛笑了笑对灵歌道：“你的灵力增长不少。”
    灵歌一边与怪兽缠斗一边夸奖九洛：“你的灵力也大有进益，难道在幻境有什么奇遇？”
    九洛笑而不语，一番打斗，多爪怪兽拜下阵来，它不想恋战，带着仙参转身要逃。
    九洛哪容它走，火灵化成长矛直捣其后心，怪兽的身体被火焰从中间烧出个大洞，仙参向来激灵，见抓住自己的爪子松了力气，立即挣脱跳到地上，望了九洛一眼遁入地底不见了踪影。
    呼救声不断，九洛与灵歌配合着又救了几只仙参，但还是有几只仙参被在旁边狩猎的妖精抓走了。
    凌白抽出上古神器青萍剑站在半空，剑身的光芒瞬间照亮了大片山林，凡是被这光亮刺到的妖精就如剑身穿透身体般疼痛抽搐。
    配合着咒语，漫漫合围上来的妖魔在青萍剑的威压下再不肯战，前仆后继消失于山林中。
    九洛还要去追，被凌白叫住。
    “这些妖只是些初级的，还未开化，打它们不费力。你若追进去危险可就大了，里面的妖魔比你道行深，战一个两个行，一拥而上的话你就要吃亏了。”凌白阻止道。
    九洛有些不甘心，因为自己滴血降物，引来仙参参拜，却害得它们被抓，想到此，她心中很不是滋味。
    “难道那些仙参就这样被它们白白抓走了？”九洛怒问。
    凌白叹道：“仙参认主本就是一次历劫。历来都会有伤亡。这是上天对万物的公平。不然那些妖哪有机会抓到仙参？”
    “上天对万物的公平？”九洛以为自己听错了，“你是不是当神仙当的太久了？仙参被抓也是公平？上天的公平没人质疑吗？”

第085章 天命（第一更）
    刚才的那场战斗恰似一场过云雨，来得快，去得也快。
    乱哄哄的河滩重新安静下来。
    凌白视线在嘤嘤怪、幻魂龟、灵歌身上转了一圈，最后落在怒气冲冲的九洛身上。
    对于她刚才的置疑，他也曾有过。那时他还是少年，随着师父去妖界杀敌，染了血的青萍剑像嗜血怪物，令他每每看着那些僵硬的尸体都会生出一个念头：这些妖并未去天界捣乱，为什么要杀了他们？
    为什么？
    记得师父告诉他，三界法则，物竞天择。强者生存，弱者灭亡。盘古开天辟地、女娲娘娘造人之时，便决定了这就是天道。
    他不明白天道为何如此残忍，师父用手中的波谲镜让他看凡间百态，看凡人与凡人之间的杀戮，看妖魔在凡间作恶称霸的样子。
    凌白沉思不语。
    很久他才想明白一个道理，所谓物竞天则不过是三界间的生存之道，你只要自身够强大就能掌控别人的命运。弱者只有匍匐偷生。
    凌白用法力把河滩上的篝火加持的更加旺盛，火苗像舞蹈的蛇扭动摇曳。他语调轻缓的告诉九洛她想要知道的答案。
    “上天的公平要由你自己去争取。弱之肉，强之食，天道如此。”
    九洛冷笑。
    花果山被屠，孙猴子被压在五行山下，她被顾风岩欺负、仙参被怪兽抓走但凡种种没有一件事是公平的。然而，他们却都说这是天道。
    “如果这就是你说的天道？那你们这些神仙的命运又由谁来掌握？”
    凌白定定的凝视着她。
    这也是他当时问师父的话。
    师父说：天命。
    凌白扬手指了指天：“强者自有天命来掌控。”
    九洛仰头看着深邃、幽蓝的夜空，哂然一笑。
    灵歌与嘤嘤怪都安静的望着她和凌白。良久，九洛问凌白：“如若天命错了呢？你要不要反？”
    凌白没有给她答案。有些事，只有事到临头才知道如何去做。
    九洛知道他这样的神仙，不会去违背天命，索性不再讨论下去，她想起另外一个问题。
    “你为什么会来这里？”算上在花果山那次，这是他第二次救自己了。
    “我来这里寻一件东西。”凌白直言，他要找灵芝仙草，找到它就可以为九洛解除业火红莲的终身桎梏，她就可以跟他重返天庭。
    “寻什么？”九洛觉得凌白很奇怪，似乎他并不像之前说的那样不认识她。否则，初见时他为什么执意要带她上九重天？这次在幻境中经历生死之痛，如若不是他，自己也不会逃出来。
    看着眼前白衣胜雪的男子，她之前积下的怨气渐渐平息了。
    凌白看了眼灵歌身边的小仙参，突然福至心灵，与九洛商量道：“你之前不是欠我一个人情，现在还。”
    九洛撇撇嘴，刚还想原谅他骗自己的事，现在竟然又讲起条件来了。
    不过，她接任参主时答应让他提条件，这事如果他不提，她反而放心不下呢。
    “说吧，什么条件？”她想起什么紧接着说道：“跟我要仙参的话免提。”她可不会把自己人送上断头台。
    凌白知她脾气，忙道：“这是自然，你的仙参不会随便给人残杀的，我懂。”
    “你不懂。是不会给人残杀。没有随便的余地。”九洛更正道。
    凌白无奈的笑笑：“好，我不懂。我不要仙参，但我要仙参帮忙。”
    “帮忙？帮什么忙？”九洛盯着凌白，不知他又搞什么花样。

第086章 灵芝仙草（第二更）
    凌白瞧了眼一脸好奇的嘤嘤怪，接着说道：“仙参有一样本事你可能还不太清楚。它们遍布三界之内，隐藏于不为人知的角落里、偏僻处，可以搜集到三界内所有你想要的信息。你拥有它们，相当于拥有一支最强大最广阔的情报网。就是玉帝跟前的红人千里眼和顺风耳都不及它们的能耐。”
    九洛听得入神，心里一阵开心，想不到仙参们还有这等本事。别的她没想，只想一件最重要的事，是不是通过这个情报网就能找到梦瑶那个死蛇精的去向，寻回爹娘的遗物了？如果真有这样的本事，那她可不可以让仙参给孙猴子报个信？
    “那又怎样？”九洛心里高兴，面上却仍旧故作沉静。不过，凌白还是在她泛着流光的瞳眸里察觉到了她心底的快乐情绪。
    也不知这些日子她经历了些什么，竟然成长的如此之快。已经学会收敛情绪，隐藏内心渴望。
    这与她的小瑶的确有些不同。
    可是随即，他便在心里挥去这种想法，再次告诉自己眼前的人是九洛，不是小瑶。
    凌白敛住心神，此时显得郑重其事。
    他认真的看着九洛，语气诚恳：“我想请你让仙参们帮我找一样东西。此物是上古精灵，本为炎帝培植改良的一株神药，名为灵芝仙草。它的狡猾程度比仙参还要更胜一筹。而且没人知道它的样子，也没人知道它在哪里，所以还请你帮这个忙。”
    九洛诧异：“既然不知什么样子又怎么去找？”
    凌白笑道：“你有所不知，虽然灵芝仙草狡猾，但它有一个嗜好，最爱收集天下奇珍异宝，你只要让仙参去有奇珍异宝的地方寻找，定能有所收获。”
    “那你怎么不去？”
    “我只有一个人，去了甲地，便去不了乙地。到了乙地，也许灵芝仙草正在丙处。而你的仙参有成千上万，只要让它们有目的的寻找，不愁找不到。”
    他的内心也是高兴的。相信用这个办法，假以时日总会找到些蛛丝马迹。
    九洛想了想，这事不算难事。遂点头答应。
    凌白正要谢她，她却又道：“还是不行。还是不行。”
    “怎么不行？”凌白问她。
    灵歌在旁边听得认真。为九洛拥有这样的力量开心，却也不想凌白因此事与九洛没完没了的纠缠。但听九洛说不行，他忙插嘴道：“九洛说不行，自有她的道理。仙参虽有这样的本事，可是如果频繁出现在繁华地带，很容易被捉了去。”
    “你说对不对？”灵歌挑眉问嘤嘤怪。在他璀璨星眸的注视下，小仙参立即点了点头，马上又摇头否定。
    灵歌正想教训她不懂得与他配合，九洛开口解释道：“我说不行是因为我不知道怎么发号施令。难道再集结一次，置它们于危险之中？这不行。绝对不行。”想起那几只被抓走的仙参，九洛就觉得一阵心疼。
    嘤嘤怪听到她的担忧，立即上前说道：“主子别担心，‘灯火阑珊’通晓您的心意，只要用神识传令于它，所有仙参都会接收到您的命令。”
    九洛刚刚紧皱的眉头舒展开来：“当真？”
    嘤嘤怪瞪着大眼睛连连点头：“主子可以现在就试试。”

第087章 对她好的，她必定报答（第一更）
    凌白也用鼓励的眼神看着她，只有灵歌不开心。恨不得即刻把嘤嘤怪摁泥里，让她多嘴。
    九洛闭上眼，唤出神识与“灯火阑珊”沟通，几人只见月光下，九洛颈上的珊瑚树被红光笼罩，散发出柔和的光芒，在夜色中若隐若现。
    半柱香后，九洛睁开眼，满意的摸摸小仙参的头。
    她不仅传达了凌白所托之事，还另外交待了寻找梦瑶。
    她祝九洛可是个恩怨分明的主。对她好的，她必定报答。对她作恶的，总有一天她会加倍讨回来。
    臭蛇精，等着吧。一定要你好看。
    处理完眼下的事，九洛的肚子开始抗议，咕噜咕噜的叫起来。
    她有些不好意思的捂住肚子，看了看凌白，嘟囔道：“一天没吃饭，没力气了。有什么能吃的？”她坐在火堆旁边，扫了眼幻魂龟，又盯着小仙参看。
    小仙参吓得躲到灵歌腿后，怯怯说道：“吃我不解饱的。吃它吃它。”生死关头，她认为幻魂龟再是上古灵物，也没自己的命重要。吃了它也不会跑自己梦里来施法。保命就行。
    九洛瞪小仙参不是因为打了想吃她的主意，而是有一件事想不明白。
    灵歌拎着小仙参的两只小辫子，把她举得和自己的视线平行，一脸讥笑的逗她：“你不是不让动那只乌龟，怎么一牵扯到你的小命先把那龟给推出去挡你前面了？行啊你，求生意志很坚定嘛。”
    小仙参蹬着小腿，两只手拍打着灵歌的手背，不停叫嚷着“放我下来，放我下来”，灵歌却不肯松手，乐此不疲的逗弄她玩。
    九洛看着他俩打闹，跟着笑了会儿，再回头，发现凌白不见了。
    山林边缘，他挺拔的背影一闪而逝。
    九洛喊道：“你去哪？”
    凌白未回头，声音却传到她耳边：“去去就来，等我。”
    幻魂龟被灵歌和小仙参吵醒，伸着脖子瞪着灵歌，默默地在心里一遍又一遍刻画着他的样子。
    灵歌浑然不觉，见凌白走远，他停下打闹，把小仙参放到地上，认真的看着她：“嘤嘤怪，你老实交待，你怎么会有灯火阑珊？”
    此物既然是参族圣物，又如何会在一只小仙参手中。
    他早就想问，但念及小仙参似乎很惧怕凌白，便想着找个机会再说。现在凌白不在，正好要问个明白。
    他不问还好，一问之下，小仙参“哇”的一声哭了出来。
    九洛把她抱在怀里，问她：“你是不是有什么事瞒着我们？看你几次欲言又止，是有顾虑吗？别害怕，我现在既做了参主之位，一定会想办法保护你们。哭解决不了问题，说出来大家一起帮你想办法。”九洛哄了半天小仙参，一番犹豫后，才把事情经过讲出来。
    原来，自参族上一任参主离开后，便把圣物“灯火阑珊”交由小仙参的爷爷守护。他当时叮嘱小仙参的爷爷，将来会有有缘人与灯火阑珊不期而遇，一定要尽职尽责等到那一天。
    然而，就在前两天，碧渊仙山鬼峰的鬼王竟设计抓住了小仙参的爷爷，要他交出灯火阑珊。
    他自然是死也不愿意把全族性命扔进魔窟任人宰割，几日下来被折磨得已经奄奄一息。
    小仙参一直躲在暗中伺机救他，却因为鬼王太过警觉，身边的喽众多，她有胆量却没本事。眼看爷爷要不行了，她决定取回灯火阑珊跟鬼王换人。

第088章 你能不能救救他（第二更）
    为了不让那些居心叵测之人发现灯火阑珊，前任主人封印了它，变成普通的一截枯木。
    鬼王抓走小仙参的爷爷时，灯火阑珊就在眼前，只不过完全被忽略。
    因为灯火阑珊不能入地，小仙参只好扛着它去救爷爷，路途中恰巧遇上九洛与灵歌，她情急之下躲进地里，而灯火阑珊却留在地面上。
    她本想等九洛她们离开了再取回灯火阑珊，谁知九洛竟然抓起它插进自己头发里。
    就这样阴错阳差的，她没能救成爷爷，九洛成了参主。
    也许九洛就是前任参主所说的有缘人。
    小仙参边哭边说，九洛与灵歌断断续续算是把事情搞明白了。
    小仙参抽噎一通突然不哭了，她噗通跪在九洛面前，目光含泪的哀求道：“主子，你能不能救救我爷爷？我的爹娘都死了，我只有爷爷。爷爷是我唯一的亲人了。你能不能救救他？”
    “不能。”
    不等九洛表态，灵歌率先替她拒绝了小仙参。
    小仙参怨怼的瞪着他：“为什么不能？”
    灵歌狠下心说道：“鬼峰是三个峰里妖魔最厉害的山峰，刚才对付那些怪兽已经拙荆见肘，以我们几人之力要是这样去救你爷爷，等于是羊入虎口。到时候灯火阑珊落到鬼王手里，你整个参族可就完了？你想清楚没？”
    灵歌说得不无道理。他虽说骨子里傲娇，但做事很有分寸。
    如若不是凌白在，刚才那些怪兽一拥而上，他和九洛说不定就被它们当食物给拆分了活活吃掉。
    没有把握的事，坚决不能做。
    小仙参也知是这个道理，所以她几次欲言又止。可是，毕竟被抓的是她的亲人，如果她不去救，爷爷必死无疑。可是若是去了，倘若真被鬼王抢走灯火阑珊，爷爷定会怪她没有守护好圣物，还陷全族于险境。左右为难之际，九洛一把抱起她，搂进怀里。
    九洛明白她此刻的心情，就像她当初不顾生死要救猴子一样。
    可是，那时她是一个人，大不了把命赔上。现在却不同，有灵歌在，还有整个参族，她不能像以前一样蛮干。
    “别哭了，我们想个办法看看怎么和鬼王斗上一斗。”
    九洛一边劝小仙参，一边细心的帮她整理好被灵歌抓乱的头发。
    小仙参的头发虽说顺滑，却根根粗壮，差点扎了九洛的手。
    小仙参听到九洛有意要救人，顿时不哭了，乖巧的坐在她腿上，喃喃道：“其实，只要凌白战尊肯出手，鬼王一定打不过他。”
    原来这小家伙竟然打的是这个鬼主意。
    九洛与灵歌对视一眼，灵歌问她：“你既然有了主意，为什么自己不去求他，跟我们说什么？”
    小仙参瘪瘪嘴，明明是你刚才非要让人家说的。
    “我怕战尊，不敢求他。而且”
    凌白是三界战尊，自然杀伐无数，虽然一袭白衣，面容俊朗，但做为一只吸收天地精华而生的仙参，她能敏锐的感觉到凌白身上笼罩的杀气。怕，是一种本能。
    九洛捏了捏她的小脸蛋，提醒她还有半句话没说完：“而且什么？”
    小仙参偷瞧灵歌一眼，正气说道：“而且，而且战尊只听主子的话。”
    九洛以为她会说什么关于凌白有多可怕的事，没想到她竟然扯到这上面来了。
    她敲了敲小仙参的脑袋：“别胡说。小孩子乱说话会掉牙。”
    灵歌黑着脸：“不仅会掉牙，头发也会掉光。”
    小仙参委屈的紧，双手紧紧捂住了嘴，听灵歌诅咒般的言语，又慌忙去护头发。
    突然眼睛放光，小手向山林那边一指：“战尊回来了。”

第089章 摸吧摸吧，手感不错（第一更）
    九洛转头看去，只见凌白如一道耀眼的白光飘然而至。
    她心里嘀咕，也不知凌白听没听到小孩子乱说话，但见他神色如常，便好奇问他：“你刚才干什么去了？”
    凌白意味深长的看了她一眼。
    她还在，这已经足够了。
    “去找了些野果，很甜，你尝尝。”他从虚域里掏出好多红色的野果子，递给九洛。
    东海龙宫一别，他让她等他，她却消失的无影无踪，如果不是上天眷顾在此地遇见她，估计他不知又要等几百年才能找到她。
    刚才去山林里摘果子，有那么一瞬间真的害怕她会再次消失不见。
    幸好，她在。
    九洛接过果子，肚子一阵叽里咕噜乱叫，在衣服上蹭了蹭就往嘴里送。
    凌白夺过去瞪了她一眼，训道：“没洗就吃？”
    九洛嘻嘻一笑：“我在花果山一直这样，这不好好的？”她现在对河水还心有畏惧，万一不小心再中计呢。虽说幻魂龟被凌白收服，可保不齐还有其他什么妖精作怪。她又嘴硬的很，不想让凌白知道她内心里是有点怕的。
    反正这样吃也吃不死人，擦擦更干净。
    凌白没说话，拿了果子到河边。
    灵歌在一旁看了，懊恼自己只顾着问小仙参身上的可疑之处，却忽略了九洛肚子饿。
    他白了凌白背影一眼，讨好的跟九洛商量：“野果子不好吃，我去河里给你抓鱼烤着吃。”
    “她不吃鱼。”
    “我不吃鱼。”
    九洛与凌白几乎异口同声。
    灵歌不知为何心里升起一股无名之火。
    “你怎么知道她不吃鱼？”
    九洛正也奇怪呢，点点头，问凌白：“对呀，你怎么知道？”
    “难道不是吗？”凌白洗完水果，竟用一只琉璃的大碗盛了端来。
    小仙参从九洛身上跳下来，一下蹦到凌白跟前，盯着那只大碗目不转睛的看。
    “真是太漂亮了。”她第一次见到这么美的器皿。很想伸手去摸一下，又碍于凌白的气势，不敢乱碰。
    九洛也是眼前一亮，暂时忘记问他关于吃鱼的问题，接过琉璃碗捧在怀里仔细端详了两眼，拿起果子递给灵歌一个大的，被他拒绝还嫌弃的白了自己一眼，又递给小仙参，小仙参摇摇头，指了指这个碗。
    九洛点头：“摸吧摸吧，手感不错。”
    她咬了一口果子，饱满的浆汁在嘴里炸开，清香的甜味立即带来满足感。
    她果真是饿得狠了，接连吃了好几个才算让肚子有了底。
    这才发觉凌白竟然一直盯着自己吃东西，她讪讪而笑，在碗里挑了只最大的递过去：“你也吃。”
    凌白笑了笑：“我不饿。你都吃了吧。”
    九洛看了眼河滩上的幻魂龟，心念转动：“要不要给它吃一个？”小仙参一直嚷着宣扬这家伙很厉害，她也差点在幻境里吃了它的亏。如今大家算是一条船上的，巴结一下套个近乎，省得哪天不小心惹到它，让自己又误进幻境里醉生梦死。
    这滋味实在不好受。
    她脑海中跳出三千中剑的那一幕，虽知是假的，心中却仍旧隐隐作痛。
    凌白瞧她眼底突然有了哀色，心头一紧，却未表现在脸上，反而笑着说道：“它也不吃。”
    九洛有些不好意思，所有人都不吃，全盯着她一个人吃，这未免太奇怪了。

第090章 传套功法给你（第二更）
    这么多人盯着，她实在下不去嘴。小仙参还在留着口水摩挲琉璃碗，九洛也很稀罕这碗，月光与火光交错下，流云漓彩，晶莹剔透，让人有爱不释手之感。
    她灵机一动，想了个法子转移众人盯着她吃东西的目光，便故意大声问凌白道：“这碗我在凡间皇宫里见到过，听宫人说是用琉璃烧制的。实属罕见，怎么你能凭空变出来？”
    凌白不知她还在凡间皇宫待过，有些遗憾竟错过她这么多的岁月。
    “不是凭空变的，一直在虚域里放着。正好盛果子。”
    小瑶喜欢琉璃，所以他收集了很多琉璃器皿，全都放进虚域里，随时给她用。
    九洛听到虚域两个字，眼睛便冒了光。也不再关心琉璃碗，目标换成虚域，心切的追问道：“你的虚域能有多大？怎么才能放个虚域在身体里？”
    她最羡慕的便是神仙的这项本事，虽说玄初送了她乾坤袋，但这个袋子容易被抢，东海梦瑶这个强盗就是活生生的例子。
    如果她当时有虚域，重要的东西都放在里面，谁也抢不走就不会发生上次的惨剧了。
    凌白这才想起，因为她的业火红莲所致，转世后她的虚域消失。
    对于仙家来说，没有虚域是件很不方便的事。
    他查探过她的灵力，虽说在业火红莲封印下，仍旧像条暂时困住的囚龙，以惊人的速度不断增长着、壮大着。
    “我传你一套功法，以你的资质修炼个一年半载的便能在体内幻化出虚域来，日后你功力越高，虚域空间就越大，勤加练习还能助你增长灵力。”
    凌白云淡风清的说完，九洛眼睛闪闪发光。
    转念又觉不对。
    “你不是说你不收徒弟？”她有些犹豫，既然决定留在延寿司，就想坚持下去，不想再折腾。何况那里有玄初，还有三千。
    “我什么时候说要收徒？”凌白一心想要帮她，但不想让她生出疑心。找了个借口说道：“上次东海一事害你受伤，算是我欠了你的，传套功法给你补偿。”
    九洛讷讷不语，含糊点头。
    上次东海一事，她自己也有责任。如果不是她乱摸那颗珠子，也不会有后面的事。
    但是，想到功法的妙处，她决定不做解释了。反正她学了也不会去害人，就当再欠凌白一个人情，有机会一定还他。
    九洛挑眉扫了一眼灵歌：等着啊，回头传给你。
    灵歌把头一扭：不稀罕。
    凌白看她和灵歌的表情，知她心中想些什么，灵歌非池中之物，她既想帮他，凌白只装作不知道。
    小仙参还在抱着琉璃碗不松手，九洛把她推到凌白跟前问他：“可爱吗？”
    凌白看着小仙参胖嘟嘟的脸蛋和祈求的表情，不由出神。
    如若，万年前的那场婚礼没有被扰乱，是不是他与她也会有个这么可爱的娃娃。
    可惜，事实难料。天命难测。
    九洛瞧着凌白突然涣散的眼神里弥漫起一层颓色，不知他想到些什么，拿手在他眼前晃了晃：“怎么了？”
    凌白回过神：“可爱。”
    九洛笑得一脸灿烂：“那你可不可以帮这么可爱的小仙参一个忙？”
    凌白看她：“救她爷爷？”
    “原来你都听到了？”九洛想起小仙参那会儿乱说的话，估计也被他听到了，呵呵干笑了两声。

第091章 无尽暗夜（第一更）
    凌白答应救人，不过他有个条件，不许九洛跟着。
    这件事他自己可以搞定。九洛绝对不能跟着去犯险。
    九洛想的却是不能让他跑到鬼峰孤军奋战，即便他是战尊也不行。
    毕竟她才是参主，保护参族是她的责任。
    灵歌留下来照顾小仙参，她陪着凌白去救人，多一个人多一份助力。
    两人争辩了几句，凌白突然密音与她。
    “夜深了，我们先不争论这件事。我把大乘般若心法传给你，平时只要勤加练习，定有所成。”
    不待九洛再辩，他已经开始念诵起法咒。九洛不想错过，便盘膝坐下，专心记在心里。
    灵歌本来要抗议九洛把自己留在这里照看小仙参，却见她这般姿态，明白定是凌白与她密语之前所说的心法，便转了念头，不再打扰她，带着小仙参找了一块平坦的地方休息。
    四周安静下来，耳边只有河水潺潺之声，夜风轻撩树叶的沙沙声此起彼伏。
    灵歌自突破瓶颈后，身体内明显感觉到灵力愈加充沛，已经不似原先那种用之即竭的状态，见小仙参躺在自己身边已经哈欠连天渐入梦乡，他也盘膝而坐，开始修炼司禄星君曾教予的内功心法。
    三个时辰后，九洛终于有所收获，大乘般若心法熟记于心。
    睁开眼眸，凌白坐在对面，闭目打坐。两人距离不过三尺，柴火燃尽，苍白的月光照在他脸上，映得他标志的五官也透着几分清冷。
    凌白感受到来自九洛的注视，缓缓睁开了眼。
    与此同时，九洛奇怪的“咦”了一声。
    “为什么天还不亮？”
    从九洛在幻境中醒来到现在大概过去了八个时辰，没理由天还是黑的。
    凌白显然也发现了不对劲，站起身看着天边的那一轮弯月，久久凝视不语。
    幻魂龟缩头缩尾只剩下个壳，安静得诡异。
    小仙参还在睡觉，九洛走过去，瞧她张着小嘴，胖嘟嘟的半边脸压在藕节般的胳膊上，挤得口水都流了出来。九洛凑过去捏起灵歌的袖子轻轻帮小仙参拭去口水，做完坏事偷瞧灵歌，却见他坐在小仙参身旁紧闭着眼睛，眉头微蹙，似乎修炼遇到什么阻碍。
    九洛明白在修炼内功心法时，最忌讳外界打扰，她盯着灵歌看了两眼，感觉并无大碍，便沿着河滩边缘溜达起来。
    黑夜的漫长似乎像一只巨大的怪兽，张着嘴随时准备吞噬他们。
    她想不明白，过了这么久天为什么还停留在黑夜里。
    按照时间推算，现在应该是她来碧渊仙山的第二天下午。可是，太阳神君竟然没有上工，难道做错了事被玉皇大帝贬下凡间了？
    九洛仰头望着无尽夜空，除了一轮弯月，竟无星辰云影。
    太古怪了。难道碧渊仙的昼夜就是如此景象？
    她总觉得有什么地方不对劲。可是，又一时想不通。
    正当她苦思冥想之际，突然灵歌那边发出一声凄厉惨叫。
    九洛立即回头向他那边跑去，与此同时，凌白也从沉思中醒过神来向灵歌看去。
    小仙参被这一声吼吓得从梦中惊醒过来，瞧见灵歌赤红着双目，正坐在自己旁边喘着粗气，额头、后背冷汗淋淋。
    小仙参抱着灵歌的腰，哭道：“哥哥，哥哥，你怎么啦？”
    灵歌不答，却抬手指着幻魂龟，似怒似骂：“混死乌你你竟然”他说了半天，也没把话说出来。

第092章 幸好是假的（第二更）
    九洛蹲到他面前，扳过他的肩膀，逼他看向自己：“怎么了？发生什么事了？”
    刚才还好好的，怎么一会儿功夫就变成这副鬼样子，好像受到惊吓一般。
    灵歌涣散充满怒气的双眼看清面前之人时，内心竟然一阵颤抖，猛得抱住九洛，久久无言。
    凌白站在不远处，看着这个青涩的少年，竟有些羡慕他毫无畏惧的直接。
    小仙参的脑袋夹在两人中间，卡了半天才拔出来，头发乱了不说，脸憋得通红，差点就被灵歌的激动情绪给害死了。
    她羡慕的看着九洛，很想变成她的样子。
    九洛轻拍着灵歌的背，哄了他两句，拉开距离，目光一寸不离的看着他：“发生什么事了？刚才不是在练功吗？你指着它干嘛？”
    九洛回头看幻魂龟，不知何时他已经伸出长长脖子，正眨巴着小黑豆眼梗着脖子看着这里，一副得意洋洋的模样。
    小仙参双手一拍，恍然大悟：“哥哥，你是不是在梦里被幻魂龟给欺负了？”
    她联想到前因后果，又看他刚才种种表现，得出这样一个结论。
    凌白与九洛也猜到这一点，她问讯的眼神紧盯着灵歌。
    灵歌的脸一会儿红一会儿白，对自己在梦里被老乌龟暗算一事羞于启齿。可是，最让他觉得可怕的不是自己被小仙参说中，让老乌龟报复了自己一通，而是他在幻境中看到的那一幕，让他无法接受。
    他红着脸抬眼看着九洛，心头莫名疼痛。
    九洛不知他想些什么，一个劲的追问为何如此。
    灵歌避不开，这才喃喃说道：“我练心法练到一半，突然困意上头，不知为何就进了幻境没事，已经没事了。”
    奶奶个腿的。
    他瞪着幻魂龟，却再不敢骂出声来。
    九洛看着他吃瘪的样子，想笑又不敢笑，站起身走到幻魂龟跟前，语气和蔼的说道：“龟仙人，怎么说我们也是一条船上的伙计了，不用自相残杀吧。他是个小孩子，嘴上冒犯你并不是有意的。你宰相肚里能撑船还是饶过他吧。”
    九洛一向爱憎分明。
    虽然她在幻境中九死一生，但她听凌白说了，这是河妖利用幻魂龟设的法，并不是幻魂龟本意。所以她不怪它。
    可是，刚刚灵歌在梦里被戏弄就完全是幻魂龟在作怪了。
    想不到它这么小心眼，如果灵歌还跟它过不去，估计以后他就没有好觉可睡了。
    像小仙参所说，幻魂龟每天都去你梦里找你，随便弄个幻境出来折磨你一下，都有够受的。
    关键太过真实，真如亲身经历一般。大悲伤情，偶尔一两次还可以挺住，要是每天夜里都噩梦连连，那简直生无可恋。
    灵歌小孩子脾气脸皮薄，不肯道歉，她看透这一切后，却不能不替灵歌着想。
    所以，当她对着幻魂龟作了三个揖后，那小心眼的老龟竟然说话了：“对龟爷不敬的，没有一个好下场。河妖就是其中一个死的最惨的。”
    灵歌瞪着大眼睛看向凌白，心中腹诽：明明是战尊杀了河妖，和你有什么关系？你要是有那个本事，还至于被人家当成了祭坛？
    可是，这些话他也就是在心里想想过过干瘾。
    经过刚才一事，他心有余悸，再不敢和幻魂龟正面对着干。
    想到此，他又凝望了九洛一眼。
    幸好，那幻境里都是假的。

第093章 读心术(第一更）
    凌白走过来，幻魂龟如同看见了什么可怕的东西，立即不像在灵歌面前那样嚣张放肆，哧溜钻进龟壳里，不再出来。
    九洛本就被它瓮声瓮气的大话唬得想笑，现在看它这般动作，竟忍不住噗嗤笑出声来。
    又怕这小心眼的家伙听到记仇，赶忙掩了嘴。
    凌白望着她笑成弯月般的眼睛，一时失了神。
    “小瑶怎么生气了？”
    “哼。有个臭小子敢说我长得难看。”
    “哎呀，那臭小子真可怜。”
    “他有什么可怜的？应该是真可恶。”
    “当然可怜，一定是被你揍惨了。”
    瑶姬的帕子遮住半张脸，露出一双如烟含雾的妙目，笑成了弯弯的月牙。与眼前的九洛重叠成一副惊世容颜。
    九洛被他瞧的颇不自在，挥手在他眼前晃着：“想什么呢？”
    凌白回过神，朝她笑了笑，走到幻魂龟跟前，背对着九洛，问她：“你怕它？“
    九洛呵呵干笑两声。
    你这人真不会聊天啊，就算你慧眼如炬瞧出我的心思，那也不能当人面戳穿呀。
    九洛拽了拽自己的耳垂，就是呵呵不说话。
    你这么能猜，继续猜我想说什么。
    灵歌无奈的叹口气。
    这老乌龟让人头疼呀。
    明枪易躲，暗箭难防，而且他这招趁人睡觉下手简直是防不胜防。
    谁能不怕？
    唯一办法就是灭了他。
    灵歌脑中闪过这个念头，突然兴奋起来。
    为什么他早没想到呢？
    一旦这个念头兴起，便固执的在他脑海里扎了根。
    他目光中带着狠厉的兴奋看向幻魂龟，谁知刚才还躲在壳里的家伙突然伸出脖子来，阴恻恻的打量着与其对视的灵歌。
    灵歌顿时一个激灵，悚然心道：不会是这家伙跟我一样也会读心术？
    念及此，灵歌想起自己如今灵力充沛，施术应该不像以前要耗费全身灵力，用一次要恢复好久，决定就在这老龟身上试试，看看他为什么这样盯着自己瞧。
    默念法诀，灵力暗暗催动，灵歌闭目凝神，神识化成一道肉眼无法察觉的紫色光芒，直抵幻魂龟的心房。
    幻魂龟的神识挡在前面：“臭小子，敢刺探龟爷在想啥！真是不怕死呀。还想杀了龟爷？龟爷要是这么容易死，早就死了几百次了。你小子等着，今晚龟爷就去梦里找你玩。”
    灵歌身子一震，神识被一股更大的力量反弹回来。
    幻魂龟的眼珠明明漆黑如豆，看不出情感，灵歌却觉得那双小眼睛里全是那明晃晃威胁得逞后的得意。
    灵歌兀自在这儿悔恨交加，九洛不知他一息间就又惹恼了老龟，仰头看着转过身来的凌白，反问他：“你不怕它？”
    凌白说道：“心无杂质，便无破绽。无破绽如何诱你入境？”其实，他哪里是心无杂质，他心里装满了往事，纠结的心事像荆腾一样长满了心房。只不过，他不能说而已。
    他要教她如何才能变得更加强大。
    九洛点点头，又问：“它怕你？”
    凌白看着她，那目光中仿佛有一道力量弥漫到她体内：“只要你够强大，它也会怕你。”
    九洛沮丧的垂眸：“这要等到猴年马月。”
    凌白：“我帮你驯服它。”

第094章 驯龟（第二更）
    “这玩意也能驯服？万一他宁死不屈呢？”她实在是担心幻魂龟反扑。
    凌白不由分说拽了她的手快步走到幻魂龟跟前，白光划过，她的手指继滴血降物后再滴出血来，鲜红的血落在龟壳上，血液沿着龟纹向外扩散蔓延，瞬间整个龟纹变成红色，慢慢形成一张红色的网腾空而起，九洛正看得愕然，那张红网如闪电般朝她扑来，从上到下罩住了她，消失于空气中。
    而龟壳也在此时恢复了本来的颜色。
    九洛还没回过神来，幻魂龟伸出脖子从嘴里吐出一粒金色的珠子，落到九洛掌心，像雪花一样融了进去。
    九洛抖着手：“这怎么回事？这是什么东西？”
    凌白的手按在她的肩上，示意她镇定。
    “这是幻魂龟的子内丹。与他的性命息息相关，以后，你就是他的主子，再不用怕它了。”
    九洛微张着嘴，震惊的无以复加。
    她呐呐的问，又像是自言自语：“我这血不是有什么古怪吧，怎么滴一滴就把上古神兽给降伏了？”
    凌白拿出帕子裹上她的手指：“想得美。没有降仙咒你就是把血流干了也没用。”
    “降仙咒？”九洛看着凌白，嘿嘿的傻笑了两下。
    他怎么懂得这么多？不愧是天界战尊。
    上一息还在担心被老龟暗算，下一息，她就手握大权完全掌控它的命运了。
    这种感觉微妙的就像是你和一个比你高出几个段数的对手比赛，明知自己必输无疑要在众人面前出丑时，占据优势的对方突然甘拜下风，还跪下来叫你“爷爷饶了孙子吧”，嗯，现在此刻，她就是这种感觉。
    简直爽翻了。
    “哈哈哈哈”身后传来灵歌肆意畅快的笑声。
    九洛听出灵歌笑声里的快意，也跟着忍不住笑了。
    凌白这样一来，救了她和灵歌两个呢。
    幻魂龟一脸丧气的垂着头，倒叫小仙参看得生起了同情心。
    她走过去安慰它：“你别难过，主子一定会好好待你的，不会欺负你的。”她伸出小手想去抚摸幻魂龟的脑袋，谁知这老龟摄于凌白的淫威不敢发作，却把一腔的委屈与不甘全撒到小仙参身上，张了嘴又要咬她。
    九洛情急之下大喝一声：“不许欺负她。”
    眼看小仙参要为自己泛滥的同情心付出血的代价，幻魂龟却在九洛的呵斥下猛得缩回了脖子，躲在龟壳里不再出来。
    小仙参被刚才一幕吓得还在发蒙，凌白牵了她的手交给九洛。
    “参族世代都有护法，她是其中一个，你以后把她也带在身边吧。”
    九洛和灵歌对望一眼，九洛犹豫道：“延寿司里若有人打她的主意，我怕万一我护不周全，岂不是害了她？”
    她的担心不无道理。
    顾风岩、月蝶、石三刀、何君子等人如若看到小仙参，定会想尽一切办法吃了她。
    九洛防得了一时，却不一定时时都无漏洞。
    凌白好似早就知道她的担忧，打断她的顾虑说道：“我给你个隐身草，回了延寿司保命时用。”说完从虚域拿出一根不起眼的青草，施法后，隐身草分为两株，如头绳缠到小仙参的两个羊角辫上，又密语传了小仙参法诀，小仙参高兴的跟着念了一遍，身体竟慢慢变成了透明，完全消失在众人眼前。
    九洛拍掌：“这个好，这个好，还有没有富裕的，我也要一根隐身草。”

第095章 遮天幕（第一更）
    “那隐身草对你没用。”这话不是凌白说的，却出自灵歌之口。
    九洛诧异：“你怎么知道？”
    灵歌正要回答，突觉大腿上一沉，似有一物在抱着自己的大腿往上攀爬。
    他估摸了一下，单手一抄，抓住了小仙参的小辫子。
    几人只听到小仙参的惊呼，却看不到她的人。
    凌白不予理会他们的打闹，接过灵歌的话题继续对九洛说道：“隐身草只对小仙参有效，你用了没用。如果想学隐身术，我可以教你。不过，首先你要把内息调整到一定境界了才能掌握这门术法。”
    他想了想，又道：“大概百年时间。”
    九洛就知道又是遥遥无期的事，索性不惦记了。
    她指指幻魂龟：“这个怎么办？不会让我天天抱着吧？”她简直无法想像自己走在延寿司身后跟着一只慢吞吞的乌龟是什么场景。
    凌白点点她的额头，密语传了她一套心诀，只见那幻魂龟逐渐缩小，最后竟然化成一道黑色的影子钻进了九洛的手心。
    九洛举起手掌，掌心竟有只如豆大小的龟壳像画在上面一样逼真。
    凌白又道：“等你想放它出来时，只需倒背心诀即可。”
    九洛试了试，果然手心上的龟渐渐变大，脱离掌心，重新落在地上，变成了原先大小。
    “有意思。”九洛玩心大起，念了一遍心诀，幻魂龟又回到她掌心，她又倒念一遍心诀，幻魂龟回到地面。
    如此反复了六七次，幻魂龟竟把平时不易见的舌头伸了出来，像小狗一样哈哈的喘着气。
    凌白也不阻止她，任她高兴。
    突然夜空中划过一道耀眼的极光，在瞬间照亮了河滩，然而又在瞬间失去了亮度，天空重新归于黑暗。
    凌白皱眉，看着一脸懵懂的九洛：“恐怕妖王已经得到消息了。”
    九洛脸上现出几分无惧：“我们不找他，他倒是找上我们了？这天色异象是不是妖王的杰作？”
    “如果没猜错，这是遮天幕。可是，妖王怎么会有这件法宝？”凌白凝视着天上刚才那道强光消失的地方，百思不得其解。
    小仙参已经恢复了身形，听到凌白与九洛的对话，她忐忑的走到九洛跟前，拽了拽她的袖子，神情间竟是让人不忍心直视的凄哀之色。
    她期盼着有人帮她去救爷爷，却又担心这一去会害了主子，害了参族。可是，她又做不到眼睁睁看着爷爷在妖王手中折磨至死。
    九洛能体会到她的心情，抱她在怀里，安慰道：“别担心，我们一定想办法救出你爷爷。”
    她又看向凌白：“我要跟你一起去妖峰。”凌白刚要张嘴说话，她又摆手制止他，抢先说道：“你不同意我也要去。这件事不会像你说的那么简单，多个人多份助力，我必须去。妖王都能把天遮上，你怎么就能保证自己能赢了他？万一打不过怎么办？”
    她冒着冒犯他的危险，还是把心中所想说了出来。
    凌白露出一个无奈又欣慰的笑容。欣慰是因为她会担心他的安危，也不枉万年来他一心寻她。无奈却是她太强势了，竟不给他开口的机会。
    九洛见凌白没有反驳自己的意向，终于闭嘴，不再试图说服他。
    凌白这才又开口：“其实我是想说，我们几个必须一起走。”
    “什么？”九洛一时糊涂了。之前不还是坚持自己去救人吗？她口才果然厉害。内心里不禁有些得意。

第096章 沼泽地（第二更）
    凌白又抬头忧虑的望了望漆黑的夜空。
    但愿，他猜测的不是真的。
    九洛、凌白、灵歌、小仙参，还有蛰伏在九洛掌心的幻魂龟，踏着夜色向妖峰方向行去。
    小仙参认得路，带着他们走的都是避开危险的捷径，所以一路上并无什么事发生，偶有不知死活的树精和吸血藤想要挑战权威，不等凌白出手，就惨死在灵歌灵力之下。
    遮天幕覆盖的地方皆在妖王掌握范围，所以，他不能把九洛她们扔下不管，这样不但不能保她们安全，反而害了她们。
    在遮天幕的法力下，凌白不能腾云，几人在黑暗中凭借着九洛的菩提传灯散发出的光亮快速行进。
    菩提传灯的微力超出九洛的想像，当她掏出这盏宝物时，凌白都不由得多打量了几眼。
    想不到九洛在延寿司还是有人保护的，送她这盏灯的人可不是简单的人物。
    他记得与上官君千在九重天上时的交往。暗暗在心里为九洛骄傲。能在当时的情况下仅靠一魂一魄转世投胎，他的小瑶生命力是有多顽强呀。
    菩提传灯光之所及，万魔不侵。
    一路上，那些作死的妖精再也没有出现过。
    走了约莫两个时辰，几人面前出现一条杂草丛生的沼泽。
    透过乱象，一条蜿蜒小径隐藏其中。
    小仙参奇怪的“咦”了一声，“好像没有沼泽地。这里怎么突然多出这么一大片？”
    仙参最怕沼泽。它们的灵力无法在沼泽下施展，对于这样的领域，它们几乎不涉足。因为万一遇到危险，它们不能遁地逃脱，被抓的几率很大。
    几人站住，向里面张望，除了高过头顶的杂草，看不到任何东西。空气里浮云着腐臭的气味。
    九洛回过头看着大家，神色凝重。
    “嘤嘤怪，你是不是带错路了？”沉默一路的灵歌开口问小仙参。毕竟天这么黑，记错方位也有可能。
    小仙参赶紧摇头：“不可能，我们参族从来不会迷路。”
    为了证明她没有带错路，小脑袋向地上一扎，遁入土里。
    等了一会儿，她又从原来的地方蹿了出来。
    神情比刚才还要坚定：“没错，就是这里。只不过这片沼泽以前根本没有。”
    凌白祭出神识向沼泽内探寻了一圈，说道：“里面没有活物的气息，这大概是妖王迎接我们的形式。”
    九洛对这个妖王早就存着怒意，无奈她找上门来，人家却设了障碍，她想打人家打架，都见不到人影。
    九洛安抚灵歌与小仙参：“没关系，烧了这些杂草，我看他怎么故弄玄虚。”
    话说完，两条火龙咆哮着冲向黑暗的天空，在空中打了个转，如两座火山向沼泽上的杂草飞扑下来。如虹气势，仿若要吞噬天地。
    冲天的火光照亮了凌白等人的身影，半边天也亮了起来。
    野草瞬间点燃，发出噼啪之声。
    自从幻境醒来，九洛体内灵力自是因业火红莲的出世而深厚了几分。虽被凌白再次压制下去，却仍有一脉业火藏在经脉之中，随着她灵力爆发而像脱缰的野马驰骋在沼泽之上。
    凌白忧虑的看着那两条火龙吞噬着遮住他们视线的杂草，不知是喜还是该忧。
    难道天命真不可违？
    九洛也惊骇于自己的灵力变得如此强大，以为一天内得了参主之位，又得了幻魂龟，还学会大乘般若，种种际遇加起来，促使了火灵的威力大涨。
    却从来未曾想过，她的灵力会与曾经折磨的她差点死去的额间红莲有关。
    几人看着大火烧了一盏茶的功夫，沼泽地竟然消失不见了。
    九洛凝视着那片烧焦的土地，对其他三人道：“我们进去会会妖王。

第097章 可怕(第一更）
    玄初站在延寿司宏伟壮观的大门外，凝望着碧渊仙山的方向。碧渊仙山一如往日般仙气缭绕，依靠在天边若隐若现。
    已经走了两天了，也不知九洛那里是个什么情况。
    自打救她回来，玄初一直照顾着她，开始是不情愿，后来也就变成了习惯。
    他在延寿司万年，性子倔的姑娘见了不少，却没见她这般为了朋友不要命的。
    像极了一个人。
    也不知这是福还是祸。
    直到站的累了，他才背着手往内务庭走。
    穿过曲折回廊，他站在分岔路口犹豫了一下，脚步迈向玉清殿。
    沿途遇到几个仙婢，纷纷向玄初行礼。他点点头，走进紫荆林，林子里散发着紫荆花的纷香，傍晚时分，平日爱来此闲逛的仙僚都回了各自住处，林子里变得安静下来。
    “查得怎么样了？”
    有个熟悉的声音从不远处传来。
    玄初顿下脚步。
    “丛仙大人，据说山上的火是晌午那会儿烧起来的。现在还未灭。”
    “碧渊仙山自上古以来就未有过火情，怎么祝九洛一去就着起火来？难道真如顾仙官所测她此去凶多吉少？”月蝶的声音里有压抑不住的兴奋。
    “她修的可是火灵，会不会是她放的火？”何君子猜测。
    “哼，她有那么大本事吗？碧渊仙山是什么地方？就是那些妖魔鬼兽不收拾她，山神也不会纵容她烧山的。”
    “那是不是她惹怒山神，山神在惩罚她？”
    “不管怎样，她就是回不来了。”
    玄初听到一阵刺耳的大笑。
    何君子点点头，也发自内心的笑了。
    “月丛仙，有一件事我一直没敢和您说。”
    “说，还想有事瞒我？”
    “不敢，不敢。我就是不确定这件事是不是真的。”
    “哪件事？”月蝶来了兴趣。
    “上次我们一起去了花果山，明明做了万全的打算，可是却稀里糊涂回来了，小凤还受了伤。但，她怎么伤的，我却一点记不起来了。只要仔细回想在花果山的事，就会头疼欲裂。仿佛脑子里有什么东西被锁住了，不敢想，一想就疼。疼的要死。”
    月蝶没说话，脸色明显苍白。
    何君子犹豫了一下，又接着说道：“而且，自从那次之后，我再见到祝九洛，总觉得、总觉得”
    “总觉得什么？”月蝶不知，她的声音有了一丝轻颤。
    空气凝滞了片刻，玄初听到何君子变得粗重的喘气声。
    几息后，又听她压低了声音说道：“我每次见到祝九洛，都觉得她、她很可怕。”
    “可怕？”月蝶不由自主的重复着何君子的话。
    她何尝不是呢？
    虽说表面上她还是瞧不起祝九洛，可是内心里却不知为何，对她总有种莫名的恐惧感。尤其是祝九洛不说话瞪着自己的时候，月蝶就会无法抑制的不寒而栗。
    有一次做梦，她竟梦到祝九洛全身火焰，凶神恶煞的扑向自己。吓得她好几天都不敢睡。
    原来不仅是她有这种感觉，何君子竟然也怕她。
    不知同去的其他几人会不会也这样？
    为什么她想不起来在花果山发生的那些事了？祝九洛简直像个妖魔一样，自她来了，就没有好事。
    “月丛仙，您没事吧？”
    何君子见月蝶眼神发直，不知在想些什么，叫了两声没反应，忙拉了拉她的袖子。

第098章 送给优雅盟主（第二更）
    玄初望着碧渊仙山的方向，从另一条路去了玉清殿。
    未进庭院，就能看到院中的那棵海棠树如巨大华盖罩住了大半个玉清殿。
    铮铮琴音，如诉如歌，似在与人低语心事，又似在回忆往事。
    玄初在琴音中迷失了片刻，才恍觉自己来此的目的，定了定神恭敬的对着海棠树行了一礼，站在殿门外向昨天归来的墨尘汇报碧渊仙山上的火情。
    殿门内的琴音在某个音律上错了半拍，随即又被不着痕迹的更正过来。
    直到一曲终了，里面才有墨尘的声音传来。
    “你是想让我去救她？”
    玄初垂下眼眸：“不敢，小仙只想求个救人的法子。”毕竟，当初是尊上您老人家要把人救回来的，现在又不管不问。
    墨尘锋利的眸子里闪过复杂的情绪。
    “人各有命，看她造化吧。”
    九洛的造化是什么？
    她躺在深不见光的地方，耳边是呼呼的风声。
    刚才明明沼泽地已经消失了，可当她踏出第一步时，像是有只手在下面抓着她的脚不顾一切的往深渊里拉她。
    她想要用灵力反抗，却发现自己所有使出的灵力都被那双看不见的大手吸走。
    最后一眼，她看到凌白焦急痛惜的眼神，还有他身后漫天的本该熄灭却又复燃的熊熊灵火。
    这一下摔的她七晕八素，混身骨头都散架了。
    歇了那么几息，九洛才缓过劲来，摸索着掏出乾坤袋，拿出了菩提传灯。
    黑暗被照亮，她伸着胳膊向四周探了探，到处漆黑一片，连传灯的光亮都要湮灭其中。
    奶奶的，她是中了什么邪，为什么每次都要掉进黑呼呼的地方。幸好有上官君千给的这盏神灯，不然摔不死，也要被黑暗给吞噬掉。
    回想着掉下来时的那一瞬，希望凌白和灵歌他们不要踏进来，她一个人上当已经够了。
    她呲牙咧嘴的强撑着站起来，举起灯向四处照了照，周围除了黑暗还是黑暗，除了风声就是她自己的呼吸声，这种感觉让她不由的从内心生出几分恐惧来。
    仿佛这三界再无生灵，只有她一个人活着。
    这是种可以让人窒息至死的孤独。
    她试着用灵火向前方击去，灵火就如夜空中的一道闪电，所到这处乍现光亮，光亮过后，仍旧恢复了死寂。
    九洛又打出几十道灵火，就像拳头打在棉花上，一点反应都没有。
    她快被这种感觉逼疯了，不再担心有什么妖怪会来偷袭她，不顾一切的大声吼道：”哪个混蛋干的？有本事出来打？“
    她喊了好几遍，回应她的仍是死一样的寂静。
    她提着提灯，选了一个方向一直向前走，走累了就坐下歇会。这样不知折腾了多久，她又累又乏，几乎被这无边无际的黑暗逼疯了。
    要不就这样吧。
    她觉得太累了，半趴在地上闭上眼睛。
    迷迷糊糊间，似乎看到猴子在拿水泼她。冲着她嘻嘻的笑。
    她一个愣怔坐起来，告诉自己：不能放弃。猴子还在等着她呢。
    她打起精神又开始走，走累了盘膝坐在地上练习大乘般若心法。
    练的差不多，她又开始向一个方向走。
    她知道，再这样下去她会被黑暗逼上绝路。
    可是，她就是不想认输。

第099章 唱歌（第一更）
    难道这又是幻境吗？
    她召唤出幻魂龟，却发现这家伙似乎睡着了，戳它捅它，脑袋死活就是不出来，根本叫不醒。
    又难道这里面只有她是清醒的？九洛不禁阵阵体寒，生怕再这样下去，自己会被这黑暗给熬干了灵气。
    就着灯火瞧那绿油油的龟壳，虽然这老龟装死一样的睡着，可是在这暗无天日的鬼地方总算是个伴。
    九洛想，既然没光亮，那就弄出点声响来吧。总比一个人在这儿数自个心跳，听老龟打呼噜要强上百倍。
    她把灯放在她和幻魂龟面前，清了清嗓子，又怨念的瞪着老龟嘟囔：“原以为你是个活物，跟着我解个闷，做个伴，却原来是个活物里的死物，什么也指不上你。待会我唱歌，你就是听的耳朵疼也别想叫个停。
    九洛又清了清嗓子，寻思了一下要唱哪一首。后来才发现，她就只会一首，也罢，就唱这一首。。
    “桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
    桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。
    桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人”
    这首歌便是常去花果山串门的那个看上孙猴子的桃花妖教她唱的。那桃花妖唱歌时，还抱着一把精致的白琵琶，弹的可谓是绕梁三百日，余音在水帘洞里揪着那猴子阴魂不散。
    她本想着这里也没人看见，便学着那桃花妖的媚态也在神色上妖娆了几分，果然用了情，歌声便深邃的有了几分让人哀伤的潮湿气。
    唱了一遍下来，脑子里又不争气的浮出了三千的模样。于是，像是上了瘾，又唱起第二遍来。
    歌声未尽，突然从四面八方传来奇怪的嘎嘎声，极是难听。
    接着是几声清脆的拍掌声，还有一个女人的笑声。
    九洛第一反映竟是开心。
    终于有回应了。
    偌大的天地间哪怕有个敌人陪着自己也是好的。只是这笑声透着几分凉凉鬼意，她真想让这声音的主人与桃花妖学上一学。学学人家什么叫媚声媚色，勾人魂魄，连她这样的女子听了都觉得桃花妖是极好极美的妖精。
    空气里弥漫起一种清幽的让人浮想联翩的香气，九洛暗叫这次来了个厉害的角色，连忙收回幻魂龟，凝神屏住了呼吸。
    黑暗里，为防不明物件的偷袭，她一双杏眼瞪得老大，毕竟这菩提传灯在黑域里只能照亮方寸，远处是何情形并不可知。
    也就是她倒霉，眼睛不设防的空当，身处的这方黑域像是只蛋壳从外打碎，强光从四面八方射进来，刺得九洛的眼睛火辣辣的疼。
    她闭上眼，眼泪在一瞬间流了出来，就听脚步声纷沓而至。
    身前一阵风刮过，带着淡淡的香气。
    “你，是凌白什么人？”
    听这语气里透着的凉意和森森的杀意，九洛心头一紧，莫不是凌白在外面惹了什么仇恨，见我们一同前来，当作是一起的，故意要设局分开了杀？
    她放下那只未提灯的手，强忍着痛睁开眼，因痛而起的水雾在眼里散去，只见不远处的高台上一个容颜倾城的女子正襟危坐，薄唇紧抿，毫无例外，她微微上挑的桃花眼里翻涌的全是杀意。

第100章 妖洞（第二更）
    高台上坐着的女子也在打量着祝九洛。
    瞧她眉眼口鼻竟如巧夺天工的工笔画师一笔一画细细描摹出来的一般，眉似青山绿竹在云中，缭绕秀美。
    眼如碧潭笼烟，飘渺深幽，且不说她直挺俏鼻下小巧且殷红的唇瓣似浸在泉水中熟在五月的樱桃，就说那墨深的眸子里闪着的那抹狡黠的光，明晃晃的都是倔强与桀骜。
    女子暗暗吸气，眼前这少女竟与那个她有几分神似。
    难道，凌白果真找到她了？
    九洛被高台上女子的容色同样震了一震，想不到天下竟有这般清丽脱俗、不食人间烟火的女子。面目虽无表情，可那顾盼的眼神间却有一种我见犹怜的风姿。
    可惜了，可惜了，这样一个美人胚子为什么会在这种地方。
    “说是不说？凌白是你什么人？”
    正自出神，九洛突被这声身后冒出来的吼声吓了一跳，回头一瞧，方才发觉自己刚才一直走呀走走呀走的地方，竟然是一个比延寿司广场小一点的山洞。
    九洛心里当时情不自禁生出许多疑问，妖精为什么都喜欢以洞为穴？碧渊仙山这么大，随便削个山头出来，再用多出来的石头建个宫殿啥的，又气派又通风，这不好吗？为什么偏挑山洞而居。
    不过还好，这个洞的主人是个讲究的主，洞的上方用法力布置成了天空的模样，有云有日头，脚下是萋萋芳草地，间或种了几株花树不知真假，东北角方向还有一条溪流，从她掉下来的上方逶迤而落，好似一道小瀑布。
    瀑布的水在洞里绕了几圈，生生摆弄出凡间江南的模样来，要是溪边再设个八角凉亭就更好了。可惜那日头是假的，只发个光，不发热，不用避暑，想来那雨就更没有了。
    难怪景致处处精致却独独少了亭子，实在是多此一举。
    九洛专心看景的同时，也打量好了潜伏于四周各式各样的妖精，那阵势竟不输花果山。
    不知刚才那一吼是哪个精怪为了讨上面女子欢心叫出来吓唬她的。
    九洛未理会那声明显有拍马屁嫌疑的吼问，心道，额滴个乖乖，老子信了你的邪。这是掉到妖精洞了。
    妖精打听凌白，无非两种原因。
    一是有仇，二是有情。
    他是天界战神，杀的妖魔鬼怪估计连他自己都没个数，保不齐这山洞里有多少个妖精长了骨气，失了亲人朋友立志要与凌白报仇雪恨的。
    至于情嘛，和她站在一处平地的妖精们没一个长得顺眼的，就是她们看上凌白，凌白也不会看上她们。唯一可能有点什么瓜葛的，就是高台上的女子。看样子这就是传说中的山大王。
    小仙参那小丫头可从来没说过妖王是个女的，还是个这么漂亮的女的。
    她有些拿不准了，这到底是不是小仙参说的妖巢呢？
    九洛这般从容自若，不卑不亢的模样看在高台上女子眼中，却是一种赤、裸、裸的挑衅。
    然则，女人与女人的争斗，可不是仅仅比个气度。
    在弄死她之前，先要弄清楚，凌白到底和她是什么关系。
    她厉目瞪了眼乱糟糟的妖群，叽喳声立即压了下去。这才抬手理了理发鬓，声音娇柔下来，耐着性子又问了一遍：“天界的凌白战尊，到底是你什么人？”

第101章 感谢盟主龙哥（第一更）
    “他是我什么人和你有关系吗？”
    九洛这句话真的没有半分挑衅，完全是她好奇心使然。
    你说你一个碧渊仙山的妖，不论出于仇还是出于恨，惦记着天界威严肃杀、仪态翩翩的战尊，是不是有点不靠谱。
    所以，她问九洛的，也是九洛想问她的。
    “呔，你这个妖女，竟敢和我家大王如此说话，信不信手撕了你？”
    不知哪个马屁精又在后面瞎嚷嚷。现在不用她猜也知坐在上面的是妖王了。
    她又四下打量一番，想来那老仙参这是被关在什么隐秘的地方。
    面对满洞的妖精，她又愤恨起自己学艺不精的缺憾来。
    如果没有意外，她今天是不太可能活着走出去见真正的太阳星君了。只是可怜了猴子
    既然早晚是一死，她不想死的窝囊。至少要和妖王同归于尽。不能白白便宜了她。
    那个马屁精的话不但没吓到她，反而给她添了几分勇气。
    打蛇打七寸，杀敌先杀王。
    九洛心中已然有了计较。
    妖王坐在上首，听到喧哗，向一个方向望去，那边即刻又安静下来。
    她见问不出来结果，反而又生一计。
    “你刚才唱的那首歌谣是个什么意思，你可知道？”
    九洛心里笑成了花：“怎么，你想学？”她这句仍不是挑衅的意思。只不过想要和妖王套套近乎，方便自己一击成功。
    妖王的脸色却变了。
    在妖峰上，还从来没有人敢对妖王说个“不”字。今天，这个胆大包天的女子屡次抚她逆鳞，不仅要杀，还要让她受辱才能卸心头之恨。
    她不是凌白想护着的人吗？
    她花月夜偏偏让凌白护不成。
    女人一旦起了嫉妒之心，那是可以毁天灭地的。
    花月夜当然不想学那首歌谣，虽然祝九洛唱的好听，连带着让她想起了久远的往事。不过，她此言的本意就是想打击羞辱祝九洛。
    “我猜你唱这首歌时，定是想起了情郎。别否认，你陶醉的样子，我、这洞里的妖精全看见了。”
    渣渣你个渣渣。
    鉴于敌众我寡，这几声骂只能憋在心里。
    回想刚才自己唱歌时的确动了情，这事坏就坏在敌在暗，她在明，一盏传灯照清面部表情。
    “看见了又怎样？我唱我的歌关你屁事？”
    听她用词粗鲁，脏话连篇，妖王花月夜难得的未发脾气：“我猜你不知歌谣说的是什么意思。所以，本王好心提醒你下次在情郎面前千万不要唱这首歌。”
    九洛不语，一双美目向花月夜望去，灼灼发光，鼓励她继续说。
    花月夜：“这首歌是祝福别人的。也就是说祝福你的情郎和别人在一起要幸福。你唱的那么专注那么用情，难道不懂？”
    哄笑声四起，还格外大声。恨不得她自己能自惭形秽的先给自己捅了完事。
    九洛问过桃花妖，你这歌谣说的是什么？
    桃花妖当时一片神往，跟她讲了个桃花与妖的故事。桃花遇到过路在树下歇脚的妖，无可救药的爱上妖，心心念念要与妖组成个家，再生一堆孩子她说这话时，一双放光的眼睛死死盯着孙猴子。
    九洛心下一凉，奶奶的，这桃花妖敢情没啥文化，竟在那儿编故事呢。害得自己还以为这是首情歌呢。

第102章 故人而歌（第二更）
    九洛听着此起彼伏的嘲笑声，识海中却突然具现出幻魂龟绿油油的身形。
    这老龟俨然刚刚逃出生天、劫后余生的模样，在识海中气喘吁吁的召唤九洛。
    “怎么回事？”九洛以神识与它交流。
    幻魂龟心有余悸：“随着你跌进洞里时，就有一股力量试图封印我，我跟那股力量抗衡到现在，才脱身。主子，你千万小心，这妖王可不是普通的妖。”
    “有办法让她进幻境吗？”幸好她没冲动的先质问它为啥睡不醒，原来是中了招。
    幻魂龟想了一瞬：“她法力在你我之上，不能直接拘她进幻境，但是有一个办法可行。”
    “说。”
    “有点风险。”
    “不怕，说。”九洛催促，再不说，那边妖王看她一直不说话，就会起疑心了。
    幻魂龟道：“趁她不备的瞬间，我和主子一起拘她进入幻境。在幻境里杀了她。”
    这倒是个好办法，可是九洛还是有后顾之忧。
    “我们的神识进入幻境后，身体怎么办？留给这帮妖精杀戮？”
    幻魂龟摇头：“我说的危险就指这个，待会我催动法力，我们两个会消失，带着妖王的神识进入幻境。如果幻境被她打破，我们就会死在里面。主子想好了，要不要试？”
    九洛没有犹豫：“试。这是我们反败为胜的唯一机会。”
    为什么不试，她自身灵力有限，不可能对付这么多妖怪，最好的结局就是与妖王同归于尽。可是，若把妖王拘进幻境，她们还有活着的可能。
    幻魂龟点头：“那我立即催动阵法，还请主子引她进来。”
    九洛神识归位，灼灼目光看向妖王，
    只有让妖王失神，才能在那一瞬间趁其不备下手。
    她需要在妖王未动杀机前，尽快找到其软肋。
    这女人不杀她，却句句离不开凌白，言词间也是酸的很，显然是在吃醋呢。
    既然妖王能用遮天幕遮了碧渊仙山上的天，那估计她埋在山上的眼线定是把山上发生的事告诉了她。
    她刚才那番挤兑，无非是想出九洛的丑，九洛偏偏不让她如愿。
    她故意扭捏羞涩了一把，压低声音道：“大王有所不知，我刚才唱的那首歌便是凌白教我的。”
    花月夜脸色愈加阴沉，不待她发作，九洛又接着说道：“他说这是为故人而唱。”
    既然这个妖王爱慕凌白，定属于故人范围，至于具体是哪个故人就让她自己去琢磨好了。
    花月夜有一刹那的恍惚，神情柔和下来，心里有那么一丝期冀，凌白还记得她。可是随即，她又否定了这个念头，指着九洛骂道：“简直胡说八道，凌白根本不会唱这样的歌。”
    “你还是不了解他，我这有他写的词，你要不要看？”
    九洛需要近距离的靠近她，需要攻占其心防。就像她在河滩边无意识的照见自己的脸，晃了心神。
    既然她那么在乎凌白，九洛便投其所好。
    这凌白也是的，长得那样一张爱招桃花的脸，不知惹下多少情债。他的女人一定要有自保的能力才行。不然，说不定哪天就被情敌仇杀了。
    花月夜听到九洛那有凌白手书，竟情不自禁站了起来。
    “拿来，给我。”

第103章 送给盟主郭大侠（第一更）
    九洛掏出乾坤袋假装翻找虚构出来的凌白手书。
    袋子里什么都有，颜色由浅至深的小瓷瓶，里面放着各种调料，还有两个红色的大瓷瓶，上面分别贴着张纸条，玄初的字：一个写着外伤药。一个定着内伤药。
    一把小镜子，用布包着的几张干硬的饼子。
    她在河滩上饿得眼花时怎么就忘记出门时塞进来的干粮了呢？难道是因为干饼子没有凌白摘来的果子容易下咽？
    她一边翻找，一边一步紧跟着一步的向台阶上迈。
    机会难得，她寻思着要不要把小镜子拿出来，突然在妖王眼前晃上一晃，分了她的心神。像自己在河岸低头时，就瞧见了另一张绝美的容颜，晃了她的心神才进了幻境。
    花月夜已然等的不耐烦，催促道：“到底有没有？”
    “有，当然有。你容我找找吗？一张纸不知放哪里了。”
    九洛突然抬头，问她：“你喜欢凌白？”
    花月夜不防，这句话像是一把染了岁月风霜的宝剑，猝不及防挑开了她故意包裹的很严实的那个秘密，在“刺啦”一声里瞧见了藏在心底的那件心事。
    九洛见她眼神迷离，正是带她入幻境的大好时机，旋即闭上眼进入识海中唤老龟与自己一起施法带妖王走，突听天上轰隆隆一声响，紧接着有小妖踉跄跑过来报，“大王，不好了，不好了，那个凌白打进来了。”
    “谁打进来了？”
    九洛与花月夜几乎是异口同声。
    只不过九洛是因为欢喜，而花月夜却是惊慌里带着点紧张。
    那报信的小妖又急眉赤眼的重复一遍：“凌白，战尊凌白打进来了。”
    这次都听清楚了，连满洞的妖都听的一清二楚。
    有人在那儿跃跃欲试：“来得好，咱们今天就把天界战尊打得丢盔卸甲，死在咱们碧渊妖峰上。”
    九洛回头一眼就盯上那个蹦得老高、振臂高呼的不知本相是啥的妖精。
    你且等着，一会儿先去削你。
    她这边分神的功夫，再一回头花月夜竟带上了面纱，坐下又站起，站起又坐下，九洛都被她这种焦虑的情绪感染。
    “守住，守住洞口别让他进来。”
    花月夜颤声吩咐。
    此时，人工布置好的天空被人从上面捅了个窟窿，灵歌英姿飒爽的从天而降，背上还背着小仙参。
    “灵歌。”九洛激动的差点落下泪来。
    她以为他们寻不到这里。
    以花月夜刚才的表现，也不会想让凌白寻到这里。
    灵歌扑过来抓住她的双肩，从上到下，从下到上的打量：“你没事吧？有没有受伤？有没有谁欺负你？”
    “小心。”
    还不容灵歌继续关心下去，一众妖怪已经围了上来，不说废话直接开打。
    小仙参与灵歌是背靠背绑在一起，两人正好互相照应。她手中不知何时多了一条鞭子，噼啪甩起来也哄得那些妖精不敢靠前。
    “吃了一个老的，又来一个小的。兄弟们，加把劲，齐心协力把这个主动送上门的小仙参拿下献给大王。”九洛一边与妖缠斗，一边向喊口号的家伙快速瞧了一眼，果然还是刚才那个立志要把凌白拿下的长脸妖精。

第104章 送给盟主宝哥（第二更）
    九洛的火灵如猛兽朝长脸妖精击去，这家伙又想杀战尊又想吃仙参，胆子果然大得很呀。九洛第一个就想先弄死他。
    小仙参听到爷爷被吃，哇的一声哭了出来，“爷爷，我要为你报仇。”手中的鞭子像长蛇一样疯狂舞动着。
    灵歌的灵火虽说运用的不太娴熟，却也牵制了一部分妖的精力。他初尝灵力充沛的滋味，越战越猛，越打越有经验。
    九洛见小仙参的鞭子打在一只猪妖身上后被那只猪妖反手抓住鞭梢，试图拉扯鞭子把小仙参拽到跟前。
    九洛一声怒吼，一条火龙直冲猪妖而去。
    洞门外传来厮杀声。
    花月夜在上面冷冷看着眼前的一切。
    凌白他竟然真的找到这来了。
    过了这么久，她仍忘不了他。
    就像他忘不了那个女人一样。
    她要见他吗？
    她痴痴的望着洞口。
    她不能见他。
    她摸了摸额头上的印记，沸腾的心顿时冷了下来。
    这一切都是因为那个瑶姬。
    花月夜的目光如淬了毒的箭矢射向九洛。
    凌白被这个长得与瑶姬有几分相似的女妖迷住了，她要救他。
    她要杀了瑶姬的影子。
    花月夜掌中凝聚的灵力化成一把冰剑向正与长脸妖精打斗的九洛背后刺去。
    灵歌余光看到危险，急呼：“九洛小心。”
    可是，那把冰剑已经快要没入九洛背心，想救已经来不及了。
    九洛扭头脸色瞬间变白，想不到竟然死在妖王手中。
    千钧一发之际，一道白光掠过，咔嚓之声在空气中炸裂，冰剑应声而断，凛凛寒气四散开来，九洛竟觉身体一阵战栗。
    下一息，她被凌白拥进怀里。
    一如花果山初见，他也是这样把她护在怀里。
    凌白衣白如雪，仙姿卓绝，因担忧九洛安危而起的愤怒，在周身激荡出一股凛然不可侵犯的威仪。
    “你没事吧？”凌白低头问九洛。
    她从他的眼神中看到未有过的惊慌。
    “我，我没事。我以为你找不到这儿。”在他的紧张注视下，九洛别开头，瞧见花月夜蒙着面纱捂住胸口跌倒在地上。
    凌白刚才救九洛时的那一击结结实实打在花月夜身上，群妖被这一幕惊得停了手，担忧的看向花月夜。以长脸为首的妖精，突然都明白了战尊是何方神圣。个个收起愚蠢的嚣张，在凌白的威压下，不敢轻举妄动。
    灵歌与小仙参看到九洛没事，松了一口气。
    九洛微红了脸，挣脱凌白的怀抱指了指花月夜，问凌白：“你可认识她？她一直很关心我是你什么人？”
    九洛凑到凌白跟前小声嘀咕：“你看看她的真容，可能是哪个被你伤了心的故人。”
    她还想再说两句，突觉气氛不对，抬头一看凌白脸色不豫，眸光里闪动着寒气比刚才花月夜刺过来的那一剑还要冷。
    她立即闭上嘴，手却仍不老实，指了指花月夜。
    花月夜看着眼前仍旧飘逸出尘的男子，为了救另一个女人毫不留情的伤了她。
    这一幕，与万年前那一幕何其相似。
    尽管岁月流逝，苍海已变桑田，他凌白仍旧亘古不变的爱着另一个女人，不肯看自己一眼。
    那她受的这些苦是为了什么？
    她是有多愚蠢才会一次又一次让他伤了自己。
    花月夜突然仰天大笑，站了起来。

第105章 花月夜（第一更）
    凌白剑眉微蹙，青萍神剑随着主人的心意被召唤出来，在凌白手中铮铮嘶鸣，缠绕剑身的青芒滚滚不绝，那盛放的剑气犹如雪海无垠的白芒，刺目不能逼视。
    “你是谁？”他抬手，剑气裹挟起因冰剑碎裂而四散的寒气，直刺花月夜。
    她周身迅速垒起道道冰墙，保护好自己也隔开了凌白。
    “我是谁？我、是、谁？哈哈哈哈，你看不见吗？我是这碧渊仙山上的万恶之主妖王，你今天毁了本王的遮天蔽日法阵，本王定要你和她们死在这里。为本王的法阵陪葬。”
    凛冽剑气直入冰墙三寸，在最后一刻停住。他眼底溢出一抹讶异。
    花月夜却覆手结印，朵朵带刺冰花铺天盖地向凌白旋转砸去。
    凌白轻声唤道：“月夜？是你吗？”
    晶莹剔透却杀气腾腾的冰花在凌白胸前半寸处蓦地刹住。
    凌白徒手摘下一朵冰花，刹那间在手中化成白雾升腾消散。
    花月夜瞧着那朵无影无踪的冰花，冷然否认：“我不是。”
    “我认得你的灵力，师妹。即使你把水灵修成了冰花，它仍是师父教你的术法。我不会认错。师妹，你、你不是已经魂飞魄散，为什么会在这里？”
    凌白又捏住一朵停在半空的冰花，上前一步不解的追问。那些冰花竟然像是怕伤到他，随着他的前进，而自觉挪动位置，始终保持着半寸距离。
    听到凌白唤妖王师妹，九洛与灵歌震惊对视：哦，原来是自家人。不用打了？
    花月夜露在面纱外面的双眸泛起泪光，她接连后退两步，摇头否认：“我不是，我不是。”
    凌白周身荡起强大的灵力震碎了浮动的冰花，看得九洛一阵惋惜。她不想修火灵了，释放出的威力一点也不好看。
    她总觉得自己与人交战时，化出的灵力凶巴巴的像条喷火龙，还是水灵好。结出的花既能杀人，又让人赏心悦目。
    她盯着凌白挺拔的背影暗自琢磨，妖王是他师妹，那妖王的术法凌白定是会的，等这事了结后，一定想法子向他求了来。
    她不修和妖王一样的冰花，就修朵海棠花好了。她在玉清殿外看到过尊上庭院里那棵枝桠伸向墙外的海棠树。上面结的海棠花朵朵娇美明艳，要是自己杀人时也是漫天飞花的样子，猴子见了一定拍手叫好。
    三千若是见了么，会不会，会不会觉得她有那么一点与众不同？
    九洛突然脸颊发烫。
    要是自己的修为不够，那就照着延寿司广场上紫荆花的样子修上一修，反正不管是什么样子，只要她化出的灵力能变成漫天飞花就是好的。
    凌白若没空教她，那她就回延寿司向玄初和君千仙官请教，脱层皮也要学会这么美的术法。
    九洛兀自神思游走，凌白那边却挥袖掀起一阵狂风，扯掉了花月夜脸上的面纱。
    “啊。你、你”花月夜惊慌的双手遮面，凌白还是在那一瞬间看清了她的容颜。
    若不是师妹还能是谁？
    ps：抱歉，今天加班回来的晚了。

第106章 堕仙（第二更）
    看清她容颜的那一刻，凌白却被她眉间黑色火焰印记吓了一跳。
    之前这个印记藏在她浓密的留海之下，那阵狂风不仅掀掉了面纱，也吹乱了她额前碎发，露出了她要刻意隐瞒的东西。
    花月夜见凌白走上来，快速转过身，背对着他。动作神情已然没有了刚才霸道凶残的妖王模样，完全如同一个害怕心上人看到自己窘态的少女。
    凌白内心百感交集，颤声一字一顿问道：“你，已经，堕仙成魔？”
    九洛被凌白刚才那阵狂风拉回现实，突听“堕仙成魔”四个字，惊讶的看向花月夜。
    她的肩膀微微耸动，似乎在强忍着内心的悲痛，压抑的偷偷哭泣。
    她竟然堕仙？
    虽然她是妖王，还一度要杀了自己，可是九洛仍觉得这么美丽动人的女子是堕仙这件事，实在可惜可怜可悲可叹。
    九洛想起，牛魔王曾在花果山侃大山跟满洞的妖精吹牛，天界神仙的身份是三界内地位最受尊崇的。就算天命使然，应劫而死，元神也能回归六道进入轮回，有机会修仙重返天界。
    当时各个洞主、寨主、山大王听了全是欷[羡慕，恨不得自己也有那造化，立即飞升成仙。
    而九洛并不羡慕，反而觉得上天不公。
    妖若是无法平安渡劫，只能魂飞魄散，元神寂灭，三界再无此妖的半缕魂魄。
    凭什么神仙就可以有重来的机会？
    牛魔王一边白话一边偷瞄九洛，看她不感兴趣，见闻典故津津有味讲到一半，突然来了个“但是”的神转折。
    九洛打个哈欠，避免冷场拿出待客之道，礼貌客气的问：“但是什么，你可是接着讲呀？”
    老牛见终于引得这位九姑姑注意，故意卖个关子剔剔牙、喝口茶、簌簌口，咽了。
    九洛胃里一阵翻腾，慌忙错开眼珠，盯着那只总爱偷窥孙猴子的母猴子一个劲的研究，为啥这长相超然脱俗的母猴子就那么任性妄为的看上了孙猴子，以此来分散注意力，避免忍不住在宾客面前失了斯文体面呕吐出来。
    老牛咳咳两下，对九洛不甚在意的表现略有遗憾，在众人反复催促下这才接着白话下去：“但是啊但是，有一种仙却永远无法再得仙身，生生世世都要遭天界追杀，永世不得超生。”
    “什么仙混得这么悲惨，还不如只妖？”九洛来了兴趣，回过头，却不看牛魔王，只盯着他胸前那块黑糊糊的衣服料子看。
    研究半天为什么料子上会有黑毛，再瞧牛魔王那长毛的黑爪子才恍然大悟，这货竟然穿了件破洞的衣服出来串门。
    也不知他娘子是怎么主的内、理的家？
    她这边分神，却听老牛一阵得意的大笑，吐掉瓜子皮，剔剔牙、喝口茶、簌簌口，又咽了：“九姑姑有所不知，大部分神仙本来无欲无求，随性淡泊。但总有些定力不够的小仙或是年轻的神仙，无法超然面对内心越来越多的欲望，因心结累积成垢无法解脱释然，机缘巧合的在外力作用下由仙堕魔，从此堕入魔道，永无翻身之日。这种仙便是堕仙。三界内连妖都鄙夷，只能在凡间唬唬那些凡人。魔界都容不下他们。”
    牛魔王那些绘神绘色的讲述仍旧记忆犹新。九洛望着花月夜颤抖的背影，由衷叹息一声：“好可怜。”

第107章 一成胜算（第一更）
    九洛无意识的吐露心声，却换来小仙参的抗议。因着她与灵歌背靠背，小仙参侧身面对九洛，歪着小脑袋嚷道：“主子不要可怜妖王，她杀了爷爷。呜呜，她杀了爷爷。呜呜，我要替爷爷报仇。”
    一声凄厉哭声提醒九洛认清现实，惭愧的羞红了脸。
    她之所以觉得花月夜可怜，完全是因为同情她身为堕仙受往日仙友同类排挤的境遇，这份境遇与九洛在凡间的遭遇何其相似。
    与其说是可怜花月夜，不如说她是触景伤怀，对自己过往生起感慨之意。
    想明白这一点，她愤愤于手中结出火灵，怒道：“果然可怜之人必有可恨之处。花月夜，你吃了我参族护法，我定然不会让你活命。”
    此言一出，灵歌那边立即随声附和，站到九洛旁边：“小九，就算凌白战尊今天反水向着他师妹，不顾义气陷你于死境，我灵歌也会拼了命帮你杀了这个妖女，为老仙参报仇，为碧渊仙山铲平妖孽，为天下苍生讨一个公道，为玉皇大帝清理门户。”
    灵歌一边念念有词，一边拿眼偷觑凌白，观察他有何反应。
    凌白盘旋在空中的青萍神剑似乎感受到主人的心意，微微抖了一抖，剑身青芒仍旧大盛。
    他当然明白灵歌那番话是在提醒自己，莫要因了同门之谊而善恶不分，置九洛于险境。
    他向灵歌看去，灵歌也在看他。
    多嘴。
    凌白不耐。
    四目相对，灵歌心虚的扯出一个笑容。
    他也知自己这番话说得似乎是“以小人之心度君子之腹”，但为了九洛的安危，他不得不当这个恶人。尽管凌白气场逼人，他仍旧毫无惧意的瞪着凌白。
    如若不是自己灵力一会儿要用在拼杀上，他真想立即就去探一下凌白心中所想。
    可是，他怕万一凌白偏袒的人是妖王花月夜，那自己的灵力又白白浪费掉，只余九洛一人抗敌，面对虎视眈眈的妖精那不是只有等死的份。
    灵歌话里有话，九洛当然不傻，在他的提醒下瞬间看清了形势。心中一紧，顾虑的看向凌白。
    瞧着凌白眼神里透出的寒芒，似要有为难灵歌之意。她开口想为灵歌打个圆场，一直背对着他们的花月夜猛然转过身来，眼睛死死盯着九洛，语气阴冷：“谁要你可怜？谁要你可怜？你还是可怜可怜你自己吧？”
    她额前碎发凌乱，触目的黑色印记在发隙间若隐若现，身上已经恢复妖王的气焰。
    九洛那份怜悯本就不是为她，现在见她这副模样，重又戒备起来。
    灵歌担心的她也担心。只是，她并不认为凌白会帮花月夜杀了自己，但做为花月夜的同门师兄，他也可能谁都不帮，作壁上观。
    可是，看凌白神色，她突然又对自己的判断失去了信心。
    本来凌白来了之后只用一招便震住了洞里大部分妖精，她还暗自高兴碧渊仙山一行有了凌白定能全身而退。
    哪知人生何处不相逢，凌白在这种妖精横行的地方竟认了个师妹，她的胜算也就随着他们的相认只剩下一成。

第108章 莫名心颤（祝高考学子金榜题名）
    说不准那个美若天仙的妖王再哭上一哭他就心软了。
    到时候谁死谁活还真不好说。
    虽然凌白屡次以救命恩人身份出现在九洛面前，可是，让凌白与自己的交情，对比凌白与花月夜的交情，她还是有自知之明这中间差距的。
    自己与凌白不过见过两次，而花月夜却是他的师妹。
    凡间的戏本子不都那么演吗？师兄与师妹，郎有情妾有意，从此相携到白头。
    作为路人的她，实在不敢在生死关头赌谁轻谁重。
    灵歌与小仙参未进洞之前，她本想要与满洞的妖精拼上一拼的。
    明知要死，却要死得有尊严。
    可是，现在有了一成的胜算，她不能置朋友安危于不顾，怎么也要周旋周旋，不能盲目力拼了。
    她爹说过，盲目的不要命充英雄那是傻瓜才干的事。
    虽然只有一成把握，她祝九洛也要试上一试，她还要留着这条命回去救猴子。
    她这番思量不过是瞬间之事，花月夜那边让她“可怜可怜自己”，正好打破了凝滞的气氛。
    她向灵歌这边靠了靠，想缓解一下僵持的局面，伺机偷偷与灵歌商量个万全的办法，便顺着花月夜的意思说下去：“我有朋友肯舍身来救，为何还要可怜自己？”她拍了拍灵歌的胳膊，又摸摸小仙参的脑袋，视线移到凌白身上，恨不得能钻进他心底，看他到底在想些什么。
    虽然他现在立场不明，可之前却毫无疑问是为救她而来，这一点她永远心存感激。
    凌白怎会不知九洛已然对自己不再如之前那么信任，心中翻涌起阵阵苦涩。从前的小瑶从来不会用这种探究怀疑的眼神来看自己。
    他有他的骄傲，虽然明白九洛那一眼是想从自己这得到承诺的印证，他却赌气不想给她。
    花月夜把祝九洛与凌白之间眼神的刹那儿互动，看成了两人的眉来眼去，心痛的比自己变成堕仙还要难受。
    她恨不得立即杀了九洛。
    凌白感受到她重又腾起的杀意，侧头向她看去。
    花月夜虽放下手，不再遮蔽容颜，但她还是无法面对凌白的直视。
    昔日所求，变成今日之殇。
    她急忙错开目光，看向祝九洛。
    刚才祝九洛那声夹杂着叹息的一句“真可怜”极大的刺激了她。
    她花月夜即使坠入魔道不再是天界女仙，也无需别人可怜。尤其是和瑶姬长得相像之人的怜悯更是对她的凌迟与侮辱。
    她冰冷的目光如利刃般在祝九洛脸上驻足剐蹭，说出的话比利刃还要犀利尖锐：“凌白是你朋友吗？他来救你你很开心是吧？你以为自己在他心里很重要是不是？你以为他一直帮你护你，是因为他拿你当朋友？哈哈哈哈，祝九洛，你真是好天真。好愚蠢。你不过一个无名小妖，凭什么能得到天界人人尊崇敬畏的战尊呵护？你以为你是谁？你是天底下最愚蠢的女人。”
    最后这句话她喊的歇斯底里，听着是骂别人，其实是在骂她自己。
    要说蠢，她花月夜才是这天底下最愚蠢的女人。
    九洛被花月夜骂的莫名心颤。

第109章 秘密
    花月夜的这些话如晴天惊雷劈在九洛头顶。
    她感觉自己马上接近一个天大的真相，这个真相也许和自己的身世有关。
    她又担心无法承受，又迫切的想听下去。
    “你他奶奶的才是蠢女人。”灵歌听不得花月夜骂九洛，又给她骂了回去。
    凌白沉声怒喝：“月夜，不该说的话不要乱说。”
    花月夜慢慢看向他，万年来的相思酝酿成眼底一湖伤心泪。可惜，那人却不懂。
    “我为什么不能说？这不是你想要让她知道的吗？你害怕是吗？你害怕再次失去是吗？你根本不用怕，你还不知道吧，师父他老人家早就说过，‘得不到’才是你的宿命。你瞧，我俩多像。我是‘不可得’，你是‘得不到’。哈哈哈哈，哈哈哈哈”
    在悲凉空洞的笑声里，花月夜两臂突然向两边挥去，衣袖如受伤的蝴蝶张开翅膀后又坠下来。
    她木然看着凌白：“我偏偏要说给她听，我就要说给她听。”
    “你敢。”一道刺目白光击向花月夜，却被九洛手中早就蓄势待发准备自保的火灵挡了一下，那白光擦着花月夜肩膀而过，顿时有鲜血渗出。
    花月夜低头看着鲜血染红的衣裳，凄然而笑，似乎早就料到他会出手一般仍旧深情凝视凌白，轻声唤了一句：“师兄。”
    凌白的肃杀之气在她这声“师兄”中微有收敛。他突然想起师父所托，威压锐减，但戾气仍在。
    九洛心中似有万马奔腾而过，此刻，她就站在万马必经的夹道上，眼睁睁看着危险而至，却因恐惧找不到出路，只能傻傻的等待，无处可躲。
    她猜想花月夜未说出来的话一定很重要很重要。不然凌白也不会为了阻止花月夜说出来而伤了她。
    “凌白，你让她说下去。没有什么事是不能说的。”九洛盯着凌白的眼睛，眼神如霜，逼着他不要出手威胁花月夜。
    凌白心中浮现出无数的“得不到”，难道这就是天命？他无可奈何的收回了法力。
    花月夜看到这一幕心更加疼痛，她以昔日同门之情求他，他无动于衷。而祝九洛只一个眼神却令他放弃了要杀自己，这简直是她的奇耻大辱。她宁可自己眼睛瞎了，也不想看到心上人对别的女人呵护备至唯命是从。
    花月夜突然提高音量问她：“祝九洛你很想知道战尊凌白为什么会帮你是不是？”
    九洛想起花果山凌白不惜违反玉帝命令在二郎神要杀自己时用障眼法救下自己。
    想起他执意要带浑身脏兮兮的自己去九重天。
    想起他再次见到自己时难以掩饰的惊喜。
    想起他毫不吝啬把灯火阑珊与幻魂龟送给自己。
    想起她坠入这个妖洞时他那一眼的惊惧与悔恨，明明是不该有的疼惜
    与凌白相处的细枝末节渐渐涌上心头，很多她故意忽略的原因蜂拥而至，堵住胸口。她紧张的攥起拳头，声音竟有些喑哑：“我想知道。”
    花月夜早知她无法抗拒好奇心的魔力，如冰的目光扫过凌白、灵歌，落到九洛脸上。
    “呵呵，我告诉你，他之所以对你好，只是因为你长了一张和另一个女人一模一样的脸。”

第110章 天要塌了（第二更）
    空气更加安静。
    只有洞内溪水撞击石头的哗哗声。
    一种让人无法忍受的炙热从头顶的大洞上向洞内蔓延，妖精们突然觉得很热，热的想把毛皮外衣扒下来。
    凌白看着九洛，九洛抬头看了看头顶那个被灵歌砸穿的大洞，悠悠开口问花月夜：“你刚才铺垫那么多，其实就只是想告诉我，我是别人的替身？”她看着花月夜，等她回答。
    “对，你就是另一个女人的替身。”
    九洛提着的心像是从井底费力打上来的清水终于拎在手里。虽然只有半桶，但还算甘甜。
    “那又怎样？”九洛不以为然。
    花月夜脸上露出不可思议的神色，竟情不自禁重复她的话：“那又怎样？你不难过吗？他把当你当了别人的替身，你不难过吗？不伤心吗？不觉得自己被骗了吗？”
    她一连问出几个问题，诧异祝九洛为何一点反应没有。
    “他骗我什么？我为什么要难过？为什么要伤心？你这人有毛病吧？”她高兴还来不及呢。
    有人因为另一个人的原因而对自己好，这不是好事吗？她见凌白第一面时，他就叫她小瑶，当时就猜测他认错了人。
    “你就有这一个秘密想告诉我？还有没有其他秘密？比如我是妖还是人？比如我的身世？”九洛觉得有点遗憾。
    以为花月夜会曝出惊天秘密，谁知就是这么个破事？她也好意思的问自己想不想知道？
    傻子都能知道，天界战尊凌白对她万般照顾定是有原因的。
    还好，这个原因源自她的容貌。
    她又恢复了先前放松的状态，嘻嘻笑着和凌白商量：“你说，和我长得像的那个人重要？还是你师妹更重要？”
    她不在乎自己是替身，这说明她心里根本没有他。凌白平静的望着九洛，心底像被人揭了一层皮。
    痛，已经变得麻木。
    九洛见他不说话，自顾自的替他回答：“师妹还活着，另一个人却”她故意没有说下去，下面的话他自己领悟好了。
    这种事干得有点卑鄙，可是但可是，为了他们几个人的小命，她总是要搏上一搏的。
    另一个与自己长得相像的人对比这个师妹，孰轻孰重决定了凌白站队呀。
    花月夜想不明白祝九洛为什么会无动于衷？
    在她的逻辑里，作了替身的女人一定会伤心欲绝。
    可是，她却忽略了祝九洛对凌白感觉。
    直到看到凌白眼底的哀伤，她才恍然大悟，原来祝九洛不喜欢凌白。
    不知为何，她竟又忧又喜。
    这喜自不必说，忧的却是凌白。他一定很难过。
    气氛在愈加炙热的温度下变得更加诡异。
    一块石头突然在九洛身前砸下来，差点砸中她。
    石头通体泛红，像是被烧过一样。
    “怎么回事？”九洛吓了一跳。连忙向后跳去，谁知身后又哗啦啦掉下几块石头。
    凌白闪身把她揽进怀里，捏诀布了个结界，把她和自己围在里面。
    灵歌那边也有石头落下，他护着小仙参向凌白这边扑来，凌白扬手布结，把灵歌与小仙参罩在另一个结界内。
    灵歌不满的吹胡子瞪眼，九洛手指放在唇上，作“嘘”势让他安静。
    千万别在这个节骨眼上惹眼前这位大爷。
    明显这位凌白大爷已经选择了我方阵营，小祖宗你就给姐老实会不行吗？
    凌白低头看她，九洛装作没看见，抬手指了指头顶：“天要塌了。”

第111章 业力灵火（第一更）
    灵歌与小仙参坠下的那个位置，上面正是九洛用灵火涂炭的沼泽地。
    她掉下来之后，入口重新设置了禁制。
    凌白与灵歌四处找入口，一个选择粗暴的凿穿洞顶从天而降，一个选择从洞门光明正大的打进去。
    问题出在灵歌凿穿的洞顶上。之前九洛用来开路的灵火不但未熄灭，反而越烧越旺，火漫仙山，大火炙烤下，坚固了万年的洞顶终承受不住高温烧塌崩掉。
    九洛的灵火不是普通的灵力修为，那是业火红莲的力量，是一种可以撼动天地的业力之焰。
    以前她灵力低微加之业火红莲被封印的死死的，即便有业力溢出，在重重封锁下发出的威力极为有限。
    然而自花果山与月蝶她们大战，九洛自行挣脱封印后，虽然及时被赶到的墨尘再次封印，仍有一成业火与灵力融合。
    加之她先前吃了猴子给的蟠桃，体内又意外吸纳了泪海仙珠的全部神力。来到碧渊仙山进入幻境后，又受到爹娘与三千被道士杀死的刺激，种种机缘造就她体内的业火红莲俨然有随时喷薄之势。
    凌白传授她的大乘般若心法，实则是克制业火红莲的法诀，即能稳固心神增强法力，又能筑牢封印。
    他本想一举两得，却不知泪海仙珠的神力在大乘般若心法的运行下，逐渐苏醒，并与九洛体内带有业火的灵力生生相息，如雨后春笋遍地拔节形成了亦正亦邪的灵力，势不可挡。
    就这样，她那两条用来劈路的火龙在主人坠入妖洞后一发不可收拾，渐渐从妖峰向碧渊仙山的另外两峰蔓延。
    所以，月蝶派去查探消息的人看到的大火，就是九洛放的这把火。
    所以，九洛对凌白说天要塌了，不是真的天塌了，而是花月夜布的这方天地阵要塌了。
    石块带着滚烫的温度哗啦哗啦掉下来，妖精们已经顾不上要和闯进洞府的入侵者们讨说法了。大难临头，逃命要紧。
    “到底是哪个天杀的玩意弄出这么大的火？”
    “大家快跑呀，逃命要紧。”
    这火掉到身上，根本无法用灵力灭掉。好几个妖被烧死了。
    “大王，您快跑吧。留得青山在，不怕没柴烧。这个洞肯定是要不得了。”长脸妖还算义气，竟然越过重重火焰来救他们那个似乎已经入定、一脸悲痛的妖王。
    灵歌嘴角抽了抽，尼玛哪来的青山？青山都当柴烧了好不好？
    花月夜眼睛盯着凌白与九洛，手一挥把长脸妖扔到了洞口。头顶一方石头落下，就在要砸在她头上的时刻，一道光圈卷起她的身体，拉进了凌白的结界里。
    花月夜落下泪来：“师兄。”你还是关心我的。
    九洛在凌白左侧跟她摆手嘻嘻笑着打了个招呼：“共患难，共患难。”
    凌白无语，明明这难是你自己搞出来的好不好。
    九洛从洞里逃出来后，看着满山遍野的大火突然有种熟悉的感觉。
    “这火，不会是我放的吧？”
    灵歌灰头土脸的坐在地上大口喘着气：“你这是为民除害。”
    可不是吗，看看那些遍地黑呼呼的妖精尸体，这得省去多少事。

第112章 实话实说（第二更）
    九洛乍舌，什么时候她竟能凭一己之力拿下个山头了？
    果然还是凌白战尊教的好。
    她带着感激的小眼神向凌白那边飘过去，却被花月夜瞪了回来。
    九洛想起她吃了老仙参，盘算着这个仇能不能用她的新技能给报了。
    出了洞，离开了对方的地盘，也没有那些妖精捣乱，说不定她体内这把可以烧山的灵火顺带把妖王给治服了。
    她默默念起了大乘般若心诀，寄希望临时抱佛脚再增加点灵力修为，加大胜算的比重。
    凌白试了试想要灭火，却发现九洛的灵火灭了又会复燃。
    他皱眉，再试。还是失败。
    “九洛试着把灵力收回去。”
    九洛正在暗自偷偷运行功法，凌白突然打断，她一个激灵，抖出一道火灵，呼啦，呲
    火势不但没有减弱，反而蹿出一丈多高，烧得更猛了。
    凌白黑着脸，看向身边的花月夜。
    “师妹，你试试。”
    他这算是求她吗？
    花月夜扯起的嘴角又瘪了回去。
    她不想管。
    仙山是天庭的仙山，祝九洛烧山一事，一定会上达天庭，到时候天宫下来查出放火之人，那是会被天庭惩罚的。
    这么好的打击祝九洛的机会，她才不想放过。
    可是，看着凌白看向自己的眼神，她又犹豫了。
    凌白猜到她在想些什么，突然说道：“师父藏你在这里，就是不想让天庭的人发现。你自己考虑一下。”天庭的人来抓九洛，也会查到花月夜，连坐这种事，她会明白。
    花月夜沉思片刻，一条水龙咆哮着冲上天空，竟化成大雨倾盆而下。
    雨没有下在火焰上，而是配合着凌白把他灭过之后的余烬再浇上一遍水，确保不再死灰复燃。
    在花月夜的助力呀，像顽疾一样的灵火终于完全消失，连个抬头再次嚣张的机会都没有了。
    九洛的心决念到一半，戛然而止。
    奶奶的，这显然克我呀。
    她决定另想办法报仇。
    凌白果然猜得没错，师父是知道她堕仙成魔了。不但没杀她，反而把她藏起来。在花月夜的助力下，用了三个时辰，终于把灵火灭干净了。
    九洛不明白，为什么她自己放的火，出来后就不听自己话了。
    她加持了数次意念想要把灵火收回来，全都失败了。火势不但没小，反而更大了。
    难道因为这里是仙山，不按道理出牌。
    凌白只好把她圈在一块空地上，让她和灵歌还有小仙参好好待在一块别捣乱。
    九洛十分委屈。
    人家明明是想见义勇为的好不好。
    小仙参怕火，一直藏在灵歌身后，视线不离花月夜。
    灵歌在炙烤中却坐下来继续练习内功心法。
    这些火对他来说根本就不是威胁，要知道他修的也是火灵。不但没事，反而觉得在这种炙烤中十分享受。
    仙山上的灵气似乎被业火驱逐，全涌向九洛他们所待的空地，灵歌感受到充沛的灵气，更加疯狂的修炼起来。
    九洛生怕他受了外界打扰走火入魔，紧张的在他身边护法。
    “主子，你会不会因为凌白战尊不给爷爷报仇了？”小仙参悄悄靠过来，怯生生的问九洛。
    九洛想都没想：“不会。”
    “不过，我好像打不过她。”九洛不怕自己在下属面前丢脸，实话实说。

第113章 仇怨已解(第一更）
    “没关系的主子，君子报仇十年不晚。我们盯紧她，等你打的过了，再来杀她。”
    小仙参的小拳头高高举起拉到胸前，一脸郑重的给九洛打气。
    “好。”九洛眼巴巴看着人家把自己的火给灭了，想报仇还要等十年。这种滋味真不好受。
    凌白收拾完残局，走过来告诉九洛：“以后不管谁问你，都说烧山这事与你无关。”天庭追究起来，她的身份若是暴露了，他所有的努力都白费了。
    “你们也不要向外泄露半个字，不然”他想劈个石头震慑一下，看到灵歌与小仙参那般瞧好戏的眼神，想想又放弃了。
    他们不会害九洛。
    他转身看向一直跟在身后的花月夜：“你跟我走，我带你再寻个地方。”她倒是有可能把事情说出去。所以要带她去个无法与天庭沟通的地方藏起来。
    灵歌不满的打断他：“哎哎？战尊不吓唬吓唬这个妖王吗？万一是她无意中泄露只言片语怎么办？”还要带她走？吃了小仙参的爷爷就想走，门也没有。
    九洛也瞪着凌白：“你这是包庇杀人犯。”
    “我杀谁了？”花月夜不满的上前一步质问，却被凌白拦下。
    哼！
    她恨恨的瞪着九洛。刚帮你善后，你就翻脸无情。幸好你不喜欢师兄。
    “你杀了我爷爷？”
    小仙参泪花滚滚看着凌白。
    “战尊大大，你为什么袒护坏人？”
    没有了满洞的妖精，妖王也不是这么可怕。
    关键是她这个小参精早就看出凌白对主子的情义。主子完全是当局者迷。
    如果两方打起来，她赌战尊大大战我方阵营。
    花月夜曾经也是个品性纯良的女仙，要不是因爱生魔，怎么会落得如此下场？
    往日里打打杀杀就算了，今天有凌白师兄在场，一丝残暴血腥的样子都不能外露出来的。师兄要带她走，她才不会和她们纠缠，毁坏形象。
    “你说谁杀了你爷爷？”花月夜从虚域里掏出一个胖胖的家伙扔到地上，“还你。谁稀罕。”
    “哎呦喂。摔死老朽了。昨天刚剪了人家胡子，今天又这般摔打老朽，还想不想要参须了？”
    小仙参听着苍老的声音在那儿嘟囔个没完，顿时晃着小胖身子扑过去，欢喜的叫道：“爷爷，爷爷，你还活着？你还活着？太好了。太好了。呜呜呜呜”
    九洛看了地上两具一个比一个白胖的身躯抱在一起又哭又笑，转头看向灵歌：什么鬼？不是说已经把老仙参给吃了吗？
    灵歌也是一脸的莫名其妙：早说呀，早说就不强行修炼，想要突破境界打败妖王了。刚才那三个时辰差点没走火入魔好不好？
    凌白看向花月夜。
    花月夜委屈的瘪瘪嘴：“师兄真以为我这么嗜杀吗？万年仙参是天地至宝，何况这个老参已经近十万年寿数了，我怎么下得了手。”
    她不是下不了手，是因为曾经师父告诉过她，抓到这种仙参完全没必要杀了吃，只要定期取其参须佐以炼丹术，做成仙丹服用即可。
    这比一次性吃掉它的效果还要长久稳固。
    她又不傻，才不会像那些没有见识的妖精一样不懂食用之法。
    凌白像是松了一口气。
    九洛死活要找妖洞无非是想救出老仙参。
    她与花月夜本无恩怨。
    现在老仙参还活着，花月夜又把老仙参还给了她，两人之间的矛盾已解，应该可以和平相处了。何况九洛还烧了人家的洞府，毁了人家的家园
    “九洛，你此次来碧渊仙山的目的已经完成，是不是该回去了？”

第114章 还想放火（第二更）
    九洛与灵歌相视而笑，终于可以回去了。
    “马上出发。”她爽快答道。
    因为烧山之举，回去的路变得特别顺畅。
    就算有一两个因逃避火灾四处流窜的妖兽，看到这一行人后也全都跑得没影了。
    “它们跑什么？这些妖见了我们不都挺横的？”九洛转头看了看一直跟在凌白身后的花月夜，似有顿悟，“哦！”原来是妖王在此。
    “哦什么哦？它们是让你吓的？”花月夜没好气的瞪了九洛一眼。
    “我？”九洛指着自己，一脸不可思议。你在讲笑话吗。
    “不是你还有谁？你那把灵火烧死多少妖，毁了多少巢穴？它们闻你身上的火灵味都知道是你干的。谁敢不跑？”
    九洛从小就是废材，打来了延寿司后才一点一点的强大起来。她还从来没想过有一天可以让妖精怕自己怕成这个样子。
    情不自禁的竟然升腾起一种再放一把火的跃跃欲试之感。
    凌白听了花月夜的话，眉头紧紧皱了起来。似在思索什么重要的事。
    凌白担心天庭发现碧渊仙山的异样，派人下来查山火之事，逐催着众人快点下山，离开这里。
    老仙参刚刚与九洛认主，还没来得及表忠心，在凌白催促下就易判《掏冉艚舾在九洛旁边。九洛怕他累，好心提议：“要不我背你？”
    “不可不可。折煞老朽。主子几番欲言又止，想问什么？”
    九洛看了一眼花月夜，指指老仙参胸前狼牙狗啃的胡须道：“她为什么剪你的胡子？”
    不提还好，一提这个老仙参就一肚子气。
    “还不是贪恋老朽身上的灵气。说好了剪一寸，他们却贪心想都给老朽剪了。幸好我宁死不从。不然，不然老朽还有大护法的威仪吗？”
    九洛眨巴眨巴眼，又瞧了瞧他胸前惨不忍睹的白胡子，明白这就是他抗争的结果。
    “那个，大护法，我想问问你，是不是所有仙参的胡子都带有跟你一样的灵气？”
    “当然不是。”
    哦，九洛有些失望。
    “徒子徒孙的灵气哪有老朽的旺盛。主子要想提高灵力，老朽愿意把胡子剃光。”
    “不用不用。我就是问问。这么说来，仙参的胡子都是个宝呀不对。那个嘤嘤，不那个小仙参没有胡子。可惜啦。”她下巴指了指灵歌背上的小仙参。
    这要是被妖精逮住了，连谈判的条件都没有呀。
    老仙参突然密语给九洛：“主子有所不知，她的灵气聚在头发上呢。比我这胡子来得要丰沛多了。”
    “哦！原来如此。”九洛又长见识了。
    太阳下山前，一行几人终于走到界碑处。
    凌白看了看九洛：“此处已经没有危险，你带着他们几个先回延寿司，我还有点事要回妖峰。”
    “什么事？”九洛好奇的问道。
    凌白看了眼花月夜，对九洛说道：“师门之事。处理好了就去找你。”
    “呃。”你刚才留在山上处理好了，干嘛还陪我们下来一趟多麻烦。
    “那你自己多保重。”九洛跟他告别。隐隐觉得哪里不对。

第115章 润魂器（第一更）
    待凌白带着花月夜重返仙山，老仙参才彻底放松下来。
    “主子，烦请您把灯火阑珊拿给老朽。”
    九洛摘下脖子上的参族圣物递给他，老仙参盯着那串珊瑚珠串倒吸一口凉气。
    “主子这是哪里来的？”这可不是一般的珊瑚珠串呀。
    九洛视线还在凌白与花月夜远去的背影上未收回，便随口说道：“凌白给的。”
    灵歌瞧出古怪，紧跟着问老仙参：“这个有什么不一般吗？”
    老仙参双目放光，激动的说道：“这种珊瑚珠来自上古神海，相传曾经是女娲娘娘最喜欢的配饰，不仅世间罕有举世无双，还有一个特殊功效---滋养魂魄。所以，这串珊瑚珠子又叫润魂器。对魂魄不全，元神受损的人有滋养作用。想不到、想不到凌白战尊竟是这样大方，送给了主子。”
    九洛以为这只是普通的珊瑚珠串，没想到竟然有此等妙用，心中一沉，夺过老仙参手中的珊瑚向凌白方向追去。
    灵歌要跟着，九洛留下一句：“在这等我。”便风风火火的跑了。如此贵重之物，她怎么能收。
    老仙参忧虑的看着九洛跑远的方向，新主子性子急了些呀。
    九洛追了不远，就看到路边有妖精的尸体，又走了几步，突然听到有人在哭着哀求：“战尊不要杀我，我保证不说出去。小的什么也不知道呀。小的就是侍奉大王的驴妖，一心一意跟随大王，绝对不敢乱说的。”
    花月夜的声音响起：“师兄，你放过他吧。他一直对我很忠心，我不让他说，他一定不说。”
    凌白冷哼：“我只相信死人才会守口如瓶。”
    “师兄，你什么时候变得如此嗜杀？我都求你这么半天了，你仍无动于衷？何况你们一群人跑来这里毁了我的家，让我无处可去，我就求你给我留个手下你都这么为难吗？那个祝九洛又不是她？即便是她又怎样，她也不喜”花月夜后面的话被凌白的法力扼进喉咙里。
    “谁在那儿？”凌白向九洛藏身方向一指，幸好她机灵给自己捏了个法阵屏蔽了那股力道，虽然还是被他强大的法力震的后退了几步，索性有惊无险。
    凌白看清是九洛，急忙过去查看她有没有受伤。
    “你怎么来了？为什么不出声？还好没伤到你。”
    九洛讪讪一笑：“这不是看你发脾气，没敢出来吗？”
    凌白没好气的瞪了她一眼。
    花月夜更没好气，哼了一声，背过身去不看她。
    九洛指了指那个长脸妖对凌白说道：“这个妖虽然长得丑，但好在忠心护主，这样的妖心肠坏不到哪去。你也别杀他了。下个什么禁制不让他乱说话就好了。”
    长脸妖委屈的撇撇嘴：谁丑，谁丑，你才丑。
    凌白想了想：“好，就依你的。”
    花月夜身子为之一震。
    她费了半天口舌，就差跪下了，师兄一点情面不给。祝九洛一句话就解决了？简直太让人炸肺了。
    “师兄，你太过分了。”
    花月夜一跺脚向前面林子里跑去。
    跪在地上的长脸妖想要追过去，看到凌白的眼神吓得又跪了下来。
    “大王，大王，你别丢下我呀。”
    不让我追，还不让我喊吗？

第116章 还给你（第二更）
    九洛觉得自己好像来错了。
    她为长脸妖求情，不为别的。只是因为她自己也是出自花果山的妖，明白妖也分好坏。并不都是该杀的。
    凌白并未理会花月夜，轻声问九洛：“你又跑回来干什么？”
    九洛这才想起自己前来的目的。
    “这个还给你。”她把珊瑚珠串塞进凌白手中，留下了灯火阑珊。
    凌白皱眉：“怎么，不喜欢？”
    “不是，我听老仙参说了，这个原是女娲娘娘之物，太贵重了。我不能要。你还是送给别人吧。”
    “别人？你要我送给谁？”
    九洛想了想，觉得他应该送给和自己长得很像的那个女子。
    转念一想，那个女子估计是不在了，不然他也不会这般对自己好。
    “送谁都行。”无功不受禄。小礼物她收就收了，逮到机会还个人情扯平了。可是这么贵重的礼物，她还不起呀。
    凌白意味深长的对她一笑：“我就送给你。”这个珊瑚珠串是他寻了几千年才找到的。就是为了给她戴在身上滋养她的魂魄。
    “可是”
    “不用可是。这三界内只有你配得上她。”凌白又把润魂器挂在她脖子上。
    九洛在他的注视下，低下了头。
    片刻，九洛想起一路上看到的妖的尸体，问他：“你回来就是为了杀那些妖？”
    凌白看着她，点点头。“还有点别的事。”
    “别杀了，他们也挺可怜的。想个办法禁言就行。”她知道他是为了她。
    凌白并不是滥杀无辜。这山上的妖本就是三界内犯了重错的，杀了不可惜。
    不过，她求他，他就心软了。
    “好。我会想个别的办法。”
    九洛看了眼长脸妖，问凌白：“我想和你说句话，能不能别让他听。”
    凌白眼中闪过一丝喜悦，捏了个诀，把自己和九洛与外界隔绝开来。
    “说吧。”
    九洛组织了半天语言，才道：“我知道你从第一眼看见我就把我当成另一个人了。你好像叫她小瑶。我不是她。我就是我，祝九洛。长在凡间，爹娘都很普通，从来不认识仙界的人。是你认错人了。你对我好，其实是想弥补对另一个人的不好，对吧？”
    “虽然我挺感激你屡次救我，又送我宝物。但，我不想你”九洛想了半天该用什么样的一个词汇来表示这种感觉。真是书到用时方恨少呀。
    凌白静静的看着她。
    九洛急得汗珠都掉下来了，才想到一个词，大声说了出来：“弥足深陷。对，就是弥足深陷。我不是她，也不想你把我当成她。”这种感情太深厚，她承受不起。
    凌白一直认真的听她在说。
    良久，她终于表达清楚自己的想法，他才问道：“如果我说你就是小瑶呢？”他突然不想瞒下去。
    “我不是。”九洛想都没想，就否定了他的假设。
    她是谁，她自己清楚。
    她就是个普通的废材。以前在凡间，她以为自己是个凡人，后来到了花果山，她才知道自己是个妖。
    不管是凡人还是妖，她绝对不是凌白心中的那个小瑶。
    冥冥之中，她十分抗拒这个假设。
    凌白笑了笑，像在九重天上，她调皮被他逮到后，宽容宠溺的摸摸她的头。
    总有一天，你会知道你是谁。

第117章 笨蛋打劫(第一更）
    九洛拖着沉重的步伐回到界碑处。
    灵歌远远看到她，飞跑到她身边：“怎么无精打采的？凌白欺负你了？”小仙参跟在后面关切的着着她。
    九洛摇摇头。
    她是被心理负担压得提不起精神来。
    老仙参走过来：“主子，老朽话还未说完您就急匆匆走了。可否再借老朽灯火阑珊用一下。”
    九洛心事重重的摘下来递给他，他担忧的看了看九洛，摩梭着手上的灯火阑珊，口中念念有词。半柱香后，法咒念完，老仙参手中的灯火阑珊突然发出耀眼的光芒，九洛几人不能直视，忙闭上了眼。
    光芒暗下时，再去瞧那块圣物，竟然变成了纯净的湛蓝色。
    九洛凝视着那块灯火阑珊，有些不可思议。
    “这是怎么回事？”
    老仙参恭敬的把参族圣物递还九洛：“这才是完整的灯火阑珊。红色只是保护禁制，蓝色才是圣物本色。主子，这块圣物不仅能号令参族，还可以带主子去任何想去的地方。也就是瞬移。只不过，一天之内只能用两次。”
    “哦？这个功能我喜欢。”九洛喜滋滋的把灯火阑珊挂在脖子上，问：“怎么用？”
    老仙参密语传音教会九洛口诀，又叮嘱了小仙参一些事，这才跟九洛告别：“老朽在碧渊仙山上住了一辈子从未离开过，死也要死在这里。主子有事尽管吩咐。只要用灯火阑珊传讯于老朽，定当竭尽全力为主子效劳。”
    小仙参虽然不舍爷爷，但想到可以见识外面的世界，终于泪眼婆娑放开了爷爷的手，跟着灵歌九洛离开了。
    走到半路，九洛回头，发现那块界碑已经不见。仙山又隐在云雾中。
    “不好。”九洛突然叫道。她把幻魂龟给忘记了。
    灵歌吓了一跳：“怎么了？”
    九洛伸出掌心，发现幻魂龟在她掌心四脚朝天的仰着，似乎颇为痛苦。
    九洛连忙施咒放它出来。
    幻魂龟回到地面，仍旧保持着四脚朝天的样子，痛苦哀嚎着。
    灵歌看它的样子，想笑又不敢笑。
    九洛一脸愧疚的把它翻了个身，连连作揖道歉。
    “不好意思，不好意思，刚要带妖王进入幻境时，灵歌他们来救咱们了，我一时急着逃出来，就把要去幻境的事给忘记了。你没事吧？”
    幻魂龟能说什么？它敢说什么？
    主子都道歉了它还想怎样？
    只能在心里抱怨一下遇主不淑喽。
    九洛这边跟幻魂龟解释当时的惊险时刻，路中央突然蹦出四个人来。
    “何方妖孽敢来碧渊仙山捣乱，快点交出仙参，否则性命不保。”
    九洛一瞧，个个蒙着面，把脸捂的严严实实，身上却穿着延寿司的官服。
    心中明白个大概。
    “喂，我说你们四个蠢货，是顾风岩让你们来的，还是月蝶让你们来的？”九洛收回幻魂龟站起来问突然冒出来的四个人。
    “顾仙官怎么会管这些是小事，是月”
    “笨蛋，跟她说这些干嘛？”
    “你竟然敢说我是笨蛋？信不信我先打死你？”
    “好了好了，你们两个别吵了，分点家里外头。我们现在要一致对外。”
    “闭嘴！”
    “闭嘴！”
    不服气的两个笨蛋异口同声。
    那个一直没说话的也加入进来：“你们三个白痴忘记我们是来干什么的了？”

第118章 姑姑饶命（第二更）
    九洛和灵歌坐在旁边的大石头上，呲牙笑看四个蠢货内讧斗嘴。
    九洛从乾坤袋里掏出一包瓜子递给他：“来，磕着看。”
    灵歌接过去，小仙参的牙长得快，现在终于能吃这种零食，她从灵歌手里抓了一把，三个人咔嚓咔嚓的磕起瓜子来。
    等瓜子皮吐了一地，那边四个才算统一好战线。
    他们本是延寿司最低阶的仙卒，属于脑子不太灵光那种。
    因为延寿司最近在准备迎接建司大典，思维正常的仙吏都被指派到各处负责一项任务，只有这四个闲着没人愿意用，被何君子找来盯着碧渊仙山的动静。
    他们闲赋久了，乍被上峰启用，个个兴奋的都争先恐后想要抓住这次机会建个丰功伟业，生怕落了后的再被人瞧不起。
    四个人等在山脚下好几天，终于等到人影，关键是这人影里还多出一个小仙参。那叫一个兴奋。这事完全在意料之外呀。要是把仙参献上去，一定是大功一件，他们定能扬眉吐气，重新受到重视。
    想想都觉得兴奋。
    九洛和灵歌离开后，延寿司里分了两大阵营，一个以上官君千与玄初、曾不弃三人为一阵营，相信且盼着九洛与灵歌一定能活着回来。
    另一个阵营以顾风岩等为首的，私下里的话风全是负面的。他们毫不避讳的期望九洛与灵歌干脆死在山上好了。根本不指望她们带什么仙参回来。
    仙参是什么？集天地灵气而生的参精，三界间能抓到参精的仙人有几个？何况那两个废物。
    满山的妖怪与山兽都能把他们两人啃干净了，还妄想抓参。
    众人报着这样的心思，并未把注意力放在碧渊仙山，全都把精力投入到大典中，个个加紧修炼，希望自己能在大典的比赛中胜出。
    而月蝶等人一边勤加修炼的同时，为了以防万一，还是安排人守在山脚，如果祝九洛与灵歌有命活着回来，一定要趁她们身体最虚弱时补上几刀，让她们永远消失在三界。
    眼下这四人一番商议，决定先补刀再抢参，最后内部决斗由谁领功。
    看着地上一堆的瓜子皮，其中一个讥讽道：“死到临头，你们还有闲心嗑瓜子？都不怕死是吧？”
    “别跟他们废话，赶紧解决了带那个仙参回去复命。”
    “好，我们一起上。”
    那边四人亮出法器，摆出大开杀戒的架式。
    九洛的瓜子刚好磕完，拍干净掌心的浮屑站起身，伸了个大大的懒腰，对灵歌眨眨眼：“你陪嘤嘤怪再磕会儿，我去活动活动筋骨。”
    话毕，一道红影如光迅速移到四人跟前，啪啪啪啪，四人还没明白怎么回事，脸上就都挨了一巴掌。那叫一个响亮。
    果然老仙参教的新法术很灵光。九洛情不自禁的摸了摸胸前的灯火阑珊。
    “哎呦喂。”
    四个人捂着肿起的半边脸，疼得直叫。
    九洛手里抓着四条遮脸的角巾，嘿嘿一笑：“原来你们长这副熊样。还是遮上点好，省得老子看着闹心。”
    她又把角巾扔了回去，同时一条火龙从背后蹿出扑向四人。
    四人眨眼间就成了火人，急忙用法术抵挡。然而，九洛的灵火已经不是普通的灵火，一般术法根本灭不了它。
    就这样，灵歌还未出手呢，四个笨蛋就成了黑炭，一边在地上打滚一边求饶。
    “大仙饶命，大仙饶命。”
    “别叫老子大仙，难听死了，叫姑姑。”
    “姑姑饶命，姑姑饶命。”

第119章 坏人该打
    九洛满意的点点头。
    念在大家都在一个延寿司混事，把仙僚弄死了总归不好交待，小惩大诫后便收了法术。
    四个想着邀功的家伙躺在地上只剩下呻吟，灵歌走过去一人踹了一脚，奇怪的问九洛：“你的灵火怎么又控制自如了？我以为这火得烧死他们几个？“
    九洛也觉得的诧异。为什么在仙山上自己的灵火说什么就是无法掌控？
    好像有人恶意要让它们烧起来似的。
    她想了半天也想不明白个中原由，干脆不想了。从旁边的草丛里找来一根木棍子，在四个黑碳面前蹲下来，拿棍子挨个桶了一遍：“说，是谁让你们来的，回答慢的那个挨打。”
    “何君子。”
    “何君子。”
    “何唔”
    “何--君子。”
    “啊呸，你个卑鄙小人，竟然捂上我的嘴。你以为这样姑姑就会放过你？”
    九洛站起身，对那个回答慢了却把同伴嘴捂上的家伙瞪了一眼，对灵歌说道：“你是不是也手痒了，打这个。我最讨厌出卖朋友的小人。”
    “姑姑饶命啊，我再也不敢了。再也不敢了。”
    “呸，活该。”被捂嘴的那个解恨的咧嘴骂道。
    灵歌不管那个家伙哀嚎，上去一阵暴揍，边揍边嘟囔：“真是给延寿司丢脸。不对，真给何君子丢脸。”
    “姑姑别打了，我有个秘密告诉姑姑，换我一条命。求姑姑手下留情，求这位上仙手下留情。”挨打的家伙连连哀求，并未认出打人的这个样貌出众的少年就是曾经被他们嘲讽很多年的小鸟灵歌。
    九洛示意灵歌停手，棍子挑起要告密的家伙肥嘟嘟的下巴：“说，什么秘密。我要看看和你这条命配不配。”
    杜明N顾忌的扫了一眼旁边三个看他挨打的同伴，压低声音密语道：“有人要害上官君千。”
    “谁要害他？”
    “我不知道，我有梦游的习惯，醒来时发现自己在君千仙官的府邸门外的树上趴着。正好瞧见有个黑影在他屋顶布置法阵。那阵法冒着黑气，一看就是想害君千仙官的。“他虽然在延寿司不受待见，但混官场养成的习惯时刻提醒着他，一定要知道谁是哪个队伍的。省得哪天不小心得罪人，怎么死的都不知道。
    自打那天上官君千与顾风岩对着干袒护祝九洛，延寿司上下就都知道祝九洛是上官君千的人。在这个生死攸关的节骨眼上，关于上官君千的安危兴许能救自己的命。
    果然，九洛挑在他下巴的棍子挪开了，他松口气，暗自欣喜自己猜对了。九洛的拳头便以雷霆之势打在他脸上，他一口老血喷了出来。
    “呜呜呜呜呜为涩么打银家？”杜明N一脸委屈，泪花滚滚，嘴肿得好高。
    九洛吹了吹拳头，瞪着他：因为你贱。
    “你是不是以为别人都是傻子？能神不知鬼不觉在君千仙官那布阵的人，会察觉不到你的存在？让你偷看了去？不是你们一伙儿的，就是你在说谎。你说你该打不该打？”
    

第120章 九洛归来
    “呜呜呜，姑姑冤枉银家了。我每次梦游都闭气，估计对方拿我当屎物（死物）了。而且，我一直在树上趴着，那个坏银在我之后去的。没有发现我也很正常。”
    “嘭。”又是一拳打在杜明N脸上。
    “还说别人是坏人，还说别人是坏人，我看你才是坏人。为什么不直接提醒君千仙官，现在跟我说这些有毛用？你是不是想等着看仙官的笑话？为了活命才跟我说这些是不是？你这个坏人！”
    “嘭！”又是一拳。
    “呜呜呜”坏人已经不敢说话，说多错多挨打多。
    灵歌发现九洛自下山后脾气压制不住的暴躁，不由多看了她两眼。
    没有魔气呀，怎么突然不温柔了。好纠结。
    “消消气。消消气，有话好好说，打人打得手多疼呀。剩下的我来问，你去一边磕瓜子去。”
    杜明N感激的差点给灵歌磕头了。刚要献出谄媚的笑容，只觉背上传来一阵剧痛。
    “嗷---”疼晕了过去。
    灵歌劝走了九洛，上去一脚踩在杜明N背上，也没觉得多使劲呀，怎么就晕了。
    难道他也暴躁了？
    其他三人看杜明N被打得惨绝人寰，个个缩成一团不敢看灵歌，降低存在感。
    灵歌走过去：“回延寿司你们准备怎么交差？”
    机灵的那个立即回道：“我们什么也没看见，绝对不提小仙参的事。”
    灵歌瞧他挺上道，向他那边挪了挪，继续问道：“要是问起你们身上的伤怎么弄的，你怎么说？”
    “伤？哪有伤？这是我们烧烤时不小心自己点的。”
    亏你想的出来。
    灵歌满意的点点头，语气格外温柔：“老子不怕你们告密。只要小仙参少一根头发，老子就去抓你们去烧烤。”
    “不敢不敢，我们绝对不会乱说话。”
    三个人齐声发誓。
    灵歌又指了指晕死过去的那个：“他乱说也算在你们头上。记住了。”
    “不是吧？上仙，这、这，他，他和我们没关系呀。”
    “老子说有关系就有关系。不服是吗？”灵歌的眼神向磕瓜子的九洛那瞟去。三人立即吓得一个激灵。
    “服，服。我们一定不让杜明N乱说话。”
    “哦，原来他叫这个名字。记住了。你们三个也把名字报上来。在哪个宫当差。”延寿司上千个仙吏，能让灵歌记住名字的都是大人物，这四个人他虽然有印象，却不知叫什么名字。现在记下来，以后有用处。
    在路上耽搁了这么一会儿，九洛与灵歌、小仙参才又重新启程回延寿司。
    碧渊仙山一行九洛与灵歌的功力都有了质的突破，两人驾云向延寿司那边宏伟的宫殿飞去。
    云头上九洛提醒小仙参用隐身草隐了行踪，又提醒她不能任性到处乱跑，万一被抓到就当药材被仙人给炖了。小仙参吓得不轻，连连保证自己听话紧随灵歌左右，两人一参这才稳稳落在延寿司大门外。
    此时正是上午太阳星君最卖力的时候，也是延寿司最忙碌的时刻，宫殿各处的仙卒仙婢抱着文书的，提着篮子的，拿着剑的，拎着壶的，急匆匆的做着自己的事。
    九洛迈进大门，出现在前广场的那一刻，不知是谁“呀”了一声，“祝九洛回来了。祝九洛活着回来了。”
    所有人停下脚步，视线集中到九洛身上。
    “啪嗒”一声，不知谁手中的文书掉到了地上。

第121章 废材家长（第一更）
    九洛想不到自己竟成了名人。
    眼前这些对她归来表示大惊小怪的人，没有一个眼熟的，他们却都认识她。
    “你们看祝九洛旁边那个是谁？长得很标致。”
    “何止标致，我看九重天的男仙里没几个能比他好看。”
    “不知他是祝九洛什么人？看周身仙气品阶不低。”
    一群仙婢在见到跟在九洛身后的灵歌后，凑在一起叽叽喳喳议论起灵歌的长相来。
    几个仙卒走过来，集体蔑视灵歌离开的背影。
    “呸。哪里长得标致？一群眼瞎的花痴，跟着祝九洛的人没有好下场。一会儿顾仙官回来了，定要她好受的。”
    又一仙卒说道：“竟然毫发无损的回来，你们猜她到底抓没抓到仙参？”
    “想什么呢？能活着回来就不错了，还想抓仙参。你看她那样子有抓仙参的命吗？”
    “别扎堆，别扎堆，都散了吧，大典这么多事要忙，你们下午都不练习？不想拿名次了？”
    众人听后立即作鸟兽散。
    在百年一次的建司大典上夺个前三甲才是要紧事。八卦什么的茶余饭后再聊也不迟。
    九洛与灵歌自动屏蔽身后的喧闹，一路向内务庭走去。
    小仙参紧紧跟在后面：“大哥哥，那些女仙想吃了你。”
    灵歌脸上掉下无数黑线：“闭嘴。”
    人还未进院，玄初听到消息已经迎了出来。
    几天不见，他觉得眼前的女子哪里不一样了。
    眉眼还是那个眉眼，衣服也还是那一袭她自己并不喜欢穿的红衣，可是，她站在那儿冲他笑。他总觉得这笑容不一样了。
    “看样子没受伤。我以为你得鼻青脸肿的回来。”心中的担忧全在故作轻松的三言两语中化解开来。
    九洛走上前，嘻嘻笑着，戳穿他：“你怎么瘦了？是不是担心我和灵歌？”
    玄初瞪了她一眼，掩饰被戳穿的窘迫。这才看到她身后站着一个清秀俊逸的红衣少年。却没有灵歌的影子。
    那只鸟向来与九洛形影不离，现在未在她身边，难道是出事了？
    “灵歌呢？它不会有什么事”可是，看不出九洛有丝毫悲伤的样子。
    他又认真打量起九洛身边的少年来。他笑看着自己，嘴角微翘，那双晶莹如星辰的眸子里闪动着倔强不屈的光芒，如那只被人欺负殴打却仍旧要站起来的小鸟如出一辙。
    玄初心中一喜，上前一步：“你是灵歌？化形了？”
    九洛拽住玄初的袖子开心的夸他：“你怎么这么聪明，还想骗骗你这是我拐来的美少年呢。这么快就猜出来了。一点也不好玩。”
    灵歌哈哈笑出声来，再也忍不住扑到玄初跟前抱住他：“是我是我，我不仅化形了，身体里也能积蓄灵力了。玄初大人我再也不是废材了。”
    在延寿司，除了九洛和司禄星君，就属玄初对他好。他觉得玄初是自己的亲人，这个好消息他憋了一道，回来就想第一时间和玄初分享。
    他知道玄初一定会替他开心。
    果然玄初高兴的推开他，右手切到他的脉上，一股强劲有力的灵力源源不断的自玄初指肚下而过，仿佛要喷薄的火山，蓄势待发，且势不可挡。

第122章 脱胎换骨（第二更）
    没有由来的，玄初眼睛竟然酸胀起来，一种无法言说的情绪顶在心口，让他鼻子也酸酸的。
    九洛与玄初自从来到内务庭，他一直拿他们当孩子看待。试想一下，两个废材孩子的家长看到自己的娃经常受欺负却无法提高能力把挨的打讨回来，是多么糟心的一件事。
    而现在，他看到修行万年仍旧一无是处的灵歌终于有了质的突破，前途露出希望的曙光，就像是家长看到孩子在努力后终于获得成功，他怎么能不发自肺腑的开心？
    “真好。真好。不仅化形，还增进了道行。太好了。太好了。碧渊仙山是你的福地。去的好。”
    玄初激动的语无伦次，为了掩饰即将要掉下来的眼泪，只好又把灵歌揽过来鼓励的拍打着他的肩膀。
    九洛一旁看得也有些心酸。
    第一次遇到灵歌时，在翠竹林里，还是一只小鸟的灵歌被何君子打得口吐鲜血的样子，她还历历在目。
    当时的灵歌虽然弱小，却倔强不服输。即使身体被何君子踩在脚下，它小小的头颅仍旧不屈不挠的昂着。
    九洛就是被它这种精神给震撼了。
    它多像自己，多像猴子呀。
    几天前，灵歌与她还愁眉苦脸，在书阁里翻典籍想要破解身体无法积蓄灵力的破解之法。
    仙山归来，她与灵歌好似脱胎换骨。
    一切仿若新生。
    玄初突然想起来什么：“别在这儿说话，去君千仙官那儿，他也在等你们的消息呢。”
    三人来到上官君千的庭院外，九洛与灵歌对望一眼，暗自查探着庭院上空有无阵法。
    院子里喝茶的上官君千听到动静，在里面说道：“茶都凉了，快进来吧。”
    九洛与灵歌跟着玄初走进庭院，上官君千面前的石桌上已经摆好了四盏茶盅，俨然是得到消息在等他们。
    他懒洋洋看了三人一眼，示意他们坐。
    “君千仙官让您担心了。”九洛与灵歌向他恭敬行礼。
    上官君千微笑着点点头：“果然此行大有收获，灵歌化形了。”
    他比玄初高一个仙阶，早就看出灵歌不是池中之物，今日回来见到九洛身边的少年，感受着他周身熟悉的灵息，瞬间便猜出结果。
    灵歌立即又行了一礼。
    九洛开心的报喜：“还要感谢您送我的那盏菩提传灯，不然，真得是九死一生。”想起幻境里的险情，九洛仍旧心有余悸。
    “来，说说有什么奇遇。”
    “好。”九洛与灵歌异口同声。
    四人围着一张石桌，就着一壶香茗，诉说着刚刚结束的一场冒险。
    九洛隐去了幻境中遇到三千的那一段，她和灵歌也默契的没有把妖王的真正身份说出来。碧渊仙山上妖精多的是，哪个妖王于延寿司里的上官君千和玄初来说真没什么区别。
    如果他们不想，恐怕一生都不会踏入仙山一步。
    九洛过程讲述的精彩，再加上灵歌时不时加进的详细描述，玄初听得提心吊胆，幸好他们两个毫发无损的回来了。
    回来路上发生的事，九洛也大略的说了说，最后，她把重点放到了杜明N提到的法阵上。
    “仙官，你真没发现有人在院子上空布阵吗？”毕竟连她与灵歌这等道行的都感觉到了阵法所在。
    上官笑了笑：“区区阵法就想伤到我？他们也太小看本仙的本事了。”
    玄初平日里要给墨尘跑腿，很少过来上官君千这里，也就没注意这里有什么不一样。刚听九洛一说，他立即祭出神识查看，果然有阵法笼罩在上空。
    “会是谁这么大胆？”

第123章 五彩霞衣（第一更）
    “你们别紧张。这阵法之上还有一层阵法。想害我的人得比我道行高才行。不要纠结这点小事，我自有办法解决。来来来，说说这是怎么回事？”
    上官君千用手一指灵歌面前移动的茶盅，众人视线集中过去，茶盅不动了。但，一息后突然飞起来，向一个方向倾斜，茶水不见了。
    灵歌在虚空中一抓，只听一个小女娃的声音发出一声惊呼：“大哥哥，你抓疼我了。”
    九洛笑道：“出来吧，小仙参，见见长辈。”
    只见灵歌手上慢慢长出一撮浓密的黑发，接着小仙参的脑袋、身子、胳膊、腿慢慢从透明的变成了实体。
    上官君千与玄初也是第一次见到仙参的样子，目不转睛的盯着。
    “还是个小丫头，长得真俊儿。”玄初由衷的夸赞。
    “眼睛又圆又大，胳膊像藕节，看见就想吃。炖了好还是涮着好？”上官君千眯着眼逗小仙参。
    小仙参的小腿在空中乱蹬：“我不好吃，要吃吃他？”她小手毫不犹豫指向灵歌。
    刚才灵歌还吹牛自己收了一个忠心耿耿的小跟班，没想到小跟班这么快就把他给卖出去了？众人哈哈大笑起来。
    灵歌把小仙参手中的杯子夺过去不给她喝水。小仙参急得一阵乱蹬腿，大家又是一阵哄堂大笑。笑过之后上官君千嘱咐小仙参，平日里一定要隐藏好自己，千万不要现形。否则加上刚才他说的两种吃法，还有很多吃法等着她。
    小仙参知道这是为她好，抱着茶杯一边兹兹的啜茶，一边乖巧的连连点头。
    上官君千想了想还是不放心，从虚域里掏出一个小包裹，打开后里面有一件旧棕衣。
    “这是棕衣护甲，也叫五彩霞衣。穿上它，别人就碰不得你，想吃你必先费一番力气，到时候你正好利用这段时间告之你主子有危险，她好去救你。”
    上官君千不愧是久混天庭的神仙，想事情周密又谨慎，把可能要发生的意外都算了进去。
    九洛看那衣服一点也不起眼，小仙参身上的短裤短袄颜色艳丽，看到这身衣服撇撇嘴，一副不想穿的样子。
    九洛把衣服抖开，哄她道：“命重要还是漂亮重要？你是不是想被人咔嚓咔嚓给嚼了？”
    她这番绘声绘色的形容不仅吓到了小仙参，连上官君千和玄初都听得汗毛直竖。
    不用这么形象吧？还咔嚓咔嚓？
    不过想想吃萝卜的声音的确是咔嚓咔嚓。小仙参不就是大号的胡萝卜？
    灵歌从九洛手中拿过衣服，不管三七二十一直套到小仙参身上：“穿上。不然以后不背你。”
    不知是九洛的威胁起了作用，还是灵歌的恐吓更有效，小仙参虽然不情不愿，还是把衣服穿上了。
    谁知衣服刚贴到身上，立即变成一件紫色的华贵衣衫，金丝绸缎，轻盈飘逸，手腕处袖口犹如玉镯，衬得小仙参灵气非凡。
    众人不由惊叹。
    大概她自己也觉得这件衣服是个宝物，开心的原地转了个圈，高兴的扑向灵歌。
    只见一道金光闪过，灵歌“哎呀”一声跌在地上。

第124章 大殿问话（第二更）
    “怎么会这样？”
    九洛惊呼一声扶起灵歌，灵歌龇牙咧嘴捂着被小仙参碰过的大腿。
    小仙参也吓得够呛，她看看自己的手，脸都胀红了。她没干什么呀。伤害谁都不会伤害大哥哥的。
    上官君千不紧不慢的开口道：“这件宝衣是护体的。穿在身上谁也碰不了她。来来来，小家伙，我教你的法咒，你可要记住了，以后遇到坏人念一下这个法咒，就能自保不受伤害了。”
    小仙参：
    九洛：
    玄初：
    灵歌：有法咒怎么刚才不教？这是拿他做实验了？
    小仙参有了隐身草和五彩霞衣，暂时在延寿司里可以安稳的待着了。
    她学会了法咒开心的又要去抱灵歌，灵歌伸出腿，把她距之身体之外。
    “一边去。我有心理阴影了。要抱抱他。”他指指上官君千，小仙参嘟着嘴又要嘤嘤嘤，九洛只好抱起她。
    对于九洛在碧渊仙山的这一番奇遇，大家唏嘘不已。上官君千测试完灵歌体内灵力又探了探九洛的灵力，发现两个人的灵力较之以前可以说有了翻天覆地的变化。
    就好像一块怎么浇水都不发芽的土地，突然一夜之间遍地新绿。
    上官君千难得遇到入他眼缘的人，又教了二人一些增长灵力的心法，还要再教些其他法术时有人在外面叫门。
    一个小仙婢进来：“君千仙官，顾仙官回来了，要祝九洛去轩正殿。”
    灵歌愤愤的站起来：“没看见君千仙官在与九洛问话，让顾仙官等着。”
    以前弱小，他们反抗就要挨打。
    现在，他与九洛都有了可以自保的能力，从今以后，他再不会让九洛受那些人的气。
    九洛看了一眼上官君千。
    这里他最大。当然是他说了算。
    她早就料到顾风岩听到她回来的消息第一时间就要喊她去问话。
    所以，她并未觉得意外。
    上官君千站起来：“也好，丑媳妇总要见公婆。他罚你去碧渊仙山，现在你回来了，当然要去复命。正好我和玄初陪你去。”
    灵歌站起来也要跟着，上官君千却把他按回凳子上。
    “刚才我探得你的灵力马上要突破一层境界，我教你的心法你现在就试试，这个与司禄星君教你的虽不同，却是对症下药，有助你提升功力。九洛这你不用担心，你好好看住她。”
    上官君千看向灵歌左手边的虚空处。
    小仙参在仙婢进来的一瞬间已经隐了身。
    玄初也劝灵歌：“只有你强大了，才能保护想保护的人。听君千大人的。”
    灵歌并不是听不进道理的人。
    九洛回头看了他一眼，虽然什么也没说，但眼神里的意思已经很明白了。就是要他留下。
    灵歌这才听话的坐回凳子上。
    九洛跟着君千仙官、玄初离开后，灵歌给自己设了个结界，叮嘱小仙参不要让人靠近，便开始专心的修炼起上官君千传授的功法来。
    走进轩正殿，九洛就感觉到大殿里所有人的目光都落到自己身上，如果那目光带着温度，自己身上能烧穿无数个孔来。
    今天大厅上首放了两把椅子，中间一张八仙桌。引起争执的那把朝云椅不知去了何处。
    上官君千径直走过去坐在了空着的椅子上，等在殿里的众仙人均向他行礼。
    等他们行过礼，九洛跟着玄初向坐在另一边的顾风岩行了礼。
    就听顾风岩在那冷冷的问道：“祝九洛，十只仙参你带回来几只？”

第125章 一只没有（第一更）
    这件事九洛在下山时就已经想好了，她宁可受罚也不会交出任何一只仙参。虽然她是参主可以随便指定仙参为自己献出性命，可是为了保自己无虞让他人受过牺牲，她做不到。何况这些仙参还是她要护佑的参族。
    当然，要是让欺负她的坏人来挡灾，她绝对不犹豫。这又另当别论。
    面对顾风岩的诘问，九洛上前一步，回答的干脆：“没有。”
    “没有？你的意思是一只也没有？”顾风岩的语气里透着一丝兴奋。虽然他隐藏的很深，但是九洛还是听出来那最后一个字的尾音里有抑制不住的高兴。
    估计，他等这个名正言顺惩罚自己的机会，已经等得不耐烦了。
    “对。一只都没有。”九洛没有丝毫犹豫。
    顾风岩扫了坐在旁边的上官君千一眼，又看了看下首站着的内务庭众仙，脸上显现诡异的笑容，一闪即逝。
    他没想到祝九洛毫发无损的回来。
    碧渊仙山是何等地方，曾有比她法力高数倍的仙人一去不返，也有大能仙人侥幸回来后却差点折了元神。
    他之所以罚祝九洛去那里，就是不想她活着回来。
    可惜人算不如天算，如今她好端端站在这里，他只能另想他法。
    “既然如此，废话不说了。按照延寿司的规矩应该贬去一级仙阶。不过，你刚入延寿司不久，还在考察阶段，既然连任务都没完成，这考察阶段就此结束。延寿司既不罚你，也不留你了。你收拾东西走吧。”
    底下又是一片压低的叽喳声。
    站在人群中的曾不弃朝九洛看过来，眼中流露出一丝同情。
    九洛没想到顾风岩要赶她走。
    她决定留下来时，就没打算过要走。
    何况这里有灵歌，有玄初，有上官君千，更重要的是，这里还有三千。
    她回来后还没来得及找三千呢。
    幻境一别，不知他现在怎样。
    她怎么能走？
    “为什么要我走？我不走。”老子信了你的邪。
    玄初也站出来：“顾仙官，此事还是从长计议。”当然要尊上说了算。
    一直沉默的上官君千懒洋洋的瞥了铁青着脸的顾风岩一眼，众人知道好戏又要上演，全部安静下来。
    突然，上官君千左手手掌狠狠拍在八仙桌上，安静的气氛被这突如其来的一声巨响扰得骚动起来。
    正在走神的顾风岩身体几不可察的微微一抖：“你这是何意？”
    上官君千歪头上下打量他：“顾兄弟，你昨晚没睡好吧？瞧瞧，黑眼圈都出来了。喏喏，那是什么，石三刀你过来看看，我眼神不好，那一坨是什么？眼角那儿。”
    大殿上所有人脑袋上都滑下无数黑线。
    上官大人又开始故技重施，上演上次那一幕闹剧了。
    果然石三刀正不知如何对答时，上官君千像发现什么新奇的宝贝般的大叫起来：“哦，哦，看清楚了。原来是坨---眼屎。”
    眼屎？什么鬼？
    神仙不用洗脸也不会有眼屎的。
    上官大人不要搞笑了好不好，小仙们抗不住呀。
    下面人有了上次的教训，当然不敢笑。就是憋得肺疼也不敢表现出丝毫不敬。
    一个个暗自捏了诀，换上一副一本正经、严肃得不能再严肃的假面孔。
    顾风岩只觉得眼前袭来一阵阵黑影，双耳竟然出现了耳鸣的现象。这是气晕了吗？

第126章 连升两阶（第二更）
    为什么上官君千总要破坏如此严肃的气氛，故意让自己的威仪扫地？自己分明没得罪过他。可他却为了一个祝九洛处处和自己做对，毫无道理可言。他再也压制不住胸中怒火。
    顾风岩终于忍无可忍，拍案而起：“上官君千你这是什么意思？”
    上官君千手中刚变化出的一方手帕，举到顾风岩跟前的动作在这声厉喝中停在半空。
    “咦，你这是何意？我只是想帮你擦一擦眼屎，你就这样翻脸了？凡间有句俗话你可能没听过，我想想，好像是说狗咬吕洞宾，不识好人心。老吕，你我都认识吧？从凡间飞升上来的那个，腿都被狗咬残了那个。”
    这是在骂他是畜生。顾风岩的隐忍顾忌荡然无存。
    “够了。上官君千，你别仗着自己是王母娘娘的亲戚就在这里为所欲为，视延寿司规矩于不顾。惹急了我顾风岩大家谁都别想好过。”
    上官君千松开了手，那方一尘不染的手帕向下掉去，在接近地面时却碎成万点白光，消失于无形。
    他脸上的笑容也随着那万点白光消散开去，了无踪迹。不要跟他提亲戚。
    绷起脸的上官君千与喝了酒的上官君千大不相同，有一种众仙无法忽视的威压，排山倒海扑面而来。
    “既然你和我谈规矩，那我们就说说规矩。”他撩高袍子翘起二郎腿，斜乜顾风岩。明明两人同一个仙阶，可顾风岩却在他的威压下，双腿一软，差点情不自禁跪了下去。
    不可能，这绝对不可能。
    上官君千怎么会有星君的威压？
    他不是一直不屑于增进法力吗？怎么会有如此强大的仙力从他身体内泊泊涌出？
    顾风岩还沉浸在上官君千强劲的仙力打击中无法回神，上官君千已经控制了全场。
    “延寿司的规矩写在广场的擎天柱上，你背不下来可以用眼睛好好看看。第一百零三条，凡是从碧渊仙山全身而退的仙吏均可晋升一级仙阶。祝九洛现在从碧渊仙山安然回来，作为上峰你不但没有夸赞表扬，反而要惩罚她，这是作何道理？”
    “你也知道碧渊仙山凶险万分，多少仙僚折在那山上。能有人平安回来是件喜事，你竟然想搞成悲剧？你还真以为自己是内务庭唯一主事？本仙现在就告诉你，祝九洛不仅不会离开延寿司，反而要进仙阶，升为从仙。”
    他此话一出，众仙一阵哗然。
    要知道她这可是从考察期越过了仙婢直接升为从仙，等于连升两阶。
    内务庭千年来没有升阶的仙婢仙卒大有人在。祝九洛本就是个空降来的妖精，去了趟碧渊仙山回来就连升两阶，让他们这些等了千年都没等到机会的仙吏情何以堪？
    “这跳的是不是太快了？太不像话了。”
    “仙官明显是偏袒她？还有没有天理？”何君子简直不相信自己的耳朵。
    “这个祝九洛到底是什么来头？不会也是王母娘娘的亲戚吧？”
    “呸呸呸，别胡说，王母娘娘可没有妖精亲戚。”
    “你怎么知道没有？三圣母还有个凡人儿子叫什么香的呢？保不齐王母娘娘会有个祝九洛这样的妖精亲戚。”
    “谁的亲戚我不管，总要讲个道理吧。凭什么上官大人一句话她就连升两阶？你我这样的等了多久了还只是个仙婢，凭什么她一来就能升阶？”
    “你们要是羡慕，你们也到碧渊仙山走一趟，能活着回来上官大人一定一视同仁，升你们的阶。”
    “你别站着说话不腰疼，你不也才是个仙卒吗？为什么替祝九洛说话？”
    “我不是为谁说话，我说的就是这个道理。能者多得，仙阶就在那里，谁有本事谁去夺。”
    大殿之内像冷水浇到热油上，一时之间炸开了锅。

第127章 说理去（第一更）
    底下的议论声一字不漏传进上官君千的耳朵里。
    这群油滑世故的仙吏不敢公然反对，却又不赞同此事，故意以这种小声嘀咕的形式发泄心中的不满。
    上官君千没有理会他们的闲话，定定的看了眼人群中孑然而立的祝九洛。
    她眼中流露着留下来的喜悦，也夹杂着连升两阶的惴惴不安。
    顾风岩像是听到天大的笑话，一向严肃的他竟破天荒的不顾形象，哈哈笑了起来。
    众仙停止了议论，视线转而看向这位被上官大人气得几欲疯魔的顾仙官。
    顾风岩的笑声在轩正殿里回荡了几个来回后像有人突然捂上了他的嘴，戛然而止。
    他看着上官君千道：“既然你我意见不一，我们便去司命星君那定夺到底是你对还是我对？”
    “司命星君在您回来之前受玉帝之命下界办差去了，现在不在天府宫。此时司禄星君应该在。”石三刀立即俯身报告。
    司命星君因庆典一事，最近脾气大得很，看谁不顺眼都要数落两句。找他不如找司禄星君。毕竟他们几个都是司禄星君派过来的。自己人总有偏袒。
    顾风岩也知司禄星君那儿说得上话，可是如果他此时若说去司禄那儿要个说法，上官君千定然不会轻易同意。所以不如退而求其次找司命星君。他早就打听到上官君千当年在天庭混时，与司命有过过节。他料定司命不会给上官好果子吃。
    谁知他算的再好，却没算出司命此时不在天府宫内。
    正琢磨着怎么才能让上官君千跟他去司禄星君那儿，上官君千却主动开了口：“既然司命星君不在，我们就去天相宫找司禄星君。”如果事情办得不满意，他再去找尊上，名正言顺。
    大殿内的其他仙人都散了，各回各处，干活练功八卦
    九洛跟在上官君千后面，随着玄初一起向天相宫走去。
    一路上走得沉默，玄初看她一眼，示意她别担心，上官自有办法。
    她点点头。突然觉得腿上一沉。知是小仙参爬了上来。
    她也不敢说话，生怕走在最前面的顾风岩发现小仙参的存在。
    玄初察觉出她脸色有异样，关心道：“你没事吧？”
    九洛正听小仙参趴在她耳朵那嘀咕，突听玄初问话，慌忙摇头：“我没事，放心。”
    顾风岩回头向九洛这边扫了一眼，心道：大事还在后面等着你呢。
    九洛被顾风岩阴厉的眼神扫过，突然觉得整个人都精神多了。渣渣你个渣渣。
    沿着八卦回廊走了一会儿，几人来到天相宫门口，石三刀派人先行一步禀告了司禄星君在内务庭发生的事，早有仙卒等在那里。
    “二位仙官，司禄星君正在待客，星君让大家稍等片刻。”
    顾风岩黑着脸问道：“是哪里来的客？还要等多长时间？”
    小仙卒曾是顾风岩手下，被他管束得怯懦，见到他脑袋就直冒汗，听他问话，连答三个“不知”。
    “那你知道什么？给你扔下界是不是就都知道了？”顾风岩声音阴冷。
    小仙卒擦擦额头的汗，唯唯称是。
    “我带仙官去正殿看看，也许”
    “走走走，到了正殿再说。”顾风岩极不耐烦的打断了小仙卒的话。
    九洛看小仙卒在前面引路的双脚，走路都开始不听使唤的打起拌子来。
    路上遇到几个小仙婢见到顾风岩，没有一个不是战战兢兢，行过礼后几乎是仓皇而逃。
    九洛纳闷，也不知这个顾风岩到底怎么摧残了这些仙人的身心，一个个都跟老鼠见了猫一样。
    小仙卒停在正殿门前，和守殿的仙婢小声说了两句，小仙婢进去禀告。
    殿门打开，九洛听到有个清润熟悉的声音从里面传了出来。

第128章 意外（第二更）
    顾风岩两手交叉扣在肚子上，昂头闭着眼仿若屏蔽周围一切。
    其实，他心里却另有算盘。
    今天，他一定要借司禄星君的手把祝九洛赶出延寿司，等到祝九洛离开延寿司，就是一只没有靠山、无人问津的普通妖精，月蝶想收拾她就跟捏死只蚂蚁一样简单。
    当然，最重要的还是打压上官君千，成为内务庭第一主事。内务庭星君职位空缺，假以时日这个位置就是他的。上官君千目前是最大的绊脚石，必须踢走。
    他深知，只有拥有权力才能获得更多的资源。刚刚在轩正殿的一幕，让他不得不提防着上官君千。同时，更加迫切的渴望得到更多。
    顾风岩想的入神，泛青的嘴角不由自主的牵出一抹狰狞的笑意。
    上官君千不动声色的瞥了他一眼，听到殿内传来的说话声，神情一凛。
    此时，小仙婢走出来对几人行礼道：“星君请仙官及几位进殿。”
    守在门口被顾风岩恐吓的小仙卒这才松了口气，白着脸目送顾风岩走进大殿。
    九洛第二次来天相宫，曾经来送过文书，不过并未进得殿内，跟在上官君千后面偷眼打量了一下陈设，倒比内务庭气派宏伟很多。
    她跟在上官君千、顾风岩、石三刀和玄初身后，站在第三排，有意想看一看刚才在殿外听到的那个声音的主人是谁，奈何她个子矮，被前面的人挡住视线。
    在这种地方不便东张西望，只好随着他们几人一起向首座上的司禄星君行了个礼。
    却听大殿上传来亮如洪钟的声音：“哪个是祝九洛，本事不小呀。上前两步，让本星君好好瞧上一瞧。”
    九洛心里咯噔一下。这是咋回事？毛也没问怎么却要瞧自己长什么样？不是应该先由顾风岩告上一状吗？
    看来，这一定是提前算计好了，想拿这件事做文章故意赶自己走。连中间环节都省了。
    她摸了摸袖子，心中冷笑，淡定坦然的扒开顾风岩和石三刀，从两人中间钻了出来，腰板直挺的站到几人前面。
    顾风岩被她这么一挤，冷哼一声，生气的甩了甩袖子，盯着九洛的背影像看一个将死的猎物。
    石三刀却被她挤得不由向旁边让了两步，心中纳闷以她废材之力怎么能推动自己？难道是因为自己不防？
    不管怎样，她今天也别想全身而退了。
    “呦，果然有气势，是个可塑之才。战尊好眼力呀。”
    司禄星君笑眯眯的打量着九洛，九洛看着首座上的凌白，瞪大了眼睛，一时之间愣在原地。
    凌白淡然一笑，眸光锁定九洛那张表情百变的容颜，轻咳了一声。
    “九洛，分开半日就又把我忘记了？”
    他清润如玉的声音里带着一丝毫不避讳的宠溺，九洛回过神，不自觉上前一步，问道：“你不是在山上吗？怎么这么快就下山了？”花月夜呢？你把她弄哪去了？
    顾风岩与石三刀听到两人对话，心中就像有人投了块巨石砸得腰都直不起来了。

第129章 拜见战尊（第一更）
    司禄星君绷起脸教训九洛：“怎么这般无礼，战尊大人可是我们天界德高望重的大能神仙，你一个小娃娃怎能‘你啊你’的称呼，太没礼貌了？顾风岩，九洛是花果山出身，有些规矩不懂可以理解，你作为她的上峰，没有好好教导她，简直是失职。严重失职。”
    九洛愣住，一时无言以对。
    顾风岩什么都还没做，就被扣上一个如此严重的罪名，委屈的简直要哭了。可是，他还不敢顶嘴。只能唯唯诺诺称是。
    司禄星君又看了看上官君千等人，脸色更沉：“你们几个愣着干嘛，还不过来拜见战尊？一个个还要我来教规矩吗？”
    顾风岩与玄初、石三刀这才纷纷向凌白行拜见上神之礼。
    其实司禄星君真是冤枉他们了。不是他们不懂规矩，是被眼前的一幕弄得措手不及，根本还来不及反应。
    怎么本来就要被赶出延寿司的祝九洛，转眼就成了天界战尊口中夸赞的可塑之材？这样的打击真是猝不及防、如五雷轰顶啊。
    上官君千站在原地岿然不动，没有丝毫要向凌白见礼之意。
    司禄星君眉眼间浮动着不悦之色又要发作，凌白却突然站起身走到上官君千跟前，拱手道：“上官兄，许久未见，你还是风采依然。不知待会儿能否去你那儿蹭坛酒喝？”
    这次不仅是顾风岩和石三刀哑然失色，连司禄星君都觉得不可思议。他可从来未听说过上官君千与凌白战尊交好。看凌白的态度，竟似对上官君千十分的敬重。不知二人之间因何来的交情。
    上官君千面对凌白的主动示好，有片刻愕然，顿了一顿客气还礼，刻意拉开两人之间的距离：“战尊说笑了。今日你来得不巧，我这有件公案要处理，酒恐怕没得喝了。”
    他听了九洛在碧渊仙山的奇遇，自然也知凌白在山上救了她。
    以他对凌白的了解，他能救她，定是十分看重她。所谓无巧不成书，顾风岩闹到此处，竟然遇到凌白，估计讨不得好处，他正好顺水推舟助九洛一臂之力。所以不等顾风岩先开口，他率先引出话题。
    凌白丝毫不见外的问道：“若是为难之事，不妨与我说说，解决完了好陪我大醉一场。”凌白的话意里没有邀请司禄星君之意，几人之间的关系亲疏立即可见。
    上官君千故作为难的看了眼坐在上首的司禄星君，司禄星君对下面两人的一唱一合自然明了。
    他自是不敢得罪天界战尊，人家是玉帝跟前的红人，来这里说不定就是玉帝让他来巡视四重天，他还能阻得了。忙点头示意上官君千但说无妨。
    顾风岩预感事情有变，已经脱离自己掌握。此事太过凑巧，他目光定在石三刀身上，这小子是不是联合上官君千坑自己呢？
    石三刀感觉脖子发凉，抬头瞧见上峰的目光里的寒意与质疑，悲叹自己简直出门遇到瘟神衰到极点，而且还是哑巴吃黄连、有苦说不出的那种衰。

第130章 为什么走（第二更）
    司禄星君刚才与凌白聊天时，有人来报内务庭因处置祝九洛一事，顾仙官与君千仙官发生争执，想请司禄星君主持公道。他本不想在此时处理这种事，毕竟战尊在场，家丑不可外扬。
    谁曾想凌白战尊听到后十分感兴趣，顺便提了提他近日来碧渊仙山公干遇到了祝九洛的事。并且不吝言词赞美了祝九洛一番，诸如聪颖、良善、见义勇为之类。
    司禄对这见义勇为颇感兴趣，倒是仔细的问了一问。
    凌白便将战胜河妖的事归功到了祝九洛身上，说幸亏她手上那盏菩提传灯。不然，恐怕他都要着了那河妖幻魂大法的道。
    司禄想，如此罕见的佛家法宝竟然在祝九洛手上，而凌白又把此事告之自己，是想把菩提传灯的归属权放到明处。以后再无人敢觊觎这件法宝。毕竟，连天界战尊凌白都知道菩提传灯是祝九洛的。
    看来，凌白战尊对这个祝九洛到是十分的上心呀。
    据说自万年前那场盛大的婚宴后，尽管很多女神仙向凌白战尊频频示好，他却似乎断了这方面的念想，连寝宫的仙娥都遣走了。除了王母，他甚少搭理其他女神仙。
    今天，他竟然在自己面前破天荒的夸赞延寿司的一个仙婢，司禄非常好奇，想看看这个让战尊夸赞、让灵歌亲近、搅得内务庭内部不和的小妖到底长得什么样子。
    司禄星君在九重天曾经见过瑶姬两面，因为身份特殊并不敢仔细打量，只觉瑶姬的美，是那种可惊天地、与日月同辉的美，眼前的祝九洛与之相比却是另一种风姿。
    容貌虽与瑶姬有几分相似，但她身上的气息半妖半仙，亦正亦邪。缺少了瑶姬天生的王者之气。
    她那双眼睛生得极好，顾盼间清澈如湖的眸底闪动着一股野性的不羁，还有一种坦荡荡的狡黠，看一眼便记住了。
    司禄星君不明白，战尊大人不是最讨厌妖族，为什么会突然对一只小妖上了心？
    祝九洛等着凌白回答自己的问题，谁知他却从她身边擦肩而过与上官君千攀谈起来。
    她眸光微亮，原来凌白竟和上官大人是故交。
    她侧目瞧了眼顾风岩，他铁青的脸色又挂上一层冷霜，更加难看。估计肠子都悔青了。她不由窃喜。这个凌白好像是她命中的贵人，但凡她有什么难以逾越的困难或危险，他总能出现相助。
    想到这儿，她不由的多看了凌白的侧影两眼，却不知与上官君千交谈的凌白微微勾起了唇角。
    上官君千简略的向凌白把事情交待清楚，顾风岩在一旁认真听着，也没挑出任何毛病来。便没有多言。
    凌白问明白情况，回头去瞧九洛，九洛也正瞧着他。
    他突然对她说道：“你还是跟我走吧。这里，不适合你。”
    九洛以为他会帮自己留下，没想到连问她都不问，就要自己跟他走。走去哪？东海龙宫还是九重天？她哪也不想去。
    她要留下来修仙救猴子。
    还有，还有。她心底有一个声音在小声的低语：她要找三千。
    “我不走。我没做错事，为什么要走？星君，请您主持公道。”

第131章 要讲道理（第一更）
    司禄星君坐在上首，看看祝九洛又看了看战尊大人，看看战尊大人又看看祝九洛，最后，一双责备的目光落到顾风岩身上。
    简直是给本星君没事找事。
    很明显战尊今天来延寿司是要带人走的。
    更明显，战尊想带走的人不想走。
    “那个风岩啊，这是你内务庭的事，你说说，你有何理由要让祝九洛离开这里？”
    坐上星君的位置不仅考验仙阶品级还要有随机应变、随时甩锅的能力。
    每一个成功人士肮脏的脚下都踩着几颗随时垫背的脑袋瓜子。
    顾风岩明白上峰的意思。
    有战尊在，上官君千无论是让祝九洛走还是留，都要得罪他。
    走，得罪祝九洛。以后她天天跟在战尊身边上眼药，总会让战尊心里对上官君千有了芥蒂，这影响上官与战尊的感情。
    不走，直接得罪战尊。更影响两人感情。
    这种影响感情的事司禄星君不能做，更不适合让上官君千来做，毕竟人家是战尊的故交。
    如果司禄星君这个时候把烫手山芋扔给上官君千简直就是和战尊过不去，所以，这个狡猾的老狐狸没有任何压力的把山芋扔给了自己。
    顾风岩无可奈何挺了挺腰杆，事已至此唯有坚持已见。
    “各位大人，事情缘由刚刚君千仙官已经陈述的很详细了。我作为祝九洛的上峰有权利对自己的下属进行奖惩。她接了上山令就表示接了这个任务，要带十根仙参回来。如今任务没有完成，我有权让她离开。”
    既然星君把权利下放，他也就不怕得罪人了。
    总要有一方面的收获才不枉费他这番折腾。
    凌白余光落到顾风岩脸上，记下了他的模样。
    逼九洛上山送命，还要赶她离开。此人心肠歹毒不适合在延寿司当差，应该寻个新去处。
    欺负九洛的人，他可保不了有什么好下场。
    凌白正在暗自思忖要把顾风岩弄到哪里合适，上官君千已经上前要为九洛辩白。
    玄初一颗心七上八下，担忧的小声嘀咕，尊上他老人家要是在这里就好了。凌白想带走九洛也就没那么容易了。
    石三刀此时不敢多言，他的上峰在各位大佬跟前俯首像个孙子，他一个小小从吏比孙子还孙子呢。他偷偷瞪了祝九洛一眼，心道，反正你没有挖到仙参，说破天也不占理。等着滚蛋吧。
    祝九洛察觉到石三刀充满恶意的目光，侧头白了他一眼，突然出声阻拦上官君千。
    “君千仙官莫急。我来跟顾仙官讲道理。”
    顾风岩冷哼，上官君千瞧着九洛递给他一个成竹在胸的眼色，疑惑的结束了争辩。
    凌白凝视着九洛，大殿里灯火通明，九洛如银河般璀璨的眸子里跳跃着捉弄人时才有的光芒，娇俏的挺鼻下微勾的唇角溢出的全是十拿九稳的坏主意。
    她形似小瑶却又与小瑶不一样。
    九洛扫了眼全场，眨着大眼睛问一脸冰霜的顾风岩：“顾仙官一直在强调十根仙参的事，是不是我挖到十根仙参就算完成任务可以留下来？”
    顾风岩不耐烦的瞥她一眼：“是。”
    “求星君做个见证，如果我有十根仙参，任何人都不能再赶我出延寿司。”
    司禄星君看了看凌白，犹豫了下点头道：“好。”
    玄初疑惑的向九洛看去，难道她改主意了？

第132章 有何高见（第二更）
    顾风岩隐隐觉得不妙，就见祝九洛纤纤玉手伸向袖子摸索了两下，掏出一个灰色袋子。
    她把袋子推到顾风岩怀里：“你数数对不对？”
    顾风岩脸色一变，接过袋子打开一看，顿时脸色更黑。
    上官君千与玄初对视一眼，盯着那袋子讳莫如深。
    凌白看着那袋子，笑而不语。
    “怎么回事？把袋子呈上来给本星君看看。”不知我老人家好奇心重吗？都在这儿卖什么关子。
    殿上伺候的小仙卒立即从顾风岩手中拿过袋子恭敬的呈给司禄星君。
    “拿出来。”
    “是。”
    小仙卒手伸去，掏出一只肥硕的大仙参，淡黄色的参体状如人形，根茎精壮，须根如扫帚，稀疏而长。浑身散发着诱人的香气。
    除却凌白与九洛，现场之人皆由衷发出惊叹。
    果然是极品仙参。
    小仙卒又掏出一只，比刚才那只更大，外观更似人形。
    “这可比以前儒源星君带回来的那些仙参要大多了。”司禄星君拿过一只仙参在手中反复查看，半晌才问小仙卒，“还有几根？”
    小仙卒早把剩下的拿出来摆在案几上：“回星君，不多不少正好十根。”
    “嚯。这家伙。”
    司禄盯着九洛瞧了两眼，心思打转：她一个小妖哪有这个本事，多半是战尊帮她。可是，他又不便说破，只叹一句她命好。
    一根仙参就够一个小仙提升一个仙阶了。
    要是这十根都归于不可贪心，不可贪心。
    “顾风岩，你手下人好本事。你还有什么话说。”
    顾风岩垂首：”属下无话可说，只是属下有个疑问想问祝九洛。”
    司禄星君抬手：“问吧。”
    顾风岩看着祝九洛：“既然你拿到了仙参，为何在内务庭时却说没有。“
    若说有，也不至于闹到这天相宫来。
    祝九洛在心里翻了个白眼，顺便咒骂了他一句“渣渣”。
    她当时身上的确没有这种仙参，要是有的话她还跟他废话吗？早把东西摔他脸上了。
    这一袋子仙参她也没瞧见是什么样子。这还是来天相宫半路上，小仙参利用隐身草偷偷塞进她袖子里的。
    玄初觉得她异样那会儿，小仙参正爬在她肩上在她耳边轻声叮嘱。
    这一袋子仙参是老仙参护法暗中派人送来的。
    以解参主燃眉之急。
    至于老仙参是如何得知的，九洛就不知道了。
    她想了想，随便找了个理由搪塞道：“当时我若说有，恐怕司禄星君就看不到这些仙参了。”
    顾风岩气得一口老血差点喷出来，抖着手指向祝九洛：“你此话何意？”
    祝九洛撇开头不看他：“就是本意。”
    “什么叫本意？”
    “本来意思嘛！”这老头输了就恼羞成怒。一点气节没有。
    “本来意思是什么意思？”顾风岩几乎要吼起来。
    这不是明显在说他要私吞仙参吗？
    这不是明显在他上峰面前上眼药吗？
    这小妖精太毒了。
    玄初虽然诧异这仙参的来历，却又不得不给九洛在心中暗竖大拇指。这一出，整的漂亮。
    凌白见顾风岩吼九洛，心中不快，咳了一声，说道：“仙参这种灵药是所有仙草中的上上品，稀罕之处有目共睹。有的仙可能活了几千年都不一定能见到一根完整的仙参。想必九洛也是怕有人控制不住心底的贪欲克扣了她辛劳换回来的成果，没有拿出来也是对的。”
    他又看向司禄星君，笑道：“星君有何高见？”

第133章 送给盟主宝哥（第一更）
    司禄星君有高见也不会在这时候发表。
    他及时转化了话题，命令道：“顾风岩，如今祝九洛拿出十根仙参，完成你交办的任务，按规矩应当留下来。”
    他又想起什么，看着上官君千以商议的口吻说道：“关于祝九洛晋阶的事擎天柱上明确写着是晋升一阶。此事按我说的来，祝九洛直接跳过考察期，晋升到仙婢仙阶。你没意见吧？”
    大家都退一步，和气生财。
    不待众人有异议，他又慈眉善目的看向祝九洛：“九洛啊，延寿司里有仙婢三百二十一名，算上你正好是三百二十二名，每名仙婢晋升仙阶的机会百年才有一次，三百余人里只有二十名可以胜出，这概率低、风险大，也许你在延寿司待上几千年都不一定能有所成。”
    他的手朝大殿里站着伺候的仙婢们一挥，问道：“你们来这里多久了？”
    一个仙婢很聪明，立即明白司禄星君是何意。站出来答道：“回星君小仙来这里已经一千四百年了。”
    另一个仙婢晚了一步，有些嗔怪的瞪了眼抢先答话的那个仙婢，快步上前：“回星君小仙来这里有一千七百年看了。”语气里颇有自豪之意。
    九洛神色不变，心里却在嘀咕，混了一千七百年还是个仙婢真是蠢到家了。还傲娇个什么劲儿。
    司禄星君不愧是神仙界的翘楚!他掌管凡间官禄，处理这种复杂问题，一眼就看到问题的关键。几句话轻描淡写就把顾风岩与上官君千的矛盾处理的让人无话可说。
    然后，他转过头对九洛露出和蔼可亲的笑容。九洛看着那张异于常人的笑脸，后背发凉突然觉得很熟悉很熟悉。
    “九洛，依本星君看以你的资质留在延寿司里可惜了，不如跟着凌白战尊更有前途。当然本星君可不是赶你走。你现在是延寿司的仙婢，想留的话可以随时留下。本星君只是觉得战尊那里资源丰富更有助于你修仙。”
    说完，他慈祥的目光又看向凌白。九洛觉得他那眼神仿佛在问：战尊，这样处理您还满意吗？
    她不禁一阵恶寒。
    九洛突然想起来，司禄星君的笑容似曾相识的原因。她混迹凡间宫廷时，常常在那些大臣、妃嫔脸上看到这种笑。
    九洛差一点就被他的一番话说动心，幸好，关键时刻她及时醒悟。
    “谢谢星君好意，我祝九洛从小就有个毛病---不撞南墙终不悔。我爹曾经反复教导我，做事不要半途而废。我还没试过，怎么知道晋阶困难？您看，我这不是没到百天就顺利通过考察期了嘛。我相信自己的能力，不会像其他仙婢一样不思进取。我会留下来，好好干活，努力修仙，一定不给内务庭丢脸，争取一千年内晋升到从仙一职。”
    她这番话说完，司禄还没啥反应，毕竟她走不走他不在意，在意的是战尊。倒是把刚才那两个干了一千多年还没晋阶的仙婢气了个半死。
    就知道何君子说的话没错，祝九洛果然不是什么好妖，自己逞能就算了，还连带着挤兑别人。哼，走着瞧。
    凌白暗自叹息，这丫头还真不适合在延寿司混。一句话撂倒一船人，这种性格混不了仙界。

第134章 我不想走（第二更）
    凌白正在想办法说服九洛跟自己走，九洛却已经主动走到他跟前。
    她眸光坚定倔强，似主意已定。
    凌白心神刹那儿恍惚，九洛所想已然出口：“凌白，我知你想让我跟你走，不过，我不想走。”
    “为何？这里不适合你。”
    “那哪里适合我？”九洛不悦。
    话到嘴边，凌白还是忍住没有继续劝说。毕竟大殿上数双眼睛看着呢，多说无益。
    九洛见他不再言语，转身向司禄星君拜了拜：“星君大人，九洛既已是延寿司的仙婢如若没有其他事，现在就回内务庭上工了。”
    司禄星君目光刚瞟向凌白，九洛又对着星君拜了拜，不待他同意转身向殿外走去。
    玄初垂眸，笑容偷偷在嘴角漾开。
    凌白知她率性，恐令司禄不快，忙替她遮掩：“我认识九洛时，她性子就野的很，星君莫怪。”
    司禄闻言，刚才被九洛唐突行为引起的不满顿时全消。
    延寿司有人能得战尊另眼相看于他是大大的好处呀。
    算算日子，与北斗司的角逐就快近了。能和战尊攀上关系，延寿司更多了一些胜算。
    主意打定，他立即笑意盈盈：“无妨，无妨，小孩子心性，纯真可爱，很好很好。”
    凌白回到座位，司禄星君心下立即明白，向凌白发出邀请：“战尊难得来我司实属荣幸，正好我司要举办建司大典，如若玉帝那没有要事，您不如多逗留几日？”
    凌白端起案几上仙婢新换的热茶轻啜一口，放下茶盅：“也好。天庭那里的事都安排妥当，正好能轻闲几日，那我便叨扰了。”
    为了给九洛寻上古灵芝，他在玉帝那儿扯谎多请了几天假。既然她不走，他只好留下来多陪她一段时间。
    九洛出了天相宫，一路上收获了不少嫉妒的白眼，她径直回到自己的院子，喊了两声灵歌，才想起来灵歌还在君千仙官的庭院里。
    从山上回来接连发生一堆事，她累得哪里也不想去了，往床上一摊拉过被子盖住脑袋。
    可是，她脑子里总会回响起凌白的那句话：跟我走吧。
    从认识凌白那天起的一幕幕，在脑海轮番闪现，她知他对自己好。
    可是，她更知，他对自己好的原因不是因为她是祝九洛，而是因为她像另一个女子。
    这样的好犹如嗟来之食，她不稀罕。
    她祝九洛就是祝九洛，不是任何人的替身。
    可是，凌白对她的好，她有意无意之下都倾受了。人情债总要还的。
    她爹说过，这世上最难还的便是人情。
    九洛越想越烦，干脆踹开被子坐起来。
    说来说去，她之所以要承受别人的人情，还不是因为自己没有本事。
    只有自己强大了，才能做自己想做的事。
    想到这儿，她盘膝打坐，闭目修炼起大乘般若心法。
    这心法也是凌白所教。
    她的真气在体内顿了顿，又继续运转起来。
    有朝一日，她会加倍还他。
    上官君千回到自己的庭院，灵歌仍坐在原地打坐。
    天色已黑，他却浑然不觉。
    上官君千深深的看了他一眼，施法在灵歌周身又加了一层防护法阵，这才回房去了。
    隐在暗处的小仙参觉得无趣，偷偷溜了出去，在延寿司闲逛起来。
    走到一处水源前，就听有几个小仙婢在那儿一边打水一边闲聊。
    “那个祝九洛有什么本事考察期未到就直接晋升仙婢？想当年我可是熬了两百天。”
    “这有什么，要不是星君大人拦着，那个小妖精直接晋升从仙了。真不要脸。”
    “对啊对啊，就是不要脸的狐狸精。听说战尊大人都被她迷住了。”
    “哇是天界最英姿不凡的凌白战尊吗？”
    “还有几个战尊呀？”
    “哼，祝九洛就是个狐狸精。”
    小仙参听得心里直冒火，悄悄走到几人身后，伸出了小短腿

第135章 放心欺负（第一更）
    “噗通”
    “噗通”
    “噗通”
    落水声在这个刚刚暗下来的夜里此起彼伏。
    一阵刺耳的惊叫闹得小仙参耳膜疼，她捂着耳朵蹲在水池边看热闹。
    由于没有丝毫防备，仙婢们被小仙参踹下水后，久未经历过被人阴的仙体竟然出现了瞬间的呆滞状态，本能的扑腾了几下呛了几口水后，才发现水原来不深，站起来也就齐腰。
    三人浑身湿透狼狈的站在水里，你瞪我，我瞪你，源源不断的水珠从脸上滚落，顺着湿发滴答滴答，拍在水面上发出悦耳的声音。
    小仙参忽闪着大眼睛瞧的认真仔细。
    “谁干的？”
    “我、我怎么知道？”
    “莫名其妙感觉后背有人推了一把，就掉下来了。”
    三人警惕的环顾四周，除了滴答声，还有林子里偶尔传来的飞鸟划过夜空扑棱翅膀的声音，衬得这个夜晚更加安静。
    “我也觉得有人推我。当时就你们两个离我最近。”其中一个目露怀疑扫视两个同伴。
    “你别这样看我，我怎么会推你，我也掉下来了。”
    “嘘，你们说是不是祝九洛那个狐狸精干的。我们三个刚才正在说她。”
    “怎么可能，她有多大本事，出现在我们身后竟会没有察觉。再说，我掉下去就钻出水面，根本没看到河边有人。”
    小仙婢警觉的环视四周，她们所在的位置地处开阔，根本不可能藏人。
    “除非，那个狐狸精会隐身术。”
    “她才晋升仙婢，怎么会那么高级的术法？你们太高看她了。”
    小仙参捂着嘴偷笑，看来还不是蠢到家。竟然知道隐身术。
    哼。本宝宝用的是战尊给的隐身草。比隐身术更高级。让你们背后骂主子，今天就好好整整你们。
    她在小肚兜里掏了半天，掏出一把褐色粉末对着水面使劲一吹，粉未全部落在水里，迅速溶于一体。
    “阿嚏，别站在水里说了，快上去吧。让人看见多不好。指不定怎么笑话咱们仨呢。”本来就学艺不精，打个水都能掉河里，让人看见不成话柄？
    三个仙婢互相搀扶着哆哆嗦嗦向岸上走去，却不知水里突然出现了数百条不易发现的褐色小虫悄悄靠近了她们钻进衣服里。
    小仙参仰着头盯着三个用法术烘干衣服的仙婢，很有耐心的一直看一直看。
    看到她们的法衣都干的差不多，端起池边的木盆准备离开，小仙参这才借助腿部力量与地面的冲击力，高高蹿起，一个腾空飞踹，率先把两个仙婢仰面踹到水里。
    “噗通”
    “噗通”
    另一个仙婢转身看到眼前一幕，愣了一下，旋即扔掉手中的木盆想往回跑。
    已经落到地面的小仙参不早也不晚，悠哉的伸出她的一条小短腿。
    “啪叽”
    想跑的仙婢来了个狗啃泥。
    刚要爬起来，脑袋上好像有个圆乎乎的物体狠狠坐了上来---啪叽。她的整张脸都拍在泥水里。
    屡次受挫的仙婢趴在那儿，两手捶地丧气的哇哇大哭。
    活见鬼。见活鬼。
    “呜呜，是哪个不要--呜呜--脸的背地里--耍阴招--呜呜。”
    河里那两个眼看着留在岸上的更惨，向岸上迈开的腿情不自禁的反而向后挪了两步，站在水中央不肯再上岸。
    小仙参凭借着隐身优势在水池边玩耍了小半个时辰，才决定放几个背后嚼舌根的倒霉蛋走。
    看着她们狼狈逃窜的样子，她皱皱鼻子两手扑打掉手心里不小心沾到的水渍，得出一个惊人的结论。
    原来，延寿司的仙婢法力都还没她高呢！
    可以欺负。
    放心欺负。

第136章 我是好参（第二更）
    咕噜咕噜。
    她抱着饿瘪的肚子，开始怀念主子乾坤袋里那些好吃的零食。
    站在水池边四处看了看，到底哪一条才是通向主子的路呢。
    小仙参闭上眼睛凝神静气，感受着主子的气息。
    刚刚有一点线索，突然头皮一疼，发髻被人抓在手里。
    她整个人被拎了起来，两只小短腿在空中胡乱踢蹬：“放开我，放开我。”
    一张出尘脱俗的脸带着凛凛寒意凑到小仙参跟前。
    她被这张比灵歌还要俊美好看的脸震慑住，一时忘记反抗。
    “一只仙参？怎么会在这里？”男子的声音清冽如山涧泉水。
    小仙参感受到来自男子的威压，这才惊觉自己在隐身草的保护下都被眼前的人发现了行踪。这怎么可能？这男人得有多大的道行，竟然识破了隐身草的法术。
    “仙君大人，我是一只好参，放了我吧。”看眼前男子的容姿气度，必是延寿司里位高权重之人，讲个道理应该说得通吧。小仙参眨巴着眼睛，露出可怜相。
    “哦？好参？我刚才可是看见你在欺负人。这是好参？”
    “呃”
    欺负仙君的手下，竟然被抓个正着。
    “本宝宝刚才在和几个姐姐开玩笑。逗她们玩的。”至于把贱人逗哭完全和自己没关系，是她们抗击打能力太低，学艺不精。
    “哦，那跟我回去我来逗你玩。”
    小仙参一头冷汗。
    “我是有主子的参，我是有主子的参。我主子找不到我会着急的。”
    “哦，那你主子是谁？我把你讨来。”
    “祝九洛，我主子是内务庭祝九洛。”
    你快点去带我找她，她才不会把我送人。这样本宝宝就摆脱你了。
    小仙参正在打如意算盘，眼前一黑，被装进某仙君宽大的袖子里，直接拐带到一座宏伟的大殿内。
    殿门上方的匾额上悬浮着三个烫金大字：玉清殿。
    九洛专心打坐练功一夜未眠，直到第二天正午有人敲门她才结束。
    天光大亮，照着窗台上那盆养了许久的水仙，她眯起眼，瓷坛里的水竟是满的。
    她心中一暖，定是玄初帮她照看的。
    “来啦来啦。”对于有人打扰她练功，九洛心中有些烦燥。说话的语气里就带了情绪。
    沉着脸打开门，白衣如雪，面如温玉，正是凌白站在门口。
    “你，没走？”
    凌白从她身边侧身而过，不请自进站到院子中央，环顾四周后，又进了屋子。
    九洛这才回过神，反脚踢上门跟着凌白跑了进来。
    “我说了我不走，你就是绑我走，我也会想办法回来。”
    她以为凌白是来带自己走，语气更加冰硬。
    凌白没搭话转了一圈，走到窗台前，打量着那盆水仙，问九洛：“你养头蒜在这里做什么？”
    “蒜？你说这是蒜？这明明是水仙花。”这可是灵歌千辛万苦寻来的，九洛瞪大眼睛和凌白争辩。
    凌白手指拂过绿叶，勾唇一笑：“可开过花？”
    九洛仔细回想，打从灵歌把这水培的花弄到窗台上，就从来未开过花。
    九洛不说话，凌白突然向窗台一指，一道金光闪过，窗台上多出一盆花来，样子与窗台上之前的水仙差不多，碧绿的叶子中间亭亭玉立着黄白的花朵，如凌波仙子，冷香阵阵。
    “这才是水仙。”凌白道。
    九洛看了一眼，问他：“你来就是为了羞辱我的花？”

第137章 蒜与水仙（第一更）
    凌白诧异九洛会有这样的想法，炯炯目光直视着她，想看进她心里。
    “我来是想看看你住的地方，太素净了。除了窗台上的这盆‘水仙’，什么都没有。”他的手伸向虚域，掏出一颗类似种子的东西，在阳光下泛着金色的光。
    他走进院子，扬手向天空抛下种子，默念法诀，庭院内顿时金光大胜，金光所到之处，瞬间破土生长出奇珍异草。
    片刻间，九洛光秃秃的院子就已经花团锦簇，绿意葱葱，生机勃勃。
    望着那些五颜六色、姹紫嫣红盛放的花朵，九洛恍然以为自己置身皇家后花园。
    凌白摘下一朵盛开的芍药递给九洛：“这就是我来的目的。”九洛愣了一瞬，接了放在鼻尖闻着花香，心中那股无名火渐渐消散。
    她在花果山时看惯了花草，初来这里时很不喜欢这里光秃秃的样子。所以经常去玉清殿外看那一树盛放的海棠花。
    现在凌白送给自己一个花园，满院子的花花草草，倒让她对这个院子产生一种归属感。
    “谢谢你。其实你不用对我这样好。我不是小瑶。”九洛觉得有些话还是说清楚比较好。
    凌白收敛脸上的笑意，沉声道：“你现在不是，有一天会是。”
    “不可能。我只会是我自己。”
    “那是因为我还没有找到其他魂魄。”
    九洛生气：“你这是何意？你想让我变成那盆水仙？让你失望了，我可能就是一头和水仙长得很像的大蒜，即使开不了花，我也觉得这样挺好。蒜有蒜的乐趣。”
    凌白被她气笑，摸摸她的头：“比喻什么不好，偏偏拿自己比做大蒜。”
    九洛也觉得自己好笑，她刚才只不过是急不择言，就拿蒜与水仙做了比喻。她只是想告诉他，她是九洛不是别人。即便是一头蒜，那也是她自己。
    而凌白看来，九洛与小瑶是一个人。只不过九洛少了魂魄，等其他魂魄全都找到归于九洛识海，再以上古灵芝为引，辅以上古法阵，一定能让消失了万年的小瑶重生。所以，九洛要做什么，他一点不担心，他都会无条件满足。
    “来，让我看看你的灵力如何？”
    九洛虽然不喜他总爱把自己当成别人，可是，她也知他是真心对自己好，便伸了手过去让他诊脉。
    凌白凝神，顺着她的脉象用神识探进她的识海。
    他想再确认一下识海中的魂魄可安好，看一看业火红莲的封印是否牢固。
    那缕魂魄安然盘坐在他罩起的法阵中修养生息。业火红莲似乎也认了命，老实的伏在识海一隅。他放下心来。
    既然九洛喜欢留在这里，那就随她好了。
    只要业火红莲隐藏妥当，这里仙气丰沛，反而适合她修炼。小瑶的仙体需要仙气滋养。
    他正好利用这段时间去寻上古灵芝，探查小瑶的其他魂魄。
    九洛只觉识海中有异样，蓦地想起曾经那道蓝色的影子，好像她好久都未在识海中唤自己了。
    凌白从九洛玉瓷般的皓腕上收回手，指尖残留着她腕上的馨香，不由心神一震。
    他又要去抓她的手，九洛却察觉异样，灵巧的躲开。
    空气一时间变得尴尬。

第138章 不做魂器（第二更）
    九洛眸光落向攀爬在院墙上的红色蔷薇，问出一直想问的问题：“小瑶是谁，是个什么样的人？你所说的其他魂魄又是怎么回事？”
    凌白进院时就加持了隔离外界的结界，所以他才放心和九洛谈小瑶。
    他思量着要不要全部都告诉她。有些事她知道了反而不好。
    “如若花月夜那天没有说破这件事，我不想让你知道这么多。”毕竟那段往事带着伤痛，对经历的人来说是梦魇。
    “如果不方便讲我不勉强。”九洛嘴上说不在乎，心内却生疑，脚下不由自主向后退了两步。
    凌白看她如此反应，无奈叹了口气。
    “魂魄一事，你不必放在心上。关于小瑶，说起来话长，要找个时间说上三天三夜也不一定讲得完。”他一直盼着有一天，小瑶魂魄回归，九洛能记起他们之间所有点滴。
    九洛眼波流转：“我对小瑶的事不太感兴趣。我最想知道你说的魂魄是怎么回事。”
    那日她在识海中见到的蓝衣女子莫不就是他口中小瑶的魂魄？
    他一再要求入她的识海说是查看灵力，恐怕不是她想的这么简单。
    九洛突然后怕这么信任于他。
    凌白似乎看穿她的心思，安抚道：“你别怕，我不会伤害你。”
    九洛记得初相见他强迫带她入九重天，她突然头痛欲裂生不如死的一幕。
    又向后退了一步：“你可别想着把我当成魂器，变着法的把你那个小瑶的魂魄塞进我的身体里来。凌白，我告诉你，我不要变成任何人。你千万别在我身上打什么歪脑筋。”我不会让你得逞。
    九洛一直就觉得凌白对她的照顾有些不近常理。他传授的心诀，送他的珊瑚珠串，还有那幻魂龟，每一个都与魂魄沾边。
    而且，他对她所有的好都带着补偿的意味。
    起初，她只觉得凌白把自己当成了别人的替身。
    今天他的表现，和那句“那是因为我还没有找到其他魂魄”，像一根串起所有疑点的针线，令她脑子彻底清明。
    犹记得花果山上与那些洞府、山寨的大王、妖精头子们闲唠嗑时，曾提到过关于魂器的传说。
    天界的神仙们没事就爱搞这些花样，一旦有神仙渡劫失败元神要寂灭时，便有法力更高强的神仙收了那元神养着，发现适合的身体再想着法子把元神放进那具新的身体里去，死去的神仙便就活了过来。
    九洛可不想当花盆。
    她又瞄了眼窗台上凌白幻化出来的那株开得清丽脱俗的水仙花。
    视线凝固在养花的莲花缠枝浅口瓷坛上。
    越看越觉得自己和那口瓷坛有异曲同工之处，身后脊背阵阵发凉。
    估计在凌白眼里，小瑶就是那妖娆多姿的水仙花，而她祝九洛活着就是为了“养花”。
    她暗暗在心里为自己竖了大拇指。幸好老子聪明绝顶，关键时刻看穿他的动机。否则，一不留神就要变成他的“花盆”！这样想来，他对她所有的好，都有了充分的理由。
    凌白并不知因为自己善意的隐瞒，逼得九洛把事情往坏里想，在两人之间竖起了一道无法逾越的高墙。。
    许多年后，当凌白明白过来时，已经铸成无法弥补的大错。

第139章 逐客令（第一更）
    逐客令送走凌白，九洛准备收拾一下去玄初那报到上工。也就是他脾气好，处处宽容她，要是遇到其他仙使，手下人睡到日上三竿不见人影，还不早就跑来踹门拎人了。
    做人不要得寸进尺，一只准备做仙的妖更不能蹬鼻子上脸欺负老实人。
    九洛想起玄初眯着小眼睛，双手背后语重心长教训人的样子，不由莞尔。
    灵歌和小仙参一夜未归，应该还在上官君千那里，她想顺路去瞧上一瞧。
    九洛从平时装零食的柜子里翻了半天，塞进乾坤袋里一堆好吃的东西，打算带给那两个把她一个人扔家里的白眼狼。
    出门时，看到窗台上的两盆花相依而立，九洛脑海情不自禁浮现出凌白那张苍白容颜。
    她爹说过这世上没有无缘无故的好，欠债总要还的。
    朋友之间的礼尚往来她可以接受，虽然凌白之前对她的好，她只记在心里还没找到机会补偿。可这并不代表她要把自己献出去当魂器。她可没这么高尚。
    友情与利用是不一样的。
    一想到他对自己所有的好都是有目的性的，九洛心里就不舒服。
    在院子里，她毫不犹豫摘下珊瑚珠串、唤出幻魂龟坚持把他送的所有东西一一退回，要和他撇清关系，免得有一天他用这些来要挟自己逼她做魂器。
    凌白似乎很生气又很无奈。
    “这些东西已经认主，我要回去又有何用？你这是在跟我赌气。”
    “那好，当我欠你的，以后加倍奉还。但不代表你可以塞别人的魂魄进来。”
    “那不是别人。那就是你。还有，我不用你还。这些本来就是你的。”
    “那好，我跟你无话可说了。”九洛想跟他咆哮，为什么他就是不明白，她不是他的小瑶。
    九洛逐客，凌白心乱如麻。不过，他并不气馁。待他找到其他魂魄，总有一天，他的小瑶会回来。
    一路上，九洛脑海里翻滚的都是这些事。
    她答应凌白不对任何人透露关于小瑶的事，她说到做到。这算是对他的补偿之一。
    可是，她心里装着事，越想越理不出头绪，那点纠结的情绪全反应在脸上。
    曾不弃都站到她跟前了，九洛差点撞上他。
    “九洛，你有心事？”曾不弃问。
    “没有呀。你找我有事？”九洛看看曾不弃，他手里抱着一摞文书，双眼泛着青色，显然没有休息好。
    “我帮你。”九洛伸出胳膊想把那摞文书接过来帮他减轻点负担，曾不弃退后一步避开道，“我自己可以，不沉。玄初仙使让我告诉你今天给你放天假，明天正式上工。要没别的事我先走了。”
    曾不弃说完，低着头从九洛身边走过，向轩正殿方向走去。
    九洛道了声谢，扭过身看着曾不弃的背影，仿若他抱的书有千斤重，都要压弯了他的腰，看起来仿若他比自己还要心事重重。
    本想着关心几句，可看着他疏离的态度又作罢了。毕竟每个人都有不可对外言说的心事，谁都不能分担。
    她叹了口气，心中的压挤并无缓解。
    既然玄初给她放了个假，那她索性不着急了，径直向上官君千的庭院走去。

第140章 寻仙参（第二更）
    刚进院子就看灵歌坐在法阵中打坐，认真的样子令九洛会心一笑。看到他那么努力，她觉得自己是不是太不上进了？
    上官君千倚在廊下长椅上正在喝酒，看九洛来了对她一笑，手中酒壶扔过去，九洛接了。尝了一口，味道辛辣直钻鼻子。
    “味道太冲了，不好喝。哪天给你酿一壶我的独门密方。”九洛又把酒扔回去，上官接过酒壶，对她的酿酒独门秘方感了兴趣。
    “你会酿酒？那我可要尝尝。只是不知要等到什么时候？”
    九洛低头掰着手指头算了算日子，抬头笑道：“你有口福，再过一段时间花果山的桂花开了，不仅有酒喝，还有另一样好东西可以当下酒菜不知天兵天将有没有发现那里。真是可惜了，要是猴子在，一定盼着这个日子呢。”
    九洛越说越小声，到后面简直是自言自语。
    上官君千看着她眼神飘忽，似乎在走神，提醒她道：“小仙参你可看见了？”
    九洛从花果山的回忆中缓过神来，心头一阵悸动：“你这意思是说小仙参没在这儿？”
    上官君千慵懒的身姿坐正了些，眼神清亮起来：“昨晚就没看到，以为去了你那里。”
    九洛脸色微变：“我昨晚一直在练功，以为她和灵歌在你这儿呢，也就没在意。”
    “”
    “也就是说，小仙参丢了。”上官君千的酒意彻底消散。
    九洛心中不安，顾忌灵歌听到分神，，指了指灵歌，手指挡在嘴边“嘘”了一声：“我们进房间里说。”
    上官君千摆摆手：“无妨，灵歌听不到外界的声音。我为他加了一层护法法阵，他现在自成一个世界，正在专心练功。”
    九洛听完这才放下心来。
    小仙参有隐身草罩身，还穿着五彩霞衣，遇到危险随时可以遁地逃跑，不应该是被抓走了吧。
    “她会不会贪玩？”
    上官君千叹气：“再贪玩也得回来跟你打声招呼吧。怕就怕被人抓了，回不来。”
    “被谁抓？”九洛眼前突然浮现出顾风岩那张铁青的脸。
    “这不好说。寻常小仙是拿她没办法，但就怕她初来乍到不知深浅，中了别人的圈套。你能一下子掏出十根仙参来，虽说是未结成精魂的，但也已经足够引起震撼。你当司禄星君这么容易糊弄吗？估计他早就设下阵法时刻注意你身边动静了。”
    上官君千这样一通言词，九洛心里才真的害怕起来。
    小仙参消失一晚上又一个上午，如果有人想要吃她，恐怕现在早就连渣子都不剩了。
    信了你的邪。
    九洛心中烦乱：“事情也许没这么严重，我想个办法看能不能找到她。”
    凌白不是说拥有参族就拥有了三界内强大的消息网吗？
    不知延寿司里有没有参族的眼线。
    上官君千皱眉：“如果寻息蝙蝠还在哎，你能有什么办法？”
    “我试试‘灯火阑珊’。”九洛手握参族圣物闭上眼睛默念法诀，十息过后，九洛面前的地面上突然出现一个蓝色的圆圈，随着法诀的速度加快，蓝光越来越盛，犹如碧蓝的大海形成的漩涡，令直视着头晕目眩。
    “咚”的一声，似有一物从漩涡里蹦了出来。九洛睁开眼，吓了一跳，旋即又“噗嗤”一声没忍住笑出声来。

第141章 参精小七（第一更）
    “这、这是什么东西？”九洛忍着笑，回头看上官君千。
    上官君千也是觉得奇怪。
    眼前的参精体型与小仙参类似，只不过比她高了两个头，壮实了一倍。
    可是，可是
    为毛这货混身上下都是须子。
    而且，像筷子一样粗的须子装点的参精犹如长了软刺的大刺猬。
    “你是不是很久没洗澡？”上官君千觉得有必要在九洛面前维持基本的博学，以显示长者之风。
    九洛盯着浑身上下长满须子只剩下眼睛嘴巴露在外面的参精，眯着眼憋住笑，说道：“这是因为没有洗澡？明明像放置久了发了霉长了毛的馒头。”
    面对主子的不正经，仙参绷起脸来表情严肃的掏出一把大剪刀：“小七不干了。不干了。”一边嘟囔一边用剪子给自己剃须子。
    九洛只是开了个玩笑，对方就这么暴烈的把一身须子给剪了。
    “你不疼吗？”
    “养着这些才疼。”那个叫小七的参精不知从哪又变出一把大剪刀，双手齐上，咔嚓咔嚓毫不犹豫把身上的须子全都剪光了。
    九洛与上官君千面面相觑，这家伙被召唤出来不到五息，还不容他们俩个问话，自己先把自己给剪了。
    长长的须子落到地面上，盖住小七的脚面。
    他每咔嚓一下，九洛的心也跟着莫名的揪一下。
    “哎，那个小七呀，你别冲动。其实洗没洗澡，长没长毛，不必太在意。我叫你出来就是想问问，你看到小仙参了吗？”
    小七最后一根须子落地，剪刀也收了起来。
    “仙参成千上万，您问哪个？”小七抱起地上的须子捆成一捆递给九洛，“护法让我给您带来的。”
    九洛还没反应过来，小七手上的须子变成了仙参的形状，和她那天在天相宫拿给司禄星君的一模一样。
    她恍然大悟，原来那些仙参都是这么来的。
    “给我这么多仙参做什么？”
    “护法说有益于您增加灵力，打点延寿司的官员。”
    小七目光有意无意瞟向上官君千。
    上官君千：“”
    老仙参果然是只高瞻远瞩的好护法。九洛想想有道理，便把仙参全塞进上官君千怀里，抓过不停抖着身子，要把散须抖干净的小七：“现在有件着急的事要你去办，帮我找小仙参。嘘，你先闭嘴。让我说。小仙参就是护法的孙女。跟我来延寿司的那只。”
    小七点头：“哦，原来是年宝。她调皮惯了。一定又去闯祸了。我下去问问一会儿就回来。”
    小七一头钻回地里。
    哦，原来嘤嘤怪叫年宝。不过，她怎么觉得还是嘤嘤怪叫得更朗朗上口呢。
    九洛看着那圈蓝光，换了思路问上官君千：“你说小七是不是不剪那身须子更可爱。”
    上官君千把仙参又扔给九洛：“放好。这些对你和灵歌练功有奇效。每天泡水喝。”
    九洛想起这些仙参是从小七身上剪下来的，又想到上官君千说小七是因为没洗澡才会长这么多须子，心里不由泛起恶寒。
    这怎么喝的下去？
    “还有别的办法吗？”九洛哭丧着脸问上官君千。
    他看着她，半晌接过那大捆仙参：“我帮你炼成丹药再给你。”话说出口，他自己都觉得不像他的风格，一向很懒的他，怎么就主动揽了这个差事。

第142章 学炼丹不（第二更）
    “太好了。”九洛丝毫没有客气的意思，自上官君千拿出菩提传灯她便隐隐猜到他身上定有秘密。他应该并不像平时表现的那样简单。果然他又道出会制丹药。
    “过两天我向玄初告个假去花果山把酒取来送你。”有人肯这样帮她，九洛心中感激，想把自己喜欢的东西和对方分享。
    上官君千转了念头，嘿嘿一笑：“你这么巴结我，莫不是想学炼丹？”
    九洛心中闪过一道光，炼丹可是神仙才会的技能，她当然想学。可是，送酒给上官君千与学炼丹可是两回事。
    她可不想变成交易。
    “酒是我进院时就答应要送给你的，我可没有这么势利。”九洛明显不高兴，坐到一边石凳上，等着小七回来报信。
    上官君千也坐过去，逗她：“你不想学？学会了可以随时把参须炼成丹药，说不定有一天你就把太上老君的位置给顶了。”
    九洛倒没有那个宏愿。她爹说多一门技能多一条活路。炼丹这玩意就是条通向仙路的坦途。她当然想学。
    听说猴子在五行山下饿了只能喝如来赐的铁丸，她要是学会了炼丹，修成了仙，进得了如来在五行山周围布的结界，定会天天给猴子送丹药吃。让他少受些罪。
    不过，刚刚上官君千说她拿酒给他是为了学炼丹，这倒真是冤枉她了。从小到大，她最恨别人冤枉自己。
    “炼丹当然想学，不过和刚才那坛酒没关系。请你喝酒是一回事，跟你学炼丹是另一回事。你不能混为一谈。不然我不学。”
    上官君千愣了一下，自己一句戏言这丫头却当了真，反复纠结这点小事，心中反而一喜：“你可不是一般的倔。”
    九洛站起来更正道：“我爹说，这是原则。做人不能心术不正。”
    “你经常把你爹的话挂嘴边，我倒十分好奇你爹是个什么样的人？”
    九洛想起他爹曾经嘱咐的话，垂眸道：“普通人。”
    上官君千才不相信小妖的爹是个普通人。不过她不说，他也不想强求，他现在只想让她学炼丹。他这样懒，要是教会了她，以后有什么必须要炼的丹直接交给九洛干就好了。他正好躲清闲。
    正打着主意怎么说服她，地上蓝光复又强烈起来。
    小七钻出来，旁边还拎了一根草。
    嗯，是一根长得比小七还高的草，只不过通体透明发着幽幽的绿光。
    九洛看见小七还不待他站稳，着急的张口问道：“可有下落？”
    小七拍了一把旁边的那根草，“还不快现身。”绿光罩下来，眼前出现一个身形消瘦的小童，恭敬的给九洛行礼：“草精翠青，拜见参主。”
    九洛咦了一声，问小七：“怎么草也归我管？”
    小七脸上露出得意之色：“我们参族不仅管参，三界草木也在我们管辖范围。”
    那小草精显然不服气，撇撇嘴：“你也就欺负我等法力弱的。上次遇到那个槐树精你跑什么跑？”
    小七被人揭穿窘事立即翻脸，踹向草精的屁股：“让你多嘴。让你多嘴。那个槐树精道行比我高，不跑难道等着被它收拾？”

第143章 玉清殿（送给盟主天尽情未了）
    小草精被小七踹得满院子跑，一边跑一边嗷嗷怪叫，“有本事你踹槐树精去。欺负我碧渊仙草算什么本事!”
    “我让你犟嘴，我让你狡辩，我让你跑。”明显小七道行比那个碧渊草精道行高出不少。他上窜下跳简直拿上官君千的庭院当自己家后院，一时之间安静的院子竟有了凡间市井的热闹之气，上官君千干脆倚在廊柱上眯着眼，置身事外却又乐享其中，九洛不得不出来阻止：“小七，你先把正事办了再揍他。”
    碧渊仙草一个踉跄，这是多不正经的主子。
    小七听到九洛发话，觉得主子此话靠谱，也不知他用的什么办法，眨眼间拎着叫翠青的草精走回九洛跟前，瞪大眼珠恐吓草精：“还不快说。”
    翠青龇牙咧嘴揉着屁股，不情不愿吐露实情：“我看见昨天晚上年宝被人抓走了。”
    “被谁抓走的？你可认得那人的样子？抓哪去了，你知道吗？”九洛最担心的事还是发生了。她一连问了好几个问题，翠青一时不知答哪个。
    小七把他踹到一边：“还是我来说吧，来的路上我都问清楚了。”
    九洛此时想踹小七一脚。你知道不早说!
    小七浑然不知主子的怒意，接着说道：“年宝是被一个黑衣男子在水池边抓走的。抓她的人进了玉清殿，到现在都没出来。”
    “玉清殿？”上官君千与九洛互视一眼，那不是元圣天尊墨尘的地盘？
    难道坏人藏进了玉清殿？
    “你没看错？”上官君千这样问碧渊仙草是有原因的。
    玉清殿是尊上的居所，因他喜静，平时如果不是天塌的大事星君们都不能去他殿里打扰他。
    而天塌下来这种大事万万年都不一定发生一次，所以，星君们知趣的各忙各的，除非尊上召见，他们从不主动踏进玉清殿半步。
    曾有小仙不懂规矩擅入玉清殿，人还未进门就被结界反弹回来，重伤，元神受损。
    上官君千迄今为止还对当时看到的情景历历在目。
    所以，有人能私自闯进玉清殿这事，不是碧渊仙草看错了，就是哪个环节出了问题。反正他不相信。
    还有一种可能---抓小仙参的是尊上本人。想到这儿，他禁不住心里发凉。
    九洛只知尊上平时深居简出，不喜人打扰。她曾经求玄初带她去玉清殿拜谢救命之恩，玄初死活不同意。
    她记得玄初当时神情紧张，很严肃的告诫她如果没有尊上召唤，千万不能擅自入殿，否则会死得很难看。
    难道那个抓小仙参的贼不怕死？
    翠青受到质疑心里不爽，双手抹了把眼睛，辩解道：“我的本事不是白练的，你们问问参小七，我什么时候情报有误过？”
    上官君千和九洛朝他瞧去，普通面相唯有那双眼睛晶晶亮，似是灵器。
    小七此时反倒严肃起来：“主子这点不用怀疑，翠青可是情报军里零失误的。要想找年宝，去玉清殿没错。”
    话已经说到这份上，九洛就是不信也要去试上一试了。

第144章 盛月桶（第二更）
    “那我们先去找玄初，延寿司里他是唯一可以自由进出玉清殿的。”她看向上官君千寻求意见，上官君千点头，“只能让玄初进去问问了。”
    事不宜迟，九洛让小七与翠青回到地下随时等待召唤，自己跟着上官君千去了玄初的住处。
    玄初的仙婢看到上官君千，急忙迎了出来，行礼道：“禀仙官，玄初大人被司禄星君唤去问话还没回来。”
    九洛急脾气，与上官君千商量道：“您在此处等玄初大人，我去玉清殿门口等着。”
    上官君千哪里放心，拦住她：“你去了也进不了殿，不如跟我一起等。如果实在着急，我陪你去天相宫找他。”
    九洛知上官君千不会放自己走，拉着他的袖子往天相宫一路跑去。
    延寿司内有限飞的禁制，不然九洛早就驾云而行。
    还好，半路上遇到玄初，九洛拉着玄初一边小跑一边解释找他的原因。
    等三人到了玉清殿门外，玄初也明白了到底发了什么事，竟连上官这位懒得出门的仙官都惊动了。
    玄初整了整衣衫，安抚九洛：“你在这里等着，我进去禀告，千万不要硬闯。否则我可救不了你。”
    他说完目光移到上官君千身上---九洛就拜托您啦。
    上官君千回他一记淡定眸光---靠得住。
    玄初推门进了玉清殿。
    墨尘为了玄初方便进来听差，特意改动了一下禁制，只要玄初出现，禁制自动辨认他，为他放行。
    玄初走到院子中间的海棠树旁，恭敬的行了一礼，海棠花摇摇欲坠。
    他又冲着内殿高门行了礼：“尊上，玄初有事相求。”
    里面没有声音，玄初又说了一遍，突然，水桶“哐啷”坠地水花泼溅的声音在身后响起。
    “嘤嘤嘤，大人你来救我了？嘤嘤嘤快救我出去，我受不鸟了。“
    玄初低头惊愕的望着紧紧抱住自己大腿的小人，不是小仙参又能是谁。
    果然是尊上把她抓来了。
    看来，事情有些棘手。
    玄初看洒了一地的清水，又瞄了一眼滚到树下的那只银色水桶，暗自惊叹：尊上竟然把盛月桶给小仙参用来打水。这不是暴殄天物吗？
    这只桶是用来吸收日月精华的圣器，尊上可真是舍得。
    他拎起紧抱自己大腿的小仙参，假装看不到她抹在自己袍角的眼泪鼻涕，捏了个去尘诀。
    “小仙参你在这里干什么？”
    他不问还好，一问小仙参哭得更委屈了。
    嘤嘤了半天，玄初才听明白，原来她从昨晚到现在一直在给尊上浇地。
    不能停，停就要挨罚。
    “浇哪里的地？”玄初奇怪，尊上并没有开辟灵植园圃，就算有园圃施了法就能让灵植喝饱水，为什么要抓小仙参来浇地？
    小仙参胖乎乎的小手向玄初身后指了指：“那不是吗？”
    玄初回身，看到粗壮的海棠树后面，果然新开辟出一块空地，十畦灵田湿了七畦。
    玄初看向湿润的七畦灵田，隐约有绿色苗芽破土而出。
    他又看了看小仙参，问道：“这浇田的水是不是你的洗澡水？”

第145章 选第二个（第一更）
    小仙参难得娇羞，红着脸拉过玄初的宽大袖子想要用来遮遮羞红的脸蛋，顺便擦擦鼻涕。
    玄初一眼瞧出她内心的“小邪恶”，扯过自己的袖子把她放回地面。这小东西跟她主子一样鬼精。
    小仙参使坏被拒，看看自己身上的五彩霞衣，实在不舍得弄脏了，又蹭到玄初跟前要抱大腿。
    玄初实在没有办法，捏了个定身咒，不让她乱动。
    “先回答问题，回答对了想办法带你出去。”
    “你要带谁出去？”
    久未有人应答的大殿内一道清冷的声音穿透午后的暑热，直击玄初被尊上折磨的已经不堪惊吓的心脏。
    玄初躬身行礼：“属下不敢。”
    “不敢就是骗。”殿内声音加重份量。这份量压得玄初不由自主跪了下来。
    他抬起头，不解的向殿内喜怒无常之人辩解：“尊上，这个骗字属下不敢当。”
    里面的人哼了一声：“你能把人从本尊这带出去？”殿内响起拨弄琴弦的铿锵之音。
    玄初这才明白自己刚才与小仙参说话时思虑不周，一时失言。他虽然答应九洛帮忙来玉清殿找小仙参，却也知道要想从尊上手中捞人实属不易。现如今他又惹恼了殿内那位，想要把小仙参顺利带出去是没什么可能了。
    “属下不能。”他实话实说。
    “不能你还哄人家，这不就是骗？”墨尘冷声追问。
    玄初：“”咦，说得好有道理。
    小仙参眼巴巴看着玄初，慢慢噘起嘴。尊上要是不说，她还真对玄初抱着希望呢。看来果然是骗她的。自己都承认了。哼！
    殿内又一声琴声响起，却较之前多了一丝轻快。
    “小仙参，本尊昨晚就跟你说了，现在骗子到处都是，你这样的出去太危险，还是老老实实留在这里给本尊浇田。”
    玄初顶着一脑袋黑线，不敢辩解自己实则是个好人不是骗子。
    小仙参撇撇嘴：“那我不想被煮。”昨晚在锅里被热水蒸泡了两个时辰，她都泡掉一层皮了。
    “那是药浴。别人想泡，本尊还不给药方呢。”某人坐在瑶琴前俊毅容颜上露出不屑神色。
    小仙参还想再辨，突然一声低沉的琴音犹如万马奔腾踏空而来，震得她耳膜刺痛，心中一慌，不敢再言。
    却又不甘心，小声嘟囔道：“那我要换掉那个长得奇丑无比的陶瓷坛子，用木桶泡澡好不好？坐在坛子里像在腌咸菜。”她委屈的眨巴着大眼睛，希望能获得尊上的同情。
    玄初：“”敢情盛月桶里装的还真是小仙参的洗澡水。敢情尊上抓小仙参是要种灵植。
    墨尘：“不好。”
    小仙参刚要开口嘤嘤嘤，墨尘毫不留情打断她：“要不就让本尊把你剁吧剁吧和在药草里一起当肥料埋了，要不就每天在药坛里泡上两个时辰等药汤放凉了去给我浇田。两条路你自己选。”
    墨尘话音刚落，小仙参立即大声表白：“第二个，我选第二个。”态度坚定，不容置疑。
    屋内一道仙力穿墙而过，小仙参闷哼了一声，被玄初定住的身子恢复了自由。
    “还不去浇水？一会儿天黑了还要泡药浴。本尊的仙苗可是旱不得。”
    “好嘞！”
    小仙参瞧瞧容颜惨淡的玄初，摇头：啧啧啧，这位是指望不上了。
    她拎起盛月桶走到玄初身后贴着他耳边小声求救：“快去找我主子来救我。”

第146章 封了个官（第二更）
    玄初身子颤了颤，九洛要是能救的了她就不必让他来这里受罪了。
    想到尊上喜怒无常，玄初膝盖如万蚁噬过。
    小仙参期期艾艾晃着小身板重新去后殿取水浇田，玄初仍旧跪在地上不敢多言。
    墨尘那里拨弄两下琴弦也是兴趣索然：“你去告诉祝九洛，她的参我用了。去吧。”
    玄初如获大赦，答应着站起身，墨尘又想些什么嘱咐道：“要是她不服，自可以进来找本尊要人。”
    依她那性子，是没这么容易屈服的。
    不过，也要她进得来。
    想着，他默念法诀，罩在玉清殿周围的结界法力弱了一半下去。
    看着玄初迈向大门的背影，墨尘指尖利落划过琴弦。
    这样，就算她闯，也不会伤着了。
    玄初掩上高大的殿门，把那串轻扬的琴音关在门内。
    “怎么样？”
    见到玄初出来，九洛第一个迎上去。
    她已经等的不耐烦了。
    上官君千看到玄初的脸色，拍了拍他的肩：“怎么？又被罚了？”
    玄初摇摇头。
    从他起身往外走，就在琢磨着如何说服九洛要理智莫冲动。
    小仙参在这里顶多是泡得白胖点，体力练得强壮些而已，不会吃亏。而且药浴水既然是尊上配制出来种植灵植的，那对于小仙参一定也有滋养作用。
    这事只有好处没有坏处。
    比把小仙参放在延寿司散养要安全的多。
    可是，他这些理由不知九洛听不听得进去。
    “到底看到小仙参了吗？”九洛察觉玄初脸色不对，又追问一句。
    玄初看了眼上官君千，点点头，目光移向九洛，艰涩开口：“看到了，尊上见她是个人材，封了个官给她，暂时留在玉清殿伺候。”他觉得这样说还算委婉。
    九洛却不信：“封了个官？什么官？”
    这些神仙向来不靠谱，想当初那个太上老君来花果山诳孙猴子去天庭，玉帝老儿也封了个弼马温给猴子。那可不是什么看重惜才，那是使坏心眼想要拴住他不让他在下界称王。
    如今元圣天尊连个招呼都不打就把小仙参扣下来，还美其名曰封官。一定没安好心。
    玄初也没想好封个什么官，被九洛问得急了，编了个名字脱口而出：“水官。”
    “水官是什么官？”
    “水官就是御水史。我让你平日多看些古籍，你看你，一定没看。不然怎么不懂尊上那缺个水官呢。”玄初一阵胡诌。
    他也是为了九洛好，以她的性子，要是知道小仙参是被尊上抓来当苦力，当药引子，知道小仙参求主子去救她，九洛还不硬往里闯去救人。
    玉清殿的禁制不是随便什么仙人都能闯的。
    闯这个禁制是要伤魂魄的。九洛这种灵力低微的小妖非得魂飞魄散不可。
    上官君千听到“御水史”这个名字，嘴角一抽就知玄初是在骗九洛。看来那小仙参定然在里面过得不太幸福
    九洛也瞧出玄初在骗自己，急红了眼：“既然小仙参在里面当官，那就放我进去看看，看到她我放心了就走。”
    她是担心尊上把小仙参给吃了。
    玄初当然不会同意她进去，再说她也进不去。
    “这是什么地方，由不得你胡闹。延寿司上下大到星君小到仙婢，哪个敢随便进玉清殿？你还想进去看看，不要命了？”
    九洛推开玄初，低吼道：“你今天不对劲，是不是小仙参已经被元圣天尊那个老怪物给吃进肚子里了？”

第147章 代劳（第一更）
    祝九洛疯起来是有一股蛮力的。
    她绕过玄初和上官君千的阻拦冲向玉清殿，毫无悬念，撞上结界反弹回来。
    玄初与上官君千在那道金光闪现之际，都不由自主闭上眼睛。
    这一下，九洛要丢半条命的。
    可是，祝九洛摔在地上，拍拍屁股又爬了起来：“果然好厉害，这结界比那东海大太子的结界力道强劲不少。”
    她站在台阶下仰头望着玉清殿三个大字。
    玄初与上官君千上前查看，九洛竟然毫发无损。
    不知是她修为大增，还是这结界出了问题。上官君千抓了九洛的手腕探她修为，并无异样。
    他试着向殿门前迈了两步，一股巨大的威压扑天盖地而来，惊得他连连退后。结界的力量并未消减。
    他一时想不明白，九洛刚才那莽撞的硬闯，为何会没事。
    玄初只好对九洛实话实说，小仙参目前被尊上他老人家征用，暂时回不来了。
    九洛听得气愤：“他这是以大欺小。”
    玄初见她闯了结界也无事，干脆原封不动转达了尊上的话：“尊上他老人家说，要是你不服，自可以进去找他要人。”
    九洛忿忿，明知她进不去。不就是摆明耍无赖吗？
    “那小仙参一路从碧渊仙山跟来，我总不能丢下她不管，让她受这种罪。尊上对我有救命之恩，不如我替了小仙参，代她去浇田。”
    九洛虽说一时性急口出妄言，但在结界上撞了那么一下，立即清醒过来元圣天尊是她的救命恩人。她爹说过点滴之恩当涌泉相报，何况是救了她的命。
    她羞赧着望着“玉清殿”三个大字，想出一个“拿自己去换小仙参”的办法来，求玄初去跟尊上老人家说。
    上官君千却断了她的念头：“尊上留小仙参在此，是为了她身上独一无二的药性对灵植有作用。
    你又不是参，留你何用。”
    九洛当然想到这一点，也想到了应对法子：“虽说不能当药引，却可以拎水呀。小仙参那么矮的个头，听玄初那个形容，可怜死了。作为她的主子，我去帮帮她也无妨。”
    玄初一听，这是个好法子。九洛在哪当差都一样，跟着尊上反而更安全。当然，她首先要受得了尊上脾气，尊上要肯容她进殿。
    这厢正想着，准备进殿试上一试，突然有道身影由远及近飞也似的过来了。
    “哎呀，咳咳，属下见过仙官，见过、见过玄初仙使。大事不好了。”曾不弃上气不接下气的行了礼，又看了一眼站在一旁的祝九洛，眼神复杂也不知在想些什么。
    上官君千皱眉：“什么事这么慌张？说。”
    曾不弃停顿了一下，喘了口大气平缓了语气，才向上官君千禀告道：“碧渊仙山的守山金仙来了，在天相宫嚷着要我们延寿司交人。说、说有人烧了碧渊仙山。”
    曾不弃瞟了一眼身侧的祝九洛，欲言又止。
    虽然曾不弃没有说要交谁，可上官君千与玄初都明白是怎么回事了。
    一定是九洛放的那把火，惹来了守山金仙。
    九洛明白，可能是东窗事发了。

第148章 找上门（第二更）
    她看了眼玉清殿紧闭的殿门，转而问曾不弃：“那个守山的金仙是不是在找我？”小仙参在尊上这虽然吃点苦，但暂时性命无忧。眼下又来了新麻烦，她还是留在这安全。
    曾不弃点头：“守山的那个金仙说了，拿不到人他不走。他要带九洛去天庭问罪。”
    玄初心头一惊：“他如何知道烧山的是九洛？”不是说凌白已经把知情者都处理掉了吗？难道有漏网之鱼？
    话说祝九洛与灵歌上山那日，守山金仙正揣了百花仙子的帖子，提前一日离山，去五重天上参加百花宴。
    别的仙都是当日去，而他一直守在碧渊仙山上寂寥的很，得了这个机会当然要好好利用，便多告了几天假，出去拜访好友，舒舒筋骨。
    碧渊仙山是天界的仙山，虽然山上困着的都是些犯了错的妖魔鬼怪，可是因为在天庭所设的护山大阵，那些妖魔鬼怪根本逃不出去。
    又因为这里的妖魔鬼怪太多且个个都有点本事，来闯山的三界生灵少之又少。
    所以，守山金仙放心的走了。
    谁知他吃了酒会完友再回来，可不得了了。妖峰竟然被不知哪来的邪火给烧了一大半去。
    连妖王待的那个山洞都坍塌的失了原貌。妖王与那些妖更是不知所踪。
    小妖们去哪里他不管，凭他们的道行也翻不出天去。
    可是，妖王却不一般，那是，那是别人托他照看的。
    千叮咛万嘱咐且不能放她出了碧渊仙山，否则会大祸临头。
    现如今他赴宴回来，碧渊仙山的天塌了一半，他用神识搜山，搜了两天两夜也没找到妖王的影子。
    这事的罪魁祸首便是烧山之人。他满腔怒气在血碑那儿查进山的记录，只有三个人进过山。
    一是天庭战尊凌白，另两个是延寿司的祝九洛和一只鸟，两只妖。
    战尊不可能做这种破坏和平的事。最大的可能就是那个叫祝九洛的。瞧她留在血碑上的血滴便知带着几分令人不敢小觑的邪气。
    守山金仙索性也不回去搜山找人了，直接来了延寿司，要接待他的司禄星君交出祝九洛。
    他好带她去天庭认罪，不然他的官职不保。
    事隔两日，这是九洛第三次来天相宫。
    她看着司禄星君旁边坐着的那个目眦尽裂的长须老头，脑海中回想起上官君千的劝诫。
    “千万不要承认是你做的。我和玄初会想办法救你。”
    九洛按规矩一一见礼，司禄看到她竟然开始脑仁疼。
    怎么每次惹祸的都是她。
    九洛行了礼后，站在大殿中央也不说话。为今之计只有打死也不认。
    凌白曾嘱咐过她，烧仙山是要剥仙骨的。她不是仙没有仙骨，可是让天庭那帮家伙剥层皮下去，也是死路一条。
    反正这种事没抓到现行，傻瓜才要认。
    司禄星君的冷哼之下，九洛权当没听见，也不看殿上之人，心思流转想着对策。
    “祝九洛，此去碧渊仙山，你可有用你的灵火？”虽然凌白战尊有事先行离开，但司禄星君着眼长远，对祝九洛仍旧客气。
    --------
    墨尘案几上的瑶琴换成了一面雕工精良的镜子。
    他等着那个倔强的丫头闯门，谁知等来等去，一点动静都没有。
    他的袖子拂过镜面，视线凝在上面，一边浓黑的剑眉斜挑了上去。

与自己和解
    这不是更新。是开新文以来第一篇单章。大家也可以当成我的牢骚或是肺腑之言。
    记得写第一本书《替嫁太子妃》时，单章几天就是一篇，常常搞得后来来看书的人抱怨，翻半天为什么还没看到正文。
    吓得我在云起那边的第二本书《我的神君男友》几乎不敢写废话了。
    这正式的第三本书还未上架，我终于是忍不住上来嗦两句。
    刚刚8点半到家，吃完饭洗把脸立即坐到电脑前，可是，我突然不想码字，想说些题外话。
    我这人就是情绪型选手吧。在哪里都喜欢义气用事，不喜热闹，不愿扎堆。沉默的时候时候居多。
    我码字速度很慢，盟主们都叫我唐一更。
    叫得我都有些不好意思了。
    我也不想一更呀。
    关键是我才华有限，又想写个好故事以博大家一哭（我写文初衷除了圆写作梦就是想把看书的人写哭了。因为我自己经常看别人的书看哭了，所以也想试试这种感觉）。
    在双重条件下，我码字速度极慢。有时简直是斟字酌句。有时觉得写得不好，又删掉重来。
    我不想水文。我想让每个情节都很精彩。虽然至今还没办到。但出发点是好的。
    所以说，这篇新文估计也会写得很慢，在更新上不能让大家痛快。
    不过，你们可以隔两天来看一次，那样就有了一连气读下来的快感了。我也不用焦急速度与质量的关系了。
    在写书这方面，我是个总会自我否定的人。
    我曾经一个小说写了两种开头，分别拿给宝哥、小古、优雅、鬼哥、水货、天帝这些始终支持我的盟主们去看，问他（她）们哪个更吸引人。有说一好，有说二好。
    后来，我都没用。又换了今天这个开头。
    写太子妃时，我的不自信在后期尤为明显，那时候小古不像现在这么忙，明天认真看我的书，甚至帮我改了将尽结尾的那几章不通顺的地方。经常还会讨论剧情的发展和人物关系，鼓励我这个不自信的人－－我是最棒的。
    （捂脸）这就像是止痛药，明知不治本。但可以缓解痛。
    我当然知道我不是最好的。可是，我总想通过努力达到最好的状态。
    这种不自信一直到现在还有。
    今天，新书还有几天要上架了，我又在与自己打架。
    没头没脑的上来一句就问九妹，你知道那种望尘莫及的感觉吗？
    他秒回知道啊。我以前也是这么过来的。
    这种被别人理解的感觉，真的不错。
    他现在与大神的距离近在咫尺，能这样安慰我两句，我还是蛮开心的。
    回来的路上看了大神作者的好多单章，突然就释然了。成功不是一蹴而就，慢慢来，多写多看，就会一点点好起来。
    这种自己和自己打架，最终和解的畅快与欣慰，不知你们懂不懂。
    近一年，可能是内心照进了太多阳光，总想写个开心的文，所以第三书更小白一些。不过，我知道自己一天一天都在慢慢的进步。
    坚持下去，终有一天会写哭你们。
    这是我不变的志向。
    我发现写这种单章速度快多了。当我和你们聊天了。
    现在我要去捋一下大纲和细节。可能晚更，可能一更。
    你们攒着看吧。但71上架那天一定要来捧场。

第149章 锦鲤
    海棠树下，小仙参双臂拉直，身体后倾，吊着盛月桶正一步一步向灵田里挪去，且听吱呀一声，一道黑影从殿内如旋风般掠过她身边。这股力量大的惊人，她一个不稳，仰面向后倒去。好不容易从后殿拎来的药汤全倒在她身上。
    她顾不得湿漉漉的五彩霞衣，咕噜爬起来向半空望去，那道颀长身影带着雷霆之势消失在她的视线里。
    她撇撇嘴：尊上虽然长得好看，可是比大哥哥老了点。还是大哥哥好。哎，这日子什么时候是个头。多久才能见到大哥哥
    九洛面对司禄星君的质问，倒是不卑不亢答的干脆。
    “用了。碧渊仙山全是妖魔，不用火灵如何自保。”
    司禄星君咳了一声，这孩子怎么这般实诚。说句没用过，本星君帮你掩饰几句不就把麻烦解决了。带回天庭问罪可不是小事，剥层皮都是轻的。
    凌白战尊临走前特意嘱托要照顾她，这才走几个时辰他就把人照顾到天庭受罚，实在是不好交待呀。
    司禄星君想到这里，又问一句：“啊，那个谁，你自保时有没有见哪个妖用的是火灵？”
    这引导够明白了吧？栽赃到死人头上死无对证。
    九洛听到这里，立即明白了星君在袒护她，便想了想道：“没记住几个。反正围攻我的都是火灵。”
    这要是被妖峰上那些妖听到，化成灰也要飘出来打了九洛那张嘴。
    明明是你祝九洛放风烧山，放了火又收不回灵力，才造成现在这样的局面，还敢嫁祸。
    九洛知道事情轻重，不管他们如何质问，她就抵死不认。
    那金仙也看出司禄在这儿打岔不干正事，有团伙犯案嫌疑，干脆自己揭穿祝九洛：“你这是在说谎。明明有人看见你的灵火烧山，还敢狡辩？你也别说了，我们这就回天庭，让玉帝决断。”
    九洛偷瞄了一下毫无动静的殿门：上官和玄初怎么还不来救她？如果再不来，她可就不顾大局对着那个长须老头动粗了。
    “有人看见我烧山？叫他出来对质？别想空口白牙冤枉人。”
    金仙气得胡子乱颤：“我冤枉人？你以为没有十足把握，我敢来延寿司要人？祝九洛咱丑话说在前头，如果找到证人，你就要乖乖跟我走。”
    渣渣。“看是什么样的证人。”
    金仙哼哼冷笑几声。竟从虚域掏出一个陶瓷盆子。盆子里游着一条白色锦鲤，动作缓慢，似奄奄一息。
    司禄星君察觉到那条锦鲤的异样，扭头问金仙：“拘人元神可是犯了天条。”
    金仙高深冷笑：“小仙也是迫不得已，不然怎么才能找到放火烧山的贼人。等带着凶手回到天庭，我自会向玉帝认罪。不过现在，我还要通过这个元神查找真凶。”
    九洛听他二人对话，好奇的向盆里望去，她看不出什么，在她眼里那就是一尾肥乎乎的锦鲤。
    就在她全神贯注盯着这条据说很古怪的大鱼时，那鱼竟然说话了。
    “金仙大人，烧山的就是眼前这个少女。”
    九洛跳开好远，指着盆里的锦鲤数落：“信了你的邪，凭什么诬蔑老子？”
    司禄嘴角抽了抽又是一阵咳嗽。
    那锦鲤不服：“哪来的诬蔑？你知我是谁吗？”

第150章 守山金仙
    九洛走近两步仔细端详敢说大实话的锦鲤，揣测着这会是妖峰上的哪只妖精。
    她是放火烧了妖峰，却不是故意的。可是，如果说出去，谁会信？只会徒增麻烦。
    既然这妖峰是玉帝的，那她觉得自己烧得好。
    凡是欺负过猴子的，她都想为他讨个债，再欺负回来。
    她正兀自思量，别人看在眼里却以为那是发愣。
    “祝九洛，你是不是无话可说了？现在就跟我回去受罚。”碧渊仙山的守山金仙已经等的不耐烦，站起身来怒视着站在下面的祝九洛。
    司禄星君也跟着站起身来，拦住他：“不可不可，事情还没搞清楚呢。”
    “这还不清楚，证人都有了。”
    司禄瞧了眼盆里的锦鲤，没说话。
    这金仙本是玉帝跟前随侍的文书，伺候玉帝八万年不曾提过半点要求，玉帝喜他任劳任怨，给了他一个肥差，专管天庭神仙上工点卯。
    上一任点卯官除了清晨上工检查一下神仙们在不在位，其他时间都窝在自己的殿中，日子过得十分逍遥自在。
    可是，自打守山金仙当了点卯官，他立了好多的规矩管束这帮自由散漫的神仙，不仅每天清晨检查神仙们的出工情况，还要不定时的突击抽查是不是偷懒不在位。
    有一次负责施雨的西海龙王因为喝酒忘记施雨时间，晚上工半个时辰，正好被守山金仙逮个正着。
    以往这种事常发生，上一任点卯官睁一只眼闭一只眼。那些个偷懒的神仙没事就请他喝个小酒，送些新鲜的从三界淘来的宝贝，事情也就打着哈哈过去了。
    守山金仙和上一任点卯官不一样，他性子耿直，不懂得变通，错就是错，对就是对。非要揪着西海龙王去玉帝那儿认错。
    西海龙王先是用对付上一任点卯官的办法求守山金仙通融，无果后，又请来其他与守山金仙有些交情的仙僚，想打人情牌，然而，守山金仙谁的面子都没给，直接把事情捅到玉帝那。
    当着众仙的面，玉帝处罚了西海龙王，表扬了守山金仙，事后，不仅西海龙王恨上了守山金仙，就连其他仙僚对他也是避之不及。
    这么一个坚守原则、不懂处事规矩的点卯官，成了众仙的眼中刺。
    大家像商量好了一样，时不时的轮番去玉帝那给他告个状，把玉帝都缠的烦了。
    最后，以西海龙王为首的一伙神仙设个局，寻了个错，终于借玉帝的手，把他打发到碧渊仙山守山来了。
    玉帝心底下还是很喜欢这个敢于说真话的小仙，至少有他在，对那些偷懒懈怠的家伙还是种震慑。所以，虽然来了碧渊仙山，却特准他有事随时上报天庭，不用递折子可与之前一样进出天宫。
    这就等于玉帝在九重天放了个眼线。绝对有震慑作用。
    整个天界一提起守山的金仙都会倒吸一口凉气：就是他呀。可都躲着点。惹不起。
    司禄星君也惹不起他。只好同情的看着祝九洛，愿她能逢凶化吉。
    九洛蹲下看着那条有气无力的鱼，问它：“你到底是谁？”
    锦鲤张了张嘴，发出呵呵之声。
    “凌白呢？他杀了我，我要去玉帝那儿告他。”
    九洛扫视大殿，不见凌白身影。
    莫不是被自己一番话给气跑了。
    “凌白不在这儿，我们先解决眼前的事，你是谁，凭什么诬蔑我。”
    锦鲤苦笑：“幻魂龟是不是在你手里？”
    九洛沉思了一瞬，恍然大悟：“你是那只想要害我的河妖。”

第151章 乱成一团
    河妖突然期哀的哭起来，哭声回荡在大殿里，听着让人脊背发麻，十分}人。
    他算计了祝九洛，却没想到惹来杀身之祸。
    天界战尊亲自出手斩杀，他如何能躲得了。
    只怪自己命数到了。
    可是他却不想认命，拼了最后一点力气，把元神送到一只锦鲤身体里，夺舍后才能苟活。要不是遇到守山金仙回来为他续命，估计此刻也已经变成死鱼了。
    他要报仇。他死的冤枉。
    九洛没那份同情心，况且对害过自己的人也不会心慈手软。
    她站起来神情冷厉。
    “你如果不想害人，别人也不会害你。自古都是害人才害已。你有什么好嚎的？”
    “还有你。”她目光转向与之怒目相向的守山金仙，前所未有的气势逼人，“你凭什么认为河妖说的就是对的？他想杀我在先，杀不死又出这么个下贱招数冤枉我，你哪只眼睛亲眼所见火是我放的？”
    她真真假假这一通，倒把耿直的守山金仙给唬住了。
    他脸上现出疑惑之色：“河妖，你为什么要害她？”
    河妖尾巴来回摆动，水花四溅。
    “我没害她。她胡说。”
    祝九洛抬脚踢向河妖依仗的水盆，却不曾想那还是个法器，立即一道金光把她隔了开来。河妖在里面得意的摇头摆尾。
    守山金仙不想再耽搁时间，走下两级台阶，盯着祝九洛。眼神比之前少了些愤怒：“你们也不用打口舌之战。到了天庭我向紫霞仙子讨来月光宝盒，回到事发当天看一看，真相自然明了。”
    河妖心中大喜：这是个翻身重来的机会。
    祝九洛：又是月光宝盒。真是个天上难寻地下难得的宝贝。
    祝九洛：“不去。没空。”
    “不去也得去。由不得你。”守山金仙动怒，手臂抬起，一条黑色的绳子如灵蛇出洞缠向九洛。
    九洛发现不好，身体灵敏的向后翻去，躲开了那第一束。还未站稳，绳子又追了上来，势要绑住她。
    九洛犹豫着要不要把灵火放出来。
    这几日她一有时间就勤加练习，也偷偷试着放出火灵来，看能不能如常的收放自如。失败了两次，成功了两次。
    幸好失败的那两次只是她以掌心为念，并未烧到其他物件，最后在大乘般若运行半周后才得已收回火灵，现在要是放出来，有一半的机率火灵收不回来，到时烧了天相宫不说，就等于在守山金仙面前承认了烧山的行为。
    她又不傻，真要抓到天庭去，以她现在的能耐根本就是羊入虎口。
    如果不用灵火，这家伙又逼得太紧，估计用不了半柱香，她就要被他抓住。
    大殿内，她跑，他追，烛台倒了、案几翻了，简直乱成一团。
    殿内伺候的几个仙婢与仙卒不敢乱动，偷瞄着司禄星君是何反应。
    “哎，快，把那个花瓶抱起来。动作要快。你你你，去那，我那棵千年玉兰花别伤着了，护着点。还有那儿，你别管那个案几，把案几上那盏王母赐的茶壶抱好了”
    司禄星君哪有功夫管他们打架，想管也不便插手。护好大殿里的宝贝才是正事。
    就见七八个仙婢与仙卒，在司裙星君的指挥下一会儿东，一会儿西，穿梭在守山金仙与祝九洛之间，倒是给九洛创造了不少避开险境的机会。
    然而，那金仙以为司禄星君是故意为之，一边要抓九洛，一边冲着司禄叫喊：“你再这般袒护妖女，我连你一起告。”
    九洛趁他分神，弹指一道灵力打在金仙脚边，他晃了晃身形要摔倒，九洛正要开心，他却趁着那个趔趄的力量向九洛扑来，金光罩在九洛身上，九洛念诀挡开，逮她的绳子偷袭过来，终于缠住了她。
    金仙哈哈一笑：“终于逮住你了。”
    九洛正想办法挣脱，突听殿外有人飞了进来：“慢着。谁也不能动她。”

第152章 杀了了事
    九洛向敞开的殿门那儿定睛瞧去，只见一道白影飘然而至，潇洒的落到自己身前。
    她睁大眼睛：“你不是走了吗？”
    凌白忿忿：“走了就不能回来？”你是不是盼着我永远别回来？
    呵，这明显跟自己生气呢。
    九洛听出语气不对，干脆闭上嘴。
    守山金仙认得凌白，三两步走到他跟前行礼。
    凌白抬手一挥断开缠住九洛的绳子，冲那金仙绷起脸：“她是本尊从你那山上带回来的，想必你也查到了，本尊再郑重告诉你一遍，她，你不能碰。”
    凌白的出现，如夏日午后劈开云层的一道阳光，昏天暗地的雷阵雨戛然而止。混乱的大殿顿时安静下来，案几上歪倒的那个杯子里洒漏的茶水，滴答滴答掉到玉石铺就的地面上，敲出单调的节奏。
    守山金仙收起脸上的笑容，猛地挺直脊背：“战尊此言何意？”
    凌白把九洛护在身后，神情已然不悦：“本尊再说一遍，她哪也不去。你也别打她的主意。”
    守山金仙绷着脸，出于对战尊这个位置的尊重，对着凌白行了一礼：“恐怕恕难从命。这个祝九洛烧了碧渊仙山必须要跟小仙回去见玉帝。如果她是冤枉的，到那里自会还她清白。”
    凌白把九洛保护的这么好，就是不想让天庭的人找到她。他怎么会让守山金仙带她去九重天。
    “本尊要是说不行呢？”
    论道行，十个金仙也不一定能打得过他。
    守山金仙没有犹豫：“如果战尊不让小仙带祝九洛走，那小仙去请示玉帝。”他带不走，定有别人能带走。
    同在天庭为官，凌白对守山金仙这人很佩服。佩服他的勇气与坚守原则。如今的天庭早不是当初一片清明，表面上玉帝说了算，可是随着三大天尊实力境界的不断提升，玉帝执政的权威常常受到挑衅。
    天庭那些神仙都有自己的小九九，浑水摸鱼的有之，阴奉阳违的有之，藐视权威的亦有之。只不过碍于万万年和谐局面，大家都拘着面子，得过且过。
    唯有这守山金仙却是个例外，凡是总要较真，凡是总要有个黑白。
    可是，世上不止是非黑即白的。
    凌白明白今日对上这个守山金仙，事情会棘手难办。除非
    司禄星君从台阶上快步走下来：“战尊，您来得真及时。这位金仙大人死活要把九洛带走。一口咬定是她烧了仙山，本星君已经劝了许久，可，可，无能为力。”他摊开手，目光扫过狼藉的大殿。希望凌白能体谅他。
    凌白目光看向态度强硬的守山金仙，心里竟划过一丝杀念。
    念头浮起的瞬间又被他按压下去。
    杀了他不但不能解决问题，反而把九洛推向更危险的境地。
    看来，只有一个办法了。
    祝九洛扔掉捆缚住身体的断绳，心中滋味难辨。
    她以为自己已经很刻苦练习有了足够自保的能力，却仍旧应付不了一个金仙，何谈救猴子出来。她沮丧---还是自己不够强大。
    看着凌白与守山金仙你一言我一语的交涉，九洛心中更加疑惑。明明凌白可以轻易制服守山金仙，却又不得不跟他费好多口舌，不以道行制胜那强大又有何用。
    到底什么才是正确的？九洛陷入迷茫。
    司禄星君出来打圆场，冲凌白指指陶瓷水盆里的锦鲤：“二位先别争，万恶之源在这里，说不定就是这只河妖在作怪，战尊看要怎么处置他？”
    凌白低头顺着司禄手指的方向看去，锦鲤周身罩着一层黑气，神识探过去，果然是那河妖的元神在里面。
    他皱眉，想不到还真低估了这只河妖的能耐。明明已经杀了，他竟能让元神夺舍。
    怎么处置他？
    “杀了了事。”一道清冷的声音带着丝不耐，从殿外传进来。
    话音落下，人已飘然落在殿中。
    神思恍惚的九洛抬起头，亮如繁星的眸光迎上那个向自己走近的男子，神情突然凝滞。

第153章 求月票求首订（第一更）
    九洛眼中有惊有喜，颤声问道：“怎么是你？三千。”她情不自禁迈步上前。
    司禄星君比她还要快上一倍，如阵旋风在她身边刮过，眨眼间就扑到来者面前。她的声音被那阵风裹挟得没有踪迹。
    司禄星君身形站定，旋即又快速的整理下衣服头冠，恭敬的弯腰拱手行礼。
    “恭迎尊上。不知尊上今日会来，下官失礼失礼。”
    殿里站的那些仙婢仙卒全都齐刷刷跪了下去。
    玄衣男子面色无波，目光只在司禄身上扫了一眼，便落到他身后的九洛身上。
    九洛愕然的瞪大眼睛，不敢置信的看着三千，不，也许应该要称他一声尊上，元圣天尊墨尘。
    她脑子里乱轰轰的，感觉有上万只麻雀在里面炸了营的盘旋。
    眼前的人分明是三千，瞧，他那双清冷的凤眸里仍旧生长着那条通往幽冥的小径，青丝如墨，面如冷玉，不是三千又会是谁？
    怎么司禄星君要叫他尊上。
    尊上吗？就是玄初总挂在嘴边的老人家。就是延寿司里权力最大的神仙--元圣天尊。就是玉清殿里抓了小仙参泡药浴浇花的老怪物。
    这些别人眼中的尊上和三千有关系吗？
    三千是三千。
    尊上是尊上。
    可是，现在怎么三千变成了尊上。
    九洛眉心拧成结，眼神里游走的全是慌乱无措。
    凌白万年前见过元圣天尊一面，今日一见，却觉得哪里不对。
    他发现九洛神色有异，也顾不上与守山金仙周旋，想要拉了九洛的胳膊问她是不是哪里不舒服。
    墨尘比他快了一步，玄色闪过，九洛被墨尘拉进怀里。
    凌白的手只挨到九洛的袖子，人却被墨尘带出了大殿。
    临走前只留下一句话：“人我带走，司禄善后。”
    司禄星君还不明白发生了什么，得到指令，条件反射对着飞出大殿的身影拱手答道：“下官遵命。”
    守山金仙被这一变故搞得莫名其妙。
    元圣天尊他也认得，还想过来见个礼，谁知进出不到三息，天尊人又走了。
    走就走了，却带走了祝九洛。
    这怎么能行。
    “快，快把人给抓回来。”他对司禄星君横眉立目。
    司禄星君从仙婢手中拿过他的那盏宝贝茶壶，小心摩挲着，等守山金仙激动够了，才淡然开口：“金仙莫急，尊上他老人家要的人，还没有人敢跟他抢呢。近些年他老人家脾气古怪，我们这些下属百年不得他老人家召见一次，如果您要人，可以去玉清殿试试。”
    凌白瞥了司禄一眼，原来，他就是这样善后的。
    守山金仙气得身体颤抖。
    抓个烧山的小妖本就不是个费力的活计，他以为来延寿司定能顺利把人带走交差。
    谁知先是遇到司禄星君玩阴的阻拦，紧接着又是天界战尊来捣乱，这还不够，连久不露面的元圣天尊都来抢人
    这祝九洛到底什么来头？
    难道本事通天？
    凌白的神识追着九洛走到半途，就被一股力道截住，他不得不收回神识。
    也罢，至少她是安全的。
    “金仙，你不是要抓烧山的主谋吗？是本尊。走吧，我陪你回天庭。”
    这、这，风云变幻的也太快了点吧。

第154章 求订阅求月票（第二更）
    “主子，主子，你是来救我出去的吗？”小仙参看到祝九洛，兴奋的扔了手中的盛月桶，撒丫子就向来之不易的曙光奔去。
    还没抱上大腿，一道玄光裹住小仙参令她根本无法靠近祝九洛。
    “主子，主子，快救我。”她被困在半空中，手舞足蹈，就是近不了九洛的身。
    祝九洛瞪向墨尘：“够了，你戏耍完我，又来戏耍她，还没玩够吗？”
    墨尘看着自抓了她来就一直一言不发的祝九洛终于开口说话，勾唇笑了笑。右边的酒窝好看的如一朵绽放的梨花。
    九洛别过视线看向别处。
    一遍遍告诉自己他是尊上，不是三千。
    墨尘仍旧盯着她看，看得她心里发毛。
    “你看什么？”
    墨尘未语先笑：“你喜欢三千？”
    九洛哼了一声，并没回答他的问题，反而问道：“你不是要告诉我，你不是三千吧？”
    墨尘挑起近乎入鬓的剑眉：“我是谁有什么关系吗？”
    有什么关系？信了你的邪。
    九洛想起第一次在紫荆林遇到他，满天飞花落肩头，他那张笑颜如诗如画。
    如果当时知道他是玄初口中常挂嘴边的“尊上他老人家”，她可能会把最初的惊艳衍变成敬重。因为，他是她的救命恩人。
    九洛想起在碧渊仙山，他冒险用神识进入她的幻境里，与她生死相携，又救她一命。如果知道他是延寿司里高高在上的天尊，她可能不会让那份感激之情再参杂进其他感情去。
    可是，她却从来没想过“尊上他老人家”会是三千。
    这种感觉非常奇怪。
    可是，她是谁？她是祝九洛。再奇怪也没有关系。
    她都能应付。
    她想明白后，不再躲避他的目光，反而迎着他的视线目不转睛的盯着他。
    “既然你说你是谁都没有关系，那是不是我可以把你当成她一样对待？”九洛指指仍在半空挣扎的小仙参。
    不知何时墨尘禁了她的言，难怪九洛觉得这个庭院安静的诡异。
    墨尘斜睨着半空中的小仙参，这家伙不怕死的冲着自己做了个鬼脸。墨尘又看向九洛，目光颇有玩味。竟然拿本尊当成白痴对待？
    他敛了脸上的笑容，冷言冷语的：“你想拿我当她对待，这要看你的本事。”
    话毕，玄光撤回，小仙参啪叽掉下来摔在地上。
    一声惨叫后，她趴在那儿装死。
    九洛跑过去扶她，墨尘扬手，滚落在地上的盛月桶飞过来被他抓在手里。
    小仙参刚坐起来，盛月桶就掉到她怀里。
    墨尘似威胁一般命令道：“浇田。”
    小仙参看了看祝九洛，哇的哭了出来。
    “主子，我不要浇田，我不要浇田。我们快离开这吧。浇田好累的。”
    九洛拿过桶，帮她擦掉眼泪：“别怕，我来帮你浇。”
    她本来就想以这个方式来还那份人情债。当时是进不得殿来。现在岂不是两全齐美。
    “以后浇田的活我来干，就当我报你两次救命之恩。”
    她拎起桶也不看墨尘，牵着小仙参的手，和蔼问道：“你泡澡的地方在哪？“
    墨尘看着一大一小两个身影向后殿走去，僵了半天的脸慢慢有了温暖的弧度。
    祝九洛留在玉清殿的消息像长了翅膀一样，飞到了延寿司各个角落。
    有人羡慕，有人恨，有人祝福，有人抱怨。
    祝九洛继一次性上交十根仙参后，再一次成为延寿司内的风云人物。

第155章 为盟主宝哥加更（第三更）
    玉清殿是何种地方，连六位星君都不能说去就去。想去拜见尊上都要等尊上同意，除了尊上出关后的这段时间，玄初可以去大殿里见尊上，万年来没有人能随意进出那里，更无仙婢侍奉。
    万年来延寿司的众仙官只见玉清殿的海棠似锦，却不见种海棠的那位天尊。
    令人意外的是，祝九洛一个妖女竟然被尊上带回玉清殿。
    虽然星君们解释说尊上留祝九洛在殿内是为了让她做个收拾打扫的仆人。但是，大家都在猜测，尊上是在培养关门弟子。
    不管外界如何评说，九洛是听不到一丝一毫。
    即便玄初来看她，也从来不多嘴。
    九洛不关心外面的事，每次只问灵歌如何。
    灵歌好像入了定，一直都在修行。他好像要把一万年来的所有遗憾都弥补上。
    有上官君千与玄初的守护，九洛对灵歌的安危放下心来。
    每天除了早晚两次浇田，就是抓住一切时间练功修行。
    小仙参不用拎着盛月桶费劲的迈着小短腿一天走上百十个来回去浇田，喜滋滋的泡在药桶里。从一开始的怕烫不习惯，到后来舒服的能坐在药桶里睡上个把时辰。
    有时睡醒了，泡的时辰还未到，她就拿了祝九洛特意给她留的零食，一边泡一边吃，吃美了还要坐在里面唱上两句，什么小妹妹站在这头想哥哥也不知是哪里学来的不堪入耳。
    九洛不练功时，偶尔坐下来陪她，还逗她唱两句。
    墨尘在院子里路过，听着两人的欢声笑语，也会控制不住的抿起唇角。
    日子一晃就过去十来天，这一天，祝九洛浇完田准备回后殿练功，墨尘叫住了她。
    这段日子虽然住在一个大殿里，九洛却几乎见不到他。
    也不知他是不是故意在躲着她。
    要不是每天后殿里都有按比例配好的药草如往日一般摆在那儿，她还真以为这人消失了。
    九洛停下脚步，手中拎着的盛月桶桶底的水珠滴答掉在地上，洇出一片水渍。
    她问：“找我有事？”
    没有回答的声音，却有一道劲风突然袭向她的面门。
    她想用盛月桶挡住这股力量，却又觉不舍，只好硬生生滚到一侧，怒道：“你这是干什么？”
    墨尘不理会她的怒意，依旧出手向她攻来。
    她看他并不像是在开玩笑，便放开手中盛月桶祭出了火灵。
    通过这十日的修炼，火灵已经可以在她体内收放自如，只是她想要修炼的形状却无法达成。
    自在碧渊仙山的妖峰上，看到花月夜凝水成冰，冰开若花，那种让人难忘的缤纷之美便成了祝九洛的心病。
    她使出的火灵虽说像条火龙，气势如虹却唯独缺少了令人心颤的旖旎之美。
    祝九洛毕竟是女儿身，再如何野性，也有女孩子爱美的一面。
    她不仅想要把火灵练到最高境界，还想搞一个令人一眼难忘的大场面。
    主要是想让猴子有朝一日能看到，那个废材九洛不仅长本事了，而且这本事还令人目眩神迷。
    这是她的小秘密，没跟任何人说过。
    每次修炼，她都要试上半天。
    每次她的火灵都只能以一条龙身出现，只有快要接近目标时，才会幻化成一朵似花非花的怪物。
    此刻，毫无意外，她祭出的火灵在墨尘面前坍塌成古怪的模样。

第156章 为妖精盟主加更（第四更）
    墨尘轻松把她的火灵接过去在手臂上缠了一圈，最后化为无形。
    祝九洛知道自己不是他的对手，索性扭头就走。
    “你干什么去？”墨尘声音清澈如溪，好似心情颇好。
    哼。欺负了自己他心情能差到哪去。
    “你戏耍够了还不让人走？”九洛没好气的顶撞他。自从她知道三千是尊上后，祝九洛心里一直纠结难受。不见面还好，见了面就觉得眼前的尊上杀了她的三千，一股无名之火噌噌冒了上来。
    墨尘眸底一片晶莹，突然板起脸来，质问：“你这是对尊上的态度？哪里有什么仙婢的样子。”
    九洛也不想这样，可是她真不知要如何面对这么复杂的身份。
    渣渣。
    她转过身，笑出了八颗牙齿的弧度，语气故意放得轻柔：“不知尊上有何吩咐？”
    墨尘看着她那双没有笑意的眼眸，心中翻涌出无法言说的情绪。
    海棠花娇艳无双，却无法与她相比。
    “我有个让火灵随你心意的办法，你学还是不学？”
    九洛神情微怔，一时没明白他是何意。
    墨尘接着又道：“你不是想让火灵变化形状吗？我有办法，你想不想学？”
    “想。我想。”九洛从来不放过任何一个增长本事的机会。
    墨尘几不可察的勾唇，瞬间就恢复如常。
    “那好，先帮我做件事。”
    九洛高涨的热情瞬间跌到谷底。
    她就知道他没这么好心。
    “什么事？不一定能做到。”九洛转过身面对着他，却不肯抬头看他，眼观鼻，鼻观心。
    “我想喝乌衣青梅，你有没有办法弄到？”
    “乌衣青梅酒？”九洛抬头打量墨尘，好奇他是如何知道这种酒的。她前几天还说要送一坛给上官君千，却没提酒的名字。
    墨尘是如何知道的？酿酒的法子是她娘教的，应该只此一家。
    她好奇问道：“你以前喝过？”
    墨尘点头，目光悠远：“故人处。”
    九洛仍旧没有收回视线，看着他，他身后那片海棠灿若星湖。
    “你让我帮你做的就是这件事？”
    “对，就是这件。”
    九洛点点头：“我答应你，不过，你要给我几天时间放我出去，暂时离开延寿司给你取酒回来。”
    墨尘眼中闪现犹豫之色。
    九洛紧跟着说道：“若是你不同意，那我没办法了。”
    “好吧。给你一天时间。”
    “三天。”
    “两天。”墨尘语气已经变得不容商量，“离开时间太长，我的灵田谁来浇水？”
    九洛脑海中蹦出那个又肥又懒的小胖子，提议道：“小仙参。”她这是为了小仙参好。不然，她再这样颓废下去，灵歌都会认不出她了，只能看到一个白胖圆滚的球。
    墨尘不知想到什么，微微一笑：“好，就这么说定了。晚上我教你控制灵火的办法。明早你就可以出发。早去早回。”
    九洛望着他的背影，突然叫住他：“天庭的人还准备抓我吗？”
    她躲这里十天了，别再等她出去被抓到天庭问罪吧。
    她可不想早早死掉。

第157章 任务（为天帝盟主加更）第五更
    墨尘那天虽然带着九洛离开了大殿，但走后发生的事，他每件都很清楚。包括凌白去给九洛顶罪，包括顶罪后被罚。
    只不过，他不想说。
    九洛一直没提那天的事。墨尘既然交待了要司禄星君善后，司禄星君又答应的那样痛快，她以为延寿司应该会想办法替她挡上一挡。
    不过，挡到什么程度就不一定了。
    也许只是把守山金仙赶出去。
    那她离开延寿司必然还会碰到他。
    这就有危险了。所以她要问清楚才能出门。
    墨尘已经抬脚要进殿，听她问这件事，身形顿住，也没回头，想都没想找个借口敷衍道：“天庭那帮家伙都忙着没事干，哪有空天天盯着你。放心去吧。”
    他进了大殿，殿门在他身后缓缓合上，玄色衣袍慢慢消失在她的瞳眸里。
    九洛重新拾起地上的盛月桶，向后殿走去。
    走到一半，想一想不对。
    什么叫忙着没事干？忙怎么还会没事干？
    这个故弄玄虚的家伙。她心里骂了声渣渣，嘴角却情难自禁的弯了上去。
    小仙参又在泡澡，听她鬼哭狼嚎的歌声就知道她现在的小日子过得有多滋润了。
    九洛把盛月桶放在地上，坐在坛子旁边撩拨着散发药草香气的洗澡水，呆呆的出神。
    小仙参停下嚎叫，转个身正面对着她，眼巴巴瞪了她半天都没反应。
    她顽皮的拿水撩泼九洛，水珠未近身，却被一道光晕弹了回来，水珠全部反泼到小仙参脸上。她瘪瘪嘴，想要嘤嘤嘤，又一想这是自作自受，干脆抹了一把脸。
    “主子，你发现没，你的法力精进不少。隔的这么近都把水挡回来了。真是突飞猛进呀。”
    怕主子生气揍她，小仙参一顿马屁跟上。
    九洛捏了捏她紧实的小胳膊，仔细瞧她的肌肤。
    果然不一样了。
    这药草不仅对灵田的灵植有作用，对小仙参的仙肌仙骨也大有益处。
    看来，墨尘也不是那么凶恶。
    她拍拍小仙参的脑袋：“从明天起除了泡澡，再给你加个任务。”
    小仙参目不转睛盯着主子绝美的容颜，总觉得这平静无波的眸子里闪着什么坏念头。
    果然，小仙参在听到要让自己从明天开始浇田时，真真切切明白自己是被主子坑了。
    “主子，我不浇田，我也要跟你回花果山。听说那里是妖精的乐土，我也想去见识一下。”
    “你一根仙参跑那里干什么？以为那些妖精吃素的？去了就能把你给剁吧剁吧生嚼了。不想死就去。”
    九洛倒不是吓唬她，这些妖精真的是什么都吃的。
    一根三界罕见的仙参跑到他们面前，他们能打破脑袋来争。
    小仙参在陶瓷坛子里抖了抖：“那我不跟你去花果山，也不浇田。行不行？”
    “不行。”
    “为什么？嘤嘤嘤。”
    “知道那个盛月桶是干什么的吗？”九洛问她。
    小仙参一边嘤嘤嘤，一边摇头表示不知道。
    九洛道：“那是个可吸收日月精华的法器。你来来回回浇田的过程就是吸收日月精华，修炼的过程。起初我也不知道，可是，在一来一回浇田时，慢慢感觉一股真气从外界进入体内，随着每次走动，真气运行的越流畅。这就是为什么短短十日，我就能把灵火控制自如的原因。”
    小仙参听得目瞪口呆。真有这样的好事？
    “难怪尊上设了禁制不让咱们在浇田时运用灵力，原来作用在此。”小仙参嘻嘻窃喜。
    九洛点点头，看她明白了，也跟着笑了笑。
    小仙参突然生起一意，小声问道：“主子，尊上是不是喜欢你？”

第158章 进殿（为风吹云袖盟主加更）第六更
    傍晚时分，九洛拎着盛月桶安静的走在后殿通向前殿的小路上。
    水桶里装着浸泡过草药的浴水，每走一步都有药香泼散出来。九洛深吸一口气，心肺立即通透舒畅。
    还记得十天前第一次拎起这个看似份量很轻的盛月桶时，差一点就压弯了她的腰。明明只有半桶水，拎到手上却有千斤重。
    她只浇了一桶水，就满头满身的大汗。
    当时还奇怪，现在终于明白这桶的妙处。
    之所以沉甸甸，是因为那里面盛的都是天地灵气。
    一阵风拂过，海棠花纷纷扬扬在空中飞舞。九洛一直很想看看这棵海棠树的原貌，在殿外伫立时，常常猜想这棵冠如华盖的花树到底有多粗。
    虽然玄初告诉过她要十几人合抱才行，可是没亲眼看到，她还是无法想象那样的壮观。
    直到她成了这大殿内浇田的农匠，九洛才真正被这棵海棠树震撼住。
    有时浇田浇累了，她就倚靠在树下休息，不知为何，她总觉得这棵树与她亲近，每次挨着大树，她就心跳莫名，仿佛有人在呢喃的唤着自己。
    她的视线追着那一朵海棠或高忽低，最后落在墨尘的殿门前。
    那扇紧闭的殿门里，不知他在做些什么。
    九洛耳边又想起小仙参的那一句玩笑话：“尊上是不是喜欢你？”
    小仙参光洁的大脑门挨了一个爆栗，而她的心湖却投下一块巨石，石头沉入水底消失不见，可湖面上的涟漪却由小渐大，一圈一圈扩散开来。
    九洛正站在殿外出神，吱呀一声，殿门缓缓打开。
    一道清冷的声音唤她名字：“祝九洛，进来。”
    同时，一股强大的吸力从门内释放出来，九洛没有任何防备就被那股强大的力量拽进门内，手中的盛月桶掉在玉石板上，哐啷啷的滚远了。
    九洛在殿内站定，三息后才慢慢适应了殿内昏暗。
    傍晚未点灯，殿内所有一切都隐在昏暗中，影影绰绰不清楚，包括那个站在屏风前的男子。
    黑袍黑发，连那向来清冷的眼睛都是黑的。
    九洛看不清墨尘的面貌，索性不看，低头问道：“尊上是要现在就教我功法吗？”
    其实，墨尘拽她进来，自己也觉得莫名其妙。
    他站在窗户前，隔着纱窗，看着模糊的她一趟又一趟的在他门前经过。
    明知这样做是错的，可是，他还是去做了。
    眼下那女子正皱眉问自己话，他转过身，罢了，事到如今又能如何。
    “你随我来。”他向屏风后走去，祝九洛想了想，也加快脚步跟上。
    他走得快，她来不及看周围环境，一步紧似一步的追了上去。
    这个宫殿真的好大，她跟着他七拐八拐，拐到一道墙面前。
    他站定，似在等她。
    九洛随后跟上来，呼吸几不可闻的有些急促。
    她打量着面前的那堵墙，又环视四周，没什么特别，倒像是个炼丹房，中间摆着个大丹炉，四周墙面摆放着不知什么材质的木架子，架子上有各种各样的瓷瓶，还有一面架子上摆着各种仙草，另一面墙上却是排排抽屉，从下到房顶，密密麻麻的，抽屉上有白色的便笺，便笺上写着小字。九洛猜测可能是草药。
    “看够了吗？”
    墨尘回头问了一句。
    九洛瞥了一眼：“没看够。”
    “那你再看一个时辰，我先去里面等你。”
    墨尘衣袖挥起，不知用了什么把戏，那面墙从中间发出亮眼的光，九洛听到动静回头，被光线刺得眼痛，又急忙回过头来避开。
    一息后，她再睁开眼，借着光线看这间屋子，却已经变成了另一副模样。

第159章 莲动（第一更）
    青山如黛在远方连绵不断。
    江水滔滔白浪滚滚，映着天上一轮皎洁的江月。
    九洛环顾四周，这才发现自己站在一座八角亭里。而这亭子竟然突兀孤独的立在江中。恰如一叶孤舟浮荡在白浪连天中。
    “这是哪儿？”九洛看向墨尘。江风拂过他束在额间的抹额，垂在脑后的发带与宽大的袍角随风扬起，令临江而立的他飘逸出尘，仙姿如画。
    墨尘看着她，指了指不远处的峡谷，九洛定晴看去心内升起一种澎湃之情。
    她的左侧前方，一座大山在江水日夜拍打侵蚀下，竟然渐渐被掏空洞穿形成了座拱桥。
    江水便在这座拱桥下穿流而过。
    她由衷感叹道：“想不到这江水比那黑熊精的瓜子还要厉害，掏出个心来。”
    墨尘听得一愣，随即又释然的勾唇微笑。
    她就是这样的性格，当然说不出诗意的话来。
    他坐在亭子中间的石凳上，示意九洛也坐下，幽幽问道：“岁月侵蚀下整座山都被江水肆意雕琢，你觉得是江水厉害还是山厉害？”
    迎着风，九洛未坐，反而站到了亭子边：“一时的比较当然是山厉害，往江上一横便挡住了江水。长久来看，却是江水厉害，那边的拱桥不就是例子。”
    墨尘点点头：“所以，做人也要如这江水一般，胸襟广阔，不拘小节，遇强则强，遇弱则弱。强不一定就是真正的强，弱也不一定就是真的弱。”
    他凝视着九洛的背影，希望她能听懂了他的意思。
    九洛在心里重复了两遍他的话，若有所悟。猛然回头：“水火相通是不是？”
    她转的太快，猝不及防，墨尘来不及收回的视线撞进她那双灵动如水的眼睛里。
    那双眼睛里闪着快乐的光芒，她身后的江水滚滚而逝，唯有她眼中的快乐是无法带走的。
    墨尘欣慰。
    “你很聪明。”
    九洛愣了下，嫣然一笑：“尊上莫不是在夸我？”
    墨尘冷哼：“想得美！”
    九洛转过身哈哈大笑，几尾江鱼跃出江面，在空中划出优美的弧线。
    她从来就不傻，只是有些事无人教像是被蒙上了双眼。就像置身迷雾中的旅者，眼睛已经失去了作用，只等一阵狂风，迷雾散去，那双眼睛才能看清前方的路。
    笑过之后，九洛闭目默念法诀，大乘般若在体内顺畅运行。她默想着墨尘的那些话，心里那处昏暗的角落突然劈进了耀眼的光。一切都变得清晰明了。
    墨尘望着只隔两步的女子，身形削瘦，脊背笔直，宽大的衣袍下看似弱若，却坚毅如铁。
    随着一声龙吟，九洛后背一条火龙腾空飞出，在愈暗的江面上形成一道耀眼的光，昏黄月光下，火龙气势磅礴，紧贴在江面上翻腾，引得江鱼跃江查看，却又在出水的一瞬被条巨龙的气势所迫，纷纷一头扎回江中。
    火龙如出笼的神兽在一番贴江嬉戏后咆哮着冲天而起。就在龙身渐远几乎无影时，天上突然亮光大放，一朵巨大无比的红色睡莲由含苞之姿缓缓绽放，在空中化成妖艳红莲。
    刹那儿，只有那朵披血红莲傲立天地间，映照着波涛江水红如血染。
    墨尘大惊，站起身来想要阻止九洛，却见天空中的那朵巨大血莲竟然幻化成无数朵莲花在空中浮动，飘飞，整个江面及那江面上空，全被业火红莲覆盖。
    墨尘眸光冷凝，死死盯着那些妖美红莲，一时说不出话来。

第160章 睡莲（第二更）
    九洛满心欢喜回头看他，墨尘想要说出口的话，在她洋溢的喜悦笼罩下，硬生生憋了回去。
    算了，如果这真是天命，他替她认了。他陪她认了。
    “谢谢你。”九洛发自真心的说出对墨尘的感谢。如果不是他点醒她，她还纠结在火灵的“形”上。
    是墨尘四两拔千斤的指点，让她顿悟，让她明白火与水是相通的，不要去逼它怎样，而是要让它随心所遇。
    火灵是有灵性的，它会变成天生属于它的样子。
    就像现在这朵睡莲。其实，她每次练习时，脑子里浮现的都是尊上院子里的海棠花，期待的也是有一天火灵能幻化成海棠花的样子，漫天飞舞。
    然而，她越是想像让火灵幻成海棠，越是到关键时刻失败，变成四不像。
    这一次，她在墨尘的点化下，什么都没有想，随本意释放体内灵力，竟然得到意外收获。
    墨尘看着她：“你要谢的是你自己。”
    九洛依旧对着他作了个揖，回过身面朝江水再一次释放出巨龙，这一次巨龙直接冲向天际，随即幻成一朵硕大的睡莲，睡莲慢慢绽放，每一片盛开的花瓣又幻化成无数的小睡莲，小睡莲依次绽放，整个天空一片血红。
    墨尘在后面提议：“试试它的威力吧。”
    九洛闻言点头，两臂上扬，所有的睡莲停止飞舞，静止在空中，九洛双臂向前推拢，成千上万的睡莲又幻成一朵，向对面的山头袭去，刹那间，一声巨响，山石飞溅纷纷坠入江中。
    九洛欣喜，身后人却冷声一句泼了她一身冰水：“威力不足，徒有其表。再练个百八十年吧。”
    “至少比以前强多了。”九洛很满足。
    要是天兵天将来抓猴子时，她能有这般本事，猴子也不会吃了大亏。
    掌握了一门本事，她会勤加练习。他说要百八十年，她却想着要缩短一倍。
    等从花果山取了酒回来，她打算日夜不休，早点提升境界。
    墨尘见她沉默，暗自嘲笑自己为什么总见不得她好！
    碎石落尽，江面上渐渐归于平静，九洛回过神来，转身走到墨尘跟前，提出请求：“明日我去取酒，小仙参就拜托尊上照拂了。她还是个孩子，有顽劣之处请尊上等我回来再罚她。”那样，她好替小仙参求个情。
    墨尘嗤笑，看了她一眼：“她还是个孩子？”他学着她的口气，又是一声嗤笑，“恐怕她都几千岁了。你竟还当她是个孩子。”不知是你蠢还是她蠢。
    九洛知道参族寿命很长，曾经猜测过长成小仙参这样大小的至少也是千年岁月了。想不到竟是几千岁了。倒是比自己大了不少。
    可是，她身形就是个孩子，心智也还是个孩子。老仙参把孙女交给自己，做为主子照顾她是理所应当。
    “只要她还叫我一声主子，我就会保护她。”
    墨尘呵了一声，视线看向江面。蠢女人。
    “我们什么时候回去？”九洛想在出发前跟玄初还有上官君千说一声，最重要看看灵歌如何了。
    墨尘没理会她的问题，从虚域掏出一个雕花木盒，递给九洛：“戴上看看，合不合适。”

第161章 无赖（为优雅盟主加更）第三更
    九洛愣了一下没敢接，问他：“这是什么？”
    墨尘把盒子放在桌上，推向她：“自己看。”
    九洛犹豫了一下拿过来，掂了掂份量，很轻。她拨开木盒上的锁搭，掀开盖子。
    一只翠绿色的藤镯安静的躺在盒子里。
    九洛拿出来借着月光打量，镯子像是临时起意随手扯下紫荆林中的藤枝编织出来的，枝叶鲜活，散发着草木的清香。
    她把藤镯戴到左手腕上，突然一阵刺痛自腕上传来，她皱眉想要摘下，藤镯却像有了生命般不断生长，紧紧缠在她的腕上。怎么扯都扯不掉。
    “这到底是什么？快给我弄下去。”九洛着急的看了一眼墨尘，他却没有任何反应，沉默且冷静的注视着腕上那条藤镯。
    藤镯像是得了找到了可以攀附的大树，一圈一圈在九洛白皙纤细的胳膊上缠绕。
    九洛第一次见到这种东西，想甩开却反而被缠得更紧。
    “三千，你故意整我是不是？”情急之下，九洛忘记了墨尘的天尊身份，唤出了她心里的那个名字。
    喊完之后，九洛就愣住了。墨尘在听到这个名字后，虽然面容上没有任何反应，向来深邃如寒潭的眸子却释放出了一丝暖意。
    三千，是九洛的心结，亦是墨尘的不可言说。
    他不再袖手旁观，夺过九洛的手腕，只是那么轻轻一拂，不安分的藤萝就安静了下来，瞬间缩回到九洛手腕上，安静的伪装成一只镯子的模样。
    墨尘的手跟他的眸子一样冷，九洛感受到他指尖的凉意，这才发觉自己的手腕被他攥在掌心。
    她要抽回去，却未抽动。
    “放不放？”她瞪他。
    “放什么放？”他也瞪她。
    “当然是放开我的手。”九洛没好气。
    “我又没抓你的手。”墨尘挑眉看向九洛的手腕。
    渣渣。
    九洛低头，他的手敷在藤镯上，看上去是在抓着那只不知什么来历，颇会作妖的藤萝上。只不过指尖有意无意碰触到她的肌肤。
    她红了脸，这简直没处说理去。
    “你这人无赖。”
    她一直就想对他说这句话。
    无赖。对，他就是无赖。
    不然，他怎么会告诉她，他叫三千。
    不是三千须弥，不是三千佛殿，是弱水三千。
    他明明是三千无赖。
    墨尘勾唇：“是谁无所谓，关键你记住了我。”
    信了你的邪。
    “不仅无赖还很无耻。”九洛扭过头不看他，腕子仍旧被他攥着。
    墨尘终于笑出声来，手中使力，把她拽得回过身来。
    “无赖也好，无耻也罢，你只要记得我是谁就行。”
    九洛心中莫名一痛，好似在哪里听过这样一句话。
    还不等她细琢磨，墨尘抬起手，那只藤镯已不复刚才的样子。九洛惊讶的抬腕细看，藤镯变成一只绿色的翡翠玉镯，镯子表面雕琢着繁复的图案，竟就是那藤萝的模样。
    “怎么变成这样？”九洛看着它惊讶不已。反复端详。
    墨尘收回的手在背后攥成了拳，默默用法力愈合藤萝刺破的伤口。
    她的血与他的血，先后溶入到藤镯的精魂里，它已经认主，所以才变成了翡翠玉镯的娴静模样。以后，她只要动用它御敌，他就会知道。而他也能通过神识助她逃避危险。
    虽然这很冒险，极大损伤他的仙体。

第162章 藤萝灭生（第一更）
    法力催动下伤口终于无形，墨尘强压下身体的不适，故作轻松的说道：“以后少用火灵，那个消耗你的灵力。敌人如果使用人海战术，你不消一柱香就会灵力全无。”
    九洛不知还有这种情况发生，不敢置信的看着他：“为什么会这样？”
    “就是这样，问什么为什么。不信你感受下，现在的灵力是不是比刚才弱。”
    九洛依言试探，果然像是一杯酒，被人喝掉一半，却迟迟没有再续满。
    “这到底怎么回事？”那半杯酒呢？九洛的沮丧与惊慌全泄露在声音里。
    墨尘看着她，不屑的摇头，故意气她：“资质。这是资质问题。别哭，哭也哭不来。天生的蠢。”
    九洛恨恨的白了他一眼：“呸，你才哭了。”难道废材再努力也终究是废材吗？九洛突然生起一种无法抵挡命运的颓败感。
    墨尘趁她不备又举起她的腕子，晃了晃：“以后用它---紫荆藤镯，意随心动，藤萝灭生，不留性命。这件法宝认主后会随你心意，不用任何咒术，你想它杀人，它就会杀人。只要你的杀念一起，紫荆藤下再无活口。”
    九洛垂头，视线挑向比自己高一个头的墨尘，脸上挂着探究。
    紫荆藤镯，意随心动，藤萝灭生，不留性命。
    他可真会说大话。
    九洛再也忍不住，噗嗤笑出声来，狠狠夺过自己的手：“唬谁呢？”当谁傻？一只镯子作为法器她不怀疑，可是，木本藤萝断人性命，她不信。至少在她手中不会有这种威力。顶多当根绳子，捆捆敌人拖延点逃跑的时间。
    灵火她还使不好呢。何况他送的外物。
    墨尘撩起袍子重新坐好，冷声问她：“你不信？”
    “不信。鬼才信。”这么个东西会有这般威力，算她见识浅薄，实在想不出来。
    墨尘瞪她一眼，站起身走向亭边，望向滔滔江水。
    “你在这等着我。”
    他飞身跃向江中，九洛先是一愣，旋即笑着对他的背影喊道：“喂，你不用以死名志，我信你还不行。”
    话音落，江面射过来一道水柱，猝不及防，等九洛反应过来，那道水柱已经要从头到脚把她浇个落汤鸡。
    她赶忙本能的抬手去挡，霎那间她的身体被一道强光包裹住，江水被反弹回去哗啦啦全泼到她脚下，还好，没湿。
    她疑惑的看向自己手腕，又有一条细小的水柱悄悄潜伏过来，噗呲全砸在她脸上。防不胜防，躲无可躲。
    九洛顶着湿漉漉的一张脸愣了下，随即明白过来是怎么回事，对着江面那道远去的身影大骂：“渣渣你个渣渣，暗算我算什么本事。”
    江面上人影渐远，他向来清冷的声音却近在耳边：“本尊很记仇，你可惹不起。乖乖在亭子里等着。”
    九洛胡乱擦了把脸，气得直跺脚。只恨自己灵力低微，否则今晚被戏耍之人就是他这个大无赖。
    她气呼呼的抖着衣服上的水珠，一边擦一边诅咒他。
    突然，她停了下来，怔怔的看着紫荆藤镯出神。
    刚才好像是她自卫般抬了下手，下意识的想要挡住墨尘打过来的那道水柱，竟是成功隔绝了那些江水。
    她看向地面上那滩面积不小的水迹，如果不是自己抬腕挡一下，可能比现在要狼狈。至少衣服全湿。
    她重新审视起手腕上的这件法器，月光下发着清冷的幽幽光泽，像送自己的这件法器的男子一样，清冷的如这月光一般。她轻轻抚摸上去，触指的感觉冰冷带着寒意，让她刚才还浮躁飘浮的心，竟慢慢变得沉静与安宁，莫非这真是个好东西。

第163章 杀怪（第二更）
    墨尘站在亭子对面的那座深山山脚下，一声呼哨，山上响起一阵O@的动静，动静渐渐变大，沉重的脚步声夹杂着喘息声由远及近。
    墨尘瞧了眼跑下来的怪兽，不满意的摇摇头，手一挥，那个大家伙“啾”的沿着一道弧线滚回山上。
    后面又接连跑下来几只个头都差不多的，墨尘均不满意，一一挥袖扫了回去。
    直到他看到迎面冲出来的庞然大物，眼睛猛然亮了起来。
    这个九洛用着一定好。他终于满意的笑了笑。
    因为她的九成灵力禁制在身体里，剩下的这点灵力就如同枯泉里的那一点一点滴下来的水源，用一次要隔上一天才能在身体里重新蓄满。
    灵力不能随意使用，他便重新改造了另一件法器送给她防身。
    九洛正在研究腕上的紫荆藤镯，忽听江面上有嘶吼之声传入耳际，她抬头去看，一只如半座山体大小的四足长角怪兽竟然踏江而来。
    九洛不由自主的站起来，向后退了两步。
    信了你的邪。
    这是哪里冒出来的怪物。
    整个江上，除了对面的大山，就是她所站的这座亭子，看那阵势怪兽势必要冲进这座亭子。她又退了两步，小腿磕在栏杆上。
    再退她就掉江里了。
    凌白曾赠她一颗避水珠，不知过了这么久那珠子还管不管用。
    先前她用了两次灵力，幻出灵火睡莲，现在体内残存的灵力根本不足以抵挡面前那只大怪物。
    她要跳江跑还是拼一下试试？
    就算是弃亭子跑掉，万一那怪物认准了她，对她紧追不放怎么办？除非杀了它。
    手腕突然传来一阵刺痛，她抬腕看着紫荆藤镯竟然变回了藤萝的模样，叶子舒展，枝条缠绕，逶迤向她的手掌攀爬而去，一副跃跃欲试向前冲的架势。
    九洛想起墨尘那句话：“紫荆藤镯，意随心动，藤萝灭生，不留性命。这件法宝认主后会随你心意，不用任何咒术，你想它杀人，它就会杀人。只要你的杀念一起，紫荆藤下再无活口。”
    果真如墨尘那样吗？她心念转动，杀意如滔滔江水连绵不绝。
    她这些念头不过是眨眼间闪过，怪兽的速度已经变得癫狂，生死近在咫尺。
    “去死吧。”九洛向前走了几步，突然怒吼一声，随着她的这声“去死吧”，紫荆藤镯如离弦之箭射了出去，半空又幻化成无数条绿色藤萝，织成一张张开的巨网迎面罩向怪兽。
    九洛遗憾她觉醒的有些晚了。以怪兽的冲力，现在拦截住它，也一定会在巨大的惯性下砸向亭子。
    想不到紫荆藤镯的威力出乎她的意料，随着一声痛苦的嘶吼，怪兽毁灭性的奔跑戛然而止。
    九洛站在亭子里深吸了一口气。
    随即又扭过头一阵干呕。
    幸亏一切来得及，这只怪兽虽然困在了紫荆藤萝织就的藤网里，可却已经与九洛只差两拳的距离。
    九洛刚才深呼吸，怪兽却对着她喘大气。
    她一想到自己吸进去的都是它的臭气，胃里不由的又一阵翻江倒海。
    那怪物的大眼睛像铜铃一样瞪着她，她豪不示弱的瞪了回去，腕子向上举着，可紫荆藤镯已经不在腕子上。
    她却浑然不知。
    每天写完都会再看一遍找错别字。你们看书时，也帮我捉下虫，发现了就告诉我。谢谢。还有月票吗？嘻嘻。

第164章 老怪物（为龙哥加更）第三更
    怪兽像是撒臆怔的孩子突然被外力打断，木然的立在江面上，与亭子里的九洛鼻息可闻。
    九洛一动不敢动，也不知这紫荆藤镯的威力到何地步，生怕她这一动，怪兽挣脱开藤萝一口吞了她。
    即便她身体保持一个姿势没变，可是心中却疯狂的默念着：杀了它，杀了它，杀了它
    不知是她咒语般的怨念起了作用，还是藤萝本身的厉害，那怪兽本来晶亮赤红的眼球慢慢涣散，不甘心的闭上了。
    随着轰的一声，怪兽向后仰倒，紧接着江水激起数丈高，哗哗的水声掩盖了九洛的惊慌。
    她本能的倒退两步，心脏扑通扑通要跳到嗓子眼。
    好险。差一点就玩完了。信了你的邪。
    她双腿无力一屁股坐在石凳上，紫荆藤镯似乎感受到主人的心意，“嗖”的从那怪兽身上收回，重新回到她手腕上。
    那只怪兽已经没有任何声息，四脚朝天浮在江面上。
    九洛想起刚才怪兽的口臭，有些嫌恶的看了眼紫荆藤镯。这些藤蔓上一息可还是缠在怪兽身上的。
    她小心翼翼的凑在鼻子底下闻了闻，还好，除了草木清香没有其他异味。
    但，这缠过别人的东西又缠在自己腕上总觉得不舒服。
    要不要拿到江水里洗洗？
    可江水里浮着个臭家伙，一样不干净。
    紫荆藤镯似乎猜到主人的心思，眨眼间就幻化成翡翠玉镯的娴静模样，仿佛刚才杀怪的不是它。
    九洛举起手腕，对着月光仔细打量，有些不敢相信那么可怕的怪兽竟然死在自己手中。
    不，是死在这个看似并不起眼的紫荆藤镯手中。
    耳边又想起了墨尘的那句话：“紫荆藤镯，意随心动，藤萝灭生，不留性命。这件法宝认主后会随你心意，不用任何咒术，你想它杀人，它就会杀人。只要你的杀念一起，紫荆藤下再无活口。”
    他果真没有骗她。
    九洛想起什么，举目远眺，江面上除了粼粼波光和那个怪兽的尸体，墨尘去了哪里？
    “喂？找我？”
    九洛肩膀上搭过来一只修长白皙的手，九洛先是一惊，听出是墨尘的声音，抬起腿向肩后之人踢去。
    墨尘顺势抓住她的脚踝不松手，整个人贴到她背上，九洛尴尬的抬着腿，另一只腿保持金鸡独立的姿势，被他轻轻向后一拽，不得已仰倒在他怀里。
    墨尘薄唇贴近她的耳朵，轻笑：“怎么杀怪杀上瘾了？连本尊也想杀？”
    九洛在他怀里挣扎了两下，不仅没摆脱尴尬，后背反而清晰感受到了他胸膛的温度与宽厚。顿时红了脸，没好气的抢白他：“你是妖怪吗？这么想让我杀？”
    墨尘嘿嘿冷笑：“我不是老怪物吗？在我殿外你亲口说的。”
    九洛当时救小仙参心切，脱口给他起了个外号。
    这也不能怪她呀，谁让玄初一提到墨尘，就一脸恭敬的像是拜先祖一样，一口一个“尊上他老人家，尊上他老人家”，都是老人家了，还要吃小仙参，难道不能说是老怪物吗？
    可是---“可是你怎么听到的？”难道在我身边安插了耳目？玄初还是上官君千？
    “你在我家门口骂我，我难道要装聋作哑？”墨尘阴阳怪气，接着说道：“怎样，这回知道紫荆藤镯的厉害了？”

第165章 心结（为郭大侠加更）第四更
    被墨尘这样一问，九洛脑袋里瞬间一片清明，没想通的也想通了：“哦，那个怪兽莫不是你引来的？”
    “你也不傻。孺子可教。”墨尘愉悦的答道。
    九洛涨红了脸，生气骂道：“你个渣渣差点害死我？你知道吗要不是我反应快，就被那只怪兽给吞了。”
    墨尘微笑：“嘴巴不干净，罚。”
    他握着九洛脚踝的手略一使劲，九洛只觉得大腿上的经络都要抻断了，疼得她直冒冷汗。即使再疼，她也没叫出声来。
    惨叫硬生生全闷在咽喉里。这就叫骨气。打碎牙齿和血吞，叫出来岂不是亲者痛，仇者快。
    现在自己被人家捏在手里，硬来铁定吃亏。
    她爹说过，遇事要随机应变，明知吃苦头还要硬来，那是傻瓜。
    她爹还说过，遇到比自己强的人，要不就是变得比对方还要强大，打败他。要不就认怂。保住小命才有变强的机会。
    “尊上老人家，我知错了。放了我吧。以后我再也不敢冒犯您了。”
    九洛一改刚才彪悍的嘴脸，换上可怜巴巴的表情，虽然墨尘看不到，她仍旧眨着那双幽深凝雾的大眼睛，连语气都甜酥酥的娇娇可人。
    墨尘愣了下，突然松了手放开她，把她推出老远，板起面孔吼道：“好好说话。”
    九洛坐在石凳上捶着大腿，继续甜酥酥的故意恶心他：“人家就是在好好说话呀。”渣渣，不这样说话，你能放开我吗？
    墨尘摆摆手，绷起脸：“不许再说。否则继续罚。”
    九洛杀气腾腾的站起身，恢复原来的语气，好好的跟墨尘说话，用那种毫不示弱的口吻质问他：“谁让你欺负我？下次再以强欺弱我就继续恶心你。”
    墨尘无奈的瞪了她一眼，苦笑道：“我看你比我更像无赖。”
    “那我也没骗你我叫三千。”九洛对这件事依旧耿耿于怀。要不是他骗了她，她也不会对着本该感恩的救命恩人不知所措。
    出于人之常情，她应该要对他表示尊敬与感激，可是一看到他那张魅惑众生的脸，她就想掐死他。
    虽然作为三千的他，也救过她。
    但这种感觉不一样。
    她无法正常面对他，总想对着他发火，发过脾气后又满心懊恼。
    这种矛盾又自责的情绪搞得她看到他就没有了好言语。
    她劝自己，也许时间久了就会淡忘。
    她心里的三千是再也不会回来了。
    墨尘不知他有这番心事，他扮成三千，是因为他曾经就是她的三千。
    只不过，她忘记了而已。
    既然她忘得这么干净，他又何必折磨自己。
    亭子里的两人一时陷入沉默。
    江面上传来诡异的沙沙声。
    随着江风袭来，一股难闻的腥臭味钻进九洛鼻子里。
    她掩住口鼻，皱眉问道：“什么味？”
    她和墨尘向江面望去，刚才还如一座小山般的庞然大物，现在竟然缩小了一半的体积，四肢已然不见，露出森森白骨，有的断骨与身子分离，随着江水向远处荡去。
    “这是怎么回事？”九洛走到亭子边查看，只见江面上竟然浮游着密密麻麻的江鱼，成千上万，月光下看得人头皮发麻。
    它们真先恐后的挤到怪兽跟前，不顾一切的啃噬着这具庞大的尸体。
    刺耳的沙沙声听得九洛毛骨悚然。

第166章 下辈子（第一更）
    九洛不想再看，干脆扭过头。
    “你从哪弄来的这个家伙？”为了避免两人一直尴尬下去，九洛找了个新话题。
    墨尘目光不离江面：“对面山上。”
    “呵，为了证明你说的是对的，可真是用心良苦。”
    “不然你会信紫荆藤镯的威力？”
    九洛想了想，又扭头看了一眼江面，怪兽大半个身子已经没了。
    “早晚会信。遇到危险不就知道了。”言外之意你真没必要这番折腾。
    墨尘回过身看着九洛：“不止想让你认识到它的力量，还有更重要的一点，紫荆藤镯杀气太重，不到万不得已不能用。尤其是对那些你杀了会后悔的人，不要起杀念。”
    九洛看着他，一时没明白他的意思。
    “也就是说，只要我不起杀念，藤蔓只是藤蔓。防身之用。”
    墨尘点头：“杀念不起，藤镯就是你随身武器。能护你周全。”不等她再问，墨尘自顾自说道：“这是我特意改良的。不要以为它是普通的藤蔓。看这里。”他指着那只镯子，藤蔓在镯子里如活物一般生长着，缠绕着，当他手掌轻轻拂上，藤蔓现出原型。
    墨尘抓过一只藤枝，藤枝化成一枝琉璃雕花簪子躺在他手心。
    九洛瞧着眼熟，想了一会儿大惊失色：“这不是伤我那只破魂簪吗？”
    墨尘瞅她一眼：“记性还挺好。”
    “这怎么能忘？要不是那个小丫头趁我不备用这只破魂簪偷袭了我，那个水蛇精也不会抢走我的乾坤袋。我袋子里有爹娘遗物，还有猴子给我的”她突然想起眼前这家伙也是天界的人。他可是天尊呀，位置高高在上。
    可不能再提起猴子抢了他们桃子的事。
    这事最好让整个天界都忘了。她的后半截话就吞在了肚子里。
    “嗯。”墨尘没有追问她后面想说些什么，点点头，若有所感，“要不是破魂簪伤了你，也不会有今天这件法器。”
    “破魂簪是玄光玉女下凡历劫前赠予九天玄女之物，不知为何会在东海龙宫一个小仙婢手里。又阴错阳差被你带回来。这是件亦正亦邪的至宝，凡是被破魂簪伤过的，不论妖怪、魔、鬼还是神仙都极难抵挡它的威力。轻者法力折损大半，重者魂飞魄散。”
    九洛以为他又在危言耸听，不服气的问他：“为什么我没事？”难道是因为我体内本就没有多少法力，所以所谓折损大半，跟没折损一样，没有感觉吧。
    墨尘挑眉斜睨她一眼：“那是因为你遇上我。不然，你以为你能活到现在？”
    有了刚才的教训，九洛不敢在他面前造次，哼哼唧唧的嘟囔了一句他听不清的话。
    “你说什么？”墨尘气势逼人瞪向她。
    九洛正经起来，一字一句大声回他：“我说谢谢尊上您老人家的救命之恩。这辈子定当涌泉相报。”
    “这不是凡间那一套？你好像少说了几个字，应该是做牛做马定当涌泉相报。”墨尘把牛马两字说的极重。刻意提醒她。
    九洛冲着江水翻了个白眼，“那是说下辈子。”
    “下辈子还不知你我能不能遇到，干脆这辈子还吧。”墨尘目光投向空中那轮越发皎洁的明月，怔怔出了神。

第167章 内丹（第二更）
    九洛心里不服，却不敢再惹他，这个话题还是不谈为好。
    她宁可以其他方式报恩。
    至于做牛做马这种苦力活，她真的不想干。还不如以命抵命来得痛快。
    她的性子向来不喜被人管束，要她像牛马一样在鞭子下指东不敢向西，打死也不。
    这件事再谈下去于她不利，她念头闪转，看着江面诧异的咦了一声，成功引起墨尘的注意。
    墨尘看着江面已经只剩下巴掌大小的怪兽尸体，突然伸手向虚空一抓，那小块怪兽的血肉带着江水血淋淋飞到亭子里，停在九洛与墨尘中间。引起江面上一阵稀里哗啦的大动静。
    九洛胃里又是一阵恶心，想要扭头错开不看，谁知那块血肉竟发出一种黄色的光芒，吸引着她不得不看。
    墨尘捏了个诀，那块浮在半空的血肉像是剥鸡蛋一样，大片大片的肉片掉到地上，渐渐露出一颗黄色的珠子。
    整个珠子变干净后，墨尘伸手捏住看了看，递给九洛：“吃了它。这个怪兽有千年道行，内丹对你有好处。”
    九洛后退一步，摇头。
    太恶心了。为什么要让她看见这个取内丹的过程。
    “你怕？”墨尘轻蔑挑衅。
    九洛瞪着他：“你不嫌它恶心，你吃下去我看看。”九洛也知怪兽内丹对自己灵力提升有莫大好处，墨尘明显是在给自己吃小灶，但是她就是过不心里那一关。
    若是没看到那个怪兽怎么被分尸，内丹如何被取出，也许他给她，她就直接吞了。
    现在一切都晚了。
    吞下去估计也会忍不住呕吐出来。
    墨尘看她那谈内丹色变的神情，心情大悦，勾唇说道：“按理说内丹是真气凝成，在怪兽死后直接掏出即可，不沾血肉。可是，你刚才非要与我讨论什么当牛做马涌泉相报的事，耽误了取出的最佳时机。”
    意思在明白不过了，这全赖你祝九洛。
    九洛想了想掏出乾坤袋，扯开袋口递过去：“扔这里吧。我回去洗干净了再吃。”
    墨尘把内丹扔进乾坤袋里，想起一事，问她：“虚域炼化的如何了？”
    九洛摇摇头，扎好袋口贴身放好：“只有一点点，不渐增长。”
    “蠢。吃了这颗内丹速度会加快一些。”最后这句话他含着笑意，九洛听出他是故意在恶心自己。反而笑了。
    “谢谢尊上厚爱，回去后我就试试。”
    放进乾坤袋里的内丹光泽收敛，江面上的大鱼小鱼等了片刻，见再也捞不到好处纷纷潜入江底各自去了。江面安静下来，仿佛刚才嗜血的一幕从来没有发生过。
    九洛又随着墨尘回到之前的那间丹房，二人再无交谈，墨尘送她离开，她刚迈出他的大殿，身后的殿门就关上了。
    九洛抬头看那一轮明月，与刚才在江上所见并无不同。
    她低头看向腕上的紫荆藤镯，似乎感受到主人的心意，月光下光泽浮动。
    原来，一切都是真的。
    一夜无话，第二天九洛起的很早，回到自己的小院里，收拾了一些东西塞进乾坤袋里，以备花果山上见到那些故人送礼走人情之用。
    她又给窗台上的一盆蒜苗一盆水仙浇了水，把院子里的花花草草都照顾了一遍，这才跑去跟玄初和上官君千打个招呼。

第168章 抓虫（为锐雪重天盟主加更）第三更
    玄初见到她很是诧异，以为她是偷跑出来的。连门都没让进，就要送她回去。
    九洛急忙解释了一遍原委，玄初知她是奉了尊上之命外出，这才放下心来。
    她掏出内丹送给玄初增长法力。
    他早点晋升仙阶，就不用受某些人的气了。
    玄初在她受伤时照顾过自己，又处处袒护自己，连院子里的花草都照顾的无微不至，她心中总惦记着他的好，想找个机会报答他。
    内丹是个好东西，玄初又没看到内丹是怎么来的，没有顾忌的吃下去对他只有好处没有坏处。
    玄初却死活不要。
    他坚持说这种东西对自己已经没用，还是九洛自己吃了更能发挥最大作用。
    幸亏九洛跑的快，不然玄初要逼着她吞下去才放心。
    九洛侥幸逃脱，庆幸的拍拍胸口，进了上官君千的院子。
    她一眼看到灵歌仍旧打坐入定。
    她端详了他一会儿，看他面润光泽，可能又上升一个境界，这才放心的去找上官君千。
    伺候上官君千的仙婢迎了出来，告诉她仙官还在睡觉。
    九洛抬头看了眼太阳，懒人永远和早起无缘。
    她留了句话让仙婢转告他，自己又在灵歌那儿站了一小会儿，转身离开了。
    延寿司里几个面熟的仙婢看到祝九洛纷纷给她让出一条道来。
    她一路畅通无阻的出了延寿司，驾云向花果山方向飞去。
    飞过一片林子时，九洛响起玄初的嘱托，停下来进了林子里。
    她在怪树林立的林子里走了一会儿，才想起来，这是玄初和尊上救自己的地方。
    玄初说林子里有一种灵虫，放进灵田里可自会翻田松土对灵植生长有益，他最近太忙离不开，让九洛去这林子里帮他抓几只回来，放她院子里两只，送尊上两只，玄初留两只。
    玄初本要她拿了酒回来，再抓灵虫，可九洛却担心自己从花果山回来把此事忘记了，干脆直接进了林子。
    她按照玄初教的，到处找一种混身长窟窿眼的大树。
    这种树不喜阳光，全都扎堆长在比自己更高的大树旁边，以求遮蔽阳光的照射。
    九洛默默回想了一遍玄初的叮嘱，找了半柱香的功夫，终于见到七八颗矮树围长在一片高大的树木中间。
    大树长势魁梧，树冠茂密，连成片的树冠遮住了阳光，可说是密不透风。
    九洛欣喜走过去，端详那些矮树，果然树身布满了密密麻麻的小洞。
    她掏出玄初给的专门引诱灵虫出来的褐色陶瓷小瓮，掀开盖，一种奇迹的香气扑鼻，九洛对着那些小洞不停的用手扇风，想快点让香气进入洞内，吸引灵虫出来。
    大概过了半盏茶的时间，像眼睛一样的洞口开始有了动静。
    一只只绿色的肥虫子探出脑袋来对着九洛手中的陶瓷小瓮使劲的吸气。那个贪婪的样子让九洛觉得可笑。
    正所谓人为财死，鸟为食亡，虫子拒绝不了诱惑只能给玄初当奴隶。
    九洛心里嘲笑这些虫子，却怕惊动它们，不敢有一丝一毫的乱动，一边抱着小瓮，一边从怀里掏出玄初专门用来盛放灵虫的瓶子，念了一串法诀后，那几只冒头的馋嘴灵虫像中了邪一样，自己跌进九洛手中的瓷瓶里。
    一只。
    两只。
    三只。
    八只。
    九只。
    这一次收获不小。
    比玄初交待的还多弄了三只出来。
    九洛不贪心，盖上用来吸引灵虫的陶瓷小瓮放进乾坤袋里，正准备把装着灵虫的瓷瓶也收进去，突然身后袭来一股强大的劲风，九洛本能向侧面倒去，避开偷袭，手中却一空，装着灵虫的陶瓷瓶子被人抢走了。

第169章 东郭（第一更）
    九洛的本事自是比以前强出不知多少倍，东西脱手，她立即明白过来，对方声东击西并不是想杀她，而是要来抢她手中的灵虫。
    心念转动，紫荆藤镯凉意渗骨，通体散发出幽幽绿光，霎那间向抢东西的家伙缠绕而去。即使那是大罗神仙，在紫荆藤镯的追索下，也是难逃束缚。
    只听“哎呦喂”一声，抢灵虫的家伙跑到一半，狗啃泥的倒下去，身上缠绕密密实实的藤蔓。他越动，藤蔓缠得越紧。
    “哎呦喂，什么东西，快松开小爷，不然小爷立即把这灵虫倒嘴里生嚼了。”
    九洛朝那小子屁股狠狠踹了一脚：“渣渣，你生嚼个我看看？你用哪只手倒嘴里？来，快点来？竟然敢抢我东西，胆肥了是不是？”九洛又是几脚踹过去，从那小子手里夺回瓶子，对方死死攥住就是不松手。
    九洛捡起一条树枝在那小子咯吱窝捅来捅去：“松不松手，松不松手？看你坚持多久。”
    趴在地上的家伙憋了一息，终于败下阵来，哈哈哈哈的大笑起来，一边笑一边抽搐，手中的瓶子松开掉在铺着落叶的泥土上。
    九洛捡起瓶子揣进乾坤袋，一脚踢翻仍在哈哈大笑的家伙，四目相对，都愣住了。
    “是你。”
    “是你。”
    两人异口同声。
    东郭扑打着身上的尘土，一双贼亮的眼睛不停的上下打量祝九洛。
    九洛收好藤镯，同样上下打量着东郭。
    “你怎么在这儿？”
    “你怎么在这儿？”
    两人又是异口同声。
    随后，又都默契相视的大笑起来。
    九洛率先停止大笑，抬抬下巴：“你先说。”
    东郭满脸含笑，围着九洛转了一圈，提高嗓门：“乖乖，小九呀小九，你是小九吗？你是那个废材小九吗？”
    九洛一拳捶到他胸前：“叫九姑姑，没大没小。”
    东郭捂着胸口装作很痛的样子：“明明小爷比你大。”
    九洛翻了个白眼：“你当着猴子面怎么不敢说。”
    提到猴子，东郭脸上的笑容渐渐消失。
    “自他压到五行山下，我一直没去花果山，你们都还好吧？上次要是小爷在”
    九洛摇头：“你在也没用。你都打不过猴子，还指望你打过天兵天将？再说你一个剑仙，帮着妖怪打神仙，不想混了？不怕玉帝那老头子把你给贬下凡界坠入畜生道。”
    虽说九洛说的都是正理，但是听在耳朵里总觉得不舒服。
    “哎哎哎，别这么瞧不起小爷。小爷好歹是个仙，打不过像话吗？那些个天兵天将整天吃喝玩乐，不思进取，也就欺负欺负妖，要是和魔界打起来，恐怕就一个字。”
    他故意卖关子，九洛故意不接，瞪着大眼睛看他，他讪讪而笑：“输字，就是个输字。你说你怎么跟以前一样没劲，就不知道把这话接下去？无聊无聊。”
    九洛抿嘴笑了笑：“是我无聊还是你无聊，跑到这鬼林子里来抢我灵虫，算哪门子仙？”
    “哎哎哎，你这可冤枉我了。小爷我在这儿守着这些灵虫已经七天七夜了，眼看就要成功捉住它们，你却跑出来搅局一个不剩收进你的瓶子里，小爷不抢难道还要拱手送人。”

第170章 混段子（第二更）
    九洛诧异问道：“我来时没看到周围有人？”
    东郭嘿嘿笑道：“小爷我那时不是正躲在树上睡觉吗？所以也没看清你。不然，不会对你下手。嘿嘿。”他竟然还会不好意思的挠挠头。
    九洛没好气踹过去，他跳着跑开了。一边跑，一边回头问她：“你要这些灵虫干什么？”
    九洛眨眨眼反问道：“你要这些灵虫又是干什么？”
    “当然是吃啦。这些灵虫可是大补。我们修仙之人除了灵草、玉髓、仙参、灵丹之类的，灵虫也是大补之一。当然除了灵草之外，玉髓、仙参、灵丹需要机缘才能遇到，我这等末流的从凡间飞升上来的剑仙，想求这种机缘可是天方夜谈。这灵虫就不一样了。只要我有耐心守着它们，总有一只忍不住饿的跑出来。抓到一只就够本了。”
    说完，他滴溜溜的眼珠向九洛胸前那转去。
    九洛又是一脚踢过去：“看什么看？”
    “哎呦喂，小爷可不是看你，小爷是看那些灵虫。小九快说，你捉这么多灵虫干什么？”
    “翻地，种灵植，养花草。”
    “啧啧啧，骗谁呢？花果山那地方种根草都有人给你偷，顺便把种草的那块地皮连根挖走。你种灵植？种给那些满山的猴子吃？”
    九洛瞪他一眼：“哪有你说的这样不堪？那些猴子是顽皮，不过心是好的。”
    “心好？小爷记得有一次你喝多了，可是跟小爷吐糟过他们是怎么挤兑你和猴子的。你都忘记了。”
    九洛无限向往的抬头，茂密的树冠互相依偎，阳光像金子一样挤进那点缝隙里，照到她脸上。过去那些日子虽说总有磨难，但有猴子陪着，总是开心的。
    后来，他当上山大王，那些花果山的妖和怪们便对她恭敬起来，尤其那只仰慕猴子的母猴子，天天变着法的巴结自己，想让她在猴子面前说几句好话，促成一段好姻缘。
    还有隔壁山上的桃花妖，经常不请自来跑来串门。
    嘴上说是来看九洛，实则她那双桃花眼就从来没离开过孙猴子。
    还有牛魔王，黄鼠狼，黑熊精，偶尔眼前这个爱抱打不平的剑仙东郭，也会混到一堆妖里大口吃肉，大碗喝酒。
    猴子他们盼着他去，因为他四处云游，总能带来最有趣最玄妙的故事，真真假假，假假真真，听得九洛常常忍不住跟着猴子他们一起拍掌叫好。
    那个整天在猴子身边随身伺候的白毛猴，总会绷着脸叫她一声九姑姑，您该回去休息了。
    九洛知道他是奉了那几个妖大王的命，赶她回去，好让他们肆无忌惮的讲荤段子。
    有什么不能听的？
    想当初她在凡间的皇宫和妓院里那都是混过不少日子的。
    有哪些事她不知道的？
    不过知道归知道，她却从来没有那方面的心思。
    大多数时候，她故意赖着不走。
    只要猴子不撵她，别人拿她一点辄都没有。
    牛魔王新讨了一个比铁扇公主温柔百倍的小老婆，黄鼠狼迫切想听听他们的风流韵事，可是她就是偏偏不走，惹得他们抓耳挠腮，没有办法。

第171章 捉虱子（为云鬼元加更）第三更
    猴子不懂这些风花雪月的事，还以为是哪个小猴子把虱子着给了他们几个，心里十分的过意不去。
    他听了九洛出自好心的提议，特意派刚下了猴崽子的母猴子给他们捉虱子。
    因为当了娘的母猴子心最细，爪子最灵巧温柔。
    她们没事时就爱逮着小猴子捉虱子，有时，小猴子身上的虱子腿都掰干净了，她们就两眼放光的对九洛下手。
    九洛自从当上九姑姑，身子干净的很，每天都有巴结她的小妖伺候着烧热水洗澡，衣服也换得勤，哪有虱子让她们抓。
    吓得她不得不出个主意让这些精力旺盛、母爱泛滥的母猴子给那几个爱讲荤段子的家伙捉虱子。
    母猴子抱着牛魔王的脑袋，仔细认真的在一堆杂毛里翻个乱七八糟，偶尔失误揪错地方，疼的他摸着头皮嗷嗷直叫。
    猴子守在一旁关切的安慰牛魔王：“兄长莫急，一会儿就好，一会儿就好。捉干净了才舒服。”
    看到猴子这么热心，牛魔王都不能说不捉了。
    后来，不知是谁透露出去的，提起这个馊主意是九姑姑出的。从此，黄鼠狼他们几个再也不敢在九洛不想走时，赶她走了。
    不过，有时九洛也觉得总对着他们几个丑八怪喝酒吃肉挺没意思的。
    尤其是下雨天，她便听了白毛猴的话，晃晃悠悠在小猴子的搀扶下回自己的窝棚里睡大觉。那个窝棚还是原来的窝棚，自从猴子当上山大王后，她不想搬家，还坚持住在那儿。
    这帮猴崽子便给窝棚重新扩建加固装饰了一番，简直比猴子的水帘洞住的还要舒服。
    喝醉了什么也不管，往厚厚的棉絮床上一躺，被子一拉，盖过头顶，外面雷雨交加，天昏地暗，她在里面舒服自在，酣然入睡。神仙的日子也不过如此。
    第二天想什么时候起就什么时候起，没人敢打扰她。起来后早就有小猴子们争先恐后抢着送来各种好吃的水果等着她。
    唯一遗憾就是水果吃多了也会腻。
    她常常怀念娘亲做的饭菜。
    馋的厉害了，便让小妖们弄来锅碗瓢盆和凡间的油盐酱醋，自己站在大铁锅前烧火做饭吃。
    可惜爹娘在时，宠得她十指不沾阳春水，所以她自己做的饭，连自己吃了都想吐。
    猴子们看到她做饭就跑，跑得连根猴毛都看不到。
    谁想试菜呀？谁不想好好活着？
    九姑姑做的饭菜都有毒啊。
    第一次做菜时，猴子们觉得新奇，以为闹这么大动静，又是去皇宫御膳房偷调料，又是去集市抢炊具，做出来的饭菜就算没有御厨做的好，也有凡间的家常味吧。
    谁知，她做出的菜是毒药啊。
    几个小猴子嘴馋，让试菜就试菜。不给试还抢着试。菜进嘴里就后悔了。
    可是，面对九姑姑殷切的眼神，不好吃还不能吐，只好当着九姑姑的面，脸含笑意的强迫自己硬吞了下去，回去后就腹泻不止，差点归了西。
    从此，但凡九姑姑来了兴致要做饭，方圆十里，连鸟都没有。
    以前的日子，可真是幸福呀。
    九洛回想往事，一片怅然。感慨道：“其实，我和猴子都应该感谢他们。如果没有他们当初的排挤和欺负，猴子也不会想着要做大王。我也不会跟着猴子过上好日子。所以说，你的成功往往都是敌人成就的。没有强大的敌人就没有更强大的自己。”
    东郭听完她这番话“哎呦喂”两声凑到九洛跟前，眼睛一眨不眨的看着她：“我说小九啊，你变了。你变了。变得不一样了。到底发生什么事了？”

第172章 虫鸩
    “哪里变了。我还是我。”九洛为自己辩解。
    “从来没有不变的人，不变的心。你以为你是你，其实，你早已经不是你。”剑仙东郭一脸高深莫测的看着祝九洛，想要从她脸上看出点崇拜的神情。
    九洛却一点面子不给，白了他一眼，没好气的道：“能不能好好说话。”鼻子凑过去闻了闻这家伙是不是喝酒了。
    东郭话多时向来有两种情况。第一，喝了酒。第二，酒瘾犯了。
    “别闻了，没喝没喝。为了这几只灵虫在这蹲守了七天七夜，酒早就喝没了。正犯酒瘾呢。你带酒了吗？”他伸出的手被九洛打了回去。
    “我又不是酒鬼，带什么酒。不过我要去花果山，到了那儿酒管够。你要不要一起？”九洛提议。
    “要要要。当然要。本来也是想着捉完灵虫就去花果山转一圈的。那里怎么也算是我东郭半个家了。”
    他又趴到树洞那瞧了瞧，遗憾的摇头道：“走吧，里面那几只受了惊吓，一时半会儿是不会出来了。”
    “哎，对了，你用来引诱灵虫的那坛子东西是什么？不要小气，匀我一点怎样？”
    九洛掏出瓷坛塞进他怀里：“这是千年莴苣叶捣烂，加上瑶池里的锦鲤肉糜，再淋上蜂妖酿的蜜，在丹房加持九九八十一天酿成的。”九洛回想着玄初交待她时的样子，接着说道：“这叫虫鸩。专收灵虫。我还有几坛，这一坛你拿去用吧。”
    东郭一脸兴奋的接过去，闻了闻，什么味道都没有。
    “这三只也给你。”九洛又掏出三只灵虫。
    她要六只就够了，多出来的三只给东郭增长仙力。
    东郭像看到什么吓人的东西，一下跳开好远。
    “不可不可不可。你把小爷当什么了。你已经授人以渔，我还要你那鱼作甚。做人不能太贪心。”
    九洛撇嘴：“你又不是人。”
    “小爷我怎么不是”东郭瞪大眼珠，随即又笑了笑：“我的确不是人。小爷我现在是神仙。”
    可是，他怎么觉得这句话不对味呢。
    又被这臭丫头给诳了。
    东郭死活没要那三只灵虫，嚷嚷着这种东西还是自己抓来吃的香。
    “你要是嫌灵虫多，就多开辟出一块灵田来。到时候我给你寻灵苗。”
    九洛点头说好，他伸出手岔开五根手指头道：“五五分。”
    “滚。”九洛一脚踢过去，东郭早有准备一溜烟跑出老远，冲着九洛高深莫测的笑。
    九洛看看天色，不敢再停留，不然耽搁了回延寿司的时间，墨尘还不知怎么整治她呢。
    不由分说，她拽着东郭向林子外快步走去，边走边跟他商量，“我先前酿了几坛酒，就是你最爱喝的乌衣青梅，给你两坛。”
    东郭被她拉的踉跄，听到她报出的数，吞了下口水：“真的？”
    九洛酿的酒那叫一绝，一碗下肚，便能勾起他记忆中所有的美好，带着凡尘的味道，留恋又耐人寻味。他常去花果山串门，多半就是为了蹭酒喝。
    听到九洛要送他两坛，他立即蓝了眼：“小九，还是你够义气。”
    九洛扭头看他一眼：“当然够义气。有一坛，你帮我给猴子送去。”

第173章 生变（第一更）
    花果山，群峰点点，重岩叠嶂，瀑布飞溅，林涛起伏。
    烟雾缭绕处，鸟啼虫鸣，大小蜂蝶围着奇花野草飞舞徜徉，昔日杀戮全然不见踪迹。
    突然一声尖利的吼叫打破了花果山云海峰的宁静。
    “你们几个死猴子，动作快点。搬块石头都能磨蹭这么半天，找死是不是？”
    “啪啪啪啪。”
    密集的鞭子声响彻云霄，凄惨的叫声紧随其后。
    “不要打了，再打他就死了。”
    “他还小，没力气。我来替他搬，我来替他搬。”
    “混蛋，你算什么东西，自己的活还没干完呢，先替别人操心上了。想死是不是？”
    躲在密林中的一只小猕猴双手死死捂住嘴，不敢发出一点声响。眼睁睁看着手持长鞭的那个蝎子精把一只本就瘦骨嶙峋的小猴子打下了山涧。
    “啊爹，救我啊”一声惨呼随着瘦小的身体坠入涧底而消失。
    “小五小五，我的小五。我跟你拼了。”一只身形大一些的猴子扔下背上背的石头，站起来要与那蝎子精拼命，还未碰到对方，左右两鞭子下来，抽得在地上打起滚来。
    花果山上有灵力能战斗的猴子早就在上次与天兵天将的战斗中，死的死伤的伤。
    剩下这些都是些灵力低微，刚刚开化不久，修行还不够的猴子。
    对付个把凡人没问题，但对付早就成了精，有了道行的精怪们却是只有束手就擒挨打受欺的份儿。
    一只上了些年纪的白毛猴终于忍无可忍，指着蝎子精骂道：“你你、你简直丧心病狂。想当初我们大王在的时候，对你们这些精怪照顾有加，你们今日却在他有难时，恩将仇报，对他的孩儿们如此残暴施虐，你不怕大王出来向你们索命吗？”
    蝎子精掐腰哈哈一笑：“出来？你们一个一个还指望那孙猴子能从五行山下爬出来？别做梦了。老子告诉你们，让你们死了心，我家槐王说了，孙猴子这辈子也别想出来了。要不是他偷了太上老君的仙丹吃了，有了金钢之躯，现在早死八百个来回了。”
    他对着旁边和他一样的蜘蛛精挑了挑眼，笑道：“得罪了玉帝，佛祖都不容他，孙猴子永生永世都别想出来了。你们这些死猴子就别惦记着报仇血恨了。老老实实当奴隶，给槐王盖宫殿吧。也许干得好，槐王高兴，还能赏你们一条活路。哈哈哈哈。”
    蝎子精与蜘蛛精肆无忌惮的哈哈哈哈大笑，手中的鞭子却一刻不停，抽在山道上这些背着巨石慢慢前行的猴子身上。
    “天道不可欺，你们早晚会得报应的。”白毛猴哀哭着抬头看天。
    天空湛蓝，白云朵朵。
    天还是那片天，可是，花果山却随着齐天大圣的离开由乐土变成了地狱。
    祝九洛与东郭纷纷在花果山碧水潭边落下云头。
    九洛欣喜的跑过去，捧起潭水扑打在脸上，舒爽的感觉顿时令她心头一悦。
    “我以前被那些妖怪欺负时，常常躲到这里来。用碧水潭的水洗把脸，什么委屈都能洗得一干二净。这里地处偏僻，妖精们极少到这里来。我喜欢这里的清静。”
    九洛对着潭水照了照自己的那张脸，仿若又回到了从前。
    剑仙东郭走过去蹲到她旁边玩笑道：“你当初那是洗脸吗？不是洗泪吧？”
    九洛瞪了水中的东郭一眼，受了委屈当然会哭。但决不会当着欺负她的人哭。
    “别动，看那边是什么？”东郭站起身，向潭边一块乱石滩指了指。

第174章 小五（第二更）
    九洛跟着东郭走过去，却在看到第一眼时，差点落下泪来。
    那是一只还未成年的小猴子，身体摔得血肉模糊，许是身子先落地，脑袋只是破了个洞，洞下是一滩血水。
    这只猴子太瘦了，几乎皮包着骨头。
    大腿摔的扭曲，腿骨扎破了皮肉，露出白森森的骨头。
    “是小五。”九洛声音轻颤，慢慢靠近了那只叫小五的小猴子。
    他脖子下方的毛是一圈白色，与别的猴子比起来像是带着一条围巾。九洛对他印象深刻。
    小五先天不足，身量一直长不大，比弟弟小六还要矮半个头。
    再加上他长着一条与众不同的“围巾”，在其他猴子眼中就是半个异类。
    花果山有条不成文的规矩，凡是与他们不一样的就要排挤。
    小五就是被其他同龄猴子排挤的对象，他性子倔，受了欺负又不肯认输，常常被打得头破血流。
    九洛无意中发现了他。
    花果山山水灵秀，果实繁盛，但这山上的果子不是谁想吃就能吃的。
    孙猴子没来之前，这里虽然没有山大王，但山里的果子都先由最厉害的猴子享用，像小五一家身材瘦小的猴子，根本就抢不到囫囵的山果吃。
    山上的桃子熟了，小六馋的看着满树的桃子流口水，却不敢动一下。
    小五不信邪，山里的不让吃，他就去崖壁上摘。
    因为地势凶险，摔下去就是粉身碎骨，崖壁上的桃子全都掉到山谷摔烂或者被鸟儿啄几口烂掉了。
    既然没人要，小五要。
    他冒着摔死的危险攀爬到长在崖壁的桃树上。
    一群个头比他大的猴子一直在悬崖上等着看小五的笑话，谁知他胆子大，别的猴子不敢去的地方他不但去了，还掰下一枝挂满桃子的树叉，高高兴兴的抗着回去想给小六和爹吃。
    大猴子们一哄而上，来抢他冒死摘下的桃子。
    小五本来可以不挨打，只要他松手，就可以逃开这群家伙。
    可是他性子倔的很，打不过他们，死活不松手，把树叉子紧紧搂在怀里。
    大猴子们干脆不抢树杈子，一人摘了一颗桃子就跑了。
    小五摊开胳膊，整整一树叉子的桃，只剩下了两个。
    他抱着那两个桃嚎啕大哭，却一口也舍不得吃，一边哭一边走。
    九洛在他悄悄后面跟着他，一直跟到他住那个窝棚里。
    两个桃子一个给了他的弟弟小六，一个给了他爹。他爹看着混身是伤的小五，心疼的搂着他哭。
    最后那个桃子在他爹的坚持下你一口我一口，三个人分着吃了。
    九洛那时候也常常被其他妖精欺负，自顾不暇，后来她遇到孙猴子，成了花果山妖精们的姑姑，第一个就找来小五和小六。
    对满山的妖精宣布，以后小五和小六归她罩着。
    “小五和小六平日里跟着我，常常帮我烧洗澡水。”九洛颤声呢喃，眼前似乎又看到身材矮小的小五非要抢着给她添柴烧水。
    每次他和小六把烧好的水抬进来，九洛作为回报都会拿一堆从水帘洞里带回来的水果给他们吃。

第175章 发誓（为真的不后悔Z加更）第三更
    记得有一次，小五的爹被孙猴子派去和白毛猴到凡间办事，回来时，带了些凡间的糕点给了小五和小六，谁知小五不舍得吃竟然送来给九洛。
    九洛知道小猴子都馋嘴，从不期望能从他那儿得到什么吃的东西。
    可是这块令小五和小六争抢了半天的糕点，最后谁也没吃都留给了她。
    九洛跪在小五旁边，抚摸着他的小爪子，C骨嶙峋，冰冷入骨。
    小五自从跟了她，被她养得肥嘟嘟的。小爪子上都是肉。
    可是现在，他的小胳膊小腿上只包着一层皮，也不知是谁这么狠心虐待了那个性子刚烈又善良的小五。
    “小五，我回来了。九姑姑回来找你了。你说句话好不好。九姑姑不该把你扔在这里。那天天兵天将打过来，我不是送你和小六出山了吗？小傻瓜你为什么还要回来？又是谁欺负的你？小五，你说句话，我想听你再叫一声九姑姑。”
    九洛跪地呜咽。
    以后，她的小五再也不会给她烧水了。再也不会帮她晒被子。再也不会姑姑前姑姑后的叫个没完。他再也不会捧着糕点举到她嘴边非要让她吃。
    九洛看着小五圆睁着的那双眼睛，想要帮他阖上。
    手刚离开，那双眼睛却又不听话的睁开来。
    九洛的眼泪滚落下来，一颗接着一颗，滴在小五枯瘦的小爪子上。
    像是冥冥之中有了感应，小五的眼睛、鼻孔、嘴角、还有两只耳朵全都在那一刻渗出血来。
    凄惨又恐怖。
    而小五的眼睛，始终是睁着的。
    东郭看着那双无法瞑目的眼睛，拍了拍她的肩，提醒道：“叫小五的这只猴子死的冤。也许他的魂魄还没走。”
    九洛伏在小五胳膊上的头颅抬起来，双眼含泪的向四周看了看。
    “小五，如果你死的冤枉，就把眼睛闭上，九姑姑向天发誓一定找出害你的人，为你报仇。”
    此话毕，石滩上刮过一阵旋风，卷着落叶打起转来。
    等九洛的视线从那股旋风上移开再去看小五，他的眼睛已经阖上了。
    果然有人害他。
    九洛声音悲愤：“小五，九姑姑答应你，一定把伤害你的人碎尸万段，让他魂飞魄散，永世不得超生。”
    顺着陡峭的千丈崖壁向上而行，崖顶上正挥着鞭子叫骂的蝎子精突然觉得一股渗骨寒气钻入脊背，举着鞭子的手不受控制的抖了几抖。
    “没事吧你？”站在他旁边的蜘蛛精看出异样，问了一句。
    蝎子精晃了晃脑袋：“没事。我去方便一下。”
    他把鞭子递给蜘蛛精，向小六藏身的林子里走去。
    九洛把小五安葬在碧玉潭旁边的桃林里。
    “小五，你爱吃桃，以后这片林子都是你的。”
    九洛抱了抱东郭拿剑刻好的墓碑，深深的鞠了一个躬，转身离开。
    “我们现在不宜公开露面。花果山一定有蹊跷。我想看看问题出在哪。你会隐身术吗？”
    九洛拉着东郭进了林子。
    东郭刚想给自己不会隐身术找个冠冕堂皇的借口，九洛抢先又道：“估计你的仙阶还不行。我们再想别的办法。”
    东郭气得想挥剑砍了她，什么叫我的仙阶还不行？瞧不起小爷是吗？
    看在虫鸩的份上，不跟你计较。
    “小爷不会隐身术，但会易容术。求我，求我就教你。”

第176章 变脸（第一更）
    九洛不用求，一个犀利的眼神过后，正准备一顿拳打脚踢结束两人对话。
    剑仙东郭审时度势，几步跳开去，离九洛远远的。
    这许多年，他蹭她的酒喝蹭出了心得。
    平日里看着她跟着满山的妖怪混的和谐，性子也似他们粗野，没心没肺。实则，却是个记仇的。尤其她对那几个常来做客的山大王向来“残暴”，总有不知趣的惹了她，她一个不合意就想个法子把对方给算计了。
    他是从凡间升上来的仙，与同在凡间混了百年的九洛颇为投缘，她那些算计搁在后宫朝堂都不值得一提，他全看得懂。
    所以，她也明白，对付他从来不用计，直接用拳脚。
    喝了酒，他就话多，常常找她就曾看过的一出大戏品评故事、人物与戏文，争论个不休。
    喝了酒的他能言善辩，堪比话痨，往往九洛一个观点还没表达完，他已经就开始滔滔不绝，还时不时讥讽上她两句。
    九洛气不过直接上拳脚，反正她也没有什么灵力，打在他身上跟没打差不多，顶多让她出出气。所以，两人相处下来，养成了习惯，一言不合就开揍。
    他这次再见她，已然看出她不是当初的那个她了。
    捉灵虫的本事不提，单说她一出手就把自己给捆了个结结实实没有还手之力这事就不普通。
    而且她着一身红衣，分明是延寿司的官服。普通的妖精看不出来，可是作为混在九重天的剑仙，他可一眼就能瞧出端倪。
    不知她有了什么造化，短短时日便不能同日而语。
    所以，她那一顿打，他绝不能像往日一样受了。
    不然，疼。
    九洛并不是真的要揍他，也知他并不是真的要她求。
    东郭这个剑仙向来活的矛盾。做凡人时想做仙，做了仙就贪恋凡间种种。她怀疑他都不知自己想要什么。
    不待她追过去，他已经掏出两颗药丸，自己先扔嘴里一颗，另一颗递给九洛。
    “小九，你想幻成谁的样子，在心里细细描摹一遍即可。但是这药效可就四个时辰。”九洛接过，点点头，也吃了下去。暗自思索要变成谁的样子才最安全。
    东郭又道：“不论你要变成哪个，你这身延寿司的官服得先换了。万一遇上哪个识货的认出来可就不好演下去了。”
    九洛向来不喜身上这身红衣，经他提醒，想了想道：“我去找身衣服换上。”边说，边变幻了容貌。
    东郭看着她，渐渐瞪大了眼睛，指着她似恍然大悟道：“哦―--，原来你一直羡慕桃花妖。”
    “滚。渣渣。”九洛一脚踢过去，“这不叫羡慕。这是智慧。她不是花果山的人，如今孙猴子不在这儿，估计她不会来这里。扮成她安全。若是扮成这山上其他妖怪的样子，万一遇上了岂不是穿帮了。”
    东郭想想也有道理，遂笑嘻嘻变成了牛魔王的模样。
    “怎么样？像不像？”
    “不像，老牛有肚子。你看你像刚挨完饥荒似的。”
    东郭低头看肚子，颇为得意道：“这也不能怪我呀，谁让小爷天生的仙风道骨、风流倜傥呢。”
    东郭跟着九洛向林子深处走去，嘴上不停的说个没完。
    “小九快告诉我你是怎么到延寿司的，有什么奇遇？是不是跟我一样做着梦就飞升了一般遇到贵人了？”
    “小九呀小九，你许我的那坛酒什么时候给小爷？喝饱了才有力气去见孙大圣。”
    “你说花果山会出什么事？天兵天将扫荡过的地方谁还敢”
    九洛突然停下脚步，回头瞪了话痨一眼：“挖吧。”
    “挖？挖啥？”东郭一脸的不明所以。



第177章 阴差阳错（第二更）
    “挖了不就知道了。”九洛用脚尖在地上画了个圈，指着那个圈子：“就在这里挖。要快。”
    剑仙东郭向四周看了看，这里离她爱去的碧玉潭很近，位置也隐蔽，莫不是把酒藏在这里了。
    她平时酿酒可是不止两坛，说不定一会儿能多得一坛呢。
    他高兴的掖起袍角，捏诀化出锄头，脆生生的答道：“好咧。”几锄头下去就碰到东西。
    怕碎了，索性扔了锄头用手挖。三五下就捧出一个棕色的瓷坛子。
    掸掉上面的土刚要开盖，九洛却拦住：“别动，这是毒药。”
    “毒、毒药？不是酒？”白高兴一场了。
    东郭失望的坐在地上。
    九洛把坛子小心翼翼收进乾坤袋里：“我差点都忘了。猴子还没来花果山时，有个黑熊怪天天变着法欺负我，我又打不过，便照着我娘曾教我的一个治蚊虫的方子，重新改良了下。原指望有一天找机会治那个黑熊怪，不过埋的久了，竟然忘记了。今天路过正好想起来，挖出来试试威力。”
    东郭听九洛这一通说，刚才兴致勃勃挖酒的劲头登时都卸了去，站起身黑着脸道：“走吧，你不想为小五报仇了？”又被这臭丫头耍了。
    九洛不与他争嘴上之快，垂眸跟在东郭后面。
    走出林子，她寻思着去找个落单的妖吓唬一顿，问问发生了什么，可是走了半天也不见个活物。
    正琢磨着要不要回自己的窝棚翻件旧衣服换上，突听有人从后面尖叫了一声，接着呼啦啦围上来二十几个妖精。生生把东郭给挤了出去。
    “喂喂，你们这是干什么。”为首的精怪他和九洛都认得，是那个出了名的一心想要跟猴子相好的母猴子。
    她此时一身喜气的衣衫，脸上挂着笑，看见九洛就像瞧见了宝贝一样，开口就道：“新娘子怎么跑这里来了，让奴家一通好找，大王都等急了。快跟我们回去吧。”
    九洛低头避开她的视线，学着桃花妖娇媚的模样小心开口：“二姨，你叫我回去做什么？”听到桃花妖熟悉的声音，九洛放下心来，东郭那个药丸真是好用，连声音都可以改变。
    二姨丝毫没有怀疑，对着其他妖怪使个眼色，立即有人一左一右挤上来，生怕她跑了似的架住九洛。
    “当然是回去拜堂成亲。桃小柔，你那点小心思二姨知道。瞧瞧，瞧瞧，连新娘子的嫁衣都换成这样的了。不好看。咱换回去。大圣一时半会儿是回不来了，你就别等了。”等大圣回来，你已经嫁了人，也没资格跟二姨我争了。哼！你就别痴心妄想了。
    九洛脑袋一阵眩晕。
    老子信了你的邪。
    她这是行了什么大运，扮谁不好，偏偏扮了个逃婚的新娘子。
    不过这样也好，她正想看看，是谁这么大胆敢在花果山逼着桃花妖出嫁。
    “二姨，我能有什么小心思，只不过想出来透口气。”九洛不敢多言，怕露了馅。也不知真的桃花妖逃去了哪里。千万别再抓了回去。不然就有好戏看了。
    她的目光努力的穿梭在眼前那些个东晃西晃的脑袋瓜子中间，寻找着东郭的身影，想让他找个机会在外面接应。
    直到她被众妖挟持着走出去老远，也没见东郭的半点影子。
    这家伙比猴子还精，不知躲到哪里去了。
    九洛费力的腾出手，薅住二姨的袖子，娇羞的征求她的意见：“二姨，我想换件衣服。”

第178章 桃小柔（为云块盟主加更）第三更
    二姨打量了一下九洛身上的衣服，皱眉思忖，换衣服根本就是借口，她这是伺机还想要逃。这个机会绝对不能给她。
    “小柔姑娘不用换，奴家看这身衣服挺好，你们说是不是？大王爱的是你的人，穿什么衣服都一样。”她跟着一群妖怪嘎嘎怪笑，九洛低头装羞，心里却在不停的思考，到底她们嘴里提到的这个大王是谁？
    肯定不是牛魔王。因为刚才她们出现时，她和“牛魔王”站在一起，她们根本没把他放在眼里，还挤出去老远，这么说，大王另有其人。
    会是谁呢？
    附近几个山头，常来花果山走动的除了牛魔王还有黄鼠狼、黑熊精、刺猬精、狐狸精，这几个平日看着与孙猴子关系很铁，不像是趁人之危的主，不过，要说谁最可能，就是那个黄鼠狼了。
    听说他的洞府被某个过路的神仙给捣毁了。
    一直在找新的洞府。难道是看上了花果山，正好猴子没在才起了歹意。
    可是，他好像对桃花妖并没有那种意思。他一直喜欢那个狐狸精来着。
    这个新大王会不会和小五的惨死有关？
    事情还未想捋清楚，突然耳边传来一阵凄厉的惨叫，惊得她回过神来。
    “不要打小六，求你们放过小六。小六，我的小六。”
    小六？
    九洛停下脚步向另一条路看去。
    那也是上崖顶的路，不过路上山石散落，与她现在所走的平坦大道相比，显然还在修建中。
    一个瘦小的身影被一只凶残的大手抓着后颈提了起来，举到悬崖边上。瘦小的身子似乎认了命，没有挣扎，只有颤抖，不停的颤抖。
    抓着小六的是只蝎子精，从别的山上投靠过来的，当时九洛总瞧他眼珠乱转，心术不正，想要赶他出去，无奈孙猴子却说没事。有他在，没人敢造次。
    是，有他在，没人敢造次。
    可是现在，他不在。他不在，他的孩儿们就被心术不正的妖精欺负了。
    九洛不顾二姨的催促推搡，立住身子，看向那些身上背着巨石佝偻着腰，一个比一个瘦的猴子们，脸上全是恐惧。
    九洛眼睛要喷出火来。
    就听那蝎子精又问道：“小六，快点说祝九洛把太上老君的仙丹藏哪了？”
    “二姨，他们这是在干嘛？”
    “小柔姑娘你这是糊涂了？这些猴子奉了大王的命在修建新洞府，供你们新婚后使用。你莫不是病了？”
    二姨伸出手来要摸九洛的额头，被九洛一巴掌打了下去。
    随即莞尔一笑：“二姨，我不喜别人碰我。”这倒是真的。桃花妖最讨厌别人挨着她，与她亲近，全花果山的妖都知道。
    她唯独不讨厌猴子。
    二姨刚要翻脸，听了这话便讪讪的撇撇嘴。当是自己倒霉。
    九洛看其他妖怪没什么反应，暗暗责怪自己，竟然一时情急问出这样的话来，这岂不是自己暴露自己不是桃花妖么？
    幸亏东郭的药丸精妙，不然说不定就被她们看出了破绽来。
    她提醒自己不要再乱说话，搞清楚状况再决定下一步怎么做。她要按她爹教的那样，知己知彼才能百战不殆。
    “这不是跟在九姑姑身边的小六吗？为何要打他？”扮成桃花妖的九洛推开挡在面前的二姨，三步并两步走过去。

第179章 仙丹（第一更）
    满山的妖怪都知道桃花妖与九洛交好，她一直叫九洛九姑姑。虽然现在大王之位易主，妖精们谈起祝九洛时不敢再这样尊称她为九姑姑，但桃花妖一直未改口，大王不干涉，别人才不会管这闲事。
    越走近小六，九洛的心越是揪痛。
    小六和小五一样瘦，不仅皮包着骨头，身上被鞭子抽打的地方皮肉翻出，有的落了血痂，有的还往外渗着血。
    他整个身体只有脖颈被蝎子精掐着，那也是一层皮，攥在蝎子精的手里。
    悬在悬崖上的小六，双脚悬空，由于疼痛，亦或是恐惧，全身都在抖着。不停的抖，不停的抖，抖的九洛的心都跟着不受控制的抖起来。
    她向下望去，这个位置掉下去就是碧玉潭，千丈深渊，任谁站在死亡的边缘都会一阵无法站立的眩晕。
    小五是不是也是这样被这群混蛋扔下去的？
    他当时是不是像小六一样这样害怕发抖，是不是像小六一样眼睛里只剩下等待死亡的无奈与空洞。
    他是不是对着这些混蛋苦苦求饶过，是不是对活下去还抱有一线希望？
    小五，她的小五什么希望都没有了。
    他的命，毁在眼前这帮妖怪手里。
    而下一个就是小六。下一个就是小六身后那些充满恐惧又不甘心的猴子们。
    为什么要对孙猴子的孩儿们下手？
    她强忍着没让眼泪涌出来，深吸了一口气，视线从深不见底的崖底移到抓着小六的蝎子精身上。
    那个蝎子精看到九洛阴狠的眼神，又觉得脊背一阵刺骨寒意。
    他知道眼前的女子就是马上要与大王拜堂的压寨夫人，大王对她十分宠溺，得罪她就是和命过不去。
    他立即换上一副讨好的嘴脸向九洛行礼：“夫人，夫人您有什么吩咐？”九洛看着他那张笑得甜腻让人恶心的脸，恨不得立即上去把他按在泥里，踩扁了他。
    小六在他手上晃来晃去，可是他已经不会求救，他就那样僵硬的蜷缩成一团，等待着命运的裁决。
    小六的爹再也无法理智，哭着从猴群里冲出来，被蜘蛛精挡了回去。
    “求夫人救救我家小六，求夫人了，他什么也不知道。九姑姑的仙丹没给他，没给他呀。”
    蜘蛛精反手抽得小六他爹滚倒在地，口角喷出血来。
    “闭嘴，不然就让你家这个小六跟他哥哥一样。”
    小六的爹道行并不低，不知为何现在要受治于这些不如他的妖精们。
    九洛阴冷的目光瞪向那只蜘蛛精：“哦？小五也是你们这样扔下去摔死的？”
    蜘蛛精在九洛的注视下遍体生寒，不知为何竟怯懦了：“不、不是我扔的，是他扔的。”蜘蛛精指着蝎子精。
    九洛看着杀人者点点头。
    蝎子精辩解道：“大王说了，要杀一儆百，问不出来就杀。”
    哦，原来是大王让杀的。
    九洛扫了一眼在场的妖怪，谁该杀谁不该杀，她心里已经有数了。
    “把小六给我。”她冷冷开口，语气不容质疑。
    蝎子精面露犹豫之色：“这，这恐怕不好吧。大王交待了让必须问出仙丹的下落。”
    仙丹。仙丹。仙丹。
    这个新大王不仅觊觎孙猴子的王座，还有更大的野心呢。
    “仙丹？”九洛再次开口，斜睨着不肯交出小六的混蛋，“仙丹不是在你那吗？九姑姑那天叫了你去，我可是亲眼看见的。”
    她冷笑一声，蝎子精差点在她这声冷笑里冻成了冰。

第180章 意外（第二更）
    “夫人，夫人，话不能乱说，小的可从来没有私下见过祝九洛，更别提仙丹这么重要的宝物给了小的，那根本就不可能发生。”
    九洛视线不离小六，嗤笑道：“是不是乱说由大王定夺。你要不要现在就跟我回去。”她这句谁都能听懂的威胁果然有用。
    蝎子精把小六交给九洛，自己退到了一边。
    既然大王凡事都顺着夫人，他傻了才要跟她作对。
    九洛牵过小六的手，冰冷的跟小五没多少区别，估计已经吓的魂都快没有了。
    “二姨，帮他上药，我还留着他给我烧洗澡水呢。”
    她故意这般说是有原因的。
    桃花妖曾跟她讨过小六，被她拒绝了。
    二姨她们都知道。
    此时，二姨见桃花妖已经如愿以偿从蝎子精手中讨回小六，再不耐烦等下去，催着九洛快点往山顶而去。
    九洛牵着小六的手，身后是小六爹磕头的感谢声，还有其他猴子的祝福声和羡慕。
    现在情况不明，她只能先救了一个。既然是想从小六嘴里知道仙丹的下落，其他人暂时应该性命无忧。
    她被人拥着向平坦的那条路走去，小六紧紧抓住她的手，亦步亦趋的跟着。
    一群妖向着穿了大红喜袍的男子下跪。
    九洛站在崖顶，身边全是跪着的妖精。
    身材高高大大，相貌也算端正，一双眉毛格外浓黑，看见九洛扮成的桃花妖突然笑了。
    “夫人，你这是跑哪去了，莫不是不想嫁给本王？”
    九洛愣怔片刻才想起他是谁。
    既不是黄鼠狼也不是狐狸精，他是花果山一棵千年槐树精。默默无闻，从来不招灾不惹祸，几乎很少有人关注他。
    想破脑袋都想不到是他当了山大王。
    槐树精叫秦怀，他看着“桃花妖”笑的十分开心，根本不在意她有没有回答他。
    要不要现在就杀了他？杀他应该比杀江上怪物容易，可是那些妖她一个人杀的过来吗？
    他一个普普通通的槐树精是如何让这些各怀鬼胎的妖精服众的？
    没有点真本事他们能听他的？
    要不就是他平时隐瞒了实力，要不就是另有隐情。
    在没掌握敌人情况以前，不能贸然行动。
    正当她思绪万千时，临时搭建的喜棚后面一阵吵闹，走出几个妖来，九洛抬头一看，心里又是一沉，不是别人正是那黄鼠狼，牛魔王还有狐狸精。
    九洛视线落在牛魔王身上，先打量他的肚子，够大，这可能是真的。
    可那假的跑哪去了？
    “大王，恭喜恭喜，终于抱得美人归，美事美事啊！”
    “如今这新娘子找回来啦，别耽误时间，快点拜堂成亲吧！”
    “我们等这喜酒可是等好些日子了，快点拜堂，礼成了咱们去痛快的喝一场。”
    九洛暗叫不好，看样子这几个孙猴子的结拜兄弟们又找到了新兄弟了，她杀起来还要麻烦一些。
    小六被这些吵吵闹闹的说话声吓的不轻，哭了一嗓子，看到众人的目光，又硬生生憋了回去。
    槐树精秦怀看到小六皱眉问道：“他怎么在这里？”

第181章 别碰我（第一更）
    九洛上前一步把小六挡在身后：“我带回来的。”那神情仿佛在问秦怀，难道不行吗？语气虽然强硬，可那神态、眉眼，让人见了均是要为之心颤。
    九洛从来没听桃花妖提起过槐树精，也不知两人到底以前有没有旧情，凭着对桃花妖的了解，此时这般说话，在槐树精面前应该是奏效的。
    果然，想要发怒的槐树精在她这句话之后变得柔和下来，语气也不似刚才那般不悦。
    不过，他还是看了眼小六，说道：“这孩子跟那祝九洛关系密切，你还是别带在身边，交给本王最好。”
    “不好。我一直就挺喜欢小六的，机灵懂事能干，正好身边缺个贴心伺候的，我要留下。难道这点要求大王都不答应？”
    槐树精单恋桃花妖许久，以前只能远远的看着，今日终于有资格有机会亲近她，他当然不会惹她生气。
    “既然这样，那，你想留就留吧。”
    他看了眼小六身上的伤，反正小六也跑不了，整座山都是他的了，等入完洞房他逮到机会再问也不迟。
    九洛得了他这句话，牵过小六的手，转身就要走。
    “夫人你去哪？”槐树精脸色微变，追上来拦住她。之前就骗他说要出去溜达溜达，这一去就溜达了两个时辰。“现在宾客已经到齐，我们还是拜堂成亲吧。”
    秦怀想要拉九洛的手，她赶忙抓过一直紧跟在身边的二姨，塞到两人中间，挡住了他的手。
    她可不想被这该死的妖怪碰。
    九洛挑眉不耐烦的看他一眼：“着什么急，我要去换衣服。”
    “换衣服？这身衣服不是挺好的。不用换不用换，有什么事拜了堂再说。”
    那二姨见大王已经有些着急，也跟着劝：“夫人穿什么都好看，拜堂要紧别误了吉时。”
    她一时着急抓了九洛的胳膊，九洛毫不惜力的打下去，一掌打掉了二姨的手，二姨身子在惯力下向侧面倾倒，幸好有小妖们扶着，不然摔得不轻。
    九洛弯眉浅笑：“二姨，我不喜别人碰我，今天是我第二次跟你说了。没有第三次。”
    她语气虽轻柔，可那个目光却如刀子一样令人不由心头生惧。
    二姨没敢说话，眼睛死死盯着她牵小六的那只手，不喜人碰？哼，是不喜老娘碰吧。
    九洛绷起了脸，空气变得紧张。
    还是狐狸精心思最活，面对尴尬场面，他哈哈笑了两声解围道：“桃花仙子向来爱美，换件更漂亮的喜服也不为过。大王等这么久了，还怕再等上这一时半会儿吗？”
    他跟秦怀使了个眼色，秦怀立即会意，错开身子给她让出道来：“狐大仙言之有礼，夫人请。”
    有小妖立即站出来在前面领路，九洛点点头，牵着小六向后面新建的洞府走去。
    凡人想修仙，妖精也想修仙。
    以前九洛分辨这些妖精，直接按本体起名。
    桃花妖，黑牛精，狐狸精，黄鼠狼、刺猬精、蛇妖可他们自己却都有个雅号。
    他们称桃花妖为桃花仙子，称黑牛精为牛魔王，称狐狸精为狐大仙，黄鼠狼为黄大仙，刺猬精是白仙，蛇妖为柳仙。
    平日里喝酒宴请时一个个都以仙家自称，九洛原先听着不觉怎样，大家都是妖，也能体谅他们渴望成仙的迫切。
    可今日见了这帮人作恶的嘴脸，突然想起初见三千时的仙人之姿，才明白这群妖亵渎了“仙”这个字。
    小六随着她进了为桃花妖准备的房间，让人给小六拿了伤药来，便把人遣了出去。
    她看了眼空荡荡的房间，简单的设了个结界，双手抚上胸前的“灯火阑珊”。

第182章 叫哥（第二更）
    小六自从被九洛救了，就十分的乖巧听话，一直都不言不语。他目睹了小五的死，自己又在鬼门关走了一躺，整个人还未还魂，木木的。
    他平日跟着九洛，也知桃花妖与九姑姑交好，可是今日他见桃花妖马上就是压寨夫人了，虽然她救了他，心里仍觉得害怕。时不时的观察着九洛的脸色。
    他紧紧握着九洛给的药膏，忍着痛，默默的涂抹在可以够得到的伤口上。
    九洛用“灯火阑珊”唤出参小七，也没避讳小六。一道蓝光在地面上绕成一个圈，圈子越变越大，参小七顶着单只发髻从地里钻了出来。
    小六吓得想叫，九洛及时捂上他的嘴，摇头示意他别叫。
    小六看懂了她的意思，点点头。九洛这才松开了手。
    参小七单脚跳着，抖了抖身上新长出的须子，打量着九洛的脸，几息后才摇摇头跪拜下去。
    九洛好奇问他：“你摇什么头？”
    “没主子长得好看。”他没头没脑的一句，九洛愣了一下，才想起自己顶着桃花妖的脸呢。
    没自己长得好看吗？
    她以前可觉得桃花妖是她见过最漂亮的妖精了。
    “没大没小。”
    脸上虽然没有笑容，心里却美滋滋的。
    参小七嬉皮笑脸的站起来：“主子唤我何事。”
    九洛指了指小六：“帮我把他藏起来，照看一段时间。”
    参小七看了眼呆呆的小六，指着他道：“猴子精呀？“语气里竟是瞧不起的意思。
    九洛一巴掌拍他脑袋上：“什么猴子精，什么猴子精，叫哥。”
    “哥？”凭白无故什么也没做，他参小七怎么多出来一个哥。
    “唉。”小六没有犹豫，脆生生应了一句。
    参小七立即跟他瞪起眼来：“臭猴子，我叫你了吗？叫你了吗？你可真敢答应啊。”
    他恶狠狠的样子吓坏小六，九洛又一巴掌拍他脑袋上：“让你叫哥就叫哥。你不是小七吗？对不对？”
    “对啊。我爹给我起的。没错。”
    “他叫小六，你说是不是该叫他哥？”
    参小七抓抓脑袋，六比七大。是这么个理。
    “可这不对呀。”主子这不是坑他吗。“我是参小七，他是猴小六。我是仙，他是妖。这不一样。”
    “妖怎么了？妖怎么了？你主子我还是妖呢？”九洛又要打他，他自己跳开了。
    “那不一样。”
    “有什么不一样？”九洛拉过小六，帮他涂抹后背的伤，瞪了眼参小七：“不叫也行，想办法把他藏起来，我要你保他一命。”
    参小七松了口气，这个可以答应。
    “主子，我把他藏个一时半刻可以，时间长了怕他在地里闷死。”
    九洛点点头，“一时半刻就够了。一会儿我带着小六出去，你在下面跟着我，我只要大声喊杀，你就把小六带进地里。然后离开这儿，能跑多远跑多远。明白吗？”
    参小七看了眼小六：“主子让干什么就干什么。放心。保证完成任务。”
    九洛扫了一眼参小七身上又长出几寸长的须子，双眼放光：“上次行凶的那把剪子呢？”
    “行凶的剪子？”参小七被问糊涂了。
    顺着九洛的目光看向自己的须子，恍然大悟“哦”了一声，“在这儿呢。”不知从哪掏了出来。
    九洛满意的露出笑容，冲着他身上的须子挑了挑眉。
    “嗯？主子，您眉毛抽筋了？”参小七不明所以，问出一句不怕死的话。

第183章 使计(第一更）
    九洛一巴掌拍过去，又要打，参小七立即“咔嚓咔嚓”的对自己上下其手，转眼间全身的须子剔了个精光，他恭敬的把须子捆成一扎，双手高举过头：“请主子笑纳。”
    九洛作势要拍过去的手这才放下来，接过参精瞧了瞧，有些小遗憾：“比上次的小了点。药效没问题吧？”
    参小七抹了把汗拍胸脯保证没问题，九洛这才把它们揣进乾坤袋里。小六早在一旁看傻了眼，九洛摸摸他的头：“小六，槐树精是什么时候当上花果山大王的？”
    小六听她这问话觉得哪里不对。抬头盯着她看。
    桃花妖怎么会问这个问题。槐树精做了什么，她不是一直都知道吗？
    九洛这才想起自己吃了东郭的药丸，小六认不出自己。
    现在自己从脸到声音都是桃花妖的，跟小六解释也来不及。她转而看向参小七，目光灼灼。
    “小七，刚才我问小六的你听清了吗？帮我去查查，要快。”
    “得令。”参小七利落的扎进蓝圈里消失不见。
    九洛看着小六发呆。
    如果是以前的九洛，遇到这样的事她可能会躲起来，也可能救走小六就跟着一起跑掉了。
    现在的九洛有了杀人的本事，胆子也大起来。她摸摸小六的脑袋，想起小五惨死的样子，想起那些被囚禁的猴子，目光渐渐有了杀意。
    小六以为这杀意是冲着自己来的，突然转身要跑。
    九洛赶忙把他抱回来，安抚他。小六这安下心来。
    外面有人在催，九洛在小六耳边耳语了两句，小六傻愣愣的看着她，九洛给他一个鼓励的眼神。小六慢慢转过身向门口走去。
    走了两步又回头看九洛，九洛冲他肯定的点点头，挥手让他去。
    收手时，结界也收了回来。
    九洛听小六对外面人说了两句话，她这才放心的把床上那件喜袍罩到身上。柜子里还有几件新做的日常衣裳，她全塞进了乾坤袋里。
    在参小七探听到消息之前，她要以稳妥为主。
    虽有紫荆藤镯傍身，但没经历过一对众的杀敌，她担心太过莽撞不但救不了山上的猴子们，还可能会被槐树精钳制住。不知为什么，她总觉得这个槐树精浑身上下透着一股邪气。
    过了一会儿，门外传来沉重的脚步声。
    槐树精敲了敲门。小六跟在他身后。
    “夫人，你找我？”
    九洛打开门，看着他笑。
    秦怀迈步想进来，一低头，对上了她的眼睛，整个人为之心颤。
    桃花妖的一双桃花眼生的最是娇媚，而九洛的瞳眸里却盛着幽深的潭。潭水深不见底，诱着秦怀跌进去，一直沉进了潭底。
    九洛松了口气：“大王我身子不适，待会的拜堂延到晚上吧。”
    秦怀目光直视着九洛没有回答。
    九洛深吸一口气，努力的看着他，又重复了一遍：“大王我身子不适，待会的拜堂延到晚上吧。”
    这一次，秦怀说了个“好”字。
    九洛又道：“那大王去和宾客们说一下，待会回来找我。”擒贼先擒王，等他安抚了外面，她再对付他。
    秦怀又应了声好，转身要走，外面突然传来闹哄哄的声音。
    二姨像阵风一样刮过来，甩着两只胳膊大叫着不好了不好了。
    秦怀看她一眼，九洛抢先问道：“什么不好了？”
    二姨看着九洛像见了鬼一样，拿手指着她：“不好了，不好了，你是真的还是假的？”
    九洛的心咯噔一下，喝斥道：“什么真的假的？你傻了吗？”
    二姨恨恨的瞪了她一眼，没理她，抓着秦怀的袖子大叫：“外面又来了一个桃花妖，两个桃花妖，到底是哪个是真的，哪个是假的？”

第184章 被骗（第二更）
    “废话，当然外面那个是假的。”九洛一巴掌扇在二姨脸上，啪的一声脆响，惊得秦怀身体一震，回过头来看着九洛。
    九洛被他这一眼看得心里发毛，面上却仍旧镇定：“大王，还不去处置了她。”
    桃花妖这是捉什么幺蛾子，早不来晚不来，偏她要成事了，出来捣乱。
    九洛也不想桃花妖有事，她越过秦怀急匆匆向外走去，出门口时还不忘带上小六。
    参小七不知跑哪收集情报去了，小六现在跟着她安全些，至少情况不妙逃跑时，她能带着他一起跑。
    热闹喧哗的喜棚，由于九洛的到来顿时安静下来。
    牛魔王笑呵呵迎上来：“新娘子换好衣服了。不错不错。”
    黄鼠狼推了他一把：“大王在后面跟着呢，注意眼神。看到个母的就色眯眯的，也不分场合。”
    牛魔王立起眼珠子：“放屁，老牛我看衣服可没看人。”
    狐狸精跑过来站到二人中间，冲着身后秦怀说道：“大王，及时已到，开始吧。”
    开始？开始围剿吗？
    九洛回头瞪着槐树精秦怀，秦怀也瞪着她。
    九洛呵呵一笑：“你怎么知道的？”
    喜棚里根本没有第二个桃花妖。
    如果没猜错，这是他用的一计。
    槐树精冷笑一声：“因为桃花妖不想嫁。”
    原来是这样，九洛太配合了，反而露出破绽。
    “你不怕她又想通了？”她问。
    槐树精双目如炬盯着九洛：“所以我让二姨以真假桃花妖来试你。如若你是真的，第一反映可能会因为有人冒充你而震惊、恐惧、或者好奇，而不是镇定。你太镇定了。仿佛早就知道有真假两个桃花妖。”
    “就因为这一点？”九洛蔑视轻哼，“你可能不知道有人天生“镇定”。”
    槐树精上前一步，逼近九洛：“那你对我使的幻魂术呢？桃花妖可不会这个。”
    “渣渣。”九洛这句可不是骂槐树精，她骂的是幻魂龟这个老东西。
    “老龟，有什么办法让对方死心塌地听你的？”
    “用迷心术即可。”
    “那，你会吗？”
    “嗯---试试吧。”
    这就是老龟试出来的结果，根本就没管用。难怪她请求了两遍把拜堂时间改到晚上，槐树精才勉强的说了声好。原来人家根本没中招。所谓配合全是装出来的。
    奶奶个腿的幻魂龟，丢脸都丢到家了。
    “呵呵、呵呵，果然够狡猾。”既然被揭穿了，再装下去也没意思了。
    槐树精拱手：“彼此彼此。”
    周围的人除了二姨外，根本没听懂这对新人到底说了些什么。
    祝九洛把小六往角落里一推，杀意涌起，紫荆藤镯瞬间从腕上飞出径直向槐树精缠绕过去。
    先机就是生机。
    既然她假装桃花妖被他识破，她只好在他还没下杀令的时候先发致人，先杀了他再说。
    “紫荆藤镯，意随心动，藤萝灭生，不留性命。杀。”
    九洛大声吼出杀字的时候，小六突然在地面上消失不见。
    不过此时没有人注意他，所有人的精神都集中到身穿喜袍的两个人身上。
    前一息还好好的，下一息就变得杀气腾腾，互不相融。
    槐树精果然有点本事，紫荆藤蔓追着跑了两圈，竟没有被缠上。

第185章 魔气（第一更）
    九洛杀意更盛，紫荆藤蔓似乎感受到主人的命令，出击的速度快上一倍。
    槐树精一边躲避一边化出一把刀来还击，刀身砍向藤蔓，藤蔓却丝毫没有损伤，三四个回合下来，槐树精像那晚江上怪兽一样终被紧紧束缚。
    满喜棚的妖精初始还以为这是夫妻吵架动手，听到二姨在那儿大叫“不好这是假的桃花妖”，又看槐树精脸色渐渐苍白，才醒悟过来这不是闹着玩的。
    只不过几息的功夫，喜事变成了刺杀。
    二姨在那儿蹦着脚的喊打喊杀，催着那几个其他山头、洞府的大王、洞主出手救人，九洛嫌她呱躁捏诀弹指过去，一弹火灵打中她心窝，瞬间，手舞足蹈的母猴子倒在地上。
    九洛瞬时把槐树精拉回到自己身边，以之钳制想要动手的众妖。
    “都别动，否则立即就弄死他。”
    “你到底是何人?”
    牛魔王手中化出混铁棍却只问不动手。
    其他几人道行自是不如牛魔王，他不动手，他们也持观望态度。不过样子还是要摆一摆的。
    万一这假的桃花妖斗不过槐树精，花果山还是槐树精说了算的话，他们现在这般没有救人的意思，到时候槐树精脱了身这不就尴尬了吗？
    几位来观礼的山大王、洞主仿着牛魔王的样子亮出了各自的法器，对着假的桃花妖同喝一声：“你到底是谁？”
    “祝九洛。”槐树精脱口而出。
    “祝九洛？这怎么可能？“在场所有人几乎异口同声。
    “祝九洛连\熊精都打不过，她怎么能不对不对，搞错了绝对搞错了。”牛魔王打量着“桃花妖”，根本不相信槐树精的话。
    秦怀冷哼一声，根本不做辩解。
    九洛侧目瞧面色苍白的秦怀，这家伙果然不一般，竟然这样都被他看破身份。那你更活不成了。
    九洛心念加持，缠绕在秦怀周身的紫荆藤蔓以肉眼可见的迅速收紧，绿色枝叶间长出无数的花苞，眨眼间花苞缓缓绽放，释放出一阵阵怡人的清香，再看那儿刚才还挣扎的槐树精已经垂下头，气绝在一片紫色花海中。
    “怎、怎么会这样？”牛魔王脸上呈现无法相信的震惊。
    九洛松开藤蔓，藤蔓上的血迹被紫色花朵吸附干净，而花朵在同一时间纷扬着凋落在空中。
    藤蔓干干净净回到九洛腕上变回紫荆藤镯，紫荆花零星飘落到秦怀身上，也有掉落在地上的。
    染了血的花瓣颜色愈加妖艳。
    祝九洛这一番杀人的手法只不过十息左右。看着自己惧怕的大王就这样轰然而逝，秦怀的手下败将们像是被什么惊人的消息击中，一时间全木然的瞪着尸体，不知该做何反应。
    就在此时，一股\气从槐树精体内飘然而出，在尸体上方打了个旋。精怪们心中大骇，纷纷退后：“魔气，竟然是魔气。”
    母猴子二姨体内也蹿出一股黑气，两股聚成一团魔气在上空集成一个大字：殇。
    九洛看着那团黑呼呼的字，手中结出莲花印打上去，那团魔气四散开来，无影无踪。
    一个幽冥的声音在花果山上方回荡：“祝九洛，天命不彻，凭尔力乞可回天。吾在终结处等你。”
    声音如魔咒在花果山上空经久不息，满山妖精跪地捂耳痛苦不已。

第186章 怕啥（第二更）
    “看来这槐树精也是个假的。”祝九洛对那个魔音没有反应，踢了踢地上的尸体，猜想槐树精早就被那团魔气夺舍了。
    九洛又去看那个母猴子，她躺在地上哼了哼。九洛当时并未下杀手，应该还未死。
    牛魔王等人道行较山上的小妖们高出许多，对魔音有几分抵抗力，并未失态。不过，刚才一番变故仍令他们措手不及。久久注视着眼前不知真假的“祝九洛”各自打起算盘。
    起初，对于花果山凭空冒出来一个槐树精要代替孙悟空当山大王，他们几个难得一致的表示不同意。
    花果山是丰饶物美的灵仙宝地，孙悟空不在了，他们个个想搬过来长住。怎么会纵容一个名不见经传的妖，与自己平起平坐。
    于是，少不了一番口舌和打斗。
    最后，哥几个一起上都没打过人家槐树精。只好厚着脸皮化干戈为玉帛，强拉了人家的手结个义拜个把兄弟。不求同年同月生，但求同年同月你先死我负责厚葬你。
    打着这样的主意，一群大王、洞主围着槐树精做了亲戚，其乐融融仿佛当初就没撕破脸打过架。
    私底下他们也很是纳闷，为什么一个千年的槐树精竟然有如此道行，比那大闹天宫的孙悟空都不差。
    可是，试探了几次也没试探出结果。那槐树精明白他们的心思，当着他们的面显示几回本领，又斩杀了几只不听话的猴子，如此这般几次下来，他们几个才按捺住心中的躁动。
    反正又打不过人家，只好从口服心不服变成心服口服。
    现在不一样了。
    有个女妖精三两下就把槐树精给杀了。
    这也没什么。
    三界规则便是强者生，弱者亡。
    既然这个不知是不是祝九洛的桃花妖杀了这里最厉害的，他们让她做大王绝对不争。绝对服气。
    问题的关键是槐树精死后化成的那团魔气，才让他们觉得惊悚。
    花果山处在凡间与妖界交汇处，既接近凡间的世俗也紧临妖界的繁华。几万年来，却从来没有魔界的人敢来这里捣乱。
    当初一场大战，妖界与天界联手逼得魔尊发下血誓绝不踏出魔界半步。
    万万没想到，花果山的新大王竟然被魔界控制。
    这事可大可小。
    牛魔王反复琢磨着那团魔气留下的狠话：天命不彻，凭尔力乞可回天。吾在终结处等你。
    这是什么意思？
    难道是冲着祝九洛来的？
    他踟蹰上前，试探着问正在查看母猴子伤情的“桃花妖”：“你真是九姑姑？”
    祝九洛抬头看他一眼，目光落在他肚子上：“老牛，你肚子还是那么大。”
    呃
    没错了。这就是祝九洛。
    每次见到他，祝九洛都来上这么一句：老牛，你肚子可真大。少吃点不行吗。
    害得他每次看见祝九洛就下意识的吸气瘪肚子。
    话说，俺老牛肚子大和你有关系吗？吃你家饭啦？为什么总盯着俺这肚子呢？
    牛魔王看着祝九洛的后脑勺，收回满肚子的抱怨，想想还是问出最想问的那句：“九姑姑，刚才那魔音说的‘什么天命不彻’这句话，你可懂？”
    “不懂。”九洛回得干脆。
    牛魔王：“”
    底下议论纷纷，中心意思就是：那可是魔气，恐怕这次惹上大祸了。
    九洛站起来看着满喜棚子的妖怪郑重其事的安慰他们：“怕啥，那不过是手下败将想要找回面子。戏台上都这么唱，打不过就说几句狠话，什么类似于我谁谁谁一定还会回来的。当不得真。”
    牛魔王：“可是”
    “不用可是，他狠话前喊的是我祝九洛的名字。和你们有毛关系？你们怕啥？”
    对啊。
    怕啥。
    果然事不关己，高高挂起。
    一帮妖全吐了口大气。
    这时，棚外尖叫声再起。
    九洛皱眉，这又是怎么了？

第187章 沉默（为下天雪盟主加更）
    “小九，小爷来救你了。”这拉着长音的一声呼唤带着十足的法力，震得整个棚子发颤，几乎要把房盖儿掀起来。
    九洛眉头拧成个疙瘩暗自感叹：东郭这货消失了几个时辰终于又出现了。还是在她剿灭了敌人之后准时出现的。
    她看向棚子外的滚滚烟尘，特想问一句：你是不是掐着时辰来的？
    就见顶着一张牛脸的家伙持着一把闪光利剑从呛人的烟尘中冲了出来。
    “咳咳，小咳咳---九，你没事吧？小爷来得是不是很及时。听到有人要伤你，小爷我立即带人冲出来保护你。出来，是谁这么嚣张敢喊话要终结处见。出来受死。”
    剑仙东郭站到九洛跟前，拿着长剑一顿自如挥洒，晃得满棚子的妖精亮瞎了妖眼，纷纷主动给他让出一方供其表演剑术的舞台。
    只有牛魔王最是胆疼。
    这谁呀？
    这谁呀？
    这谁顶着我老牛一张英俊潇洒风华绝代的脸跑出来吆五喝六，坏我威名。
    “呔，你是什么东西！”
    牛魔王大喝一声，全场安静。
    场面有点诡异，两个牛魔王鼻子对鼻子，眼对眼，长得一模一样，只有一个肚子大，一个没有肚子。
    没肚子这个拿剑指了过来：“小九是他欺负你吗？”
    九洛目光落到剑尖指的位置---牛魔王的肚子，白了东郭一眼：“你再晚来一会儿，就可以看到姑姑我收复失地了。”
    牛魔王：“”
    黄大仙：“”
    狐大仙：“”
    白仙：“”
    众妖：“”
    能说什么？这么尴尬的场面，面对一个强出自己百倍的对手，当对方毫无顾忌表示对自己的蔑视时，除了沉默好像还是沉默。
    此时东郭身后的滚滚烟尘中涌出来一堆猴子，手中武器堪称农用工具大全，齐刷刷堵住喜棚大门。
    一只灰猴子跑进来跪在九洛跟前：“桃花仙子，我家小六呢。他没事吧。”
    九洛喊了声“小七”，一只小猴子从地里被参小七扔了上来，直奔灰猴子而去，扑倒在他怀里哭起来。
    九洛看着身后那些猴子，停止了对东郭的抱怨。
    “你去救他们了？”
    东郭招招手，猴群里架出两个妖来，推搡的倒在地上。
    九洛视线看过去，眸光渐冷：“蝎子精！”
    “满意吗？小爷知道你想报仇，给你留了活口。想怎么整治他，你说了算。”东郭用手一指，蝎子精身上的禁制打开，他从地上爬了起来。
    “我什么都没干，我是无辜的。求仙子饶我一命吧。”他爬过来想抱九洛的大腿，被东郭的结界挡了下来。
    九洛示意东郭撤了结界，走过去，目光如刀，质问道：“你说你什么都没干？”
    蝎子精慌忙点头：“我只负责监工，给您和大王的新居监工。我什么都没干。”
    “嘴可真硬。你先前不是说小五是你扔下悬崖的？怎么现在不敢承认了？”
    蝎子精吓得脸色惨白，身体向后退去：“这是大王让我干的。不是我想杀小五。”他一边狡辩一边后退，脚下碰到物体差点绊倒，低头一瞧，竟是槐树精瞪大眼睛看着他。

第188章 报仇（为冰封的烙印盟主加更）
    蝎子精吓得连滚带爬，离开好远。
    “不是我，不是我。不是我。”他矢口否认自己的罪行。
    九洛走过去看着他。那个杀了小五的蝎子精如今手中没有了鞭子，变得像悬崖边上的小六一样可怜。
    “就是他杀的小五。杀了他，杀了他。他是混蛋，为虎作伥。杀了他。”
    猴群里一阵骚动。
    九洛拿过东郭手中的剑指着蝎子精：“你想要孙悟空从天庭带回来的仙丹是吗？”
    “不是我想要，是槐树精想要。”他指着不远处槐树精的尸体，不再叫大王。
    “哦？他想要？所以为了这个你就把小五扔下了悬崖？”
    “我、我、我不是故意的，那是意外，是意外。啊呃，疼”他低头，泛着光的剑尖没入胸口。
    九洛再问：“为什么要把小五扔下悬崖？”
    “噗哧。”剑身又没入一寸。
    蝎子精又一声惨叫。嚎叫着为自己辩解。
    九洛拔剑刺向他挥鞭子的那只手：“为什么要把小五扔下悬崖？”
    蝎子精又一声惨叫。
    九洛再次拔剑，接连刺进他的四肢和胸口。
    每刺一剑只问一句：“为什么要把小五扔下悬崖？”
    小六抱着他爹，爷俩一起注视着那把剑一剑又一剑反复刺进蝎子精的身体里，心中默念着：小五你终于可以瞑目了。
    蝎子精起初还喊两声，后来，渐渐没了声音。
    牛魔王等人站在一旁冷眼旁观着，此时他们想得最多的是祝九洛什么时候变得这么厉害了。
    九洛眼睛看不到像筛子一样淌着血的蝎子精。她的眼前只有小五七孔流血惨死的模样，手心里残留的是小五像潭水一样冰冷的触感。
    她不停的刺不停的刺，仿佛只有这样，她的小五才能回来，她的小五才不会痛。
    喜棚里充斥着血腥的气味，东郭心疼他的剑，劝九洛：“差不多行了。别吓着客人。”
    九洛从杀戮中转过头，赤红的双目瞪着那几个已经吓呆的大王洞主。
    “你们到底是谁的结拜兄弟？”九洛哑着嗓子问得毫不留情面。
    花果山又恢复了太平。
    蜘蛛精被吓了个半死，九洛拎着他和蝎子精的尸体从悬崖上把他们扔了下去。就算已经死了，她也要让他们感受一下小五当时的遭遇，必须粉身碎骨。
    坚持自己是孙大圣情比金坚好哥们的大王洞主们，看到了已经恢复真容后的祝九洛如此辛辣有仇必报的手段，暗自庆幸当初不是自己抢了花果山的王座，在心里为槐树精舍身忘死的救命之恩烧了九百九十九柱高香。
    虽然九洛热情挽留他们几个多住几天，尝尝她酿的酒，他们还是毫不犹豫的谢绝了她的好意。
    现在的祝九洛可不是当初的祝九洛。
    他们惹不起，可以躲。
    临走时，牛魔王特意跟剑仙东郭告别。
    “兄弟，以后兄弟有难能不能请你帮个忙？”
    “说。自家兄弟，不用客气。”
    “老牛最近又娶了一个美娇娘，很久没回芭蕉洞看那个黄脸婆了。我怕她杀过来，兄弟你能不能帮我去铁扇公主那儿安抚一下。”
    东郭瞬间黑脸：“滚。给小爷滚。”他是那种随便给人戴绿帽子的仙吗？太瞧不起小爷了。
    九洛不冷不热的在旁边煽风点火：“老牛，你肚子太大了。老郭装你装不像。你下次少吃点。”
    牛魔王捂着肚子“哇”一声，委屈的跑走了。

第189章 求守（第一更）
    醒过来的二姨神智还有些不清楚，抱着九洛哭哭啼啼诉说自己对猴子的相思之情。完全忘记了被魔气掌控时她对满山妖精做的那些事。
    九洛听得实在烦，一个手刀劈在她的后脖子上，给她整晕了。
    “她是受人控制才会那样对你们，等她清醒过来还跟以往对待她。别欺负她。”九洛交待下去，有人抬了二姨回去休息。
    东郭这次能把受欺压的猴子们安全救出来，全靠桃花妖---真的那一个。
    桃花妖不想嫁槐树精，寻个机会逃了出来，半途遇上了扮成牛魔王的东郭，东郭看到九洛穿着一身红衣被抓走了，知道眼前穿粉色衣裳的是真的桃花妖，对她拍肚子亮明了身份。
    桃花妖是个聪明女子，对答了三两句便知东郭不是真的牛魔王。两人一拍即合，决定救出猴子们再去找九洛。
    “九姑姑，幸亏你来了，不然我们都要死在槐树精手里。恐怕再也等不到孙大圣回来了。”桃花妖拉着九洛的手一边哭诉一边抹眼泪。
    脚底下响起一片哀嚎。
    被救出来的猴子们已经所剩不多，不是老弱病残就是灵力不足。
    难得还有人对猴子死心踏地，为他守着这座山。
    九洛叹了口气，中气十足的让他们都站起来。
    “别哭了。猴子虽然暂时回不来，但花果山还是以前的花果山。拿出你们以前挤兑自己人的本事来一致对外，守好了这座山，等大圣回来。”
    “”
    底下痛哭流涕的猴子们声音立即小了下去，从嚎啕变成了哼唧。
    九姑姑小心眼，爱记仇，没事就爱拿以前被欺负那点事说事，没想到学艺回来性子没改，还记着呢。三两句不离本行。
    大家低着头你看我，我看你，眼神飞来飞去，快速的交流着情感。谁当初欺负过九姑姑，谁出来认帐，别让九姑姑总惦记。
    “”
    一直伺候孙悟空的白毛猴站出来打破了诡异的气氛。
    “九姑姑，那些能为花果山一战的战士们都已经在上次与天兵天将的大战中壮烈牺牲了。唯有剩下的这些废物们守着花果山，根本无力抵挡外界的攻击。今日占山为王的是槐树精也许明天又换成了枣树精。没有大圣那般的人物在此坐镇，花果山这块风水宝地早晚被觊觎的人抢了去。”
    白毛猴曾经在凡间被人饲养，跟着小主子去学院上过几年私塾，说起话来文邹邹的，孙猴子特别喜欢他留在身边给自己当师爷，装门面。
    九洛对他也恭敬有加，关键是他头脑清楚又会写字，有什么与周边邻居走动往来面子上的事，他都能给料理的周全不出错。
    九洛此时看着他，心中也在思考着，花果山怎么守。
    水帘洞外的瀑布如昔飞流不止，洞内灯火通明。
    祝九洛坐在猴子原先坐的位置上，一举一动皆似王者。
    白毛猴心思转动，跪下提议：“九姑姑既然在外面学有所成，不如回来接管花果山，替大圣守着他的地盘，等他回来。”
    如果大圣回不来了，有个真心待他们的主子，这满山的猴子也算有了活路。
    跪在下面的百来只猴子听了纷纷响应，振臂高呼：“留下来留下来留下来。”

第190章 贪心（第二更）
    士别三日当刮目相看。
    祝九洛虽然被满山的妖精尊称一声姑姑，那是因为孙悟空的面子。
    大家伙心里都清楚，九姑姑打只兔子还要费白天劲儿呢，平日里练功练的勤，却一点长进没有。她自己都戏称自己是块废材。
    他们从来没想过这位自称废材的九姑姑有一天能脱胎换骨、扬眉吐气，不仅救了他们还从恶人手中夺回了花果山。
    震惊欣喜之余，就是一种无条件的依赖。
    他们继失去孙大圣后，又有了愿意对他们好的山大王。而且连其他山寨、洞府的大王都敬畏这位新主子，这是多坚实的靠山。他们怎么能让靠山跑了。
    必须紧紧抓住。
    小六端了一盘新摘下来洗干净的果子放到九洛跟前的案几上，也含着泪跪下来求她。
    “九姑姑别走了。留下来吧。小六一定听姑姑的话。每天帮姑姑烧洗澡水，摘最新鲜的山果给您吃。还有还有，要是下次您再找人试菜，我一定不藏起来了。我第一个把菜端给他们，让他们每人都尝一口。”小六的小爪子指着下面的猴子们，一脸的坏水。
    哎，这小兔崽子，真不是东西。一会儿等没人了大伙一起上，抽他丫的。
    九洛眼睛一亮，这倒是个让他们听话的好办法。早没想到呢。还是小六够仗义（够坏）。
    小六抓着九洛的胳膊撒娇的摇啊摇：“九姑姑，您留下来吧，小五在天之灵一定不希望您走。您走了，我们怎么办？”
    九洛陷入沉思。
    说实话要比自在，还是在花果山来得自在。延寿司等级制度森严，各种规章制度约束，以九洛的性格真不适合留在那里。她更喜欢无拘无束的日子。
    有那么一刻，她都要被小六摇晃的动心了。
    不如留下来，替猴子守着他的王土，等他回来。
    下一刻，理智又回归到她热血沸腾的脑子里。
    不能留下。
    她还是只妖，根本进不了五行山，连见猴子一面都不行。再说，她在五行山外发过誓，一定要救猴子出来。以她现在的道行，离救他出来还差得远呢。不修行，怎么救他。不变强大，怎么守护他的花果山。
    想明白这一点，九洛摸着小六的头，看着下面的一百来号妖，心思飞快转动。
    修行不能丢，花果山也必须守。
    她就是这样贪心。
    两个她都要。
    “你们先别叫了，喊的我脑瓜仁疼。喊破喉咙我也不能留下来。我要不去修行，今天谁来救你们。我要不去修行，下次再来个厉害的怎么办？等着人家把你们都当成奴隶使唤？当奴隶还是好的，至少有命在。像小五那样说杀就杀了，怎么办？我要是不修行，你们指望谁？”
    九洛目光有意无意扫到东郭身上。他当即觉得冷，打了个寒战。不是又要打什么鬼主意吧。一定不能再上当。一定要小心她点。
    东郭不停的给自己打气。
    九洛一番话说的入情入理，那些振臂高呼的家伙慢慢放下手来。
    白毛猴率先开了腔：“九姑姑言之有理。可是，如果您走了，我们又是没主的孩子，还不照样任人欺负。”
    九洛歪头想了想：“也对。还是要找个人照看你们。”
    她突然对着东郭露出灿烂的笑容，手指冲他勾了勾：“老郭，过来咱俩商量个事。”

第191章 守山（为H此尔巳盟主加更）
    “不去。没好事。”剑仙东郭把脑袋撇向另一边就是不看她。
    九洛也不着急，转而低头问小六：“去年我酿的那些乌衣青梅还在原来的地方吗？”
    小六余光扫了眼身体微向这边倾过来的东郭，坏笑着大声说道：“有。还有好多坛。”
    九洛赞赏的拍拍他的肩：“乖，一会儿都挖出来我带走。”
    “不行。”
    还不待猴小六回答，东郭抢先提出了反对意见。
    “为什么不行？”
    九洛挑眉问他。
    “不行就是不行。你答应了送我一坛的。都带走小爷我喝什么。”
    “姑姑我答应了吗？我什么时候答应的？”九洛倚在宽大的铺着虎皮的石椅上，翘起了二郎腿。
    天杀的。
    东郭噌噌噌几步迈到她跟前，瞪大眼珠子，吼道：“祝九洛，你说话不算数？”
    他的酒，他的乌衣青梅，他等了快一天了，竟然说不给就不给了。祝九洛简直是在故意谋杀。
    九洛抬头勾起唇角，轻笑：“你先说话不算数，我只是效仿你。”
    东郭不服：“小爷我怎么说话不算数了，猴子都是小爷救的。呃，当然，还有桃花妖，她也帮了点小忙。”东郭向桃花妖那扫了一眼，冲着当事人的面说瞎话就是不那么理直气壮。
    九洛故意表现出惊诧之意：“哦？可是你当时答应我要帮我守山的。现在却装糊涂。”
    “守山？”东郭跳起来，“开什么玩笑？小爷我自从飞升列入仙班，连官职都不要坚持做一个散仙，为的就是能在天界活得逍遥自在，四海八荒到处看看，你把我困在花果山无疑于要了小爷的命。”
    “哦，那这些能不能换你的命？”
    九洛掏出一捆参精扔在案几上。
    顿时，前一息还嘈杂议论纷纷的水帘洞，在一捆参精砸过来后，瞬间寂静。
    哗哗的瀑布声愈发显得洞内空气停滞。
    “案几上那是什么？”有人首先打破令人难捱的寂静。
    “那是参精，修行补给中的仙品。”东郭看着酷似人形的参精喃喃赞道。伸手要去摸上一摸，却被九洛打开去。
    众妖齐声吸气。啧啧声不绝于耳。竟是参精。九姑姑竟有这么多的参精。
    “你哪来的这么多参精？”东郭笑眯眯问九洛。
    九洛俯身注视着他：“怎样？能不能换你的命。”
    东郭的手摸了上去，点点头：“能。太能了。”要说灵虫有提高修为的作用，那参精就是提升品阶的功效了。
    九洛学着他的样子眯眼笑了笑，把那捆参精从东郭手中抽回来：“守山的事，你怎么考虑的。”
    东郭双手撑到案几上：“义不容辞。”
    他冲九洛伸出手，摆出副势在必得的模样。
    九洛抽出一根放进他手里。
    东郭瞪眼摇头。
    伸出五根手指。
    九洛又放了两根到他手里，开出了另一个条件：“三根参精外加乌衣青梅酒两坛。”
    “成交。”东郭干脆利落把三根参精放进虚域。
    九洛严肃起来：“以后我不在，花果山的安危交给你了。”
    “小爷只负责三个月，三个月后小爷要去无极荒城走一趟。到时候你必须回来接手。”
    九洛站起来，咬咬牙道：“乌衣青梅酒随便喝。”

第192章 药汤（第一更）
    祝九洛开出的这个条件太诱人了。
    东郭咽了咽唾沫差点就脑袋一热同意了。
    “做不到的事，小爷从来不许诺。说三个月真的只能三个月。”
    没办法，他去无极荒城真的有事。只能放弃这个让他垂涎的选择。
    九活知他脾气，能让他护着这里三个月已经算是大恩惠。她现在需要思考的是三个月的安稳后，花果山的安全保卫由谁负责。
    底下的大小猴子们望着她，似乎在望着他们的命运。
    这些妖精们与自己何其相像。
    因为没有本事才会被欺负，因为是废材所以连自己的家园都保护不了。
    她又看看小六，想起惨死的小五。
    想要不再发生这种悲惨的事，唯有自身强大，才能保护好自己，从而保护想保护的一切。
    找到了问题根源，九洛郁结的情绪终于得到缓解。
    她招了招手唤白毛猴过来，把参精全交给他。
    白毛猴表面十分镇定，内心却犹如有狮子在吼。
    这么多参精，别说摸一摸了，他连见都没见过，现在竟然把一捆抱在怀里。
    圣人有云，无功不受禄，这些都给自己是不是太多了。
    不过九姑姑向来说一不二，既然给了就都收了吧。
    是叩个头好呢还是作个辑？
    东郭和底下众猴全瞪大了眼睛，为毛都给他，这是要助他升白毛仙吗？
    九洛看着面前无惊无喜的白毛猴，满意的点点头，果然是孙猴子看中的人，任何时候都能波澜不惊。
    交给他保管是最正确的。
    白毛猴正准备有所动作表达一下内心的感激之情，九洛恰时开口：“小白呀，这些参精先放在你这保管，我一会儿教给你怎么用，每天用一点熬成药汤给他们喝，强筋健骨，提升灵力。我要你们在三个月内都能有学会一种自保的本事。”
    白毛猴瞬间苍白了脸，不过还好是白不是红，没人能看出来。
    他忙跪下来把参精高举过头顶：“谢谢九姑姑恩赐。”
    底下众猴也反应过来，齐齐跪下高呼：“谢谢九姑姑恩赐。”
    东郭看着九洛叹了口气。
    九洛抬手让他们起来嘱咐道：“花果山有参精的事不能外泄，否则引起外界觊觎又是一场杀身之祸。给你们这个，是想让你们从根基上就强壮起来。假以时日可以自己保护自己，可以自己守卫这座大山，再不用求人。明白吗？”
    猴子们群情激昂，纷纷握拳高举过头响应。
    东郭却听得不是滋味。
    道理是这个道理，怎么听在耳朵里那么不舒服呢。
    九洛又看向一直安静坐在旁边的桃花妖。她粉身如昨，面若桃花，一派安然闲静，仿佛眼前一切都不存在。
    “桃花，猴子一时半会是回不来了。你也没别的地方去，不如跟东郭一样留在这里。平日里多喝点药汤，勤加修炼，假以时日道行一定会提升。他们都是猴子的猴子，你帮忙照看点，好不？”
    也没不知桃花妖听懂没听懂。九洛也是没办法的办法，猴子不在跟前，美猴计该用还是得用。她这也不叫卑鄙，大不了算是各取所需。

第193章 布局（第一更）
    一切都往好的方向发展。
    花果山托付给了剑仙东郭、桃花妖还有白毛猴。
    东郭是仙，有他镇着，周边山头洞府的妖精暂时不敢来捣乱，即便有胆大找死的来挑衅，东郭也能应付，大不了桃花妖跟着一起上。
    九洛嘱咐他们，要是运气不好再遇上槐树精那样的，不用硬拼，先保住命，去延寿司找她，她来想办法对付。
    东郭撇撇嘴，摆出一副小爷在此万事无虞的嘴脸。
    桃花妖的本体就在花果山与东海相临的地界，她不能走太远，也就决定了留在花果山是最好的选择。
    九洛大概数了数，花果山上成精的各类树妖加起来大小也有七八十棵，虽然道行都浅，但只要好好利用也是一份力量。
    她让桃花妖把这些刚成形的树精们管束起来，又叫白毛猴分配增加灵力的药汤时，给这些树精们一人一份。九洛不怕他们翅膀硬了不服管。
    一来他们本体就在花果山上，谁不老实就掘了谁的树根，让其魂飞魄散。二来有药汤做饵，他们舍不得脱离九洛的掌控。谁要是不听话捣乱就断了谁的资源补给，看他们如何修炼。
    一棵树精修成人形要一千年，提升到桃花妖那样的道行至少再有一千年。但是，如果有药汤服用，再加上勤加修炼，三百年即可追赶上桃花妖。
    听到有这种好事，他们个个上赶着对九洛俯首称臣，听从桃花妖的安排。
    做这些事，九洛是从花果山的保卫出发。
    以她现在的能力，还无法布下护山阵法。
    万一有妖大举来犯，或者是个别潜入，像槐树精那样被魔族附体，遍布在花果山各个角落的树精就是眼线，就是情报。
    东郭守起山来，也轻松一些。
    假以时日，等这些树精道行高深了，再遇到有天兵天将来袭的这种战事，花果山也多了一支主力军。
    九洛召集东郭、桃花妖与白毛猴商量完这些事，东郭与桃花妖都没有意见，白毛猴却不高兴了。
    “九姑姑，那我干什么？就负责熬药发药？”简直大材小用。
    九洛猜到他的心思，拿起案几上的一只香蕉扔给他。
    “你作用可大了。”
    白毛猴接过香蕉，皮也不包，从底下使劲一挤，里面的香蕉自己蹿进他张大的嘴里。
    “不就是个药官吗？有什么作用？”他自诩是花果山上除了孙大圣以外最有学问的人，平日里面对那些猴子傲气的很，对九洛也爱板着一张脸。
    但自从他看到九洛对付蝎子精的手段后，才打心眼里对她恭敬起来。
    九洛笑了笑，问他道：“山顶的新洞府修建的如何了？”
    白毛猴不知她这是何意，想了想道：“暂时停工了。槐树精都死了，还盖那个有什么用？”
    九洛看着他，打断他的话：“当然有用。那个魔族的家伙虽然害了我们山上不少弟兄，但脑子是好的。你有没有想过他选择新洞府的地势，是我们花果山最险峻的地方？”
    白毛猴点点头道：“云海峰虽然不是咱花果山的主峰，却是最易守难攻之地。”

第194章 两怕（第二更）
    九洛站起来用茶杯摆出个山峰的样子，指着道：“这里上山的路只有一条，修建的新洞府背靠悬崖，前面又是一片果实丰盛的树林，左侧是瀑布。这块地方不大，正好够东郭布下护山大阵。如果有强劲的敌人来犯，山上的猴子们都躲到这里，有吃有喝，守个两三天没问题，至少能等到我来救你们。”
    东郭眼睛亮亮的，一拍大腿，激动的站起来：“小九，你简直比孙大圣还聪明。”其实，他想说的是，这丫头竟然看穿他的法力无法为整个花果山布守护阵法，却可以为山顶那块弹丸之地布下守山大阵。
    如果遇到危险，只要山上的精怪们都躲到阵法里，保住性命没问题。
    桃花妖几近崇拜的盯着九洛看个没完：“九姑姑，是不是大圣托梦给你了？按照这个办法，山上的精怪们就可以安心修炼等他回来了。”
    九洛那颗误会被崇拜的心脏咣咣咣暴躁的跳了好几下，才抑制住想要捅瞎桃花妖那双桃花眼的冲动。
    白毛猴坐在旁边一直掰着手指头不知在算什么，桃花妖还想继续表达几句对孙悟空的相思之情，他突然站起来样子十分为难的对九洛说道：“九姑姑，如果树精们也来分食药汤，参精恐怕只够用两月的。撑不了多久。”他有他的私心，当然这么好的资源先照顾猴子们。
    桃花妖哀怨的瞪了白毛猴一眼，也站了起来：“九姑姑，没有药汤，那些树精可不一定听咱们的。”
    白毛猴不开心了，冷哼一声：“不听话就掘了他们的根。看哪个敢不服？”
    同为树妖，桃花妖最恨别人有事没事就要掘根。顿时委屈的泪花闪闪：“九姑姑，你看这个死猴子，动不动就要掘这个的根，掘那个的根，我们树精长成人形容易吗？他这样欺负人，是不是嫌弃人家？呜呜呜呜，我就知道，大圣不在，你们就容不下我”
    又来了又来了。
    九洛在花果山有两怕，一怕母猴子二姨跟她谈爱为何物，二怕桃花妖哭。
    她是太爱哭了。
    九洛以前无聊时帮她数过次数，一天之内她因为大小琐事当着孙猴子的面哭了五次半，最后那半次刚要张嘴掉泪，被已经没了耐性的孙猴子给吼了回去。
    九洛以为她今天没哭疑心她是不是改了性子，原来是还没酝酿好感情。
    这该死的小白，没事招惹谁不行，偏要招惹她。
    孙猴子没在，谁的“狮吼功”能震得住她？九洛狠狠拿眼剜了白毛猴一眼。
    桃花妖的泪水越哭越滂沱，似要止不住一般。
    白毛猴这才发现自己惹了祸，怯生生的低头偷觑着九洛，不知该如何收场。
    九洛觉得小仙参嘤嘤怪的外号应该让给桃花妖最合适。
    九洛递给东郭一个眼神：你去让她闭嘴。
    东郭嘴角向下撇：有什么好处？
    九洛张开嘴，不出声：渣渣你个渣渣。
    东郭瞬时瞪眼要掀桌。
    九洛闭目抚向胸前的灯火阑珊，一直就在附近待命的参小七“嗖”的从篮圈里蹦了出来，瘪着嘴满脸委屈的望着自己的主子。
    九洛知他听见事情原委，引着他的视线去看桃花妖，随后努努嘴，示意他想办法。
    有什么办法？能有什么办法？
    他们吵来吵去还不是为了参精。
    主子不就是想让他割须子么？
    他不是刚刚才割完？虽然这须子长来就是为了割的，可是也要给他点时间呀？薅羊毛也不能只可着一只薅啊。

第195章 闹心（第三更）
    他愁苦中，看到九洛眼神闪过一丝不怀好意。登时后脊发凉，身子打个激灵想出一个绝佳的办法来。
    “主子等我。”他又一头扎回蓝圈里。
    参小七在地里这一进一出，不过三息的功夫。
    东郭第一个反映过来，一阵风似的身子贴地就向那个蓝圈扑过去，九洛早有提防一脚踩到他背上，把他死死固定在脚下，才没让他跟着小仙参一起扎进地里。
    “不许动，他是我的人。”九洛的脚在东郭背上使劲碾了碾，警告他。东郭嚎叫着发誓决无歹意。九洛不放心的把他拉到自己身边盯着。
    桃花妖看着那个蓝圈，张着饱满的樱桃小嘴一时忘了哭，白毛猴冲着那个蓝圈不停的眨眼、揉眼，神经兮兮的问站在一旁的桃花妖：“看到了没，看到了没？那小人是什么？参精，活的参精。活的参精呀。我是不是在做梦？”
    桃花妖朝地上啐了一口：“没见识，那是仙参，是仙不是妖。没见识真可怕。最可怕的是没见识还乱说话。”
    白毛猴只听别的妖闲扯淡时提起过有关仙参的传说，若不是有之前九洛给他的参精，他还真联想不到一起这小人是什么。现如今脱口而出的话遭到别人鄙夷，他瞬间脸红起来，好在白毛太过密实，红不红的只有他自己能感觉到温度，别人根本看不出来。
    他挺了挺腰杆，对那个啐了自己的桃花妖怒目而视。他最忌讳别人说他没见识。
    想他堂堂陪着秀才读书写字的一只神猴，怎能容他人随便鄙夷。
    “桃花妖，你---”后面的话他还未出口，就被九洛给及时喝止住了。
    好不容易不哭了，你这是想干嘛？
    他张了张嘴，又不甘心的闭上了。
    凶神恶煞的瞪了桃花妖一眼，传递完满心的怨气后，不再看她，视线粘在让他激动的蓝圈上。
    九洛喘了口大气，太闹心了。闹得她脑仁疼。孙猴子要是不回来，她估计会被这些家伙整疯了。
    不行，她一定要快点回延寿司修炼，早点把孙猴子从五行山下弄出来，谁的罪谁受。她才不要整天对着这些家伙。
    九洛兀自发愁，脚下蓝圈光晕颜色加深，只听“哎呀”一声，绿光闪现，一物被从地里抛了上来，直摔到东郭脚边。他眼急手快就把那团绿色捞了起来。
    “呸呸呸。”碧渊仙草翠青看清对面之人不是他主子，立即放大招，绿色的口水不断流的全啐到东郭脸上。
    东郭划拉一把脸上粘呼呼的绿色汁液，浓烈的草腥味差点让他呕吐出来。
    “什么东西？竟敢跟小爷我犯浑？”
    “你什么东西，竟敢冒犯大爷？”翠青哪是个吃亏的主，他连参小七都不怕，还会怕一只剑仙。何况他是被参小七叫来解围的，有主子在，他谁也不服。
    东郭的脸更绿了，九洛哈哈哈的从他手里夺过翠青，给了他一个赞许的眼神，把翠青美坏了，激动之余差点又要扭头寻东郭的绿脸，再来上两口。

第196章 警告（为妃团倾城盟主加更）
    九洛掰过他的头，盯着他看了两眼，没看出有什么特殊之处，这才问随后从蓝圈里钻出来的参小七：“你招他来何意？”
    参小七够不着翠青的屁股踢不到他，一巴掌朝翠青屁股抽了过去，啪的一声脆响，吼道：“还不快亮你的神通，小心把你喂猪。”
    东郭的心思被戳中，猛的扭过头瞪参小七：小王八犊子说谁是猪，说谁是猪？
    翠青挨了一下打，嗷的一声叫，头顶蹿出密密麻麻的青草，每一棵都如翡翠晶莹透亮，灯火下泛着诱人的光泽。
    众人先是被这两个小人逗笑，现在又被翠青头上的青草逗得眼睛发直。
    九洛把翠青放了下来，参小七掏出大剪子咔擦咔嚓几下像割韭菜一样把那些青草剪了下来。
    他恭敬的把青草递给九洛：“主子，这是碧渊仙草，功效只比参精差一点点，可代替参精使用。”
    翠青不满的顶嘴：“我们碧渊仙山的仙草一点不比你差，参小七你能说实话吗？”
    参小七不理他，转身又举起剪刀照翠青脑袋上新冒出来的青草剪了下去。
    翠青虽然嘴上不乐意，可却一动未动，等参小七收割。
    直到收割完第十茬，他的头上才不再冒出青草来。
    此时，九洛跟前的案几上已经堆了满满的仙草，一棵棵就像玉雕的一般散发着灵气。
    众人望了望两个小人，又看九洛。
    这是多大的造化呀，九姑姑竟然成了仙参仙草的主子，以后跟着她岂不是一路向仙了！
    九洛盘算了一下仙草的数量，心里有了底，一直未说话的她，这才把碧渊仙草招了过去：“割这么多，对你身体有没有害？”
    翠青还未来得及答，参小七抢先说道：“主子放心，他跟我一样，参精、仙草都是我们修炼出来的成果，专为主子使用的。这跟凡人剪头发一样，没感觉的。主子每收割一次，我们的功力反而会增进一点，这是好事。翠青巴不得主子快点割草呢。他好专心修炼。”
    翠青的话被参小七抢了去，鼓着腮帮子想骂就不敢骂，一个劲的喘粗气。
    “主子，您不用担心，以后我每隔七天就来送一次仙草，保证不让花果山的兄弟们断了资源。”
    翠青是谁，情报处的执掌者，参小七一找他，他就摸清楚了是何事，拍马屁谁不会呀？
    主子您以后就割我。随便割，不用操心，我主动送。
    参小七一脚踢到他屁股上：“用你献殷勤。明天我的参须长出来，哪里还用你的？”
    “用用用。都用。都用。不用抢，我挨个用。”
    看傻眼的东郭最先反应过来，跑出来劝架。
    “呸。”
    “呸呸呸。”
    他被两个小人难得一致的嫌弃了。
    九洛坐回首位，态度严肃起来，喊了东郭、桃花妖与白毛猴的名字。
    “参精与仙草的事，你们三个必须守口如瓶不能对任何一个人说起。参小七与翠青是我的人，你们不能打他们的任何主意，而且要是论起真本事来，你们还真抓不到他们。”

第197章 毒誓（求票求订阅）
    她看了一眼东郭，这家伙也许比参小七与翠青道行高深，可能会威胁到两个小人。不过如果他们不出现在地面，东郭拿他们一点办法都没有。
    “东郭，仙草与仙参的功效你是知道的，我保你有取之不尽的资源，但前提你不能伤害参小七与翠青。桃花妖、小白，你们两个也一样。”
    丑话说到前头，省得大家以后难堪。
    她为了山上的精怪们能够快速提升修炼境界，无奈让参小七与翠青现了身，这已经是把他们两个置于险境了，毕竟三界内鲜有人能见到他们的真身。
    防止有人使坏心眼，九洛必须警告这三个人，确保参小七与翠青的安全。
    东郭举起剑发誓：“如果小爷我对参小七与翠青（这两个小王八犊子）有任何不轨之心，就让我人剑分离，永不相见。”
    九洛白他一眼：你剑很贵吗？人剑分离叫什么誓。
    桃花妖与白毛猴自然免不了有样学样，为表白忠心全发了毒誓。
    九洛又想了想，既然参青每七天要来送一次仙草，索性就安排他和参小七当个通讯兵，及时在花果山上与她之间传达消息，她正好可以随时掌握山上的情况。
    东郭负责整体保卫工作，桃花妖负责练兵，白毛猴做好后勤保障修建关隘，熬制资源补给，一切都安排妥当。九洛放下心里瘫在座位上。
    “我这里没事了，你们可以各就各位了。我明天才走，有事随时来报。”
    她想偷个懒歇一歇，东郭却不让她如愿，靠前上来哼唧道：“你是不是忘了什么重要的事？”
    九洛懒洋洋目送白毛猴与桃花妖一前一后离开水帘洞的背影，斜眼挑了东郭一眼：“你还不走？”
    参小七与翠青还在，虎视眈眈瞪着东郭。
    东郭鉴于发的那个毒誓，不跟他俩计较，推了推祝九洛：“你不是忘了吧？”
    “忘什么？我一向记性不好，你能别吞吞吐吐直说行不？”
    经过此番费脑费心的劳作，九洛此刻就想像一摊泥一样找个床摊在上面，睡个昏天暗地。
    东郭却不肯放过她，咳了两声拿剑指了指角落里扔着了一个空酒坛，回答得十分隐喻。
    九洛翻个身，摆摆手：“这是谁乱扔东西，又是谁不好好打扫卫生。不行，等我睡醒了，还要列几条规矩出来约束这些无法无天、自由散漫的家伙。”
    她不知道自己原本就是个无法无天自由散漫的家伙中的一员，在延寿司待了些时日，竟渐渐把她这些毛病给扳了过来。
    东郭哪管东西是谁扔的，他只想喝酒。
    “祝九洛你故意的是不是？小爷不干了。”他在那儿耍脾气，九洛早就弯起嘴角笑了起来。
    这件事她可忘不了，来这儿首要任务就是带酒回去，送给上官君千与墨尘，上官君千还好说，要是忘记把酒给墨尘，他那个喜怒无常的家伙还不知怎么虐待自己和小仙参呢。
    九洛听着东郭在那儿暴跳如雷，噌的跳到地上，一扫刚才懒散的状态。
    “参小七，把猴小六喊过来。”
    参小七得意的看了翠青一眼，答应着消失在地面。
    东郭这才有了笑模样，眼巴巴的向洞口看去。
    “小九，小爷跟你说，你酿的酒简直是极品佳酿，喝过第一口我就不想走了。跟你说实话，来花果山作客最吸引小爷的地方就是你的乌衣青梅酒，啧啧啧，想起来就流口水。咱俩商量个事，能不能多均小爷我几坛。”
    九洛爽快说道：“好。”
    东郭眼珠立了起来：“当真？”
    “你多留三个月，我一月供你一坛。”

第198章 记仇（第二更）
    说了跟没说一样。他要是没事，别说三月，三年他都肯留。
    “我是有必须要办的事情才走，小爷什么时候说过瞎话。只要事情办好，我立即回来成不成？要不这样，你陪小爷一起去？”
    九洛才没空陪他玩，墨尘只给她两天时间，今天取了酒，明天安顿好花果山的大小杂事，她就要赶回去。
    馋酒的东郭又开始话痨起来，他说了一通废话，九洛只听进去了一句。
    关于那股魔气为何会出现在花果山的猜想。
    九洛也想不通这些，也许是魔界的人闲得无聊出来逛，正好路过这里，也许是槐树精跟魔界的人交换了什么。
    “总之想不通的事就不要去想了。”九洛劝东郭。
    她爹曾说，世上只存在两种事。一种事是能解决的，一种事是不能解决的。
    能解决的事不用愁，早晚会解决。
    不能解决的事更不用愁，因为你想破脑袋也解决不了。
    九洛最崇拜的人就是她爹，此刻东郭提出的疑问，她想不通干脆放弃了。
    但，有一人却把这件事放在了心上。
    玉清殿内，墨尘坐在古今镜前凝视着镜中的九洛，俊郎的眉眼间染上一层忧思。
    当紫荆藤镯扎入槐树精体内时，他真切感受到了槐树精体内那股魔力的反抗。
    如若不是他动用法力镇压，估计九洛要败在那股魔气的手中。
    镜中的女子懒散的起身，跟着参小七猴小六还有东郭翠青向洞外走去。
    他的目光紧紧跟随着她，唇角不自觉的勾起一抹笑容。
    小六指着空地上六个酒坛子：“九姑姑，这是第一批酿好的乌衣青梅酒。”
    九洛点头，走过去掀开密封的盖子，一股幽深诱人的酒香瞬间扑进东郭的鼻子里。
    他使劲的深呼吸，恨不得把弥漫在空中的酒香全部吸进肺里。
    “好香，好香，馋虫都让你勾出来了。”
    小六倒了一碗出来，九洛示意他递给东郭，东郭急不可待的接过去先抿了一口，咋咋嘴，回味了一下滋味大赞一声，一仰脖全倒进嘴里。
    隔着古今镜，墨尘仿佛闻到了那股熟悉的酒香。
    盯着一碗接一碗喝酒的那个东郭，他眯着眼，皱起了眉。
    东郭喝的正酣畅，突然不知为何打了个冷战，殊不知自己不小心进了某位小气天尊的黑名单。
    不一会儿，那一大坛酒就被东郭当水一样灌进了肚子里。
    九洛把其余四坛收进乾坤袋里，东郭抱着最后一坛哀求九洛：“再给小爷留一坛吧。”
    “说话不算数可不是我祝九洛的行事风格。你有什么理由说服我为了你破例呢？”
    东郭想了想，遗憾的摇头：“我保证从无极荒城回来第一时间回花果山。”
    九洛竖起食指在东郭眼前晃了晃。
    “这样吧，你教山上的猴子们法术，让他们修为增加的同时，有一项自保的技能。同意就有酒，不同意我就带着酒回延寿司。”
    东郭嘻嘻一笑，伸出四根手指：“那四坛都给我留下。”
    “一坛。”
    “三坛，三坛还不行。”
    “两坛。不然我找人来教。”
    “好好好，两坛就两坛。谁让你酿的酒独一无二呢。算你赢了。”
    九洛果断掏出两坛交给东郭：“慢慢喝，喝没了可要再等上半年呢。”
    慢慢喝？他也想慢慢喝，可是他哪里控制的住自己。
    古今镜前的某位天尊脸色更黑。
    四坛变两坛，这仇记大了。

第199章 委屈（第一更）
    第二天，九洛早早起来，指挥着白毛猴与猴小六把熬好的药汤分发下去，分别观摩了桃花妖与东郭给花果山上激情澎湃的众妖传道解惑，又去山顶上正在施工的新宫殿里转了一圈，这才领着小六拎着酒去看小五。
    小五的坟头上一夜之间竟有绿芽破土而出，小六神秘兮兮的告诉九洛，一定是五哥知道姑姑给他报了仇，在天之灵得到慰藉，坟头才会短时间内不同寻常的长出一层新绿。
    他跪在墓碑前红着眼不停的给哥哥磕头。
    九洛默默地站在小六身后。
    天上飘着雨丝，打在九洛脸上渗进皮肤里的都是无法消解的冰冷。
    她的心情沉重，跟下着雨的天气一样阴沉哀伤，没人知道她心里有多么悔恨多么懊恼多么埋怨自己。
    小五惨死的样子仿佛就在眼前，昨夜一直在她的梦里徘徊。
    每一次惊醒她眼角都挂着泪珠。
    她一直在想，在问，在假设。
    如果昨天她早来那么一会儿，小五是不是就不会死？
    如果她不是先捉灵虫，而是直接来花果山，这个悲剧是不是就不会发生？
    如果她会还魂之术，小五会不会可以重活？
    如果猴子不被压在山下，花果山是不是太平依旧？
    可是，这一切都已经发生了。
    九洛也知这世上没有假设。她只能埋怨自己没有回天之力。只能埋怨自己是个废材。
    不能救猴子，不能救小五。
    身边在乎的人和事，一件一件都变得面目全非。
    她情绪低落，好像所有的错都和自己有关。她又无处发泄。
    这种情绪一直持续的跟着她回到延寿司。
    距离她向墨尘交差的时间还有两个时辰，她没有丝毫犹豫先去找玄初把灵虫交给他。
    玄初笑眯眯的收了，又教她如何驱使灵虫乖乖听话只在她划定的范围内松土，九洛看着新奇，仔细把要诀记下，准备离开时，玄初叫住了她。
    “你出趟门回来怎么心事重重？发生什么事了？”
    玄初心细如丝，九洛那点藏不住的小心思他都看在眼里。
    九洛一直把事情闷在心里，以为自己隐藏的很好，现在被突然玄初点破，感觉像是受了委屈却假装没事的孩子，突然见到了最偏爱自己的长辈询问为什么不开心，顿时各种酸楚涌上心头，情不自禁红了眼睛。
    “九洛，你怎么哭了？这是谁欺负你了？谁欺负你了就告诉我，我去帮你讨回公道。”玄初焦急的问九洛，急得团团转。
    九洛从受伤被救回延寿司后就受玄初的细心照顾。
    他长相慈悲，心地善良，眯眯眼总是微笑的看着她，从来不嫌弃她。
    像个大哥哥一样无微不至的关心着自己，虽然他嘴上从来不说，但行动上却表明一切。
    九洛在凡间与花果山所感受到的温暖有限。尤其是爹娘不在，猴子被关后，她从他们身上得到的温情也随之消失。
    昨天又经历了小五的死，她突然觉得老天对自己很残忍。不断夺走她身边最宝贵的东西。情绪陷入了低谷。
    玄初的关心像寒冷冬夜里一堆驱寒的篝火，噼里啪啦燃爆着的都是温暖。
    她突然无法控制情绪，像个孩子一样抱着玄初伸过来的胳膊大哭起来。
    古今镜那头的家伙猛得站了起来。在屋子里踱了两步，又回到古今镜前，目光死死锁定一脸慈祥，像个老奶奶一样安抚孙女的玄初身上。
    温度如春的玉清殿内骤然如遇深冬。

第200章 骗子（第二更）
    古今镜里的画面不知何时变成了上官君千的庭院，九洛正掏出一坛子酒放到庭院里的石桌上。
    上官君千伸着懒腰从屋里走出来，袍子宽大没有系腰带，每迈一步似乎都在耗费他的体力。
    他懒洋洋的坐在石凳上慢慢掀开酒盖，突然坐直了身子，一把将酒坛抱到怀里
    九洛肿着眼睛冲着他傻笑。
    墨尘注视着画面，气得脸都青了。
    四坛变一坛，这就是她的诚意！
    墨尘凭空变出一块金色的锦缎盖住了古今镜不再看下去。
    他一阵风似的气呼呼快步走到庭院，正在浇田路过的小仙参被他撞了个趔趄，好不容易拎来的药汤一大半倒在身上。
    “喂喂喂，天尊就可以随便欺负人？”
    小仙参甩着洒在身上的汤水，暴躁的冲着一点歉意没有的墨尘发泄不满。
    墨尘猛然转头，目光森冷的瞪着她。
    “本尊就喜欢随便欺负人，你、不、服？”最后三个字几乎在咬牙切齿，小仙参不等他说完，“哧溜”蹈着小短腿拎着盛月桶如一阵烟跑掉了。
    她才不会傻到要跟一个不讲理的人论是非黑白。何况这人还比自己厉害百倍。
    墨尘望着地上那滩水渍怒声骂道：“蠢。跟你主子一样蠢。”
    九洛推开殿门进来，入耳就是这句骂人的话。
    好像是在骂自己？
    “我回来了。”她敏锐的觉察到墨尘身上的滚滚怒意，挤出一张笑脸来，把最后一坛乌衣青梅酒献宝一样举到他跟前。
    墨尘瞥了一眼，冷哼道：“就一坛？”
    九洛早想好说词，一脸真诚的对着墨尘撒谎：“本来是两坛的，挖的时候用力过猛砸碎一坛。”她摇着头摆出副惋惜的嘴脸道，“可惜太可惜。”
    墨尘看着她撒谎的样子，也一脸惋惜的跟着她附和：“可惜，的确是可惜。”
    九洛趁势点头，哄他道：“这一坛先喝着，过段时间还有可以启封的。我再去取。”
    “还有几坛？”他平静的问。
    九洛想了想，酒是还有几坛，却不能说实话。
    她还要靠这几坛酒支使东郭办事呢。万一上官君千喝上瘾，也想要酒，她都要打出余量来。
    “两坛。还有两坛，到时我一并拿来。”
    墨尘面无表情的看着她在那儿耍小心眼，心里一一数过东郭、玄初、上官君千的名字。
    与此同时，分别在三个地方的三个人，都不约而同的打了个寒颤。
    九洛以为拿来酒他会高兴，至少也不用黑着脸，好像她欠他八百吊钱似的。
    本想卖力哄哄他，可是她心情也不好，索性沉默下来。
    墨尘火更大了。
    明明看到她冲着上官君千傻笑，笑得那叫一个灿烂。
    到他这儿，却僵起脸来，没有一丝多余的表情。
    哼。谁稀罕。
    小仙参又拎着盛月桶回来了，一眼见到庭院里婷婷而立的九洛，高兴的扔了桶跑过来抱住九洛大腿。
    “主子您可回来了。我好想你。”她嘤嘤嘤的在九洛腿上抹鼻涕，盘算着明天的浇田劳作终于可以终止了。
    兴奋的把脸埋在九洛腿上，嘤嘤嘤的笑意浓浓。
    九洛甩了两下没把她甩下来，问道：“你真的想我？”
    “千真万确。绝无虚言。”小仙参指天发誓。
    九洛毫不留情揭穿她的那点小心思：“你是想我回来替你浇田吧。”
    “没有没有，浇田是修行，我才不会像主子想的那样呢。我喜欢浇田。非常喜欢。”
    墨尘冷漠的听着这主仆二人对答，嗤笑道：“两个骗子。”

第201章 威逼
    玄初这几天一直觉得很奇怪，尊上竟然换了玉清殿的禁制。
    以前能自由出入玉清殿的禁制法诀，突然失灵了。
    而且，接连九天尊上都没找他跑腿打杂，这是以往没有过的情况，显然很不正常。
    难道尊上外出云游？或是闭关修炼？
    这也不对啊。
    即便尊上不在玉清殿，殿内的禁制也不曾换过。
    他一直引以为傲----他是延寿司里可自由出入玉清殿的特例。
    直到被禁制挡在殿外的第十天，玄初才恍然大悟，这个特例突然被单方面取消了。
    他站在殿门外怅然若失。
    也不知是遗憾这份殊荣成为历史，还是想念那棵海棠树。
    后来上官君千托他给九洛带个话，他才明白，他其实是想见见那个丫头，不知是不是又闯祸了。
    九洛也不明白自己是哪里得罪了墨尘。
    酒他收了，却一个好脸没有。
    整天冻着一张冰块脸指使的她团团转。
    清晨，天刚蒙蒙亮，九洛就要从床上爬起来，打着哈欠揉着朦胧惺忪的睡眼给灵田浇水、施肥、翻地。
    她偷偷把捉来的灵虫放进灵田代替她劳作，被墨尘发现，不仅毫不留情没收了她的灵虫，还罚她为灵田里的所有灵植擦叶子。
    擦叶子呀。这是变态才想的出来的主意。
    有一片叶子擦不干净，第二天，她就要重新再把叶子擦一遍。
    九洛跪在灵田里，一边受罚，一边诅咒墨尘。
    她倒是积极的反抗过，可惜，根本不是墨尘的对手。
    大晚上的被墨尘从床上拎起来，扔到杀怪兽的江上独亭里，不停的杀怪。
    杀得她都麻木了，他才把她从密密麻麻排成队想要吃掉她的怪兽里，把她拯救出来。三次后，九洛再不敢公然忤逆他的命令。
    让她浇田就浇田，让她松土绝不施肥。
    忙活到中午，不等她歇上一歇，墨尘扔来一把锄头，逼着她去开荒。
    没错，他要开辟新的灵田，又不想自己动手，所以，这些粗活都丢给了九洛干。
    海棠树周边的土地格外坚硬，一锄头砸下去，翻不起来巴掌大的地皮。每天都把她累得满头大汗，浑身无力。
    在劳作时，她又用不得灵力，只好动用体内真气灌注到锄头上，一下一下的跟土地死磕。
    后来她发现一边干活一边运行大乘般若心法，手中的锄头使出的力气要比平时大上十倍，九洛便认真的对待开荒辟地这件事。
    晚上，她想早点回屋睡觉，墨尘却喊她陪自己下棋。
    她说她不会，墨尘十分有耐性：“我教你。”
    九洛面对着一盘黑白子，控制不住的像个磕头虫一样打着瞌睡，墨尘教了几遍她始终落错了棋子，墨尘便没了耐性，哗啦啦掀了棋盘恐吓她如果下盘棋下再输了，就把她扔到江亭里去。
    九洛一听到江亭两个字顿时困意全无，趴在地上捡棋子。
    一边捡一边诅咒他。
    后来，在墨尘的威逼下，她学会了一心两用。
    早上凭着对路线的熟悉，她可以拎着桶打瞌睡，也可以在下午日头高照时闭着眼一下一下的翻地，开辟灵田。
    晚上睡着觉，体内的大乘般若心法也能运转自如。
    这种折磨让她心力憔悴，她不得不想了个办法对付他。

第202章 偷听
    “尊上，晚上可不可以换个地方？”
    “你想换哪里？本尊的寝殿不好吗？”
    被墨尘这样一问，九洛涨红了脸，声音如蚊蝇：“不是不好，是有些新鲜的东西想请尊上欣赏。”
    “哦？新鲜的东西”
    小仙参趴在窗根底下偷听，听得面红耳赤，心潮澎湃。
    主子这是在引诱尊上吗？
    难怪她晚上都很晚才回寝室，原来是跑来这里。
    这么暧昧的对话她还是第一次从主子嘴里听到，不由得好奇主子此时脸上是何番情景。
    她刚要爬上窗台偷瞧，窗子突然从里面推开，一枚棋子“啪”的拍到她脑门上，墨尘在里面沉声怒喝：“滚。”
    下一息，小仙参像只被谁踢了一脚的皮球，飞快的“滚”了。
    “你接着说。”墨尘的声音又恢复了之前的淡然。
    九洛余光扫了一眼小仙参肥嘟嘟溜走的身影消失在月光下，咳了一声掩饰强压下去的笑意提议道：“那新鲜的东西在我以前住的院子里，不如尊上今晚移驾？”
    她已经有十天没见到参小七。
    她试着召唤了多次，却始终无法把他唤出来。心里担忧着花果山的安危，却不得而知。
    更奇怪的是，往日一天来玉清殿七八次的玄初也有一段时间没有来过这里了。
    九洛以为一定是自己陷入孤城，唯一感觉只有四个字---“与世隔绝”。
    那天下午翻地，她闭着眼一直用锄头可着一块方寸之地使劲掀地皮，打完一个长盹再看脚下，竟挖出两尺深的坑来。
    她蹲在坑边抓起泥土研究，终于想明白了参小七不能如常在她召唤后出现的原因。
    是禁制。
    墨尘布下了强大的禁制，连地底都不放过。
    难怪以前到处爬的蚯蚓，她现在挖个大坑半条都看不到。是墨尘的禁制把玉清殿从上到下，从里到外层层包裹了起来。
    也不知他有什么宝贝怕被偷了。
    九洛其实并不在意禁制不禁制的，她就想随时了解花果山的动向。虽然一切布置妥当，只要按照她的安排坚持做下去，花果山一定能恢复往日猴子在时的风光。
    可是，如今参小七被挡在禁制之外，没有了消息来源，她就像是睁眼的瞎子，怎么能不着急呢。
    于是，她只好想这么一个办法诱墨尘带她出去。
    墨尘面无表情的看着她，似乎想看出她最终的目的。
    九洛被他看得心里发毛，脸上却不得不强装镇定，尤其是一双眸子，装的如无波古井，没有一丝说谎的紧张与忐忑。
    不过几息的时间，九洛却觉得像是过了几个时辰，墨尘终于放下疑虑松了口，简单的说了个“好”字。
    看你搞什么鬼花样。
    “谢谢尊上。”
    九洛及时低下头，以免他看出她眼中无法掩饰的喜悦。
    只要他肯同意她离开这里，她就能召唤出参小七，了解花果山的情况。如此也就不枉费她这番心思了。
    月朗星稀，延寿司的夜格外的安静。
    九洛在前面默默走着，墨尘在她后面隔着四五步的距离跟着。
    她走得心事重重，他却走的悠哉潇洒，两手背手，信庭闲步，目光锁定在她挺起的脊背上，嘴角含笑。
    路过玄初的庭院，九洛的脚步顿一顿，背后传来一声催促的轻咳，她立即打消了念头，快步向自己的院子走去。
    “尊上要不要喝茶？”九洛提醒站在院子里对着花草发呆的墨尘。
    墨尘摘下一朵本不该开在这个季节的梅花，问她：“你回来就是为了他？”
    九洛顺着他的手指的方向看过去，花丛中的长凳上躺着一个人。

第203章 演戏（第一更）
    那人听到动静麻利的从长凳上一跃而起。
    月光下，那张眯着双眼的笑脸那般熟悉。九洛诧异的叫了声：“玄初大人，你怎么在这里？”
    玄初的眼睛里装满了见到九洛后的喜悦，脸上却挂着面对尊上时的恭敬。
    他先躬身对着九洛身后站着的墨尘行了一礼，声音轻颤着唤了一声“尊上”。
    墨尘不答，浑身上下却释放出威压压迫着玄初，令他无法抬头直视面前两人。
    九洛觉察到不对劲，奇怪的瞪了始作俑者一眼，墨尘这才若无其事的收回法力，玄初却噗通跪了下去，双手死死抱住墨尘大腿，哭得稀里哗啦。
    “尊上，您老人家为何改了禁制？是不是玄初做错什么事惹您不高兴了？是不是您嫌弃玄初了？是不是不要玄初了？玄初到底做错了什么？”尊上，您如果真的不要我来跑腿了，一定要大声说出来啊。那么，他这场哭戏才没有白费。
    以后，他就可以像上官君千那样整日无所事事、自由自在，恢复以前那种颓废且快活的日子了。
    不过，现在不行啊，尊上还没有说出肯定的答案。
    他还是要表现得更伤心一些才能让尊上不再记恨自己。
    虽然他也不知道自己做错了什么事，但傻子也能明白尊上的反常是因为他无意中得罪了他老人家。
    尊上很记仇的呀。
    当初，他那是倒了血霉跑去后花园闲逛才被迫抓了壮丁，现在终于有机会解脱，他激动的都在颤抖。自从不能再进玉清殿，他的小心思便从开始的不适应转变成了劫后余生的窃喜。
    他一直想去问问尊上，真的放过他了吗？真的放过他了吗？
    可惜一直没有机会。
    没想到却在这里遇上了。
    “尊上，玄初即便有错，您也不要赶我走啊。”
    他又为自己的表演丰富了词汇，自我感觉尊上一定会更厌烦他一些了。不由哭得更加深情。
    “呃”九洛看着突然就一把鼻涕一把泪的玄初，体内生出阵阵恶寒。
    难怪每次提到尊上，他眼睛里都会放光呢。
    他们的感情很好吗？
    她再去瞧墨尘，他虽然面无表情，九洛却在他的眼睛里捕捉到一丝巧妙隐藏的满足。而且，这位尊上大人平时不是很讨厌别人碰他么？
    怎么玄初抱着他的大腿，他一点都没有厌烦的意思，反而看着很享受？
    “呃”九洛突然就想起凡间皇宫里专门给皇帝妃嫔唱戏的戏子。
    两个男戏子，不论台上与台下都像是一对形影不离、恩爱不弃的男女夫妻。
    她当时还觉得奇怪，怎么那两个男戏子入戏这么深吗？
    后来听宫女们的墙角，才恍然明白，这是病---断袖之癖。
    眼前此情此景，仿若与凡间那对戏子的所作所为重合在了一起。
    九洛控制不住的打了个寒颤。
    她不要看啊，不要被迫看啊。
    窥探别人的秘密这种事不是经常会被灭口的嘛？何况墨尘这人脾气古怪，阴晴不定。
    “咳咳，尊上，玄初大人。”
    她没有继续说下去，只是提醒他们，旁边还有人，千万不要说出什么不堪入耳的话来。
    墨尘被九洛的呼唤从沉思中拽了出来。
    自玄初跪在脚下痛哭，他就在思考，是留下玄初，还是把他永远的赶出玉清殿。
    毕竟还有好多跑腿的活计要他干。
    九洛虽然也能做，但
    想起那四坛酒的事，他便觉得像祝九洛这种狡猾的家伙还是留在自己身边最容易掌控。
    可是，留下玄初，会不会合了某些人的心意？
    他拔出腿来，看着玄初：“禁制如初。”那神态就像恩赐什么了不起的待遇。
    玄初只觉得脑袋一沉，抽噎了一声，被吓着般打起嗝来。

第204章 九幽灵昙（第二更）
    禁制如初？
    也就是改回来了？改回来也就是能自由出入了？能出入自由的意思也就是说，他玄初还要为尊上当跑腿的？
    玄初简直不知自己是该哭还是该笑了。
    九洛在短暂的沉默后，终于想起来自己此行是来做什么的了。
    她问面容僵硬的玄初：“大人怎么会在这里？”
    玄初整理下心情，走到长凳边，拔开一丛兰草，露出后面一朵含苞待放的花苞。
    “咯，咯，我、在等它。”
    他还在控制不住的打嗝，不得不停下来用灵力压制过由于被尊上惊吓而无法理顺的气息。
    墨尘扫了一眼那朵花苞，坐到旁边的另一把长凳上。
    九洛走上前，心道，这不过是一朵待开的昙花，玄初不回自己的庭院休息，却守着昙花不离开，想来这昙花定有古怪之处。
    不待她张口问玄初，墨尘的声音响起来。
    “九幽灵昙。千年开花，花瓣可入药，花蕊可驻颜。想不到你的院子里竟种了这些珍贵花草。”
    他说得简单，九洛却听得心惊。
    想不到凌白送她的竟然都是稀世珍宝。
    她岂不是又欠他许多。
    凌白是送她的呢，还是送小瑶的呢？
    过了这些日子，不知他人去了哪里？
    好像上次两人争吵过，他就再没来过。
    除了司禄星君的大殿上见过一次。
    九洛神游天外，那边玄初已经向墨尘说出这些花的来历。
    墨尘以拳支撑着他的额角，懒懒的点了下头道：“原来是他送的。”
    此时，月上中天，异香扑鼻，昙花缓缓绽放。
    玄初不敢错过时机，对着墨尘行了个礼后便用早就准备好的净瓶分别装了昙花的花蕊和花瓣。
    墨尘一直注视着他和举动，不知在想些什么。
    九洛转身进了屋子，一边走一边召唤参小七。
    可是，一点动静都没有。
    她开始怀疑花果山出了很严重的事。
    外面坐着的墨尘不耐烦的叫着九洛的名字。
    “你说的新鲜事就是这玩意？”他那声音不仅带着不耐烦，还有让人听着不敢反驳的威压。
    九洛应了一声，快速从乾坤袋里掏出了之前在林子里让东郭帮着挖出来的那个瓷坛子。
    她拍了拍坛身，充满期待的对着它喃喃自语：“后面的全看你的了。千万要成功啊。”
    她迈步出了门口，玄初那边已经把该要的东西收集好了。
    九洛朝他那边看了一眼，昙花无人欣赏已经凋落。
    九洛紧紧抱着怀里的坛子走到墨尘跟前，手掌朝着地面抚过，口中催动法诀，一张黄梨木的八仙桌子赫然出现在她和墨尘之间。
    九洛把瓷坛子放在桌上，往墨尘面前推过去：“我说的新鲜东西在这里。”
    “哦？”墨尘目光清冷的打量着坛子，猜测着这里装的会是什么？
    “是什么？”他抬了抬下巴，似乎并不感兴趣。
    九洛在心里对着他那张欠扁的脸挤了个鬼脸，对他不可一世的态度极其不满却又不敢表现出来。
    相反，她还故意露出了甜美的笑容，为这坛子里的东西吹嘘道：“尊上不妨打开来看看，一定会喜欢。”
    “一定？这世上哪有这么肯定的事。打开来我看看。”他的手指点了下已经站到侧面的玄初。

第205章 醉仙玲珑（第一更）
    玄初立即上前打开盖子，一股浓郁的酒气扑鼻而来。
    这股芳气与乌衣青梅酒的香气相仿，清冽如晨间泉水却又带着新生的青涩与酸甜。仔细再闻，却又不单单是酒的味道，还有一种食物的醇美香甜参杂了在里面。
    玄初探着身子向里面瞧了瞧，脸上露出疑惑之色。
    墨尘虽然保持之前的姿势没动，眼神的变化却逃不过九洛的敏锐。
    看来，他上钩了。
    她早从屋里拿来几只白瓷小碗并三双玉箸出来。
    “尊上，要不要尝尝？”
    墨尘抬眼看了九洛一眼，又看了眼桌上的玉箸，明白这坛子里的不是酒。
    可是却散发着诱人的酒香。
    他放在桌上的纤长食指敲了敲桌面，九洛会意，立即把玉箸伸进坛子里，夹出一枚色泽鲜润如同树上新摘下的枣子。
    顿时，一股醇香甜蜜的芳气在院子里弥散开来。
    九洛见墨尘、玄初的目光都盯着这枚枣子，遂唇角含笑把它放进一只小碗里。
    淡黄色的月光下，白瓷小碗里的那颗枣子如玛瑙静置其中，可这只玛瑙不同于一般珠宝，却诱发着人的食欲。
    九洛把碗箸推到墨尘跟前：“尊上要不要尝尝？”
    他挑眉撩她一眼。量你也不敢耍什么花招。
    接过玉箸夹起玛瑙，诱人的醇香更甚。放进嘴里，一口咬开红枣，蜜甜伴着酒的清冽在舌尖炸开，如春日午后初见秋千架上站立着高高荡起的少女，裙裾飞扬，笑声肆意，一种无法言说的醉意撞进心房。
    墨尘闭上眼慢慢咀嚼着，脸上浮起无法掩饰的惊喜。
    玄初看看墨尘又看看九洛，拿起玉箸要伸进坛子里。
    一只修长有力的手挡了过来，顺势把坛子揽到自己怀里。
    玄初举着玉箸尴尬的站在八仙桌旁，看着尊上他老人家夹起一颗枣子放进嘴里，又夹起一颗放进嘴里，享受的表情令玄初不自觉咽了下口水。
    接连吃了十几颗，墨尘才停了下来。
    “这叫什么名字？”他问。
    九洛想了想，娘亲教她酿枣时只说是醉枣。她在娘亲教的方子上又加了几道工序，改良了一下，要想图谋他的帮助，得想个高妙的名字唬住他。
    他是仙，就叫醉仙玲珑枣好了。
    九洛把自己临时起意编的名字念了出来，墨尘跟着重复了一遍：“醉仙玲珑枣，嗯，是个新鲜玩意。”
    他又抬头看她：“说吧，你这番心思是有什么事想求本尊？”
    九洛坐到他对面，冲着那张清冷却让人看一眼就控制不住心悸的脸笑了笑。
    他那么聪明，她怎么可能瞒的过他。
    自从花果山回来后，他得了她一坛子酒，不但没有喜色，反而变本加厉的折磨自己，九洛怎么也想不通。
    直到前几日的一个晚上，她像往常一样去陪他下棋，大殿内却没有人。
    她平时不敢乱看乱摸，那日他不在，便在他寝殿里溜达了一圈，顺便掀开一块金色锦缎。
    那面镜子十分古怪，她的脸贴上去都不见她的眉眼。
    九洛还想细细揣摩，殿内响起墨尘的脚步声，她吓得赶紧把锦缎又盖了回去。
    回去休息时，她召唤出幻魂龟，问他可知晚上见到的那面镜子是何物。
    幻魂龟哈欠连天的伸着脖子，回忆了半天，才想起那面镜子有可能是上古遗留下来的宝贝，古今镜，可探人行踪。拥有人法力越高，古今镜的威力越大，能把想见之人远在千里做些什么如实展现出来。
    九洛听完吓起一身白毛汗。
    难怪这阴阳怪气的家伙突然怎么哄都哄不好了。
    原来人家已经揭穿了她的谎言，却还在看着她卖力的表演。
    卑鄙的无赖。
    不过，因为她打不过卑鄙的无赖，只好换个方式得到她想要的。

第206章 诱驴拉磨
    “我想再回趟花果山。”她直接说出自己的目的。
    又何必藏着掖着呢。
    墨尘直视着她：“告假？”
    九洛毫不畏惧直视他凌厉的眼波，点头道：“一天就好。”
    墨尘也不答话，目光移向玄初：“你告过假吗？”
    玄初自从被墨尘看上当了跑腿的壮丁，战战兢兢、兢兢业业，从来没有休息过一天，时刻待命。
    他也想偷个懒，关键是他不敢。
    九洛看到玄初嘿嘿笑着摆手，没有理会，继续跟墨尘祈求：“只一天，我去把另一坛醉仙玲珑枣带回来。”
    墨尘瞧着她仿佛在用这种方式揭穿她的谎言：“别把别人当成傻瓜。你说实话也许我还会帮你。”
    九洛打心眼里想把她在花果山干的那些事瞒下。
    不想跟任何人提起。
    可自打她知道了那面古今镜，她便明白根本瞒不了墨尘。
    既然瞒不了，索性坦白好了。
    她的神情放松下来，一副破罐子破摔的样子：“好吧，我说实话，我担心花果山出事了，所以必须回去看看。”
    墨尘面上无波，嘴上却犀利：“你是延寿司的人。”
    九洛愣了一下。
    她还从未把自己当成延寿司的人看待过。
    她一直把这里当成寄人篱下、暂时庇护的居所。
    “我是花果山的妖。”
    她刻意把“妖”字说得很重。
    也不知自己是出于什么原因。
    他是高高在上的神仙，而她却是神仙眼里轻如草芥的妖精，这道天堑横亘在她与他之间，令她不敢放肆的袒露心中所想。
    “妖？”墨尘仿若对她这种自嘲不以为然。思绪一时飘远。
    九洛又唤了他一声提醒他回归正题，墨尘这才收回神思说道：“花果山没有什么大事。你不用回去。”
    “尊上怎知？”她不信。
    墨尘随手捏了个诀往地上一扔，参小七急不可待的钻了出来。
    九洛讶然，随即醒悟，这里也被墨尘下了禁制，难怪她唤不出来参小七。
    参小七看到玄初并不紧张，目光转向墨尘时，身体无法控制的矮了下去。他身上释放的威压太熟悉了。就是这股威压控制着他无法回应主子，令他一直徘徊在结界外干着急。
    九洛明知墨尘捣鬼，却也不敢跟他明着抗议，只拉了参小七向一边走去，急切问道：“山上一切可好？有没有别的妖来犯？猴子们和树妖都听话吗？”
    参小七捏捏鼻子，滔滔不绝汇报着山上的大小事，虽然琐碎，一切都好。
    九洛总算放下心来。她又低声嘱咐了几句，这才放参小七走。
    “放心了？”墨尘问她。
    九洛看着参小七消失在地面，这才回头对墨尘笑了笑：“谢谢尊上成全。”
    “现在不回去了？”他问。
    “暂时不回了。”
    “暂时？这三个月你都别想离开延寿司。”
    “为什么？”
    “延寿司建司大典马上要开始了，我要你去参加比赛。”墨尘像是在说一件无比轻松的事。
    九洛却瞪大眼睛：“参加比赛？什么比赛？我不去。”
    “有奖励。你听了一定会答应。”墨尘知道她性子倔，虽然平日里在他面前委屈求全，可若是真惹毛了她，她那刻意压制的野性爆发出来，他也拿她没有办法。
    所以，想要驴拉磨，总要在前面吊根红萝卜才好。
    “奖励？”九洛耳朵竖起来，眸光亮了亮。
    墨尘掩住笑意，点点头：“你是不是想见孙猴子？”
    “你愿意帮我？”九洛抓住他的胳膊，指尖的颤抖传到他身上。

第207章 备战（第一更）
    “你去参加比赛，赢了就带你去见猴子。”
    墨尘说的云淡风轻，玄初却瞪大了眼睛。他担忧的看着九洛，欲言又止。
    九洛只对后半句感兴趣，兴奋地问道：“说话算数？赢了就能见猴子？不骗我？”
    “废话。不过，你一定要赢了才行。”墨尘强调那个赢字，九洛这才醒悟过来，疑惑发问，“什么才算是赢？我对你们的比赛一窍不通，你总要给我讲讲，让我明白这事到底有多难。”
    墨尘一边听她在那忧虑，一边夹了个枣子放进嘴里慢慢享受，半晌才睁开眼道：“简单，拿第一就算赢？”
    九洛注视着他眼中划过的光亮，总觉得不怀好意。
    “第一？”延寿司里高手如云，她一个刚刚晋升仙婢的小妖争第一？她自己都觉得这像个笑话。
    玄初立即接上她的话，恭敬的向墨尘提议道：“尊上，这件事还是从长计议。历届比赛都有伤亡，以九洛的仙阶想要胜出实在风险太大，只怕她有什么不测。”
    墨尘放下玉箸瞪了一眼还想劝说的玄初：“你是认为我玉清殿的人都是废物？斗不过内务庭与那几个宫的蠢货们？“
    呃
    这句话这么犀利，玄初不敢接下去了。
    可是，尊上怎么说那些人是蠢货？
    不都是他的下属吗？
    九洛拉住还想劝说下去的玄初，给他一个莫要再说的眼神，态度坚定的对墨尘说道：“好，我参加。”
    不是还有三个月吗？
    既然他都说那些人是蠢货，那她就试试。
    这三界内没有什么不可能的。
    九洛决定了的事，就会全力以赴。
    她开始更加刻苦的修炼大乘般若心法。同时，每天浇田的次数不但没有减少，反而增加了两倍。
    因为新开垦出来的灵田需要先用药汤灌溉、滋养，等灵田的灵气充沛后再种植灵植。
    九洛一点也不偷懒懈怠，相反，每一次提水的过程都格外珍惜。
    整晚的修炼令她全身酸痛，灵力也明显应接不暇。
    而盛月桶能充分提供她想要的天地灵气。早上浇田过程中盛月桶会把源源不断的天地灵气通过她的发肤、毛孔、呼吸统统渗入到她的体内，让她一直保持着新鲜的活力。
    墨尘特许她下午不用开垦灵田，可以专注修炼，但九洛觉得自己既然掌握了一心两用的方法，一边开垦灵田一边打盹互不耽误，索性就用这个办法来磨练自己。
    灵田多了，将来种出来的灵植也有助于修炼。
    一举多得的好事，她不想浪费。
    想到这些，她干起来更加卖力。
    她说服墨尘在灵田里使用灵虫翻地松土，增加灵田的繁殖力。
    墨尘之前只是想惩罚她，现在气消了大半，也就由她去了。
    不到半月，灵虫的作用发挥的非常明显，灵植长得比之前的速度快了一倍，再过一月便可丰收一茬。
    每隔一天晚上，墨尘都带着九洛去江心亭里杀怪兽。墨尘不许她用紫荆藤镯，只让她用自己的灵火对付那些比她强上几倍的怪物。
    一开始她要用几个时辰才能把一只怪兽杀死，还会负点伤回来。常常被站在一旁，边吃枣子边看热闹的墨尘嫌弃鄙夷。
    后来，慢慢的，她的灵火控制的越来越娴熟，杀怪的时间也越来越短。

第208章 回溯（第二更）
    “嗯，有点进步。”墨尘看着江面上那具庞大的怪兽尸体，撇撇嘴。继续吃枣子。枣核吐到江面上，砸在怪兽身上便是一个小洞。惊得吃肉的江鱼呼啦散开。
    九洛本想歇上一歇，喘口气，却见对面山上又是一阵怒吼咆哮，另外一只强大的怪兽飞驰而来。
    九洛喘着大气，冲着墨尘大吼：“你就不能让我歇上一会儿？你养那么多怪兽就是为了让我杀来练手的吗？我都杀了，你不心疼？”
    墨尘又吐出一颗枣核，震得江面上的鱼群散开好远。
    “养怪就是为了杀。”他斜睨满头大汗的九洛一眼，挑衅道：“想歇？可以。不过拿不了第一，看不到你那孙猴子，本尊可不负责。”他又从虚域掏出一小壶酒来，摆在桌上自斟自饮。
    “可惜，有好酒没有好菜。”他喝下一杯乌衣青梅把玩着手中的酒杯，遗憾的说道。
    九洛在他这儿积攒了一肚子火，冲着不怕死的怪兽扑过去，双手结印，把它阻隔到江心亭百米之外。
    渣渣，真是可恶到极点。
    她在这儿拼死拼活，他却在那感叹有酒没菜？
    要知道她连晚饭还没吃上一口呢。
    她心里有气，下手便重，怪兽虽厉害，却敌不过她的业火红莲。她出了绝招，怪兽几下被打死，沉尸江面。不大会儿功夫，鱼群比刀子还麻利的处理完尸体，九洛在紧要关头取出内丹，收进乾坤袋子里。
    来江上杀怪有两大好处，一是灵力持续在增加，二是收集到了好几颗内丹。这是个好东西，留着将来给灵歌用。
    她擦把汗坐在墨尘对面，拿过酒壶想给自己斟上一杯，墨尘却眼急手快把酒壶抢了过去。
    “想喝跟上官要去。我这没有你的份儿。”酒壶被他拦在怀里，模样小气又欠揍。
    九洛被他噎得愣是没说出什么顶撞他的话来。
    这明明是她酿的酒，喝一口还要看人家脸色。
    老子信了你的邪。太没天理了。
    她刚才用了业火红莲，体内灵力一时半会儿回不来，墨尘仔细辨听她的喘息声，判断她还有多少余力。
    “你发现没？”他问。
    她撩起眼皮狠狠瞪了他一眼，不想说话。
    墨尘并不在意，自顾自的笑了笑，接着说道：“你灵力回溯的速度有所增长了。跟你勤奋杀怪的努力分不开。”
    九洛听完他的话，暗自调息，发现体内灵力不似以前一般，每用一次就枯竭很久。她刚刚用灵力击败怪兽，按理说体内的灵力会消失一段时间。
    但，现在她凝神静气，可以感觉到腹部开始发热，又有灵力慢慢凝聚起来。
    这是个好现象。
    不过，怎么她身体的一点点变化他全都能知道？
    这种感觉也太可怕了。
    像是在露天洗澡，完全没有安全感。
    她眨巴着一双含水蕴雾的杏核眼，看着他。
    这厮真难斗。
    “嗯？看什么？”墨尘被她看着心里竟有些莫名的不安。以前可不会这样。他把这全归罪于乌衣青梅酒的副作用。
    于是，他那个关于她灵力回溯的新发现就不了了之了。
    九洛急于修炼大乘般若心法，催着他快点回去，谁知他站起来看着没有月光笼罩的江面，又生出新的幺蛾子。
    “回去给本尊炒几个下酒菜吃。”
    九洛：“”好，毒死你。

第209章 她还是她（为盟主撸起袖子加更）
    延寿司里众仙的仙阶不同，有的还需要进食，有的完全辟谷状态。
    九洛当然属于进食的那种，每天定时都会有内务庭的人来给她和小仙参送饭。送饭的人进不来，只在外面喊一声，九洛便穿过禁制把饭菜拎回来。
    有时玄初来给墨尘跑腿干活，会顺道把吃的带过来。
    饭菜的味道虽然一般，但有总比没有强。
    今天从江上回来的晚，吃的东西都凉透了。
    九洛吃了两口，食不知味，便扔在一边。
    小仙参挺着小肚子躺在床上，一下一下打着饱嗝，闭着眼不知在想些什么。九洛看着她，以为她要睡着了，谁知她却咕咚翻了个身趴在墙上刻起字来。
    九洛瞟了一眼，第十个“正”字。
    小仙参每天都在计算着与灵歌分开的日子。
    想不到日子过得飞快，眨眼间灵歌闭关修炼已经五十天了。
    她翻出一身在花果山带来的青色衣衫，跑到后间洗澡，换掉身上这身带着烟火气息的红色官服。
    整个人泡进浴桶里时，她脑海中突然浮现出墨尘中毒身亡的惨状，不由得打个寒战，把脑袋扎进了水里。
    墨尘沐浴出来时，九洛已经做好饭菜离开了。桌上摆着四菜一汤。平时他喝酒的酒壶酒盏也摆放整齐。
    菜的模样看着还行，不知味道如何。
    他夹了一筷子放进嘴里，嚼了嚼，脸上挂着的笑意渐渐淹没在菜的味道里。
    “呸呸呸。”菜被他吐了出来。
    又夹了一筷子，想了想，鼓起勇气放进了嘴里。
    这一次，他差点把先前吃的枣子从胃里翻出来。
    “这臭丫头。”存心想整我。
    他放下筷子，赶紧用醉仙玲珑枣压压惊，剩下的两个菜和一个汤，他连尝都不想尝。
    端到外面溜达好久，找了一只延寿司里散养的土拨鼠喂给它吃，小家伙倒霉催的吃饱饭跑出来闲逛，被尊上抓了壮丁。碟子里的东西它闻了闻立即想逃，被墨尘威逼利诱硬塞进嘴里一口，随即躺倒口吐白沫。
    墨尘惋惜的站起身，刚走，那狡猾的土拨鼠“哧溜”翻身撒丫子跑了。
    原来装死。
    什么时候延寿司的灵兽都开始学坏了。
    墨尘默默地往回走，从此打消了让九洛为他做饭的念头。
    他抬头望着庭院里的海棠树，唇角微微上扬。
    第二天，九洛一身天青色衣裙出现在庭院里。
    盛月桶经过他昨夜的加持，今天变得格外沉重。
    九洛明白祸起那一桌子饭菜，一声不吭的默默打水浇田，每艰辛的迈出一步，都在心里鼓励自己，这是修行，这是为自己好，这是为了见猴子。
    汗水凝成珠子一颗颗滚落下来，即使双腿打颤，双臂酸痛，她一声不吭，咬着牙坚持一步又一步。
    墨尘站在窗边凝视着院中蹒跚的九洛，一遍又一遍在心里为她数着趟数。
    她还是那样倔强，还是那样不服输。
    她，其实还是她。
    距离延寿司建司大典还有十天，墨尘又变了折磨九洛的花样。
    “来，尝尝本尊的手艺如何？”
    本该杀怪的日子，墨尘没有让她去，反而带着她来到那间炼丹房的另一个空间里。
    比起江上孤亭，这里翠竹环绕，金桂飘香，竟是一排雅致竹屋点缀在林间。
    天上一轮明月，地上两个人影。
    饭菜摆在葱郁的矮丛与绽放的百花之间。
    九洛看着眼前景色，似有熟悉之感，却不知在哪里见过。
    她恍惚之际，墨尘已然倒好了酒，唤她道：“过来坐，陪我喝酒、赏月。”

第210章 棋子（为碧岚清云盟主加更）
    九洛坐下来看着满桌子的饭菜，心道：想以其人之道还治其人之身？嫩了点。
    “我不饿，看着你吃。”
    墨尘夹了菜放进她碗里：“吃。”
    九洛盯着桌上的饭菜，发现碟子里的都是她种的灵植。
    她还从来没吃过灵植做成的饭菜。
    自上次给墨尘做了一次饭后，他对她的训练更加苛刻，而且绝口不提吃饭的事。今晚面对丰盛的宴席，九洛感受到的不是涓涓盛情，而是他的不怀好意。
    她觉得有必须把误会解释清楚。免得他误对她下手。
    “有件事我想跟你解释下，我热爱做饭事业，发自真心的热爱。可是，我不是这方面的天才，花果山上的猴子都知道我做饭难吃。那顿晚饭不是我主动做给你的，是你逼我做的。后果不应该由我承担。”
    九洛看着墨尘，想让他明白她真没想毒死他。
    墨尘手指磕在桌面上，侧头问她：“什么晚饭？我怎么不记得了。”
    “我只记得你想要见孙猴子，不知这个理由能不能让你吃下我做的饭菜。”
    九洛面对威胁，妥协了。
    出乎意料的是，当饭菜入口，味道竟然出奇的美味。
    比她自己做的那些毒药好吃百倍。
    她贪婪的吃了大半，墨尘喝酒笑看着。
    “这些灵植是你自己辛苦浇灌出来的，做成丹丸太可惜了。尝尝它们应该有的味道，也不枉费你受一场累。”
    “谢谢你，我第一次吃灵植做的饭菜，味道还真的不错。”
    “本尊试试手艺。和你无关。”
    九洛笑着给他斟了酒：“我体内对于这些灵植没有反应，所以你才想了这个办法是不是？”
    九洛不傻。虽然一直跟他斗嘴，偶尔也和他对着干，但她知道，他所做的一切都是为了她好。
    包括那些看上去不可能完成的折磨，无一不在助推着她变得强大。
    被祝九洛看穿，他倒也不着急。与她碰杯后，将杯中酒一饮而尽。
    “你要面对的不止是延寿司的人，还有斗斋司派来参加比赛的人。危险处处都是，你代表玉清殿，所以我可不想你丢本尊的脸。”
    九洛第一次听说斗斋司也派人来参加：“他们不是观看典礼吗？为何还参加比赛？”
    墨尘拉开长谈的架式，缓缓说道：“天界内两大仙衙分别是延寿司与斗斋司。三界众生皆知，南斗穿红衣。北斗穿白衣。南斗主生，北斗主死。我们延寿司一直得三界供奉最多，而北斗不服气，常常与我们攀比，玉帝为了制衡双方实力，也始终争一只眼闭一只眼，甚至鼓励双方争斗。所以流传下来的规矩就是，双方都会派人参加彼此的庆典，同时，以打败对方最得意的仙官为乐事。”
    “此次你参加这场比赛，不赢则罢，一旦胜出定会成为斗斋司的目标，你灵力时有时无，又对灵植、仙草等物没有反应，所以，只能试试这个办法。以食补气。”
    九洛听的后脊发凉，感觉自己像是墨尘摆在棋盘上的棋子。

第211章 雨中对饮（第一更）
    许是喝了酒的缘故，墨尘今晚的话略多一些，讲完了两司的明争暗斗，话题又转移到延寿司的那些狡猾的灵兽身上，继而骂起了以司禄为首的几位星君来。
    “全都是各怀鬼胎的混蛋。”
    九洛环视四周，估计那几位挨上司抱怨的星君不会偷听了去，便也没有劝阻，听他继续吐槽。
    此时，天空飘起了雨丝，淅淅沥沥落在两人脸上，身上。月亮不知何时隐匿在云层后面，不见踪影。
    秋雨微凉，九洛见宴席过半，想要劝他收了回去，墨尘却不在乎，捏诀设了个结界，把两人与外面的雨滴隔绝开来。
    九洛仰着头，看夜空中坠落的雨滴，如水晶珠子一颗接一颗的掉下来，眼看要砸在脸上，却被一层无形的屏障遮住，雨珠偏离了方向，没有按着既定的轨道行驶，反而滑到了另一边。
    她仰头注视着怪异的雨点，感觉一切都不真实。
    墨尘看着她的傻样子，突然拽着她的袖子，把她拉回座位上。
    “知道今天是什么日子吗？”
    九洛看着雨滴在半空改变了方向落到别处，这才把视线转移到墨尘身上。
    “你的生辰？”
    凡间许多人有此一问，皆因这个原因。
    墨尘却摇头否认：“再猜。”
    九洛垂下头，听着结界外的雨声，揣测着他的问题。
    今天是八月初六，不是他的生辰，也不是她自己的生辰，会是什么特殊的日子呢？
    不管是什么日子，好像都跟她无关。
    “猜中有奖吗？”她问。
    墨尘伸出手捏了捏她挺翘的鼻子：“你可真是会算计。”
    这是他主动向她承认自己不是三千后，第一次对她做出亲昵的动作。
    九洛红了脸，歪过头避开他的视线。
    他指尖还残留着她皮肤的滑腻触感，心头一热，眼前拼凑出一副凌乱的画面。
    他突然自嘲的笑了一声，抓过她的手。
    他的掌心炙热，九洛想要挣脱，墨尘却翻开她的掌心看向幻魂龟。
    “这可是个好东西。不过，你没好好利用。”
    九洛听他这样说，立即来了兴趣，忘记自己的小手还被他攥着，身体向前探了探，看着手心里缩得只剩下一只龟壳的幻魂龟，好奇问他：“如何利用？”
    墨尘这次未卖关子，直接教了她一套法诀。
    这套法诀虽然不长，发音却很古怪。
    幻魂龟在手洛掌心伸长了脖子。
    仿佛猜出她的疑惑，墨尘主动解释道：“这是上古留下的法诀，当遇到更强大的幻魂术时，可以以牙还牙，安全身退。放心用，我不会害你。”
    九洛安静的听他说着，黑的浓郁的夜色如一块巨大的幕布在他身后低垂，衬得他面如温玉泛着柔光，眉眼如山深邃沉静，九洛一时恍惚看得发了呆。
    他敲了敲她的头，戏弄她道：“是不是认为本尊秀色可餐？起了什么不好的歹心？”
    “呸。胡说八道。”
    渣渣。
    九洛红了脸，夺过自己的手，使劲在他握过的地方搓着。好像这样就能把那些他给的令她心跳的感觉都抹掉。
    墨尘逗完她，自己开心的笑了。
    “你记住，大赛时比的不仅是法力高低，重要还看心性，看应变能力，看你对事物的判断力。必要的时候，有些该杀的人，不要手软。否则，你走不出迷天阵。”

第212章 建司大典（第二更）
    延寿司的建司大典，在众仙期盼中如期而至。
    九洛起的格外早，洗漱后把那身青色衣衫换成了延寿司的红色官服，照例先去浇田，照看灵植。小仙参亦步亦趋跟在她后面，噘着嘴表示自己要跟着一起去。
    九洛不忍她的可怜样，向墨尘求了一天假给她，让她可以去瞧仍在闭关的灵歌。
    小仙参这才不缠着她，满意的突破禁制，隐身跑向上官君千的庭院。
    墨尘嫌小仙参呱噪，正好用这个办法打发走她，唤了九洛进殿一起用饭。
    “灵植做的，吃完有劲。可不能丢玉清殿的脸。”
    他嘴上说得严肃，手中的筷子却不停的给她夹菜，眼看着她的碗里堆满了吃的。
    墨尘的厨艺数一数二，九洛尝过之后就像是有人在胃里种了馋虫，时不时的惦记着。
    只要她一想到他做的美食，就会格外听墨尘的话，他说杀几个怪，就杀几个怪，绝不讨价还价。
    做为奖励墨尘会亲自下厨，帮她做一顿丰盛的晚餐。
    今天例外，他大早上就起来为她做好了饭菜。
    “吃好了才有力气杀敌。”他劝她多吃点。
    九洛抬起头，问道：“杀？你是说”后面的话她没敢说下去。
    墨尘点头：“何君子、月蝶、石三刀之流都会参加这次大比，以前他们不是一直欺负你？现在以你的能力，打他们三个绰绰有余，如果他们挡路---就杀了。”
    最后三个字他说的浅描淡写，仿佛他让九洛杀的是几头他豢养的怪兽。
    九洛神色微凛，不敢置信：“杀了？他们可是延寿司的人。”说杀就杀吗？她倒是一直不喜这几人。尤其是月蝶与何君子屡次陷害她，对灵歌欺辱更甚，早就想找个机会教训一下她们。
    可是，杀了真行的通吗？
    墨尘神色淡然：“如果你不杀她们，她们很可能就找机会杀掉你。迷天阵里的生死概不追究，所以，想活着就要狠得下心。”
    九洛注视着眼前的男子，一时之间搞不清楚，他是整个延寿司的尊上，还是她一人的尊上。
    大典仪式在后广场举行。
    广场正中央搭起了一个巨大的台子，悬在广场上方。
    台上被红白两色分成两个阵营。
    红色官服的站在左边，白色官服的站在右边。
    上官君千告诉九洛，穿白色官服的是斗斋司派来观礼的，站在尊上右手边的是斗斋司的排在第六位的北极武曲星君。
    九洛仔细打量半晌，此人一袭白色官服，身材魁梧，面容严肃，一对粗眉向上扬着，看谁都是一副不服的样子。难怪斗斋司派他来。
    九洛再去瞧台下，广场四分之三的空地上都是红衣，只有一角被白衣占据。估计是准备进入迷天阵的那批人。
    难得一见的司命星君在台上说着场面话，台下的着红白两色的众仙们安静的听着。九洛瞧着他的大肚子，恍然感叹造化弄人。
    当初她一心想要去见司命星君，想求他能为猴子逆天改命。
    如今想来，自己的那个愿望真是太傻了。
    他虽是手握三界内生灵命薄，可是，真正写命薄的人却不是他。他只不过照着命薄里写的去监督执行而已。

第213章 迷天阵（为古涛来盟主加更）
    真正能改变命运的只有自己。
    比如当下，比如此刻。
    她祝九洛一定要打败那些竞争对手，争得第一，去见猴子。
    突然，司命星君高喝一声，其他五位星君手臂指向天空，晴朗天空顿时变色，广场上空出现一个巨大的漩涡。
    “此次比赛与往常略有不同。往常的彩头都是由组织者提前准备好，得彩头者夺得头筹。而这一次，据可靠消息来报，魔界的人在前两日先我们一步闯进了迷天阵，妄想夺取迷天阵阵眼。为此，我延寿司与斗斋司商议，一致决定，凡两司仙官斩杀魔界之人保护阵眼者赢得此次比赛头筹。有魔界的人在，迷天阵已经不同往日，危险重重，允许报名者退出比赛。但，一旦进入迷天阵，阵不破，无法离开。望诸位各自保重。开启阵门。”
    司命沉声命令，天空上的漩涡越变越大，旋转的速度越来越快。
    一直站在九洛身边沉默的玄初提醒她道：“这是送你们进迷天阵的传送阵。进去后一定要小心。宁可”他后面的话还未说完，一股无法抗拒的吸力把九洛卷起，只觉得眼前闪过一道金光，下一息，九洛发现自己到了一个陌生的地方。
    脚边是波涛滚滚的海浪，一浪又一浪扑在脚面上，打湿了鞋袜。
    她看清脚下状况，连忙向后退了几步。
    捏个诀烘干了湿鞋袜，这才抬眼四处打量，周身竟然被浓浓的迷雾包围，看不清远处景物。
    耳边除了海浪声，还有一种不易分辨的喘息声，夹杂在海浪声里，由远及近。
    九洛虽听墨尘介绍过迷天阵的大致情况，也听他分析了入阵后所面临到的困难，可是，身临其境时，却又是另一番感受。
    她快速的分析着自己面临的危险。
    首先，环境不明。迷天阵之所以称为迷天阵，是因为每个闯阵的人面临的环境皆不相同。可说是与自己当时的心境有关。所以，这里面有什么，即使墨尘给他分析过，她也不得而知。
    其次，敌人颇多。入阵前，她站在人群中感受到几束不怀好意的目光，紧紧盯着自己。沿着目光瞪回去，不出所料是月蝶与何君子几人。如果相遇，除了要应付阵内的情况，还要对付这几人。
    最后，魔界环伺。墨尘未提魔界进入迷天阵之事。估计他也是刚刚知道。那她此次要想拿第一，就不仅仅是对付两司的同僚，而是要与魔界之人交手，保护阵眼。
    九洛突然觉得这事有点坑。
    司命星君宣布完规则，墨尘的脸瞬间阴沉下来。
    为何没人向他汇报有魔界的人混进了迷天阵。
    如果他事先知道此事，是绝对不会允许九洛入阵比赛的。
    他想要阻拦，然而，已经来不及了。
    下一瞬，九洛就同所有参赛者一起被传送阵送到了迷天阵内。
    他看着九洛消失在眼前，心中升起一种不祥的预感。
    魔界已经很久未踏入三界之内，为何突然出现在迷天阵里。还有前段时间花果山出现的那股魔气，都在提醒着他，有大事要发生了。

第214章 石言玉（为汐月盟主加更）
    九洛听音辨位，感觉左后方有不明物向她这里飞奔过来。
    她屏住呼吸，拿捏着分寸，虽然大雾遮住了视线，她的其他感观却灵敏的很。
    千钧一发之际，她结印打出一掌，只听“哎呦”一声，有人中招倒在海水里。
    九洛听那奔跑的声音还以为是什么巨大的怪物，却不想竟是仙家。
    她站定身子，并未说话。
    海面上响起骂骂咧咧的声音。
    九洛听得刺耳，照着骂人的方向又结印打了过去，这一次却打了个空，对方竟然躲开了。
    “你有完没完？想打死我吗？”
    那个声音不满的抱怨，从海水里站起来，拖着湿漉漉的身子向九洛这边走过来。
    九洛警惕的把灵火凝结在掌心，随时防备敌人偷袭。
    却听那个声音说道：“别打我，我是斗斋司的石言玉，不是魔界之人。”
    九洛冷哼：“我怎么知道你不是魔界之人假扮的石言玉，我又不认识你。何况你一上来就对我下狠手，凭什么信你？”
    石言玉嘻嘻笑道：“你也说不认识我了，我就是说我是玉言石又有什么关系。只要我不是魔界之人不就行了。刚才对你下手也不怪我，要怪就怪你自己。”
    “怪我？”九洛的声调高了上去，我字里透着不满。她话说完就换了一个地方。身体移向另一边。
    为了防止对方根据声音找到她，她在迷雾中每说完一句话，都换个位置，防止被暗算。
    石言玉的脚步声响起，边走边道：“可不是怪你，你身上带着怪兽的内丹，迷雾里就你这里一处亮光，我哪知你是谁，还当你是迷天阵里的怪物呢。哎，我说，你能别挪来挪去嘛？刚才你那一掌我就知道不是怪物所为了。我不会再伤你的。咱俩能不能坐下来，谈谈，你躲来躲去有什么用。”
    九洛听他说完，立即低头看身上的乾坤袋，并未异样。可是对方是怎么看出她身上带有怪兽内丹的。
    果然是人外有人，天外有天。
    “谈什么？我和你没什么好谈的。”
    她解下钱坤袋藏进袖子里，不知这样他还能不能看到？
    石言玉咳咳两声：“你藏在哪里都没用。我天生有这种本事，谁藏了内丹都逃不过我的法眼。除非你吃了。”
    吃了？
    九洛才不。
    她后悔应该把内丹留下来交给上官君千或玄初。
    她哪里知道一进迷天阵就遇到这样一个怪物。
    “别说废话了，你到底想怎样？”她又移动身体，换了位置。虽然他说他能根据内丹判断出她的位置，但她也能通过声音分析出对方距离自己有多远，以规避他的突然袭击。
    石言玉想不到对方是个如此谨慎之人，劝了两句，突然不劝了。
    “你不嫌累的话，爱怎么动就怎么动。我就坐在这儿跟你谈一谈。你听着就行。合适呢就干，不合适呢我另找他人。”
    九洛听着他说完，没有接话。
    他停了片刻，跟九洛商量道：“迷天阵里危机四伏，一个人行走终究势单力薄，不如我们结盟，一起结伴闯阵可好？”
    “不好。”九洛想都没想就回绝了他。
    “为什么不好？”他觉得这是件双方得利的事，不明白她为什么要拒绝。
    九洛哼了一声：“我讨厌姓石的。石三刀你认识吗？”

第215章 障阵（第一更）
    “石三刀是个什么玩意？姓石的招你惹你了？好吧好吧，为了达成合作，我不姓石了，你喜欢什么姓？我改成什么姓，这样可以结伴闯阵了吧？你这人真是太随性了，竟然因为一个人讨厌一个姓氏。可笑可笑。”
    石言玉在那里嘟嘟囔囔不满九洛，九洛觉得他才可笑。
    “随性？你才随性吧？为达目的连自己姓什么都可以随便改。”
    “姓什么叫什么重要吗？不论我姓石还是姓言姓玉，我都是我。不会因为这些外物而改变。在意这些还修什么仙？”
    九洛被他顶的一时没话，摸索着旁边的岩石坐了下来。
    不在意这些又要在意哪些呢？
    四周全是迷雾，除了大海的声音就是石言玉走来走去的脚步声。
    现在的她就像个睁眼瞎，一种无助的恐慌包围着她，逼得她对同样身处险境的人有了莫名的亲近感，想要听听对方的声音。
    “你在干什么？”
    她看不见他，好奇他为何不歇一歇，想个办法如何走出去。
    她甜糯清澈的声音如石沉大海，半天得不到回应。
    九洛有些失望，索性不再理他，唤出幻魂龟，询问现在所处的环境是种什么情况。
    幻魂龟活了万万年，经历了十几位主人，有仙有妖甚至是魔。他跟着主人经历了很多很多有趣或危险的事，他在九洛面前就是一本会说话的活典籍。
    九洛的疑问很快有了答案。
    迷心阵的大阵里分十二个子阵。每个子阵各不相同，只要找到阵眼，便能破阵。
    目前她所处的阵法名为障。特点便是遮住视线的迷雾，让入阵之人不辨敌情。
    危险是迷雾中突然冒出来的妖兽。
    九洛四下张望，问老龟：“妖兽难道能在迷雾中视物？”
    老龟伸着脖子转了一圈，十分肯定的告诉主人，现在他们就已经被怪兽包围了。
    九洛警惕起来，双掌结印，腕上的紫荆藤镯泛着深幽之光。
    为确保幻魂龟的安全，她把他收了回去，整个人全神贯注的听着周围的动静。
    空气里除了大海声，还有石言玉的脚步声，剩下的就是她心里紧绷的那根弦，铮铮不休。随时要把锋利的箭矢放出去夺人性命。
    突然，石言玉发出一声惊叫，九洛差点就把法印打出去。却听他下一声开口笑道：“明白了，明白了，终于明。”
    白字未出口，就听一声令人毛骨悚然的吼声由远及近，快如闪电扑向石言玉。
    九洛看不到眼前的情形，只能竖起耳朵靠听。
    她以为石言玉一定会吃亏。
    毕竟浓雾遮目，妖兽却能看清猎物位置，这种敌在暗我在明的被动局势，吃亏是在所难免的。
    几声打斗过后，就听一声发自兽类的嘶吼再起，随即一股血腥味伴着海水的咸腥味窜入九洛的鼻子里，她皱眉，关切问道：“姓石的你没事吧？”
    “别说话。”石言玉声音中带着急躁与警告。
    九洛也知这样出声会引起妖兽的注意，可是，她不想就这样让石言玉死在妖兽嘴里。
    她突然觉得他刚才要求搭伴共同御敌的主意是个好主意。
    “我来帮你。”她向着打斗的方向飞了过去。

第216章 打量
    妖兽一边与石言玉缠斗，一边分身对付九洛。
    九洛还在担心自己贸然出手会不会错伤了石言玉，谁知不等她儿犯错，妖兽已经迫不及待的杀了上来。
    九洛心有杀意，在敌人位置不明的情况下不敢动用紫荆藤镯，以免杀错了人。她先用莲花法印探了探路，弄明妖兽的位置后，立即释放出紫荆藤镯。
    紫荆藤镯的威力自是那妖兽无法抵挡的，迷雾中，九洛只听到一声凄厉的嘶吼，紧接着是嘎嘣嘎嘣骨头尽碎的声音，然后再无其他。
    紫荆藤镯杀完妖兽，乖巧的回到九洛腕上，一如往昔般的娴静羞涩。九洛满意的对它笑了笑，身边扑来一物，未近身先嚷道：“别动手，别动手，自己人。是我，石言玉。”
    九洛向身侧跨了一步，躲开抓过来的手，刺他道：“谁和你是自己人？蠢。”
    石言玉抓了个空，也不气馁，听她如此说反而生了气：“咦，你这小丫头说话可真气人。要不是我舍身引了那头妖兽过去，说不定此刻你已经葬身妖腹了。”
    九洛噗嗤笑出声来：“明明是我救你了，你倒在这儿充起英雄来。死不死？”
    离得近了，九洛能看到对方身形轮廓，竟然高出她几个头，比她认识的所有人都要高。
    她仰起头，想看清那人面目，却发现除了看到四方的下巴处，就是那副像耳环一样垂下来的大耳垂。
    九洛嘀咕：怪人。
    石言玉好像受了伤，听她嘲讽也不生气，拖着一条腿坐在九洛刚坐的那块岩石上。
    他坐下，刚好与九洛平视。
    九洛这才看清，此人眼大如铜铃，眉毛又长又密实，全都竖在眉骨上，样子实在是凶煞不讨人喜。
    她扫过他一身白衣，果然是斗斋司的官服。可是，这白衣穿在凌白身上是仙气飘然，穿在石言玉身上却像是有人给黑熊套上绸缎衣裳，违和的很。
    石言玉也在打量眼前的小女子。身形略显削瘦，眉眼灵动如秋湖春水，翘鼻樱唇，嘴角不笑自扬，抬眸睫动间牵人心魄，好一个美人胚子。
    可惜嘴上利害，跟刀子一样锋利割人。
    “长得不错。就是嘴不好。”石言玉把心中所想直言不讳说了出来。
    关键是她身上气质，亦邪亦正，让人捉摸不透。
    九洛瞪他一眼，不甘示弱顶回去：“长得好坏与你何干？好不好用你来置喙？不谢我救命之恩，反而出言不逊，斗斋司派你来是送死的吗？”
    斗斋司当然不会派无能之辈参加此次大比，凡是能来这里进入法阵的，皆是斗斋司几位星君千挑万选出来的。为的就是来这里一鸣惊人。
    石言玉哼了一声，查看一下腿上的伤势，看着九洛：“要不是因为你是延寿司的人，我就不管你了。”
    九洛不明他何意，他却继续说道：“你去前方走三十步，再向右走十步，妖兽的尸体在那儿，你去取了他的内丹来。”
    九洛刚才奚落他不过是生气他说她嘴不好，她自然明白能被派来参加比赛的，定是有些来历的人物。不可能是泛泛之辈。
    他要她去取内丹，却自己不去取，这里面定有古怪。

第217章 驱雾内丹
    “你说的位置太含糊，万一找不到迷路怎么办？不如我把你的腿治好了，你去取。刚才你和那妖过手，具体位置你最清楚。”
    九洛走过去要看石言玉的腿伤，他却躲开了，不让她看。
    “腿伤不用你管，你只管取内丹就行。”
    仿佛猜中九洛心思，不等她拒绝，他又接着说道：“我不去取内丹让你去取是有原因的。这里的妖兽同性相斥，我要是碰了它，内丹会自溶于兽体内。你以为我为什么要跟你合作？难道我石言玉会怕这些妖兽？那岂不是丢我斗斋司的脸面。”
    “要想走出这个障阵，必须集齐十二妖兽的内丹，雌雄各六颗，方能驱除重重迷雾。而这里的妖兽又都是一身的怪毛病。如果你去取刚才那只妖兽的内丹，我们就可以顺利得到一颗，同时，持有内丹者眼前的迷雾便散去一些。如果我去取，内丹会溶化。明白了吗？”
    他说的虽然嗦，九洛结合上下文算是听懂了。
    “你是说，如果我杀的那个妖兽是雌性，内丹就要你来取？”
    石言玉的视线从他伤腿上挪开，看向九洛：“看来你不算笨。叫什么名字？现在知道我为什么要跟你合作了？”
    九洛撇撇嘴，白了他一眼。
    她还是第一次听人说这种奇怪的事。
    如果姓石的说的是真的，那么，他在听到她的声音确定她是女子后，要求跟她结伴而行也就说的通了。
    想要走出障阵，必须集齐十二颗妖兽内丹，而凭他之力顶多集齐六颗雌性的妖兽内丹，而另外六颗就要找个女性合作者。当下迷雾重重，不见人影，她便是他最好的选择。
    难怪刚才他宁可改姓，也要与自己结伴共同闯阵，原来是这个道理。
    想明白这些，九洛也就清楚，接下来的时间，她要与他一起杀妖兽取内丹了。
    “姓石的，我还有一个问题要问你，你回答的让我满意，我就帮你取。”
    “好，你问。”他倒干脆。
    九洛想了想，道：“你是不是能分辨障阵里的妖兽哪只内丹可以驱雾？”
    石言玉瞥了她一眼：“小丫头，你倒是挺聪明。”
    “不是我聪明，是你自己告诉我的。”
    “我告诉你的？”他觉得不可能。
    九洛微微一笑：“你忘记你是怎么找到我的？你说你看到我身上的内丹。如果你能看到我藏在身上的内丹，那就证明你一眼就能看到妖兽体内的内丹。我们讨论姓氏时，你早就发现了周围有妖兽在慢慢靠近我们。同时，你也了发现了对方就是在障阵里能驱雾的妖兽。所以，你才不惜冒险来回走动，吸引妖兽主动去找你。”
    石言玉的目光停在九洛俊俏的面容上，半晌才露出一个笑脸。
    “我其实不喜欢太聪明的人。”
    九洛学他的口气同样说道：“我其实不喜欢心思歹毒的人。”
    石言玉的眉毛似乎生气的抖了一抖，语气不悦：“你说谁心思歹毒？”
    九洛突然大笑两声，拍了拍他的肩：“别紧张，我可不是在说你。”
    她作了一个“嘘”的手势，侧目向他后方抬了抬下巴，示意他看过去。

第218章 吊坠
    石言玉顺着她手指的方向看过去，除了一片蒙蒙白雾，哪看得清什么东西。
    只觉脖子上一痛，吊在胸前的吊坠被九洛狠狠揪了下去。
    他回过味来伸手去夺，九洛却飞快的退后两步，喝问道：“这是谁给你的？”
    石言玉哪有心情回答她的问题，见脖子上的东西被小丫头使计抢了去，气得哇哇大叫，瘸着腿就要追上去夺，怎奈他的腿被妖兽所伤，动用法力都无法愈合，此刻正疼的钻心。
    他追了两步疼的停下，九洛也站定在他够不到的地方，目光冷厉质问他：“快说你是从哪得来的这个吊坠？”她腕上的紫荆藤镯已然变成了藤蔓从她腕上缠绕着，游动着，随时准备释放出致命一击。
    石言玉额头的冷汗渗出密密一层，有伤口疼痛的原因，更多是因为他看到了九洛手腕上蠕动的绿色藤蔓。
    就是这束藤蔓杀了妖兽，如果她晚出手一息，他的腿很可能被妖兽硬硬生掀开膝盖骨。
    妖兽被看似不起眼的藤蔓勒碎筋骨的时候，他与那妖兽近在咫尺，它惨死的样子及骨胳碎裂的声音，他看的一清二楚，听得毛骨悚然。所以，他对这条杀气浓重的藤蔓从一开始便心生了惧意。
    他深知如果这条藤蔓缠到自己身上，他定是无法躲避必死无疑。
    此刻，眼前那个丫头似乎对他有了杀意，藤蔓蠢蠢欲动，就因为那条吊坠。
    他不想因小失大，爽快答道：“别人送的。”
    “谁送的？”九洛嘶吼。
    这是娘的遗物，一直收在乾坤袋里，却被那个东海龙宫的水蛇精抢了去。她心心念念想要找回来，甚至动用了参族的情报系统，却不知为何一直无果，今天机缘巧合下得见，她怎能淡然处之，情绪激动再所难免。
    她接连追问是何人送他的吊坠，无非想要找出水蛇精的下落。
    还有更重要的东西在她手中。
    他口中的“别人”才是关键。
    石言玉听她语气急切，也猜出事有蹊跷，这种情况下，一来要跟她合作杀出障阵，二来他也怕万一激怒她引来杀身之祸，便坦率直言：“此物是我捡的。并不是谁送的。”
    “捡的？你以为我傻？”九洛彻底愤怒，紫荆藤镯势如破竹向石言玉缠缚过去。他早就防备着她出手，身体巧妙向伤腿方向一歪，躲过藤蔓，就势在地上打了几个滚，重重浓雾成为他最好的掩体。
    “别冲动。我说的是真的。此物是我在七重天捡到的。因为觉得这物件在火中丝毫无损还能保护它所在的那方位置不受火烧，才一直带在身上。我真没骗你。”
    石言玉一边解释，一边到处打滚，以防九洛听音辨位杀了他。
    “我亲眼看到你杀那妖兽，自知不是你的对手，怎么会在这种事上骗你，于我自己有什么好处？吊坠你拿去，我的命我留下。你好好想想，如果我死了，你要杀多少妖兽才能凑齐六颗内丹，何况还有六颗需要我去取”
    石言玉的话说到这个份上，九洛也冷静了下来。
    此时的确不是杀人的好时机。

第219章 攻略
    她并不想杀石言玉。只不过想逼他说出吊坠来历。他把话说的这么明白，即便是谎言，此时此地也不能一味纠缠吊坠何来。当务之急是如何走出障阵。
    等破了迷天阵，她再去找他问个究竟也来得及。
    反正他是斗斋司的人，跑的了和尚跑不了庙。刚才是她太过激动吓着他了。还是要安抚一下才好。
    “姓石的，我暂时不杀你。不过要看你表现。尽快用你的方法把雌雄妖兽引来，我助你杀兽取丹，共同走出障阵。”
    嗯，这样安抚一番，他一定会明白我的一片苦心。
    “我说的什么意思，你可听明白了？”
    她的声音穿透迷雾，字字敲打在石言玉耳膜。石言玉的手抚在伤腿上，嘲笑自己竟然有一天也会沦落到被一个小丫头威胁性命的份上。
    “丫头，如果能顺利离开迷天阵，你去斗斋司找我，我带你去七重天捡吊坠的地方，也许你想找的人就在那里。”
    九洛心念转动应了声好：“你出来吧，我保证不伤你。”
    两人距离不过数丈，就因中间隔着迷雾，谁也看不到谁的位置。
    石言玉的轮廓渐渐清晰，不过仍旧保持着安全距离。
    九洛摸了摸腕上的紫荆藤镯，心中涌起一阵说不清的情绪。仅仅不到一年时光，她就从被人任意欺负的废材变成了可以欺负别人的恶霸，这滋味怎一个“爽”字了得。
    四个时辰后，石言玉与九洛默契配合，一个诱敌上钩一个杀怪取丹，已经有三只倒霉的雄性妖兽不怕牺牲无私的做了贡献。
    石言玉的腿虽然用了药，仍旧不太灵活。
    他看着九洛取出第三颗内丹后，一屁股坐在地上躺倒不动了。
    九洛站在他面前奇怪的低头问道：“为什么你引来的都是雄兽？雌兽都藏哪去了？”
    石言玉躺在地上睁开眼，看着她，竟羞赧的笑了笑道：“我就会布这个吸引雄性的阵法。雌性的还没学会？”
    “什么？你竟然现学现卖？”九洛真想踹他一脚。不过，她和他不熟，实在不好意思像踢东郭一样对付他。
    石言玉从怀里摸索半天，掏出一本崭新的书籍。
    他举起来冲九洛晃了晃：“我累了，你学一下吧。”
    九洛一头黑线接过书看了眼白色封皮，赫然写着五个大字：迷天阵攻略。
    翻开看了看，果然有对障阵的破解之法。
    九洛把书粗略的翻了翻，里面详细写着破解十二子阵的方法和心得，详略得当，是一本破阵好书。
    如果真如书中所说的那样，这个阵很快就会瓦解消失。当然，就怕书里的内容真真假假。
    “你这又是哪弄来的？不会也是捡的吧？”九洛半是询问半是奚落。
    石言玉像是受了天大的误解，瞪着大眼睛，支着眉毛，急忙坐起身来：“捡的？天底下哪有这般好事？这是花光我存了两百年的灵药灵草求爷爷告奶奶跟人家换来的。孤本。孤本知道吧？三界之内仅此一本，本来就指望着它扬名立万了，谁知”后面的话他硬生生给吞了回去。
    谁知遇上了祝九洛。
    “谁知怎样？怎么不说下去了？”九洛挑眉，死死盯住他。

第220章 不可方物
    呵，打残了也不会告诉你。石言玉咽了口唾沫，宽大的手掌在伤腿处摩挲来摩挲去。
    “谁知雌性阵法是错的。”他不无遗憾的叹息。
    “错的？怎么会是错的？你不是有攻略吗？”九洛哗哗的抖着书，差点要扔他脸上。
    “之前谈合作时你可是胸有成竹？现在怎么办？”
    九洛翻了眼书中的文字记下了驱散迷雾的法诀，掏出三颗内丹置于掌心，以灵力使之腾空在手心之上，开始默念法诀。
    看似普通的内丹突然大放异彩，三颗内丹排成品字形，飞快的飞离九洛掌心，聚到她的头顶，万道光芒在九洛头顶绽放开来，射向四面八方，眼前浓得化不开的迷雾像是被光明驱散的黑暗向外围褪去。
    九洛欣喜，脸上漾出笑意。
    还不待她笑意扩散，迷雾停在三丈外再无动静。
    九洛不死心的又念了数遍法诀，迷雾像死守阵地的将士，寸土不让。
    三颗内丹仍在她头顶盘旋，石言玉打量着她新辟出来的清晰可视之地劝说道：“别试了，应该三颗内丹的作用就是如此大小。省点灵力一会儿杀妖兽吧。”
    九洛没理他，又打开书翻到捕捉雌性妖兽阵法那页仔细看了一遍，这才问石言玉：“这本书到底是谁写的？为什么关于驱动内丹的方法是对的，你却说捕捉雌性妖兽的阵法是错误的？”
    石言玉想了想，直接绕过第一个问题，回答第二个问题：“我刚才试了这个阵法，可是不管用，你也看到了，刚才那只是雄性的。我本来用的雌性阵法。谁知把雄的吸引来了，你说是不是书上写错了。”
    九洛瞥了他一眼：“你不行，我来。”
    她朝周围看了看，可视范围内只是一片沙滩，白色的细沙，随处可见海水冲刷上来的贝壳和海蟹的干壳。
    她找了块沙滩上唯一一块还算平整的岩石坐上去，开始默记捕捉雌性妖兽的阵法。
    书上简单几个字就把雌性与雄性妖兽如何区分写清楚了。
    雄性妖兽的眼睛为蓝色，雌性妖兽的眼睛为紫色。
    障阵里的妖兽长得几乎一模一样，只有此点可以辨别雌雄。
    九洛闭上眼想了想，刚才那三只妖兽的眼睛的确是碧蓝色的。如果书上不写，她可能一时半会还找不到区分的窍门。
    她更好奇撰写此书的人到底是哪位神仙，定然不止一次来过迷天阵，否则怎么会书写的面面俱到？
    难道是斗斋司的某位人才？
    九洛怀着好奇心又看了半天，石言玉躺在她不远处的白色沙滩上也不打扰她，闭着眼不知在想些什么。
    “喂，一会儿我试试这个阵法，如果有母的上勾，你做好取内丹的准备。”
    石言玉睁开眼，看着眼前长相脱俗，貌若娇花的女子，咂舌暗自惋惜：好好一个美人胚子，说出的话却山野莽夫似的。可惜，可惜。要是放在师父手里调教调教，定能脱胎换骨、内外如一，不可方物。
    他清了清喉咙，慢慢坐起身，眼中闪过一丝异样：“那你去试试。我定当配合。”
    九洛听音辨位面朝大海，开始布阵。

第221章 杀妖
    步伐是布阵的关键，难怪遇到石言玉时迷雾中只听到他在海边的脚步声。原来那是在布阵。
    九洛按照书中所示，分别在六煞、五鬼、绝命、生气方位滴血施法咒，汇聚灵气结阵，三颗内丹仍旧在她头顶盘桓。
    只见阵法中的四滴血殷红如珠聚在阵法之上，法诀声声如咒，九洛头顶聚起方寸大小的云块，随着九洛口中法诀加快，云块越变越大，颜色渐渐变深变红。
    一直坐在旁边冷眼旁观的石言玉猛得坐起身，瞪着大眼睛目不斜视的盯着祝九洛。为什么她头顶聚起的招妖云是红色的，红的像火？
    九洛对于阵法只懂一点皮毛，顶多在凡间能唬唬人，除此之外的两界内完全是渣一般的存在，她曾经设的结界是个妖就能破，从来没有今天这种阵势。心里禁不住有一些小激动。
    红云如烈焰，映的九洛凝脂般的脸蛋染上一层红色光晕，她凝神静气、专心致志的模样令石言玉莫名感到庄重神圣。
    正当他走神之际，海上掀起巨大的海浪，震耳的浪涛声淹没了九洛的声音，同时把障阵里所有的声音都镇压住，沙滩上的两人只听到涛声震天，滚滚扑面而来。
    “不好，妖兽来了。”石言玉站起来大叫，眼睛死死盯着海面。
    九洛没有回头看他，却高声申斥：“有什么好大惊小怪的。它敢来，就让它死在当场。”
    “可是我杀不动了。”他也大声吼道，生怕九洛听不到。
    九洛唤出紫荆藤镯，杏仁妙目瞬间结冰：“我杀。”
    石言玉着急的拖着伤腿向她身后迈了两步，大声劝道：“这只不一样。”
    “当然不一样。我诱的是母的。”九洛扭头瞪他一眼，重又全神贯注盯着浪涛奔来的方向。
    她不想浪费时间，打算能一次击中，杀死母妖兽。
    巨大的影子罩过来，直到三丈内九洛才看清从海面上跳跃而来的是何物。
    这是一只长着紫色眼睛，模样与雄性妖兽一般，身形却比雄性妖兽大了两倍的怪物。
    这只巨大的雌性妖兽一张嘴就吐出一条火焰，迎面向九洛与石言玉喷了来。
    “快跑，这只不好对付。”石言玉看清怪物的样子吓了一跳，本能的转身就跑。
    跑了两步发现九洛没有跟上来，他边跑边回头，竟然看到那个身形瘦弱的女子从体内祭出一条巨大的火龙，呼啸着向妖兽吐出的火焰扑去。
    两团火在空中相撞，九洛的火龙如霸道的雄狮撕扯猎物，妖兽的火焰奋力反抗，空中响起噼啪之声，却因隔着重重浓雾看不清状态。
    不到片刻，空中一声长啸，漫天皆飘舞着红色的睡莲，竟照的迷雾散开，九洛借着火光打量一下四周，旋即，随着睡莲消失，迷雾重新浓重，妖兽的火焰被九洛的灵火吞噬，纳入体内。
    同时，紫荆藤镯向妖兽杀去，那妖兽本就生气九洛毁了它的灵火，见到有一条绿色藤萝如灵蛇的速度向自己杀来，它躲了一次却没躲过第二次，庞大的身体被绿色藤萝紧紧缠住。
    尖锐的疼痛顿时传到心脏，它嘶吼着怒不可遏摇摆着巨大的身躯，全身竟然暴涨，紫荆藤镯隐隐发颤。
    九洛见形势不好，体内灵力又在刚才用尽，只有一点点在慢慢回归。
    顾不上这么多，杀死妖兽才是离开障阵的捷径。九洛调动体内仅存的灵力飞扑向妖兽，抓住噬魂簪重新插进妖兽体内。
    “小心。”石言玉转身看着九洛大叫。

第222章 消失
    正如墨尘所言，噬魂簪的威力不是一般法器可比。
    妖兽皮糙肉厚第一簪下去，没有触及皮肉，九洛不得不上来补上一刀。
    这只妖兽似乎开了灵智看出九洛的心思，巨大的脑袋甩到九洛飞起的方向，张大嘴巴露出锋利的牙齿准备把她吞了。
    九洛快速捏诀结法印朝它打过去。
    妖兽甩尾，长长的尾巴扫向九洛，眼看就要被那条巨大的尾巴扫中，她叫骂了一声渣渣，一股强劲的风似乎要把她掀到妖兽嘴里。
    九洛默念定身诀，强迫自己在空中稳住身子。
    如果一旦扫中，她在没有灵力护体的情况下不被打个半死，也要断骨吐血。
    眼下情形，向右躲定会被妖兽咬住，向前冲，巨大的尾巴扫过来不是吃素的。
    “老子信了你的邪。”
    在左右都要伤的情况下，她突然调动灵力腾空一跃。
    可惜，灵力像被截留的泉水，后续乏力，她预期要冲到它背上的打算落了空，身子一软，一脚踩在妖兽的鼻子上，脚底滑腻腻的站立不稳，身体不由自主的后仰，眼看就要掉到妖兽嘴里。
    石言玉隐约看到九洛的身体在空中仰倒，像是送上门的美食，瞬间就要被妖兽的利齿腰斩。
    “丫头小心。”
    他急的忘记了腿伤，飞过去要去救她。
    然后飞到一半，他却傻了眼。祝九洛不见了。
    “我去你祖宗。”石言玉心疼这样一个如花似玉的小丫头就这样被妖兽吃进了肚子里，疯了一样结印向妖兽打去。
    墨尘的神识突然感觉到一种无法言说的痛楚。
    延寿司后广场搭建起来的看台上，着红衣与着白衣的众仙正热闹的品着茶，叙着闲话。
    “武曲星君的气色越来越好，看来吃了不少灵丹玉髓。听说贵司新去了一个会炼丹的仙僚，叫什么来着？”司禄星君扭头问司命星君，司命不满的看了他一眼，还是告诉了他，“应该是云依仙君。”
    “哦，对对对，云依仙君呀，她炼出来的灵丹可是与太上老君的仙丹不相上下。武曲星君真是福气呀。”可惜呀可惜，为什么玉帝没把她派到延寿司来呢？白让武曲这老小子得了便宜。
    武曲星君扯起嘴角笑了笑，抿了一口茶这才答话：“哪有什么福气不福气。司禄星君是在挖苦我呢吧。谁不知云依星君是皇亲国戚，到我们斗斋司来不过是做做样子历练历练，我哪里敢劳动她来炼丹。”
    他似想起什么，提高音量夸张了语气说道：“不过，你们延寿司才藏着一尊真佛呢。司禄星君不拜真佛倒羡慕起我们来了。惭愧惭愧。”
    他这句话一出口，别说司禄星君与司命星君了，连同其他几位星君的脸色都微微变色，难看起来。
    斗斋司同来的另一位坐在武曲星君下手的仙官不知是不是有意，在如此尴尬的情形下，竟然又多了一句嘴。
    “星君说的这位真佛可是被玉帝罚下来的上官君千仙君？他可是太上老君的真传弟子。王母娘娘的驻颜仙丹就是出自他之手。”他目光落在司禄星君那张涨成紫茄子的老脸上，又多嘴：“延寿司的各位仙僚可是有福了。听说，吃过上官君千炼制的仙丹，对于其他仙丹再没感觉。正所谓曾经沧海难为水啊。”
    司禄看着多嘴的这个，心中暗骂：水你老娘呀水。

第223章 揭底（送给上官优幽盟主）
    延寿司上下谁不知道上官君千不好惹。
    要说云依在斗斋司做样子历练历练，那上官君千就是在延寿司被供奉起来。
    当然，这个供奉的含义就不一样了。
    延寿司给了他一个闲散仙职，放任他自由自在，做甩手掌柜。他想睡到几点睡到几点，他想喝酒就喝酒，他想过问内务庭的事务就由他过问，六位星君当他不存在，下面的人轻易也不去招惹他。除了不知死活的顾风岩那一拨。
    大家几乎忘记他来延寿司之前是九重天上最受玉帝和王母偏爱的炼丹童子，是太上老君最得意的弟子。
    谁也不知他当初犯了何错被玉帝发配到这里来。
    不过，延寿司六位星君也是非常明白，能让王母娘娘亲自送下来，这位大爷可不是好相与的，说不定早晚有一天还会回到九重天上去。
    对于这样一尊真佛，不是延寿司不拜，而是拜了也白拜。人家根本不搭理他们。
    司命星君不悦的瞪了司禄星君一眼，责怪他不该提起这个话题。现在人家把话说到这儿，显然是想要羞辱延寿司。
    别看今天建司大典上斗斋司派来这么多的仙家，表面上是敬重元圣天尊，与延寿司交好，实际上他们卯足了劲派出最厉害的仙家过来就是为了给延寿司一个下马威。
    整个天界都知道，斗斋司与延寿司一直在较劲，想要在玉帝跟前得到重视，获得更高的地位。
    百年前玉帝下旨，延寿司与斗斋司要选一个仙衙移到七重天上去。
    这下本来就不合适的两个仙衙算是彻底耗上了。
    延寿司守着碧渊仙山，资源丰富，本不想离开四重天，七重天虽说接近九重天，但架不住是非多。
    但不知何时，天界流传一种说法。
    延寿司与斗斋司在三界中的地位直接决定了哪个仙衙能去七重天。被淘汰的那个将会居于卓越仙衙排行榜末流。
    哪个神仙没有一股子孤傲劲儿。
    这么重要的排行榜，为什么不争？
    即使七重天里寸草不生，延寿司也要争这个面子。
    所以，两个仙衙处处争比，想尽一切办法找机会痛击对方。
    仙家无秘事，每一次争比后的结果都成为天界众仙茶余饭后八卦的谈资，有仙站延寿司，就有仙站斗斋司。
    双方都明白口碑这种事，可以众口铄金，玉帝耳目众多，多多少少会听到一些关于两个仙衙的事迹，谁也说不好玉帝会不会因为这些而对他的决定产生影响。
    今天延寿司要是在炼丹这件事上受了辱，等不到大比结束，天界那些个每天吃饱了没事干，嫌事闹不大的无聊神仙们，定会知道的一清二楚，还会添油加醋的四处散播，指不定把延寿司贬低成什么窝囊样。
    司命星君做为延寿司首座，受元圣天尊之命主政延寿司，他决不允许这种事发生。
    想到这儿，他正了正身子，扔掉手中的瓜子壳，干咳一声以示提醒，等众人注意力都从别处转移到他身上，他才郑重开口。
    “上官君千自来延寿司后一直在闭关修行，直到前几日刚刚出关。炼丹一事还没来得及操持。让武曲星君挂心了。如今你我两司均有炼丹的高手在，今年再向王母献寿辰贺礼都不用发愁了。”
    司命星君一刀就捅在武曲星君的痛处。
    就见武曲星君的脸由白变红由红变青，像染了色一样难看。

第224章 博古兽
    去年王母寿辰，司命星君代表延寿司带着几位星君赴宴庆贺，送去的贺礼是从碧渊仙山上与守山金仙换来的一株能散发异香的仙草---刹那芳华。
    这种仙草表面上的作用为携带者提供清幽香气，实则还有一种作用不为人知，那便是能在瞬间重新激发起心上人的爱意。
    王母对碧渊仙山的草木非常了解，见到这株贺礼后，容颜上如常看着并没有多么高兴，心里却暗暗欣喜。毕竟她与玉帝相对万万年，这个礼物有升华感情之妙用。延寿司深得她心。
    斗斋司送的礼物也不是俗物。
    那是一只会讲天下秘事的小兽---博古兽。
    三界内寻不到第三只。另外一只还在无极荒城莫名其妙失踪了。其主人寻了百年都未寻到。
    所以，送给王母娘娘这只是可以说是三界内仅存的一只博古灵兽。
    博古兽，顾名思义通晓过去的大事小情。
    只要是它听过的故事、典故、秘辛，它都能讲出来。
    这小东西爱在凡间溜达，因为就靠这个本事，它能被凡人供奉为神。
    而在神仙面前，因为大家活得都够久，它知道的事，神仙也多数知道。加之它听来的那些神仙们想听的上古之事有些实在不能对外言说，说了就不知得罪了哪位神仙，惹来杀身之祸。
    失踪的那只博古兽就是个让它撕心裂肺的例子。
    它一直在凡间小心翼翼的躲着藏着，无奈斗斋司竟然假公济私，与供奉它的一位皇帝进行交易，以皇帝的寿命交换博古兽。
    博古兽就享受祭祀时被斗斋司的人使计抓个正着。
    它也知论实力根本斗不过人家，只能听之任之了，认了命。
    王母看着博古兽通体雪白的模样，一双圆眼睛生动机灵，有些喜欢，伸手想要抱，那只博古兽不知受了什么刺激，突然对着王母呲牙咧嘴，还抓坏了她新做的云锦禅裳。
    结果可想而知，斗斋司闹出了大笑话，气得王母把武曲星君的坐席调换到了末位，与哮天犬相对而坐。
    这事可把哮天犬乐坏了。
    见人就炫耀自己与四大仙衙的斗斋司掌事同过席。不知内情的无不以为哮天犬是托了二郎神的面子，才得武曲星君青睐。
    知情的都背地里偷着笑话武曲星君这一次的面子可是栽大了。
    就因这事武曲星君半年没出门见客。斗斋司里但凡有人不小心提起此事，他都会掀了桌子吹着胡子大发一通脾气。
    今日司命星君故意当着众人拿此事对他冷嘲热讽，他恨不得立即掀了面前的桌案，连同司命面前的一同掀了。
    延寿司几位星君想起当日之事，都忍不住偷偷低头笑起来。
    武曲星君瞧着那几位此起彼伏不停抖动的肩膀，肺都要气炸了。
    他突然哼了一声站起来，环视众人道：“既然我们两个仙衙都有炼丹高手，那我提议两司在贵司建司大典后比一比炼丹，司命星君可敢应战？”
    比炼丹啊？
    司命星君脸上仍挂着胸有成竹的微笑，心里却在打鼓。鼓点全敲在上官君千身上。
    炼丹这事，只要太上老君不出手，三界内应该无人是上官君千的对手。
    关键是上官君千才是不肯出手的那一个。
    如果他肯代表延寿司应战，斗斋司输定了。
    武曲这老家伙当然明白个中缘故，他是故意想恶心自己呢。

第225章 支招
    司命星君看了眼广场上方通向迷天阵的漩涡，意味深长的叹息一声：“迷天阵里混入魔界之人，这场争斗不知何时才休？又有多少仙僚死在里面？武曲星君还是替里面的仙僚们操操心吧。炼丹的输赢之争不急于一时。你我应从大局出发，一切从长计议，从长计议。”
    他油滑的把焦点转移到了迷天阵上，想要兵不血刃化解掉武曲星君的故意刁难。
    武曲星君却不是吃素的。司命的招数他都懂，所以，他不会让司命羞辱完自己却像没事人一样自在。
    他突然站起来，指着广场上唯一一个半躺在紫荆树下石椅上的仙人，“咦”了一声，诧异问司命：“那不是上官君千仙官？既然他在，快请来一叙，本君与他在九重天还有一面之缘，正好叙叙旧。”
    司命星君朝广场上的懒散仙人望了一眼，不是上官君千又是谁？他对着司禄使了个眼色：不是说上官君千天天不干正事，只在自己庭院睡觉喝酒，怎么这会儿跑这来了？捣什么乱？
    司禄星君协助司命星君处理司务，自然知道上官君千是为了祝九洛那个丫头才难得起了个大早来广场上参加建司大典。
    上官君千在延寿司这么多年可从来没有在建司大典上出现过。
    偏偏选在这么一个时候。
    司禄看着司命星君，越想越觉得司命星君的眼神是在求助于自己。他是搞不定上官君千的。
    而司禄自己更搞不定。
    关键时刻，司禄做了一件让众人都错愕的想要咬舌的荒唐事。
    “哈哈哈哈，武曲星君想必眼花了，那个人根本不是什么上官君千，他平日里忙得很，常常闭关修炼，哪里会有空来这里。一面之缘就凭个这么远的距离认出上官，武曲星君未免太相信自己的眼力了。告诉你，那不是上官君千，他本人还在闭关。”
    反正上官君千不会过来揭穿自己的谎言，为了延寿司，他愿意舍出脸去撒这个谎。
    “不是吗？本君看着十分像。”
    “像吗？”司命星君问。
    “有点。不过也就五分。”司禄答。
    “来，喝茶，喝茶，嗑瓜子。”司命又打起岔来。
    武曲星君坐下来喝了一口茶，眼睛垂下来，语气一点不客气：“司命星君，你就别跟我打太极了。比，我们签下契约。不比那也没关系。大不了本君费些口舌跟仙僚们耐心解释一下。”
    他最后一句是赤果果的威胁。
    司命星君气得脸色发白，明白武曲这家伙说到做到。
    他正支吾的想对策，一直高高在上坐着，谁都不答理的墨尘突然开口说话。
    “斗斋司既然要比，这事延寿司可以考虑。”
    “不过，让上官与云依斗炼丹实在乏味的很。本尊有个主意，不知当不当讲。”
    墨尘的目光一直停留在迷天阵的传送入口处。
    武曲星君与司命星君自然是不会反驳，尤其是武曲星君听了墨尘的口气，连连向他敬茶。心里盘算着不管元圣天尊的主意是什么，总归要比一比哪个司炼的丹好。到时候一定找机会让司命下不来台。
    墨尘不想在此耽误时间，继续说道：“让上官与云依各收个徒弟，比赛由其弟子代表师父进行。这个办法可好？”

第226章 收徒
    “我觉得甚好。”
    墨尘的提议话音刚落，广场上一道懒洋洋的声音穿过人群，在台上十几人的头顶炸开。
    司禄星君无端打了个激灵，这不是上官君千的声音吗？
    怎么是他？怎么能是他？
    他躺在那里竟然没有睡，神识全放在台上了。
    简直太不像话了。
    他是要故意出自己的丑。
    司禄星君涨红了脸，僵在椅子上。
    武曲星君站起来冲着上官君千的方向密语传音，不知说了些什么，上官君千伸了个懒腰站起来，拖着宽大的袍子慢悠悠向看台方向走了两步，广袖背向身后，挺胸飞向看台。
    司禄星君转身想要移行换影遁了，却被眼疾手快的武曲星君拦了下来。
    “司禄星君这是要去哪？”
    “突然想起还未给各位安排住宿，本君亲自去督办，免的照顾不周。”
    “这个不急，我们先把炼丹大比之事落定了再说。你瞧，那不是上官君千仙官来了。嗯，估计是刚刚出关。”
    武曲星君念在元圣天尊准了炼丹大比，他故意顺着司禄星君的话茬圆了个谎，也算全了司禄与延寿司的面子。
    果然，司禄星君收了要走的步伐，咧开嘴笑了：“正是，正是，刚刚出关，刚刚出关。”
    司命星君的脸色也缓和下来。还算这老小子识相。
    看台上星云变换的功夫，上官君千已经站到众人面前。
    他的下颌微微上下移动了几下，算是跟众人打了个招呼，目光看向上首坐着的墨尘。
    “尊上，关于收徒一事我有个不情之请。”
    “说。”
    台下的喧闹也随着上官君千出现在台上而安静下来。离得近的仙家已经听到了上官君千要收徒。
    这可是千载难逢的大机缘。
    消息像惊雷炸在仙家的心尖尖上。
    谁要是成了上官君千的徒弟那可是八辈子修来的福分。
    一些早就以炼丹为主的小仙们挤到看台边上，竖起耳朵想听一听是谁有这么大的造化。
    墨尘抬头看着上官君千，心里对他那个答案已经八九不离十。
    上官把那个名字在嘴边盘桓了半天，才说出两个字。
    “灵歌。”
    “灵歌？怎么会是他？”
    “为什么是他？那可是个废物。”
    司禄的眼睛像偷了半空的星辰，贼亮贼亮。他瞪了一眼台子下说灵歌是废物的仙人，混账，你才是废物。
    “灵歌是本君的鸟。学炼丹正合适。”
    “他不合适。”
    “谁说的？给本君站出咳咳，尊、上，咳咳，下官斗胆问一句，不知尊上为何认为灵歌不合适？”
    墨尘撩起眼皮不耐烦的瞪了他一眼：“本尊说不合适就是不合适。还要什么理由？”
    司禄被噎得说不出话来，呐呐了半天，却不敢说半个不字了。
    灵歌是他带大的，如果灵歌学了炼丹术，那就等于是他有了一个随用随取的丹药匣。
    这么好的事落到自己头上，却被尊上一句话给搅黄了，如同有人给了他一个甜枣，咬开来却是带虫的，吃不得。这种扎心的痛谁人能懂？
    上官君千松了口气，又建议道：“不知祝九洛如何？”

第227章 灵歌出关
    “不行!祝九洛怎么可以学炼丹术，她一个妖，学什么炼丹术？”司禄星君激动之余全然忘记灵歌也是只妖，这个理由可是不甚明智。
    果然，有人听了十分不满。
    “谁说妖不可以？”上官君千怒目而视情绪已然有些无法自控的司禄星君。
    同时，一双森冷冷的眸子瞪了过来：“是谁说祝九洛不可以？”
    司禄星君在听到这句话猛然醒过神来，祝九洛那臭丫头有毒的。上次碧渊仙山寻上门来讨要说法时，他就领教了祝九洛自带的毒性。
    凌白战尊与尊上都中了她的毒。这两位大神，他哪一个都得罪不起的。
    司禄星君急得拍了拍脑门，灵机一动，突然露出凶恶的眼神看着下面的小仙们，吼道：“谁说的？到底哪个不长眼的乱说话？君千仙官收徒只能收祝九洛，非祝九洛不可。我看谁在敢有异议？谁在敢胡说八道？”
    台下本来议论纷纷，看到司禄星君这般反应，小仙们愣了愣，都不敢再窃窃私语，闭上嘴，安静的等待着宣布上官君千的徒弟花落谁家。
    玄初早就趁乱偷偷溜出了后广场，向上官君千的院子疾驰而去。
    他虽然不明白尊上为何此时要自己唤醒灵歌，但他却知道灵歌若知九洛进了迷天阵定会去帮她。
    无奈他和上官君千的仙阶不允许进迷天阵，否则他早就进去找九洛了。
    若是以前的迷天阵也就罢了，现在里面混进魔界之人他怎能放心。万一要出个什么事
    他不敢想。
    玄初按照墨尘密语传音所教的办法，唤醒了仍在闭关修炼的灵歌。
    灵歌从混沌中醒过来，一时有些恍惚不知自己身在何处。
    静了片刻，他突然睁开亮晶晶的眸子，站起身来。
    “小九呢？”他问玄初。久不开口，声音有些黯哑。
    玄初感受到来自灵歌身上不可忽视的威压，内心阵阵激动。
    经过此次苦修，灵歌的灵力突飞猛进，已经越过也自己。
    他赶忙三言两语把九洛进迷天阵的事简明扼要的说了出来，又强调了一下那里面的危险。
    灵歌未等玄初后面的话说完，身形一闪，便在玄初面前消失不见。
    “灵歌，你等等我。我还有事要交待。”
    然而灵歌已经等不及。
    当灵歌冲到迷天阵的传送阵法附近时，守阵的仙人们拥在入口处拦住了他。
    “何人敢擅闯迷天阵？没有尊上命令不得擅入。”
    灵歌冷眼瞧着这些曾经欺负过自己，瞧不起自己的家伙，嗤笑道：“哼，小爷我想进，你们能拦得住？”
    “真是猖狂的家伙。拦住他。”
    灵歌双手快速漂亮的结出法印，打向拦住他的那些个仙家。
    众仙纷纷抖擞了精神迎敌。
    延寿司可是几万年没有人敢来捣乱，这帮子小仙们竟然隐隐有些兴奋。团团围住灵歌，用灵力结成密不透风的一张网。
    面对这样的阵势，灵歌不但不惧，反而越战越勇。
    多日的闭关修炼，加之碧渊仙山的际遇，灵歌已经不是以前的灵歌。
    出手间已经有多个小仙不敌被灵歌逼迫的摔出去好远。

第228章 少年归来
    台下的骚乱引起台上的注意。
    一直站在角落里的顾风岩看清有人闯阵，悄悄飞下来想要趁灵歌不备从其背后出手。
    紧随其后赶来的玄初看到眼前一幕大骇，惊声提醒：“灵歌小心身后。”
    他这一声后，灵歌及时躲开了顾风岩的偷袭，顺手飞出一束灵火打向顾风岩的面门。
    顾风岩险险躲过了这一招，退到法阵边上，诧异的看着被众仙围住的少年。一袭红衣，抬手间结出的法印带着威压震慑的众仙不敢靠前。
    刚才玄初唤那个少年“灵歌”。
    灵歌不是一直养在天相宫里的那只废材鸟吗？后来跟着祝九洛厮混，两人还一同去了碧渊仙山。祝九洛回来后就一直没见过那只鸟。
    大家私底下聊天时都猜测那只鸟怕是在碧渊仙山丧了命。却不曾想他竟然修成了人身，法力比自己的还要高上许多。
    与灵歌交手后，顾风岩不敢再轻举妄动，看着玄初呐呐的求证道：“你说他是灵歌？天相宫里那只鸟？”玄初瞧不起顾风岩卑鄙无耻背后偷袭的作派，冲着他冷哼一声，甩袖背对向他，却对众仙道：“大家不要打了。这少年是灵歌，都是自己人，不要伤了和气。”
    “他是灵歌？玄初大人，你是不是眼花了？这小子怎么能是灵歌那只废物？”
    “就是就是，这家伙法力邪门的很，那只鸟怎么能和他相提并论。”
    灵歌早已经听的不耐烦，也不想多作解释，掏出天相宫的令牌：“都给我让开，我要进迷天阵。”
    有人认出令牌是灵歌的，不敢置信的瞪大眼睛：“哎呦，令牌是真的。”
    顾风岩看到那块令牌终于确定了面前法力不凡的少年是当初的废材灵歌
    “想来灵歌定是在碧渊仙山得了大机缘。”他此话一出，众人皆觉得是。顾仙官定是不会看错的。
    有人捏酸阴阳怪气道：“原来真是废物灵歌？我说你这只怪鸟就别来捣乱了。有尊上在，星君也护不了你。快走吧快走吧。”那仙人挥了挥手，极不耐烦的样子轰灵歌走。
    另有仙人劝道：“灵歌，这可不是天相宫，不是让你胡闹的地方。迷天阵不是你能进的。别自不量力。”
    灵歌如焚火的眸子扫视了众仙一眼，突然一声长啸，他体内蹿出一只火凤逼得众人纷纷后退抵挡。
    只瞧一阵耀目火光后，守阵的仙人纷纷四散倒去，一道火影冲进了迷天阵的传送阵法里。
    片刻死寂后，有人小声问道：“刚才怎么回事？你们有谁故意放水让灵歌闯了进去？”
    “你是不是瞎，关我们几个屁事？灵歌灵力大增自己凭本事进去的？你这么能耐为什么刚才不自己拦住他？”
    “什么时候灵歌变这么厉害了？”
    “我很怀疑刚才进去的是不是司禄星君的那只鸟。他在延寿司待了万年，明明是只废物，怎么灵力突然在你我之上？”
    法阵口因为灵歌的突然出现又非常邪性的消失在法阵内，造成了短暂的混乱。
    适才灵歌的表现司禄星君全看进眼里，虽诧异他的变化之大，心中却也真心为他欢喜。
    墨尘望着混乱的众仙，眼中闪过一丝笑意。
    有这个小家伙帮她，她一定会平安出来。

第229章 出现
    白雾蔼蔼，迷了石言玉的双眼。
    他嘶吼着发自肺腑的脏话，瘸着一条腿举起法器金刚杵向妖兽杀去。
    他以为这一杵下去，最理想的状态是两败俱伤。最惨的是他被妖兽一口吞了，与祝九洛在妖兽肚子里元神汇合。
    然而，当他的金刚杵刚刚挨到妖兽的前胸，它巨大的身躯突然向侧面倒去。
    “轰”的一声响，妖兽的身体砸在海面上，飞溅起的海水扑打在他脸上，咸腥且带着刺骨的凉意。
    妖兽连哼都没哼，最后一息气从鼻子里扑哧泄了出来，再无声息。
    眼前一幕震住了他。
    他把金刚杵举到眼前细细打量，不敢相信自己什么时候竟然法力提升到如此境界，轻轻一碰就杀死一只万年道行的妖兽。
    “去他娘的，这也太邪性了。”
    他喃喃自语。随即又万分心痛的拍掌大叫：“早知如此就不让那丫头去对付妖兽了。白白送了一条命。丫头啊丫头，我对不起你呀。”
    “光哭有什么用，你就当欠我一条命，日后还我。”
    “好。以后你有需要，我一定还你。”
    石言玉抹了把眼泪，鼻音浓重的应承道。突然感觉不对劲，猛的抬起头。
    “大男人哭天抹泪像什么样子。”
    石言玉看着从妖兽背后飞上来的身影，哭了两声又笑起来，“臭丫头你没死啊！”紧接着他绷起了脸。
    “没死不应我一声？故意看我笑话是不是？臭丫头。”
    祝九洛嘻嘻一笑，作势要去踢他那条伤腿，他赶忙后退两步，九洛咧开嘴：“瞧你吓的。刚才杀怪时怎么不怕死，我踢一脚就怕得不行了？”
    “臭丫头这能一样吗？你听见什么了？是不是一直躲在后面偷听。”石言玉打量着祝九洛的发髻、衣服，纹丝不乱，哪有半点被妖兽吞进肚子里的异象。
    他猛然想起先前自己的失态，老脸一红，瞪着祝九洛的眼睛都没有之前那般威武了。
    祝九洛与妖兽缠斗的生死时刻，脚尖误踩到妖兽的鼻子，眼看要滑进妖兽那张突出的嘴里，千钧一发之际，她手握灯火阑珊默念瞬移法咒，堪堪躲过了妖兽那一嘴可扎透腹肚的獠牙。
    她瞬移到妖兽脊背处，手起簪落，对准一处灌注全身之力扎了下去。
    这只妖兽受了两簪，仍旧屹立不倒，果然非一般妖兽。
    她用尽全身灵力再无力支撑身体，从它背上滑下。
    石言玉正巧看到妖兽砸吧着嘴，而祝九洛却被妖兽庞大的身体挡住了身形。
    他的痛呼咒骂，她都听到了。
    她想要答应他，告诉他自己没事，却苦于没有力气。
    直到他不顾一切奋力击杀妖兽那一刻，她的灵力才恢复了一点，支撑着她躲过妖兽的轰然倾倒，才没有被砸成肉泥。
    而阵法之外的墨尘却在九洛为噬魂簪注入灵力击杀敌人时，感受到了她的狠厉、决绝、竭尽全力，以及一点点她自己都不知道的忐忑不安与绝望。
    那一刻，她真的以为自己杀不死妖兽，害怕就这样死在迷天阵里。
    “喂，你能别傻站着吗？快点开工吧。”九洛做了个破腹取丹的动作，提醒石言玉尽快取出雌性妖兽的内丹。
    片刻功夫，石言玉还来不及把内丹揣进怀里，迷雾掩映下的四周响起了可怕的咆哮声，由远及近，如万雷同鸣。
    九洛站在沙滩上，分明感觉自己的双脚不受控制的随着土地在震动。

第230章 御敌
    “怎么回事？”
    石言玉揣好内丹警觉的与九洛背靠背站到一处，双目四处打量着声音的来源地。
    祝九洛用手肘推了推他：“把内丹拿出来放在头顶。”
    先前的三颗内丹在九洛头顶飞速旋转，可视范围慢慢扩大。
    石言玉会意，掏出雌性内丹念咒抛向空中，那三颗雄性内丹立即从把雌性内丹围住，转动的速度慢了下来，但眼前迷雾却开始慢慢散去。
    九洛与石言玉不敢大意，各自持法器护在胸前，环顾四周。随着迷雾变淡，她与石言玉渐渐看清，这巨大的响声竟来息数百只从四面八方围拢过来的妖兽。
    九洛咬了咬唇：“老子信了你的邪，老石头你还顶得住吗？”
    咦，这是什么外号？
    老石头？
    “石头就石头，干嘛加个老字？我不喜欢。”
    九洛体内灵力虽然随着时间的推移正在慢慢的恢复，但与上百只妖兽杀过来的速度相比简直像蜗牛在爬。
    大敌当前，生死之际，她本可以利用灯火阑珊再做一次瞬移离开险境。
    可是那样一来，局面就变成了石言玉一人应敌。
    那岂不是把他直接扔进了岩浆里，秒灰。
    她不能这样做。
    刚才她杀了妖兽滑到它身下时，并没想到认识不到几个时辰的石言玉会为了她的“丧生”而难过，甚至不顾自己性命要去斩杀他斗不过的妖兽。
    那一刻，她看不到他的表情，但她却是感动的。
    别人对自己好，自己要加倍还给对方。
    所以，她不会丢下石言玉不管一个人走。
    她叫他老石头，不过是为了逗逗神情紧张的石言玉，缓解下气氛。
    而石言玉在四颗内丹的作用下终于看清了四面八方涌来的妖兽，脸色煞白。
    “我就说怎么这么难杀，现在总算明白了，我们杀了一只母兽王。现在她的儿子孙子重孙子都来找我们报仇了。完啦完啦，就是铜墙铁壁都挡不住它们杀过来。死定了死定了。”
    石言玉嘴上嘟囔个没完，脚下却不停的布着阵法，一点没有要逃跑保命的意思。
    九洛也知此时想跑恐怕也来不及了，只能硬着头皮硬上。
    “你取内丹时，看到内丹上刻什么字了吗？比如众妖皆尘土，听命于斯之类的。”九洛一边调侃他，一边引着他一同向沙滩方向跑去。
    那里有一块一人多高的巨石，至少能做些抵挡，不至于腹背受敌。
    石言玉的阵法被打乱，急得一身汗，眼看妖兽近在咫尺，慌忙布下防妖结界。
    一只、两只、三只
    冲上来的妖兽被结界挡了回去，用力过猛摔到沙滩上。
    九洛看着半天挣扎不起来的妖兽吁出一口气。
    “好险。”
    “别高兴太早，我这结界拖不了多久，这些妖兽感受到母兽王死前发出的信号，全都一根筋的跑来要撕了我们替母兽王报仇，我能挡一百个，但挡不了一百个轮番攻击。我的灵力可不是星君级别的。我们要想办法自救。”
    九洛掏出他的迷天阵攻略扔给他，自己盘膝坐下。
    “你找解决办法，我修炼。”
    “修炼？这都什么时候了小祖宗你要修炼？佛脚不是你这么抱的。”
    石言玉抱着那本书几乎在咆哮。
    祝九洛却已经闭上双眼，快速入定，在体内运转起大乘般若心法。

第231章 互助
    妖兽如潮水席卷而来。
    石言玉全神贯注把精力放到巩固结界上面，分不出其他心思质疑祝九洛的行为。
    起初，祝九洛的双耳里还有妖兽试图冲破结界被反弹发出的“嘭嘭”之声。
    后来，她渐渐沉浸在自己的世界里，行云流水般动转着助她灵力回升的心法，再听不到外界声音。
    石言玉体内的灵力却在一点一点流失。
    每一次妖兽撞击结界，他就要耗费灵力重新修补结界上的裂痕。
    以他的法力对抗非兽王之外的妖兽还不是大问题，关键是架不住妖兽的妖海战术。
    五柱香之后，结界出现了一个无法修补的裂痕，石言玉看了九洛一眼，叹息道：“可能是我上辈子欠了你的。”他用为数不多的灵力在她身体周围又设了一个结界，自己冲向缝隙处迎敌。
    妖兽们感受到那道缝隙的诱惑，疯了般蜂拥而至。
    石言玉站在缝隙处，金刚杵上下挥舞，想冲进来的妖兽占不得便宜纷纷受伤，不大会功夫汗水与血水混杂着四处飞溅。他手臂上挨了妖兽一爪子，动作开始缓慢。
    一只妖兽趁机钻进渐渐变宽的缝隙，绕过石言玉直攻祝九洛。
    “小心。”石言玉大叫提醒，看到妖兽被结界反弹回来，这才记起她有自己的结界做防护，暂时没事。
    需要紧张的是他自己。
    果然，那只妖兽见近不了祝九洛的身体，便把目光投向石言玉。
    他感受着自背后射过来的那股杀意，脊背发凉。
    无奈他一部金刚杵抵抗面前四只妖兽已经分不开身再去对付身后那只。
    背后冷风骤起，眼看就要命丧当场，却听一声怒吼，鲜血的味道钻进鼻孔。
    为什么感觉不到痛。
    “别回头，你死不了。”祝九洛的声音响起，让想回头瞧一眼自己伤在哪的石言玉放下心来。
    “臭丫头，干得漂亮。”她那一句话就让他觉得浑身又充满了力量。
    不知为何，他鼻子竟有些发酸。
    妖兽倒在他身后，祝九洛推开他直面那些想要冲进来的妖兽。她冷眼看着那些狰狞的怪物，没有害怕，想得却是---来得越多越好。
    “你歇着，我来干掉它们。”九洛扔给石言玉一罐上官君千给她的疗伤药，双手结印默念法诀，身后一条火红的飞龙冲破结界腾空而起。
    一直被结界挡在外面的妖兽不顾一切的朝着祝九洛与石言玉冲了过来。
    石言玉苦笑：“行不行啊？”你这样乱搞，会搞死人的。臭丫头。
    祝九洛双手在空中舞动着纤长的手指。
    那条在空中撒欢的火龙瞬间幻化成一朵妖艳的红莲，在妖兽中间转动着，所过之处一股皮毛被烈焰焚烧的胡味飘散出来。
    九洛的手指再次变换指形，大朵的红莲幻化成无数的睡莲分别袭向妖兽。
    妖兽像坠入火山的羽毛，还未接近火焰便化成了灰烬。
    无一幸免。
    石言玉呆在原地。
    看着刚才几乎要杀了他的妖兽纷纷灰飞烟灭，他的眼中除了红色就是红色。
    这不是血的颜色。
    而是睡莲的颜色。
    这让他突然想起曾经的一个传说。
    一个让他心生寒意的传说。
    祝九洛推了推有些失神的石言玉。
    他看清祝九洛的面貌身子向后缩了缩。
    “老石头，你傻了？”她要去摸他脑门，他却突然向后跳了一步叫了一声糟了。

第232章 有毒
    “糟什么糟？”九洛没有被如潮的妖兽吓着，却被石言玉吓了一跳。
    石言玉察觉自己失态，感到有些不好意思，冲九洛干笑两声摊开手：“内丹呢？”
    九洛眼睛转向四周，除了浓雾已经没有任何妖兽的影子。只留空气里淡淡的火焰燃烧过的味道。
    是啊，内丹呢？
    刚才自己情绪过于激动，行为过于激烈，愤怒之下把妖兽的内丹一起给化了。
    “呵呵、呵呵呵。”
    九洛笑得比石言玉还尴尬。
    这真是她没想到的。
    “这么多妖兽，一个内丹都没留下？”石言玉的眼睛瞪的像要吃人。
    “呵呵呵呵。”
    “别呵了。我们出不去了。你练的是什么邪门功夫。简直有毒。”
    石言玉颓废的坐在地上，气呼呼的看着祝九洛。
    祝九洛也气呼呼的坐下来。
    她爹爹说的果然对。冲动是毁人的大妖怪。如果当时换成噬魂簪杀妖，局面会不会挽回一些？
    可是那样，百来只妖兽齐攻，她的紫荆藤镯根本不可能眨眼间就把敌人全部灭了。万一有一个抵挡不住，她与老石头伤得可不是一星半点。那可是连锁反应。
    何况当时情况这么危急，眼看妖兽们要全部拥上来吃了他们。
    她拍拍身上的土，站直了身体。
    “别着急，办法总会有的。才死了百来只妖兽，你还怕没兽可杀？就怕你一会儿杀不完。”她拍拍石言玉的肩膀，安慰道。
    石言玉性子急，遇事爱往坏处想。本来坐在那儿钻牛角尖钻得脑壳疼，听了九洛的三言两语，堵在心口的那块石头被洪流冲走，豁然开朗。
    他哈哈笑了两声，心道自己还不如个丫头想的开。
    “臭丫头说的对。这障阵里的妖兽源源不绝，杀是杀不完的。我现在就去布阵引兽。”
    祝九洛冲他笑笑，重新把四颗内丹齐聚头顶。
    迷雾向外围退去，可视范围越来越远。
    九洛趁他布阵的功夫，重又找了个安全的地方坐下凝聚灵力。
    天渐渐暗下来，即便有四颗内丹庇护，在大雾的夜里，可视范围内的事物也都变得朦朦胧胧，看不真切。
    九洛取出菩提传灯用来照明，妖气浓重的迷雾似乎惧怕传灯的光亮，悄无声息的又退出去半里地。
    石言玉的阵法使了半晌，连根兽毛都看不见。
    九洛瞧见他额头上的汗水，提议道：“我们离开这儿，往里面走走，估计这一片的妖兽死的差不多了。”
    石言玉借着菩提传灯的光亮看向四周，随手指了个位置：“我们去那边看看。”
    天色愈加黑暗，有佛祖的神灯在，估计妖兽就是想来也不敢来。
    他也没对祝九洛道破这其中玄机，两人一前一后，慢慢向那个方向走着。石言玉的腿伤在吃了祝九洛给的药后渐渐愈合，他默默注视着走在前面的女子，心中五味杂陈。
    “我们找个安全的地方先歇一晚，明天再杀妖兽。”
    九洛一是担心石言玉的腿伤，二是想再多积蓄些灵力，好有实力对付明天的状况。
    这个想法与石言玉不谋而合，两人商量着向障阵的另一个方向走去。
    走了有一个时辰，两人眼前绵延了一道高丈许的城墙。
    走近了瞧，城墙与凡间用来防御的城墙相似，只是找不到城门在哪。
    九洛腾空而起，想要站上墙头，谁知她飞的高，城墙随着她飞的高度竟然在生长，像一棵拔节的树，有直入云霄之势。
    无奈，九洛只得重回地面。
    “这城墙有古怪。”她道。
    石言玉点点头，耳朵离开了墙面。
    “的确有古怪，里面有厮杀声。”

第233章 怪墙
    九洛凝神静气学着石言玉的样子把耳朵贴上外墙聆听里面的动静，果然厮杀声震天，如战场般喧腾。
    “有什么办法进去吗？”她问。
    石言玉飞上去，半柱香的功夫又飞了下来。
    他摇摇头，表示无计可施。
    “和你描述的一样，我飞墙长，飞的速度永远赶不上城墙长的速度。”
    祝九洛摸着墙体：“定有什么破解的办法。不如我们沿着城墙向东边走试试。”
    她往前一指，其实也不知那是不是东。
    石言玉跟上去，掏出金刚杵用杵尖慢慢划着墙体。
    所过之处，划出一道不深不浅的划痕。
    “慢着。”九洛停下脚步，注视着城墙。
    几息后对石言玉说道：“你继续划。”
    石言玉照着刚才的样子划了几道，那堵城墙似有知觉，竟然抖了起来。
    “靠，这是什么邪门玩意？活的？”
    祝九洛瞪他一眼，唤出紫荆藤镯把噬魂簪狠狠扎进墙体。
    先前还在抖动的城墙突然不动了，祝九洛与石言玉对视一眼，还来不及说话，城墙复又抖动起来，比刚才的频率还要快，似乎在疼的抽搐。
    石言玉上去踹了一脚：“靠，真是个活物。”
    突然，城墙下伸出一双手拽着石言玉的脚向墙内拉去。
    他不防，身体向后倒去，根本来不及头挨地，他就消失在城墙内，完全无影无踪。
    “老石头。老石头，石言玉。”祝九洛眼看着在自己的眼皮子底下没了一个大活人，竟是被一堵墙给吃了，说不出的诡异。
    她用噬魂簪使劲戳着墙体，手中菩提传灯照耀着墙体，寸寸摸索寸寸打量，没有任何破绽能找出石言玉失踪秘密。
    她又喊了几嗓子，依旧没人应她。
    仿佛石言玉凭空消失在天地间。
    而厮杀声仍旧不断传来。
    祝九洛急出一身汗，不明白这堵墙是什么来头，就这样把石言玉给吞了。
    她招来灵火向城墙攻去，那城墙上除了有一片烧焦的痕迹，再无其他反应。
    无奈，她只得又唤出幻魂龟。
    这老家伙显然正在睡觉，她敲了半天龟壳，它才慢悠悠从壳子里伸出脖子，睁开眼。
    “别睡了，快帮我看看这墙是什么来头。刚才把石言玉给吞进去了，快想办法帮我把人救出来。”
    她戳着龟壳着急的催促幻魂龟。
    这老家伙慢吞吞的扭过头打量身后的城墙，半晌问道：“是不是墙体会升高，遇到袭击会抖？”
    九洛眼前一亮，听幻魂龟的口气，显然它知道这是何物。
    她爹爹说过，不用担心打不过比自己厉害的敌人，对战中最担心的应该是你不知道对方缘何厉害。
    幻魂龟既然了解这城墙的来历，她就不觉得那么可怕了。
    “这到底是什么墙？”她急切的望着幻魂龟，盼着它快点给出答案。
    幻魂鬼嘿嘿一笑，高深莫测伸出四条腿趴在地上。
    “这墙我还真遇到过一次，跟上上上上位主人。不过，不是在迷天阵里，而是在冰岛上。那一次差点就让这墙给困死在岛上了。”
    “幸而我那位主人最后幡然醒悟，堪破机关。不然现在就没有我老龟了。”
    九洛极力的耐着性子等它回忆完过去，摆出个不太自然的笑脸冲着它：“所以呢，你是不是该告诉我这墙到底叫什么玩意了？”

第234章 亡心魔墙
    幻魂龟跟着祝九洛一段时间，把她的脾气摸的八九不离十。
    估摸着再不告诉她，这位小主子就要翻脸不认人，指不定一怒之下踩在它的龟壳上蹦Q两下。
    想到那样的一幕，他克制不住的打了个寒噤。
    不待她再问，立即答道：“这墙叫亡心魔墙。不是三界之物。乃魔族圣物。十分阴邪。是魔族用来抵御外敌入侵，或者圈地之用。不知为何会在这里。难道是看上了迷天阵？不可能啊，抢一个法阵有什么用？难道魔界弟子们也要通过进阵历炼的方式来增进法力？想不通想不通。”
    祝九洛听它在那唠叨个没完，截断它的话茬幽幽开口：“也许法阵里有魔界想要的东西或人。”
    幻魂龟抻了抻脖子，乌黑的圆眼球滴溜溜转了几转，大赞：“主子一语惊醒梦中人。魔族不惜违背与天界的约定，离开魔界擅入迷天阵，定是有什么他们非取不可之物，才会让他们冒着如此大的风险，甚至把魔族圣物亡心魔墙都用上了。”
    祝九洛看着眼前那道似乎永远也跨不过去的墙，问道：“你上上任主子是怎么治服这道墙的？”
    幻魂龟晃了晃长长的脑袋，更正她：“是上上上上任主子。不是上上任。”
    九洛瞥了它一眼。幻魂龟在主子的这一记眼刀里分明瞧出了她对自己的嫌弃。
    还好，它皮糙肉厚并不在意。
    九洛望着眼前的障碍继续问道：“有什么办法毁了它？”语气里透着森森寒意。
    “亡心魔墙不能毁只能破。”幻魂龟注视着自己的新主子，为她的那股子狠劲暗暗竖起了大拇指。
    他在凌白战尊的威压下被迫认了祝九洛为主，内心里总有些不服气。它历任主子都是男子，打内心里它就对女子的优柔寡断、娇娇柔柔看不上眼，抵触认女子为主。
    但跟了祝九洛以后，发现她虽然本事不大，性格却大大咧咧与男子的粗犷豁达相似，而且难得的是她身上有一股子不服输的韧劲。这一点让历经世事的它颇为欣赏。
    祝九洛听完它的话，微微皱眉：“不能毁只能破？怎么个破法？”
    幻魂龟沉吟两息，道：“其实，这道魔墙与幻魂术有异曲同工之处。困住的都是有心结者。修佛到一定境界的人，根本看不到这道墙。就像我法力再高强幻魂术也无法对得道高僧有什么影响。这是一样的道理。”
    它看了看那堵还在微微颤抖的魔墙，又道：“你和石言玉之所以看得到这堵亡心魔墙，完全是你们的内心有太多的欲望，灵台不够清明。与困在魔墙中的众人一样，欲求不满则墙高，索求无度则墙长。”
    “停。别说了。”九洛被它一顿大道理讲的脑仁儿疼。连忙制止它继续再说下去。
    “你的意思就是说只有清心寡欲的人才能战胜这道捞什子魔墙，像我这样的既破不了，也毁不了它？”
    幻魂龟寻思了一息，点了点头。
    “你的意思是说石言玉死在里面了？我救不了他？”她语气中隐含着刻意压制的怒气。
    幻魂龟又摇了摇头：“这里面只困生灵，不杀生灵。他死不了。”
    “永远出不来不跟死了一个样？”九洛提高了音量。
    “倒是有一个办法，可以让他自己救自己出来。就怕他不愿。”幻魂龟说得吞吞吐吐。

第235章 破绽
    “什么办法？痛快说。”九洛摸了摸老龟的头，像在哄弄一个孩子。
    幻魂龟愕然的伸着脖子呆了呆，这才醒过神来晃着脑袋甩开九洛的手。
    简直，简直太不懂得尊老爱幼。
    九洛不以为然的直视它，等待它的下文。
    幻魂龟向城墙爬了两步，缓缓道：“向魔界之主屈服，交出自己的元神换取自由。”
    “交出元神换自由？这算是哪门子的自由？明明是受制于人。蠢货才会去做。”九洛愤愤。
    “是，这件事看上去的确很蠢。可是主子没在那魔墙里待过，怎么知道待在那里的人被困得生不如死。如果魔君给他们这样一个出来的机会，我想那些意志不坚定的人，多半会愿意。”
    “然后呢？为魔界做事，与天界为敌？”
    “这是有先例的。想当初天帝最宠爱的幺女瑶姬”说到这儿，幻魂龟突然住了嘴，似乎怕被人听到四处瞧了瞧，连忙换了话题。
    九洛对瑶姬两个字并不陌生。因为凌白的缘故，她似乎这个名字很有缘。现在从幻魂龟嘴里听到它的欲言又止，更加平添了几分好奇。
    “老龟，听你的意思瑶姬与魔界有过纠葛？”
    “没有没有。俺老龟可什么都没说。主子要想救石言玉还有一个法子可以试试。您手中那盏菩提传灯是佛祖之物，佛家圣物向来克制魔界秽物。刚才您与石言玉同时对魔墙使了拳脚，偏偏魔墙把他拉了进去，没敢动您，老龟猜测不是因为来不及抓您，而是畏惧您手中的这盏佛祖圣物。”
    祝九洛把手中的菩提传灯高高举起，认真打量了一番，想它说得有些道理。
    至少那些迷雾都被传灯逼迫的不敢靠她太近。
    “可是，我始终不得要领。”她得上官君千赠这盏圣物时，就知道的很清楚，要想发挥菩提传灯的威力，必须人灯合一。即是她的心要澄清无杀戮，无贪念，充满佛性，这盏菩提传灯才会真正释放属于它的强大威力。
    可惜，她因为猴子的缘故，心中抵触佛祖的东西。
    加之心心念念想要救猴子出来，从而衍生出太多的欲望与杀心，根本感受不到菩提传灯的意志。
    所以，这盏三界至宝在她手中不过是盏照明的工具。暴殄天物的很。
    幻魂龟明白她心里的担忧何在，想了想道：“主子想别着急，容我去翻一翻上古典籍，有没有与这传灯相关的东西，看能不能解个燃眉之急。
    九洛想不出别的办法，只得点头同意。
    那幻魂龟得了祝九洛的同意，顷刻消失。
    她看了看自己的掌心，却见那老龟背对着自己不知在捣鼓些什么。
    九洛想它要翻古籍定会耗费时间，她不想干等着，索性沿着墙根缓缓摸索着向前走去。
    她纤白的手指抚过黑砖砌成的魔墙，指肚上传来凉凉的麻意。而那魔墙在她的触摸下，也渐渐的安静下来，被噬魂簪戳的那几下余威在祝九洛的触摸下，也平复了。
    一直从墙内发出的喧嚣声杀戮声，也变得小了很多。
    九洛一心想找出攻进魔墙的入口，并没有注意这些。
    她不相信这样一堵墙没有任何破绽。
    万物相生相克，就算是一堵魔墙也有它的弱点。
    “主子，俺找到办法了。”
    幻魂龟突然出现在半空。

第236章 深渊
    按照幻魂龟的办法，祝九洛没有救出石言玉反而把自己也折腾进魔墙里。
    她无力的望着跟自己一起被强大吸力拽进来的幻魂龟，严重怀疑凌白当初把它送给自己的用意，是帮她还是在害她。
    三番五次这老龟总在关键时刻出差头。
    “你是故意的？”她憋了半天才把满腔的咒骂缩短成这样简短的一句问话。
    幻魂龟也很尴尬。
    古籍上明明写着那串法咒是借助传灯打开一切无妄之门的咒语，怎地它念完就变成这般模样了呢。
    心中的那丝惴惴不安不敢表现出来，它强装着胸有成竹为自己辩白：“主子不是想救石言玉，不进来怎么救？进来了才能知道他在哪关着。”
    幻魂龟很为自己的急中生智骄傲了一番，祝九洛与它大眼瞪小眼的对视了半天竟然找不出理由反驳。
    她恐吓般的瞪了它一眼，终于顿悟了一件事。
    这幻魂龟就是凌白送来故意气她的。
    眼不见心不烦，反正它的主意向来是馊的，不听也罢。
    她不等幻魂龟再开口，直接把它收了回去，提着菩提传灯开始打量魔墙里的世界。
    真是奇怪，她在墙外时，听到里面全是厮杀声、痛苦的嚎叫声，让人仿佛走进地狱之门。
    而她进入这个世界里时，一切声音都消失了。
    安静的只听到她的呼吸声。
    不知是不是她手中这盏佛灯在起作用。
    沿着灯光所及范围，她扫视了周围的环境，眼前只有一级级向下无限延伸的台阶，除此之外别无他路。
    九洛定了定神，沿着这条台阶向下走去。
    每走一步身后都会传来一声若有若无的叹息声。
    她警觉的回头，发现她刚刚走过的台阶已经消失不见，只剩下深不见底的万丈深渊。
    她冷哼一声，看来是有人逼着她一步步向下走去，不给她回头的机会。
    既然来了，她便不会畏惧。
    即使不知前路，危险重重，此行救不到人她是不会退缩的。
    手中菩提传灯高高举起，照亮脚下无数级台阶，一直延伸到黑暗中。
    就这样走了不知多久，走得她觉得腿都酸了，终于走完了台阶。在前面等着她的只有一条狭窄的架在悬崖上的木头浮桥。
    每一块木头之间的缝隙可以漏下去一个人。九洛站在浮桥的第一块木板上向下看去，只觉得下面隐隐绰绰有着星星点点微光，一阵又一阵阴冷的风从下面打着旋的冲上来。
    九洛被这股风拍在身上，情不自禁打了个寒颤。
    她伸长手臂提灯照向前方，想看清浮桥对面的情形，却只能照到浮桥的一部分。
    她试着动用灵力想要飞过去，谁知灵力像被锁上一样，半点释放不出来。
    九洛有些明白为什么幻魂龟说被抓进亡心魔墙里的人再也无法出来。
    这里面根本施展不了灵力，又怎么自救。
    不知石言玉怎么样了？
    想到这里的危险，九洛越加担心他。
    既然不能飞，就只能一步步走过去。
    她试探了一下脚下木板的结实度，缓缓的把另一只脚也放了上去。
    然后，她又探出脚尖踩向前面的木板。一块接着一块的走下去。
    起初浮桥只是轻微的晃动，谁知她越往前走，浮桥晃动的越厉害。
    前面是无尽黑暗，身后黑暗无边，脚下是无底深渊，唯有走下去，只能走下去。
    九洛就这样只看脚下一步一步的向前小心翼翼的走着，突然一声尖利的呼啸声从脚下响起，九洛低头去瞧，
    一个巨大的影子冲了上来。

第237章 云白云夜
    祝九洛本能的快速结出法印想要去抵挡那道黑影，双掌推出后才惊觉灵力受制，她这一招根本是虚张声势。
    眼见黑影已经要到近前，她旋即放出紫荆藤镯。
    每每到生死攸关的时刻，墨尘送她的这份大礼总能救她于水火之中。
    那黑影不是凡物，在如此险要的情况下竟然避开了紫荆藤镯的追索，黑袍一挥便把紫荆藤镯隔绝到结界之外：“嘿，还挺厉害。”
    “渣渣。卑鄙无耻的渣渣。”九洛又试两次仍旧无果。她没有灵力，单凭紫荆藤镯之力根本攻破不了结界，也就伤不到结界中的黑影。
    一红一黑两个身影在万丈高的峡谷上对峙着。
    “你在骂我？”那黑影沉了两息，似是被对方骂愣了，刚刚缓过神来，不确定的质问祝九洛。
    因着刚才要专心应对危险，九洛把菩提传灯收进了怀里，眼下没了光亮黑乎乎一片，她根本辨不清对面是妖是鬼还是魔。
    没了灵力，要是这样被对方打下浮桥，活下去的机率很小。可是看对方的架式，又不像是要立即取她性命，想起老龟讲的那些传说，她悄悄喘了口大气。
    “不然呢？难不成我在夸你？”九洛看着挡在前面的黑影，余光打量四周想寻条出路。
    那黑影气愤的说道：“云夜果然说得没错，天界的人一个比一个粗鲁。想不到你这个仙子长得美貌，品性却不怎样。”
    “呵，老子还没说你们魔界这些混蛋，你却在这儿胡乱品评老子？你算什么东西？裹在袍子里连脸都不敢露出来，是不是没脸见人？”祝九洛瞧见那个黑影生气之下，隔在她面前的结界反而薄了几分。索性她故意说了这番话气他。
    一试之下，果然管用。
    那结界的灵力又弱了下去。
    她猜不透是何原理。
    那黑影显然被祝九洛的一口一个“老子”气坏了。因为祝九洛发现那层结界渐渐的变薄，快要失去效力。
    “你、你、你竟然口吐污秽之言。在我们魔界，是要被割舌头的。”
    九洛听了就想笑，魔界还有这样的规矩，是哪个混蛋定的？
    说脏话要割舌头，那她岂不是早就成了哑巴。
    九洛不管这些，眼见目的达成，她手中蠢蠢欲动的紫荆藤镯趁机飞了出去，朝着那个暴跳如雷的黑影缠去。
    “小心。云白。”突然又一道黑影从浮桥的另一头飞过来用结界挡住危险。
    祝九洛眼看就要成功却被半路杀出来的家伙搅了局，气得牙痒痒。
    可是，现在局面一对二，她也不敢再轻举妄动。
    “云夜，你来得太及时了。天界的人果然都如你说的那样是恶人。连一个丫头都、都、都，嘴巴都不干净。”
    叫云夜的那个哼了一声朝九洛这啐了一口：“不仅嘴巴不干净，个个阴险的很。不然咱魔君又怎么会”
    “云夜，别乱说。”
    “知道了，你自己小心点，别这么爱生气。不要跟眼前这丫头废话。主人说了，她狡猾的很，直接带她走就行。”
    “我就是好奇天界的仙子长什么样子。不过，再漂亮心肠歹毒也不招人喜欢。”
    叫云夜与云白的两个魔界中人站在祝九洛面前滔滔不绝的说着天界和她的坏话，完全当她不存在。
    九洛生气，却没有表现出来。
    “喂，你们两个说够了吗？说够了让条路出来，老子要过去。”
    叫云白的捂着耳朵大叫：“云夜快让她走。她又讲脏话。”
    九洛看着他那副样子，忍不住哈哈大笑起来，笑声还未飞扬，突然伴着她的一声惊叫戛然而止

第238章 谁疯了
    桥体突然从中断裂，九洛笔直的向黑不见底的深渊坠去。
    她拼死挣扎放出紫荆藤镯想要抓住些什么保命，无奈一路向下试了一路，全部失败。
    九洛只觉耳边传来呼呼的风声，刮在脸上犹如刀割。
    上方传来云夜与云白的咯咯笑声，九洛只觉脑袋突然一沉，晕了过去。
    她在一堆好奇的目光中醒来时，发现了石言玉。
    “你醒了？”他目光里透着忧虑，接着问道，“你怎么也来了？”语气里透着绝望。
    九洛被这帮人看的发毛，坐起身推开他们。
    “我这是死了？”
    她边问边从几张椅子拼凑的简易床上下来，四处溜达打量。
    她所处的位置像是一座大花园，四周有花有树有山有水，有鸟叫有花香，不像是阿鼻地狱。
    “跟死了差不多。”不知谁说了一句。
    九洛特意多打量对方一眼，白色官服，与石言玉的衣服一样，也是斗斋司的。
    她顺势把观察周边环境的目光收回来，重新打量一下与石言玉在一起的这些人，竟然是一水的白色官服。全是斗斋司的。
    “过来。”她一把拽了石言玉到身前，石言玉尴尬的掰开她抓着自己衣襟的手，讪讪说道：“有话好好说。”目光闪闪烁烁向四周发散开去。
    九洛松开手，明白他要在同僚面前保持颜面，干咳两声，换上恭敬的态度对石言玉说道：“这位石仙友，能否告诉我这是哪里？您是怎么到这里的？”
    石言玉虽说与祝九洛相识时间不长，但那个说话的语气方式和现在这种字字斟酌、语气委婉娇柔完全不一样，听得他一身鸡皮疙瘩。
    “你，好好说话。”他颇嫌弃的瞪了她一眼。
    九洛立即又拽了他衣襟压低声音：“你不是怕这样丢面子？”
    石言玉翻了个白眼，已经都丢了，索性由她去吧。
    身后一堆看热闹的也围了上来，想听他们在悄悄说些什么。
    自从进来这里，灵力全都没有了，跟个凡人没有两样，以前听个八卦啥的只要动动神识就好了，现在得把耳朵凑过去。
    就听祝九洛又问一遍：“这是哪？”
    石言玉摇摇头：“关了一个多月了，连个鬼影子都不见，谁知是什么鬼地方？”
    “一个多月？”九洛抓住重点诧异问道，“你是不是从桥上摔下来摔糊涂了？你刚被亡心魔墙拽进来，我就跟着进来救你了，哪来的一个多月？”
    石言玉疑惑的瞪着祝九洛摸摸她的脑门：“哪来的桥？我被拽进来直接就到这里了？不信你问问他们，是不是困在这里有一个多月之久？”
    “这位延寿司的小仙友，你是不是进来时磕着脑袋了。我们进来这里已经有七七四十九天了，我数着日子呢，怎么会错。这里比那地狱还可怕。所有东西一成不变，看似活的实则是死的。我们活在结界里。”
    “九洛，我们这么久没有回去，迷天阵外的星君们就只派了你来救我们？”石言玉一脸苦笑。
    祝九洛看着眼前这十多个愁眉苦脸的家伙，听着他们的只言片语，久久没说话。
    不是他们疯了，就是她自己疯了。
    他们说困在这个地方已经四十九天，可是九洛就算在那长长的台阶上耽误点时间，也不会超过一天。
    要不是有石言玉在这群人中间，证明他进来时间不久，她真会以为是自己掉下来时摔傻了。
    “我刚才怎么出现在你们面前的？”她终于在繁乱的细节里捋出了一点头绪。
    “就这么凭空出现的，和大家出现时一样。”有人答道。

第239章 办法
    “那我从出现到现在坐起来跟你们说话，过了多久，不，我是想问我晕迷了多久？”
    众人听她问完，面面相觑，石言玉的看向她的眼神带着几分怜悯。
    “丫头啊，你进来后立即就醒了，哪有晕迷。”
    信了你的邪！
    祝九洛终于知道问题出在哪了。
    在亡心魔墙里，她有她自己的时间，而他们也有属于他们的时间。不一样，不重叠。
    难怪老龟说困在里面的人最终会无法忍受而选择与魔君签定交换元神的契约。
    在这个时间混乱的结界里，当日子过得日复一日的一成不变且时间混乱，任谁都要发疯。
    建这个亡心魔墙的人真的很会算计，先用快于外界时间的结界让里面的人误以为在这里已经待了许久许久。利用时间的飞速流逝折磨里面的人，没有外界的任何消息，结界里的一切几乎如凝固了一般。
    双向的压力造成了心理负担，当终于有人来打破这份死一样的沉静时，那些意志不坚定的人会干出出卖元神的事，一点也不奇怪。
    九洛试了很多办法，果然如石言玉他们之前试过的一样，出不去。没有灵力根本无法破坏这个结界。
    第一天，她在极度疲劳的状态下睡了一觉。
    第二天，她把身上的法宝试了个遍，全都不管用。
    第三天，她又睡了一天。
    第四天，她又把身上的法宝重新试了一个遍。所有人都坐在地上看着她。因为他们来这里的前几天跟她一样，身上带的东西能试的已经全试过了。以前再耀武扬威的法宝在这里面就是个烂泥一样的废物。跟它们的主人一样。
    第五天，祝九洛开始游说已经认命的斗斋司众仙友，跟她一起喊口号，指望把外面的人叫过来谈判。
    起初没人搭理她，后来在她对石言玉百般威逼利诱下，老石头终于出手团结了大部分在场的仙僚，共同跟着九洛对不知藏在外面哪个角落看热闹的魔族之人发起了请求。
    除了躺在地上装死的一位仙僚没参与外，大家喊得还算齐心协力。
    第六天，大家嗓子都喊哑了后，祝九洛又开始号召大家用手中法器对结界最薄弱的地方进行集体轮番攻击。
    最后一半以上的仙僚开始装死。石言玉带头。
    第七天，祝九洛再煽动不了这帮子老奸巨猾的仙僚们，开始一个人指着云白云夜的名字叫骂。
    没办法，谁让她只知道魔界这两个人的名字，还记得牢牢的呢。
    第八天，祝九洛实在想不到其他办法，从乾坤袋里掏出一壶乌衣青梅酒润润嗓子。
    于是，那些装死的都突然炸了尸，围着祝九洛讨酒喝。
    这里面太寂寞，有山有水有花有草却都是假的，唯有酒是真的。怎能不让闷了近两个月的神仙们莫名激动。
    祝九洛不小气，酒可以给喝，但每喝一口要按照她的要求完成一件事。
    她以为会有人拒绝。毕竟这些都是她的前辈，都比她仙阶高出许多。面子总还是要的。
    然而，事实总是出人意料。
    没有一个人反对她的提议。
    他们生怕喝不到，争抢着做第一个喝酒的人。
    祝九洛的条件不苛刻，她只要求谁喝了酒，谁就去骂云白云夜。
    祝九洛总感觉自从昨天骂了他们，自己身上总粘着一双眼睛。来自结界外的眼睛。
    为了表示亲疏有别，第一口酒祝九洛让给了石言玉，他违背约定咕咚咕咚喝了好几口，最后被其他神仙生生从嘴边夺了去才罢休。
    六个时辰，骂吧。
    九洛说一口酒负责骂一个时辰。
    那个叫云白的不是最听不得别人讲脏话吗，她偏偏让他听。

第240章 破界
    石言玉本来因困在这里生了一腔怒火，骂起人来便没了禁忌。把他在凡间学的那些脏话全抖了出来，全然没了神仙的形象。
    其他人都顾着抢酒哪里还会分神听他在说些什么，只气得结界外听墙角的两人脸色由白变青，由青变红，由红变绿，几乎七窍生烟。
    争抢中，酒壶碎在地上。
    不偏不倚，溅起的瓷坛碎片划上了九洛白皙的手背。瞬时，一串血珠冒了出来。九洛疼的甩手，那几颗血珠子就着力道甩了出去，贴在了结界上。
    就像是一颗火星子溅到紧绷在绣架的丝绸上，瞬间烫了个洞，被血珠子溅到的结界慢慢也被烧出个洞来。
    站在旁边的九洛明显感觉到身上的灵力竟然慢慢在恢复，有一股浓郁的灵气正从她鲜血溅落的地方拥着挤着涌进来。
    正在如约叫骂云白云夜的石言玉瞥见九洛受伤，立即停下来想要为九洛包扎伤口，接近到那个结界洞眼，他突然愣住了。
    他也感受到了灵力的回归。
    他不可思议的看着九洛手背上的血珠，又看了看破了几个小洞的结界，不敢相信眼前发生的一切是真的。
    “再试试。”他抓了她的手，把手背上的血抹向结界。
    果然如他所料，凡是被九洛的血碰到的结界法力逐渐稀薄，最后侵蚀出一个洞来。
    石言玉贪婪的凝气吸收着外面涌进来的灵气，聚结到丹田重新灌输到身体的四肢百骸。
    他和九洛身边的其他人也发现了异样，欣喜若狂的如石言玉一般在体内运行着小周天。
    一直困在结界内的十几个人渐渐安静下来，慢慢靠近祝九洛，感受着结界空洞处涌进来的灵气。
    然而，毕竟那几个小有限涌进来的灵气也有限，无法同时满足这么多人。
    大家把目光凝聚到祝九洛已经结了痂的手背上。
    她的目光里没有任何情绪。
    “拿块瓷片来。”她伸出手。
    有人立即从地上捡起一块碎成武器的瓷片，递给九洛的手突然就缩了回来，在身上擦了擦才又递给她。
    “谢谢你，藕官。”九洛接过直接把瓷片最尖锐的地方刺向自己的掌心。
    如果这是唯一救大家出去的办法，她倒是不会吝啬这点血。
    石言玉眼中闪过一丝痛，随即命众人分开两侧给祝九洛让出一条通道。
    九洛运用体内刚刚积存的灵力把鲜血凝成一把血刃向结界砍去。
    两刀挥下，众人能明显通过灵气涌进来的速度感觉到结界的破裂。
    众仙拼命抓住时机吸引着灵力到自己体内。
    九洛又接着一鼓作气，连劈了数刀，结界裂出人形大小的洞。
    “先出去再说。”九洛招呼大家逃出去。
    众仙这才睁开眼，纷纷排队闯出结界。
    “呔，何人敢坏我禁制？速速将他们拿下。”躲在暗处听墙角的云白云夜跳了出来，掐腰跳脚嚷着拿人。
    不到三息他们身后便冒出数十几身穿花花绿绿的魔族侍卫，把刚刚逃出结界的众神仙围了起来。
    没结界阻隔灵力，众仙的灵力瞬间恢复，区区几十个魔族侍卫根本不是他们的对手。
    有人哈哈大笑起来。
    “终于出来了。终于恢复灵力了。”
    云白也学着那个仙人的样子哈哈大笑起来，众人被他怪异的笑声笑得背后发毛，纷纷看向他。
    “你笑什么？”石言玉怒问。
    云白想起他就是刚才骂街骂的最凶的家伙，狠狠瞪了他一眼，却没理他。
    云夜替他回道：“笑你们太天真。以为逃出结界就能离开这里？简直是做梦。如果能这么轻易离开，就不是我魔族圣物‘亡心魔墙’了。”

第241章 此女有毒
    “何为亡心？你们的心还未死怎么能叫亡心？只有你们一个个心都死如僵虫才能离开这里。”
    “哦？是吗？”祝九洛止住了流血的伤口，抬起头语气里毫无掩饰的全是挑衅。
    “我倒想试试。”她瞧了瞧石言玉，他倒是聪明，猛然想起她杀妖兽时的那副毁天灭地的样子，忙递了眼色给那十几个仙僚。悄无声息全都退到祝九洛身后。
    云白愤恨道：“云夜你看这臭丫头是不是个祸精？那结界好好的在那待了十几万年，耗费历来多少魔君的心血与灵力，她一来竟然给毁了？我看魔君定然饶不了她。”
    云夜点头：“嗯，此女有毒。小心为上。”
    九洛指着云白冷哼：“云白，你讲脏话，小心割舌头。”
    云白眨眨眼，似乎说了句“臭丫头，祸精”，忙遮住嘴：“根本没有的事。你诬蔑。”反正这里除了云夜他最大，没人敢制裁他。
    “诬蔑不诬蔑你自己心里清楚，老子现在不跟你说这些废话，指条出去的路老子就饶你不死。否则，哼，今天你们全要死在这里。”九洛手指一挥，魔族那些个侍卫都不由自主的向后退这了一步。
    她眼里的杀气实在是让他们莫名胆寒。
    云白的脸隐在宽大帽兜里：“进了这里只有死路没有生路。想出去，把元神烙上契约，立即放你们出去。这元神契约需要”
    “渣渣，不必废话。”九洛没耐心听他讲完，暗暗运息体内灵力。
    石言玉四处打量想寻这个出口，可是眼前一片昏暗，景致布局与他们在结界内看到的并无二致。
    “九洛，留话口。”他悄悄在她耳边嘱托。
    九洛明白他的意思，点点头。
    云夜已经下了命令：“把他们都抓回去。”
    他深知没有结界，他们这些人根本不是这些天族的对手。唯有趁他们灵力恢复的还不彻底时先发制人。
    魔族侍卫一拥而上，他却拉了云白向后退去。
    石言玉与众仙僚早就憋了一肚子火无处发泄，有人主动送死，他们没有丝毫犹豫全部应战。
    九洛早就盯着他们，唤出紫荆藤镯追了上去。
    云夜推了云白一把竟消失不见，而他自己却被紫荆藤镯所缚，噬魂簪在九洛意念下如一只手指，在云夜脸上划来划去。
    “知道这是什么吗？噬魂簪听过吗？凡是被它所伤者，魂飞魄散无人能救，你乖乖把出去的方法说出来，我就饶你不死。”
    九洛学着坏人的样子恐吓云夜。
    谁知云夜脖子一梗，道：“哪有你说的这么厉害，你不是还好好活着吗？”
    九洛愣了一下。
    琢磨了半天才算明白他指的是自己被噬魂簪扎中腹部却仍活下来一事。
    “你怎么会知道此事？”
    九洛仔细回想着，这件事就只有玄初和墨尘知道，还有就是用簪子伤自己的春橙知道。那次之后九洛再没见到过她，她并不知自己还活着。
    魔界中人怎么会知道此事？
    九洛脑袋里乱轰轰的，总觉得有什么重要的事忘记了，却怎么想也想不起来。
    云夜趁她走神之际，身体向后一跌，竟然消失不见。
    紫荆藤还捆在他身上，一同消失在九洛眼皮底下。
    她用意念召回，却没有任何动静。
    九洛一步朝着云夜消失的地方迈了过去。

第242章 红莲再现
    “嘭”的一声，九洛眼前冒起金花。
    又是一道结界。
    那两个混蛋跑了没关系，关键是她的紫荆藤镯被拐了去。那可是墨尘送给她的，怎么能丢。
    想起墨尘，九洛又想起每次墨尘训练她杀怪兽时那个眼神，随时等待她失败丢脸的眼神。
    她怎么能把随身法器都丢了，要是被墨尘知道了还不知怎样嘲笑她。
    九洛胸中积蓄了无名之火，瞬间化成一条火龙向那道结界奔腾而去。
    仍在打斗的众人突然听到一声刺耳的嘶吼，眼前闪过令人无法直视的红光，紧接着漫天下起了红莲。妖艳夺目遍布杀气。
    众人惊呆，顾不得打架，都抬着头看着周身的景象。
    呆了半晌，有人似大梦初醒，喃喃说道：“业火红莲。业火红莲。这是消失了万年的业火红莲。她、她、她竟然身负业火红莲。”
    石言玉无奈又担忧的看了祝九洛一眼。他就知道，只要她出手，一定会出事。
    不仅是这帮子魔族的家伙出事，她保不住也要惹祸上身。
    他拽了那个张口结舌的仙僚一把，示意他不要乱说。
    魔族侍卫听到“业火红莲”四个字也已经惊骇的说不出话来，虽然他们没亲眼见过万年前的业火红莲是如何震撼三界，但他们却知道业火红莲“业力化业火，断魂不留命”。当年魔君就是惨死在业火红莲之下。
    他们不敢应战，纷纷逃到结界内。挡在九洛面前的那道结界应声碎裂，在众人面前呈现出道道裂痕。
    漫天红莲在九洛的指挥下轰向已经出现裂痕的结界，云白云夜跑出来阻止。
    “妖女住手。”
    随着他们的出现紫荆藤镯如一道闪电重回九洛手腕。
    九洛看着云夜，他竟然没事。
    当然，因为她开始时并未下杀意，之后有了杀念时，云夜又带着紫荆藤镯躲到结界内，自然救了他一命。
    九洛瞧见他们出来，已经没有耐心再问出口在哪，直接指挥着大片的业火红莲向二人砸去。
    云白与云夜在结界内已经看到了业火红莲的厉害，眼见死神降临，两人就算放出全身灵力都无法与业火红莲抗衡。
    “云夜，来世我们还做好兄弟。”云白抱着云夜，想替他挡下灾难，云夜大吼一声结出结界罩住两人，虽知是螳臂当车，仍想要最后一搏。
    眼见二人要在业火红莲业力下化成灰烬，突然一道巨大的金色光芒罩了下来，隔绝了死亡。
    九洛感觉到体内灵力受到一阵压迫，再去看云白云夜，两人身前站着一个身穿黑袍的男子。
    石言玉等人都是一惊，竟然有人挡得了业火红莲。
    看来，他们想要逃出去更加不容易了。
    众仙互相看了一眼，齐齐把目光聚焦在那个与祝九洛对抗的男子身上。
    他身上散发着一股令人压抑的气息，在其强大的威压下，众神仙经脉竟觉有些无法承受这份法力想要匍匐在地。
    黑袍男子凝视着祝九洛，祝九洛毫不畏惧打量着他。
    “你是什么东西？不怕死么？”九洛也感觉到了来自他身上的那股无法漠视的威压，但她强忍着，不敢表现出丝毫示弱。因为自刚才灵力迸发后，她现在体内已经没有灵力可以再次催动红莲。
    她只能在阵势上先把对方唬住了。
    他突然哂然一笑：“祝九洛，我们又见面了。”

第243章 魔界高人
    祝九洛盯着那个神秘男人慢慢掀开遮住脸的兜帽，露出一张异常苍白却又绝色的容颜。
    她不认识他。
    眼前这个男人的容颜比天界的女仙还要精致上几分，然而他的眼神却是森冷阴骘的令人发寒。
    见九洛打量自己，却不说话，男子又接着问道：“怎么，想不起来我是谁了？”
    话音刚落，他身上腾起一团黑气，劈头盖脸向九洛罩去。
    九洛脸色微变，团团黑气中她窥见一张似曾相识的脸。
    “槐树精？秦怀？”九洛脑海中浮现出槐树精死在她手上时的模样。不，眼前这人不是槐树精，而是迫使槐树精听命于他的那团魔气。
    “原来是你。”九洛脸色如常，手心里却沁出冷汗。她现在身上的灵力还未恢复，不知对付这个早就对天界虎视眈眈的家伙有没有胜算？
    “你终于想起我了，娘子。”他模仿着秦怀的口吻唤了九洛一声，故意恶心她。
    九洛浑身一阵恶寒。
    “呵呵，你真是无聊。你既然已经知道桃花妖是我假扮的，你也不是真的秦怀，现在这般不觉得自己幼稚吗？”
    “你还真是有毒。嘴巴都淬了毒汁。你以为你现在没了灵力还能与我抗衡吗？乱说话小心我一不高兴就宰了你。”
    九洛惊诧，他竟然看破她体内的灵力已经耗损。此人颇不简单。
    他袖子一挥，从九洛的四面八方逼来一股她无法抵抗的灵力，压制的她动弹不得。
    九洛知道，他不是在跟她说笑，而是明晃晃的威胁。
    这种压制不仅九洛感受到了，那十多个神仙都感觉到了。
    石言玉心里非常明白，驻守亡心魔墙之人不会是等闲之辈。
    他甚至在猜想，这里面还有其他结界，封住了其余那些一同进来的仙僚们。
    “你想怎么样？”九洛想拖延时间，下一次灵力重聚时，也行她的灵火能与他打个平手。再加上其他仙僚同心协力，也许就能逃出去也说不定。
    “我想怎样？你忘记在花果山我曾经说过什么？”
    九洛脑海中记忆的那根弦跳了出来：“祝九洛，天命不彻吾在终结处等你。”这是他当初离开时留下的那句话。
    她冷哼一声：“我以为，你这是你的终结处。”
    黑袍男人冰到骨子里的目光注视着她：“祝九洛，你高兴的太早。”
    九洛望了一眼几步远的石言玉，瞧他煞白的脸色估摸着此刻他那边的形势也不容乐观，很可能也被这股魔力镇压住了。
    那十几个斗斋司的仙僚脸色同样都不好看，仿佛大家都无暇顾及此处，专心的在调动体力灵力与周身的魔气抗衡。
    她调回视线，眼前这人果真十分的难对付。
    九洛见他既然未动杀意，便耐着性子跟他耗下去，同时发挥出墨尘曾经逼迫出来的一心两用的本事，加速的调动体内渐渐增长的灵力，运行大乘般若心法以便灵力在他失去耐性前尽快集聚，好对付他。
    “我有什么好高兴的？不论是谁的终结处，终究有人要死在这里。我倒是十分好奇，你是怎么从魔界来到迷天阵的。”
    她听墨尘说过，迷天阵是天界专门训练仙官以下仙人的地方。因玉帝为防止有仙人因偏袒自己的弟子或下属而作弊，特意召集三大天尊共同为迷天阵设了禁制，只有拿到通行令者才能进入迷天阵历练。
    可是，魔界之人是如何神不知鬼不觉破了迷天阵的。他们来这里又是为了什么？
    “还有，你是魔界的哪位高人？敢不敢报上名来？”祝九洛抬起下巴傲慢的斜睨着眼前的男人。

第244章 离殇
    九洛能感觉到，她此话问出，那十几个仙僚的注意力全都倾斜过来。
    魔族被赶回魔界不准许再入天界已经有万年之久，很多新晋的小仙早对魔界陌生。
    眼前之人实力不容小觑，然而他们却不知他是魔界哪位高人。在他们印象里，记得最深刻的是魔君夜殇。
    当初他以一人之力力敌三界精英，十万大军都被他压制在忘川河畔。
    要不是有业火红莲与之对抗，说不定三界早就被魔界统治
    众仙各有所思，突听黑袍男子幽幽开口：“天涯离别苦，旧恨千缕殇。你可以唤我一声离殇。”
    他话音落下，九洛不曾有何反应，以石言玉为首的那群仙家却纷纷发出刺耳的抽气声。
    “是离殇，竟然是离殇。”
    离殇是谁？
    离殇是万年前魔君夜殇的弟弟，是如今魔界的掌舵者。
    万年前在魔君夜殇陨落后，做为魔界最有实力的继承人，离殇早就应该继位，然而他却始终推却，发誓要为哥哥守孝万年。
    万年之期已近，魔界重又开始活动。想不到第一件事便是闯入迷天阵，拘了这么多的天界仙官。不知意欲何为。
    九洛兀自念了两遍“离殇”二字，皱眉思忖，这两个字怎么这般熟悉。
    “离殇？你是魔界何人？”她终于想不明白问出口。
    “他是魔族的王，整个魔族听他号令？我说的没错吧？离王？”石言玉戒备的把九洛拉到自己身后。如果眼前之人真是离王，那他们今天还真是难逃一死了。
    离殇冷然一笑，没有答话，不肯定也不否认。
    所谓守孝万年不过是一个麻痹天界的借口。
    他在万年前一直悄悄地且紧锣密鼓的积蓄力量，等待反戈的最佳时机。
    哥哥怎么能白白牺牲？这么深重的仇恨怎么能说放下就放下？
    玉帝以为杀了夜殇魔界就不足为惧，天下哪有这般好事。自古杀人偿命，欠债还钱，他一定会为哥哥讨回公道，杀遍三界不留生。
    九洛看着他眼中闪过变幻莫测的情绪，感受着石言玉身上因恐惧散发出来的敌意，也明白过来离殇是个棘手的人物。
    然而，此时此刻，越是危险越不能表现出恐惧来。丢了延寿司的面子倒是无所谓，关键是若墨尘知道了，定会笑话嘲讽她。
    她灵机一动：“原来是离王，久仰久仰，我听元圣天尊还夸过你。今日一见果然不同凡响。”
    现如今魔界还没有挑明与天界翻脸。
    虽然他们魔界违背当初的约定偷入天界，但这并不说明离殇马上就要大开杀戒，与天界为敌。
    再没撕破脸皮前，为了能顺利离开亡心魔墙，一切都可以虚与委蛇、忍辱负重。
    九洛心中期盼着离殇目前还不敢与天界直接宣战，便与他套起了近乎。
    而离殇竟然也吃她这一套，脸上重新换上一层笑意。
    声音也柔和下来：“哦？本王难得入了天界天尊的法眼，不知元圣天尊他老人家夸我些什么？”
    呵呵，呵呵。
    这就尴尬了好么？
    九洛嘿嘿笑了好几声，以掩饰她此刻万马奔腾的内心。
    人家就是随口说句客气话好不好？您一个主掌魔界的大魔王要不要这么认真刨根问底的非要听一听别人的赞美之词啊？
    这可让她为难了。
    她今天可是刚刚认识这位离王殿下，即不了解他的过去，也不了解他的人品，让她临时编造谎言，还真难住她了。

第245章 逃脱
    不过，她爹说过，赞美他人要从实际出发。
    所幸，离王干过两件大事她倒还是知道的。
    第一件就是控制树妖占山为王，强娶桃花妖。
    第二件事便是他擅闯天界给来此历练大比的仙官们设了一道亡心魔墙。
    这两件事足以说明他的人品与谋划。
    石言玉看着她，以为她是在回忆元圣天尊说过的话。
    他哪里知道，元圣天尊根本就没有跟祝九洛提过离殇半字。不然，她也不会初听这个名字一脸茫然无知。
    要是他知道祝九洛是为了套近乎给自己找了个大麻烦，他一定出口成章的替她夸那个离王几句。
    九洛冲一直瞪着自己的石言玉眨眨眼，声音朗朗说道：“我家尊上曾夸离王足智多谋（诡计多端）、品行高洁（龌蹉流氓）、行事磊落（阴险狠毒）、年轻有为（老谋深算）最重要的，长相不俗，婉约中带着男子的气概，眉目间蕴含着男子的刚烈，总之，魔中龙凤，不可多得。”
    九洛一番胡诌，不仅听得那十几个仙僚愕然无语，连当事人离殇都觉得这几个形容词过分了。
    他可不相信天界的天尊会这样夸一个魔族的大王。
    不过，最后那两句形容他长相的话，他听得十分诛心。
    这是在夸他吗？
    怎么听着像是讥讽。
    “你？”他斟酌着言词，一时竟不知如何应对她这番夸张的赞美之词。
    九洛：“我说的句句属实。”
    离殇：“属实？”
    九洛点头：“千真万确。”诡计多端、龌蹉流氓、阴险狠毒、老谋深算这些千真万确。
    空气凝滞了片刻，离殇突然笑了。
    “好你个祝九洛，依旧这么喜欢骗人。可惜我不是他。哪有这么容易上当受你的骗。”离殇脸色变得难看。
    九洛凝眉，有些没听懂他的话。什么叫“依旧这么喜欢骗人”？难道他是指她假扮桃花妖一事。
    还有，离殇口中所说的“他”又是指谁？
    “九洛小心。”
    不待她再问，石言玉推开她，生生受了离殇突然发威的那一掌，一口鲜血喷了出来，石言玉脸色瞬间苍白。
    九洛急忙扶住他：“你没事吧？”石言玉小声提醒她道：“他动了杀机，你想办法逃。”
    逃？
    往哪逃？
    她东拉西扯的绞尽脑汁拖延时间，她的灵力也才恢复了一半。这一半灵力怎么对付魔界离王？
    就算她灵力全部回归，也不能丢下他们不管自己跑了。
    这可不是她的风格。
    “你躲开。”她把想要继续维护自己的石言玉拽到身后，怒目质问离殇：“离王，我们这说的好好的，你干嘛偷袭？可不是君子所为。”
    “君子？我有说过我是君子吗？本王向来做事喜怒无常，能放你也能杀你。”离殇再无耐性，浑身腾起的黑气更加浓重。
    事已至此，九洛唯一办法便是运用体内仅存的灵力与他来个鱼死网破。
    嘭嘭几声巨响，九洛的火灵化成威猛的巨龙与离殇汹涌的黑气在空中相撞。
    不知是九洛体内灵力突然暴增，还是离殇并不想致她于死地，火光之后，众仙再睁开眼时，魔君离殇连同他的手下竟然不见了。
    困着他们的结界正在寸寸皴裂，藕官用手指轻轻一碰，结界化成碎片消失不见。
    众神仙还未回过神已经重新回到障阵中。
    有人兴奋大叫：“我们逃出来。逃出亡心魔墙了。”
    所有人都很高兴，只有九洛心事重重。
    她在与离殇对决的那一刻，明明感觉败的是自己，可是，在他诡异的笑容消失后，她却胜了。
    为什么？他为什么要故意输给自己？

第246章 孤本不孤
    九洛还来不及思考这个问题，那边就听石言玉激动的提议：“大家先别高兴太早，也许魔界之人根本没走远，我们先想办法离开迷天阵。这里太危险。”
    众仙当然明白他此翻话的意思，纷纷附和表示赞同。
    有人站出来道：“那先破了障阵再说。”
    “对，关键是想办法离开这。”
    石言玉内心挣扎了一下，决定掏出他的那本用高昂代价换回来的绝版破阵攻略，就见藕官突然从怀里掏出一颗内丹：“用这个驱散迷雾就能找到出口，不过我只有一颗，还是颗雄兽的内丹。”他略带遗憾说道。
    石言玉打眼这么一瞧，不仅藕官有内丹，其他神仙身上都有这玩意。
    在结界里他没了灵力发现不了，现在出了结界，仔细一瞧，他的心不由的抽搐起来。
    大家纷纷拿出自己的内丹，九洛数了数，凑在一起不仅够了雄丹六颗雌丹六颗的数量，还富裕出了七颗。
    “你们怎么都有内丹？”她问。
    藕官回她道：“书上写的。”
    “对啊，书上写着集齐雌雄妖兽各六颗内丹，便能走出障阵。”
    “什么书？”九洛突然想笑。
    “迷天阵攻略。”斗斋司众仙齐刷刷从怀里掏出一本和石言玉视如珍宝一样的书。九洛看向脸色煞白的石言玉，不是说这是你用存了两百年的灵草换来的孤本吗？这是每人一本孤本啊。
    石言玉夺过最近的一本暴躁的翻着里面的内容，扔地上，又抢过另一本翻看，又扔地上。
    连翻五本后，他把自己扔在了地上，双手抱头。众人被他一连串动作弄得发蒙，好半天反应过来，问他：“你这是怎么了？不是中了魔族的毒吧？”
    九洛看着他那副被人骗了还不好意思说出来的模样，再也忍不住哈哈哈哈的捧腹大笑。
    众仙又是一愣，诧异的看着突然发笑的祝九洛，莫不是这位也中了毒疯了吧。
    石言玉愤怒的拽过身边的藕官：“这书哪来的？”
    藕官打开他的手，瞥瞥嘴：“当然是星君给的。”他忌惮的看了祝九洛一眼，压低声音小声告诉石言玉：“为了赢延寿司，星君给了咱们每人一本，让好好背熟，有攻略在手，什么阵都挡不住。”
    其他仙家点头附和：“星君送大家每人一本。”
    藕官奇怪的问石言玉：“怎么，难道星君没给你吗？”
    九洛笑得更大声。
    石言玉狠狠瞪了她一眼：“给了。谁说没给。当然第一个先给我。我进阵前早就背熟了。祝九洛，把我送你的那本迷天阵攻略拿出来给他们看看。”他在心里暗暗发誓，回去后见到星君他一定要把被骗的灵草讨回来。
    “石兄，你怎么把书给她？”有人责怪他道。
    “怎么不能给她？”石言玉正积攒了一肚子火没处泄，说起来一点也不客气。
    “她可是延寿司的人。你不怕星君知道了怪罪于你。”
    “怪罪？要没人家你们出的来吗？还不是困死在亡心魔墙里。”星君他最好怪罪我，我才不怕他怪罪。
    石言玉这句话戳住这些神仙的痛处，立即没有再有废话。
    藕官打破沉默向着九洛深深鞠了一躬：“谢谢祝姑娘救我们出来。”
    其他人见状都跟着向九洛行礼感激她的救命之恩。
    可是，他们想的更多的却是她释放出的业火红莲。

第247章 十三扇门
    十二颗内丹在众仙齐口念诵下盘恒在天空，奇光异彩驱散了障阵里如凝固般的重重浓雾，天地间出现一道巨大的天门，缓缓打开。
    九洛与众神走了进去，发现门里还另有十二道门分不同方位伫立在众人面前。
    “十二个子阵之门。”有人说道。
    藕官问道：“去哪个？”
    “翻书看看。”有人提议。
    石言玉的心脏又抽痛了一下。提什么书？故意的是不是。
    他瞪了藕官一眼，没好气的说道：“有什么好看的，你想进哪扇门就直接进去，磨叽什么。”
    “你不跟我们一起去？”藕官不明白好好的，为什么他要发脾气。
    石言玉看了眼一直盯着那些门研究的祝九洛，道：“你别管我。”他决定还是跟着她比较有安全感。
    其他仙家自然想得跟他一样，他们虽然对祝九洛的业火红莲心存忌惮，但两害相权取其轻，他们聪明的把目光都投向祝九洛，等着她的选择。
    九洛绕着十三扇触天杵地的金色大门走了一圈，站在中间皱起眉头。
    石言玉问她：“在想什么？”
    九洛指着他们破阵时走出来的那扇大门：“你那孤本上不是说迷天阵有十二个子阵吗？如果一个子阵一扇门，为何这里多出一扇？”
    石言玉又被扎心。
    不是说门的事吗？提那本破书干嘛？你是故意的吧？
    他毫不留情的对她翻了个白眼，转身走开。
    不想理你。
    藕官凑过去，小声问洛：“怎么回事？他平时不这样？是不是在亡心魔墙里关傻了？”他指了指自己的脑袋，朝着石言玉的背影努努嘴。
    九洛强忍着笑，摇头表示不知道。
    她当然明白石言玉是抽的哪阵疯。
    他的反常不是脑子上的。
    他那是心病。
    和亡心魔墙一点关系没有。
    有人接着九洛刚才的问题思考了一番，得出一个结论：“多出来的这一扇很可能是死门。进去必死。”
    九洛瞪了说话那人一眼：“不可能。天界设置迷天阵，是为了让众仙在这里得到历练从而更快的晋升品阶，怎么会下杀手设置死门？”
    “祝姑娘说的有道理。”
    “嗯，是这个意思。”
    石言玉转过身逆着众仙的意思提出一个令人惊悚的想法：“也许这根本不是天界设的，是魔界搞的鬼呢？十二个子阵怎么有十三扇门？”
    “你没仔细看星君给的攻略吗？上面虽然没说有十三扇门，可也没说只有十二扇门。”藕官掏出令石言玉心肝肺疼的《迷天阵攻略》快速翻了起来。
    石言玉喘了好几口大气，才平复了来自心底的那份疼痛。
    他认定藕官是知道了些什么，故意的。绝对是故意扎自己心的。
    “这里面有一扇门一定是有问题的。”石言玉抢过藕官手中的攻略，恨不得撕个粉碎。
    九洛笑着提议：“既然有问题，那我们进去看看好了。”
    “进去？不行，太危险了。”有人不同意。
    “难道等在这里不危险？你们不去我去。”九洛抬脚走向其中一扇门，没有犹豫迈了进去。
    石言玉抬头看了眼长得和其他门差不多的大门，喊了一声等等我，也跟着走了进去。
    其他仙家短暂的面面相觑后，前推后拥的都挤进同一扇门里。
    管他呢，跟着最厉害的走就是了。反正她有红莲业火。
    待众仙都进去后，那扇门，慢慢消失在天地间。

第248章 人面鸟怪
    “为什么进这扇门？”石言玉追上祝九洛后悄声问她。
    祝九洛在冗长的通道里大步流星的走着，听到他的疑问脚步顿了一下，想了想道：“门不一样。”
    石言玉愣了一下，仔细回想天门的区别并没有哪里不同。
    “能否祥说？”他自己看不懂，好问不耻。
    九洛看了看一脸懵懂的石言玉，继续往前走。
    走出十多步才回答他的问题：“感觉。”
    “感觉？你是说你选择走这扇门是因为你的直觉？”石言玉问的歇斯底里，却又不愿意让后面的仙僚听见，刻意把声音压的特别低。这样子就有些狰狞了。
    “害怕可以出去。”九洛看破他的担忧，一点也不客气。
    石言玉叹气：“你以为我是担心我自己？”
    “担心我更没必要，既然事情注定躲不过，那就迎上去。”这是她爹爹说的。
    石言玉觉得这话说的有点道理，又想了想，默默跟了上来。
    通道渐行渐宽，一道强光刺入众仙的眼睛。
    待他们眯起眼适应了一会儿，才看清面前的情景。
    当成千上万的玉俑如同真人一样站在面前时，说不上宏壮，而是一种令人脊背发毛的感觉，一种凉意慢慢从脚底板爬上头顶。
    “这是什么？”好半天后面跟上来的仙家才问出这样一句话。
    石言玉告诉他：“玉俑，不认识吗？”
    “当然认识这是玉俑。我是说，为什么这里怎么会这么多玉俑？密密麻麻太可怕了。”
    “对啊，攻略上可没说玉俑的事。这太诡异了。”
    石言玉颇为无奈的瞪了一眼藕官。
    为什么他声声不离那本破攻略？
    祝九洛飞到半空，指着成片成片无声站着的玉俑问身后的仙家：“你们看，这些玉俑站成了什么样子？”
    众仙在她的指引下都飞了起来，齐齐向下看去，不由面容一怔。
    换了角度，他们才看明白，原来这些玉俑竟然排列成了人面鸟的形状。而他们正站在鸟的爪子下。
    若不是经祝九洛提醒，真不会想到玉俑存在的深意。
    “你们为何来此？”宏大的声音在天空上方响起，众人皆是一惊。
    抬起头寻找却没有任何身影。
    “谁在说话？”九洛大声问道。
    宏大的声音答道：“你不是看见我了吗？我不就在你面前吗？”
    声音未落，众仙脸色已变。
    “这、这、这儿人面鸟竟然是活物？”有人惊诧出声。
    藕官插嘴：“攻略上可一句都没提这事。我们是不是进错门了？“
    石言玉：“”
    “这是众生之门。你们在这里可以看到自己。”
    一阵强风拂过，众仙竟然失了腾云驾雾的能力全跌到地上。
    九洛摔得呲牙咧嘴，揉着屁股站起来，眼前玉俑似乎活了，竟然缓缓向她走来。
    “你是谁？”九洛抬头看着向自己走来的玉俑，警惕心腾起。
    面前的玉俑一身青衣，眉眼如画，笑容潋滟，竟有一种动人心魄的美。
    这种笑容九洛在镜子里见过，不是别人，正是她自己。
    那种脊背发凉的感觉再一次漫上她的心头。
    美人招着手缓缓向她走来，九洛看到那张和自己一样的脸，眼神却森冷无温度，她只觉得头皮发麻，惊悚诡异，紫荆藤镯应主人心意腾空而出。

第249章 妖皇重现（贺二姨喜添千金）
    祝九洛的目光追随着紫荆藤镯的去向，欣赏自己杀死自己的一幕。当眼前的那个和自己一模一样的玉俑倒在脚下时，她的脑海中竟然浮现一种熟悉感，这种感觉如同如释重负后的解脱。
    片刻的呆滞被随后前赴后继冲过来的玉俑打断，九洛放下心中杂念，挨个的杀。一点也不手软。
    可是玉俑成千上万的扑上来，如同当年孙猴子一个人对付天兵天将。
    可惜，她没有孙猴子那般本事。
    石言玉那边已经开始乏力，叮嘱九洛道：“九洛，我们被包围了，对方人海战术，这样下去我们早完油尽灯枯而亡。你快点想办法退回通道，我掩护你。”
    其他十几位仙家也觉得玉俑来势凶险，根本无法抵挡，纷纷叫苦。
    九洛觉得虽然她没逼着他们一起来，但仍是自己的选择让他们置于险境，心中不忍，生出一计。
    她出掌摆脱了一个玉俑的纠缠，腾空飞起，向着人面鸟的头部。
    体内灵力已经充沛，做最后一搏应该没问题。
    “石言玉你们躲到结界里先别出来。等我杀出一条路来。”
    不待石言玉阻止，她两手结印，两掌火焰瞬间变成两条火龙霸气十足冲向天空，一朵巨大赤红的莲花在天空中缓缓绽放，一个宏大的声音再次响起。
    “红莲业火。你是谁？竟身负红莲业火？”
    九洛不言，巨大的红莲瞬间幻化出无数小朵红莲，旋转着向地上的无数玉俑砸去。
    红莲在玉俑头顶炸开，如瀑布之水裹住玉俑，瞬间化成火星一点点消散开来。
    人面鸟像只是全身都着了火，那个宏大的声音发出一声嚎叫。
    玉俑停止了攻击，而祝九洛因灵力衰竭从高空坠下。
    石言玉早料到会这样，立即冲出结界飞过去在半空抱住了她。
    还未降到地面，他便被一股强大的无法抗拒的力量击倒在地。
    一只人脸鸟身的怪兽化形出现在众仙面前。
    那张脸长得与玉俑排列出的样子一模一样。
    他两耳挂着的青蛇吐着芯子向石言玉与九洛飞过来。
    “小心毒液。”远处有仙僚着急的大声提醒。
    石言玉出手相击，九洛却已经没有力气反抗，只得放出紫荆藤镯与青蛇缠斗。
    人面鸟阴森冷笑，抓在它脚下的那两只青蛇应声而出，同样向九洛与石言玉杀过来。
    眼看就要不敌，天空撕开一条口子，一只七彩凤凰从缝隙中直冲而下，巨翅煽动，青蛇不知所踪。
    人面鸟受到刺激，怒吼一声，飞上天空与七彩凤凰打斗起来。
    九洛从地上爬起来，看着头顶的那只七彩凤凰若有所思。
    其他仙僚被突然杀出来的七彩凤凰目不转睛的注目。
    “妖皇。妖皇现世。”石言玉情绪激动。
    其他神仙神情紧张的盯着天空中的打斗。
    他们知道只有妖皇赢了，他们才有机会离开这里。
    九洛喃喃问道：“你说什么？七彩凤凰是妖皇？”
    “是，妖界霸主妖皇消失万年，再次重现三界，定有大事发生。”
    “哦。原来是这样。”
    天上炫丽的火焰冲天而起，嘹亮的凤鸣声随之爆发。刚刚还嚣张的人面鸟突然失了气焰，在七彩凤凰的法力下终于认了输，收了灵力磕头跪拜。
    七彩凤凰挥手间，人面鸟缩小成普通鸟大小，被七彩凤凰放到了掌中。
    九洛抬头，迎着向自己走来的七彩凤凰，慢慢绽开了笑颜。
    “灵歌，妖皇？”

第250章 九洛受伤
    人面鸟臣服于灵歌之际，迷天阵破阵。
    众人来不及震惊，已经被一股力量裹挟着重回来处。
    延寿司后广场上还一派歌舞升平，突如其来的十几个从天而降的仙家打扰了这份平静。
    “怎么回事？迷天阵这么快就破了？”
    广场上一阵骚动。
    墨尘第一时间冲到九洛身边，把她从灵歌怀里接了过来。
    “她怎么了？”他问的急切。
    灵歌面容苍白，心口绞痛。
    紧跟在后面的石言玉替他说道：“中了蛇毒。人面鸟身上的毒。”
    原来，在灵歌出现之前九洛因为灵力尽失，已经不小心被人面鸟双耳上挂着的青蛇咬伤。现在毒发陷入昏迷。
    墨尘问灵歌：“阵眼交给我。”
    灵歌这才想起人面鸟在自己手中，遂交给了墨尘。
    墨尘没理会众人的反应，接过人面鸟抱着九洛离开。
    灵歌要追上去，却被司禄星君拦了下来。
    “灵歌，怎么回事？其他人呢？迷天阵已破不早应该所有的人都跟着回到这里吗？怎么就你们几个？”他打量灵歌身后的一水儿的白色官服，心里说不出的不舒服。
    他延寿司的那些仙官们呢，一个个难道都死了不成。不然怎么没出来？为什么斗斋司的却跟出来这么多人？
    当着武曲星君众人的面不好把话说的太明，他抓着灵歌的手用了些力气：“可看到魔界中人？”
    “看到了魔王离殇，其他人估计都被他抓走了。”石言玉推测到。
    在场之人唏吁不已。
    “魔王离殇竟然亲自进入了迷天阵？他、他抓走这么多仙官做什么？魔界到底有什么阴谋诡计？”武曲星君也来到人群中，不动声色的打量着灵歌。
    “这如何是好？魔界这是摆明破坏之前与天界的约定，要跟天界再次为敌。”
    “司禄，你留在延寿司以防意外发生，本君立即去九重天向玉帝汇报这一紧急情况。你们哪个跟我去详细说一下里面的情形？”司命星君看了一眼幸运回来的十几个仙家。
    石言玉担心九洛的伤势，自是不想去九重天。
    他错开目光，听到身后有人站了出来向武曲星君请示。
    武曲星君见自己仙衙里的人回到了十几个，而延寿司只回来两个，这种情形下自然不能让司命星君一个人去见玉帝。那样说不定又让延寿司占了先机。
    他摆摆手：“罢了，少不了本君也要跟着去九重天一趟。你跟在我和司命星君身边，路上顺便把里面发生的事情先跟我们说一说。”
    司命星君看了灵歌一眼，知他进去时间不长，不一定了解事情全部，便没有要求他跟着。
    他往玉清殿的方向无奈的瞧了一眼，此时若是尊上肯去见玉帝才是最好的安排。可惜呀，他老人家却为了那个祝九洛把一大摊子乱事扔给了自己。
    哎，简直是苍天不公啊。
    一行三人腾云去往九重天，留下的人缠着从迷天阵逃出来的众仙问个不停。
    藕官向灵歌拜了拜：“多谢妖皇救命之恩。”石言玉跟着其他的仙官都恭敬的向灵歌行了大礼。
    藕官此话一出口，加之十几个人让人错愕的举动，令在场众人尤其是延寿司先前挡在传送阵前那帮家伙眼珠都立了起来。
    “这是怎么回事？为什么他们要拜灵歌那家伙？”
    “你们听那仙官说了吗？他管灵歌叫妖皇？”
    “妖皇？统领妖界的七彩凤凰？他是灵歌？”

第251章 别装委屈
    灵歌是妖界妖皇这个消息，如一块巨石砸入平静的湖水中，一下子激起千层浪花。
    除了司禄星君与上官君千似乎早在意料之中，在场所有人都感到震惊。
    尤其是延寿司一直以来欺负灵歌的那些人，他们不愿相信一直被视为废材的灵歌竟然成为与天界玉帝、魔界魔君齐名的妖皇，一时之间心中滋味难辨。
    然而，他们不敢轻易造次，却把复杂带刃的目光投向灵歌。
    其他几位星君见过大世面，起初的震惊之后，纷纷发自肺腑的高兴起来。
    传闻妖皇万年前涅重生之时不知何故发生了意外，从此消失三界，如今阴差阳错竟然扎根于延寿司，这是多大的机缘，对于延寿司来说简直是天上掉馅饼。
    几位星君和蔼积极的与灵感攀谈，司厄星君拍了司禄星君一下，调侃道：“你这家伙是不是早就知道灵歌是妖皇之身，所以把他拐了来一直仙草玉髓的供着，一定早有预谋。”
    司禄星君嘻嘻哈哈敷衍了几句抓住灵歌的手急切问道：“如今你已经恢复记忆，可还记得开启妖库的钥匙放在了哪里？”
    灵歌急于摆脱这些人的纠缠，想去追去玉清殿查看九洛伤势如何，突然听到司禄星君提到妖库钥匙，心中一凛，抬眼看了过去。
    “什么钥匙，我并不知晓。”
    司禄星君神色暗淡下来，不知要如何解释这把钥匙的来历，灵歌趁机摆脱了纠缠，道了声见谅便向玉清殿方向飞去。
    伺机而动的石言玉二话不说也要跟去，却被人从后面抓住了衣袍，就这么瞬间的功夫，灵歌已经消失不见。
    “你拉我干什么？”石言玉生气的夺过自己的袍角，凶恶的瞪着坏了自己好事的藕官。
    藕官理直气壮的大声说道：“我们应该跟几位星君讲讲九洛姑娘勇斗魔王搭救我们一事！我想几位星君一定很想听一听。”
    “这事你们几个讲就好了，我不放心那丫头，要进去看看。”
    石言玉抬脚要走，司禄星君咳嗽了一声：“玉清殿是尊上清修之地，向来没有外人踏足，这位仙友还是留下来的好。听你们所言，这次你们能活着出来不仅是灵……妖皇的功劳，还有祝九洛帮忙？”
    藕官忙道：“正是正是，幸亏有她在，不然我们都困在亡心魔墙里，说不定已经跟魔王离殇签了出卖神识的契约。此事说来话长，要先从我们踏入迷天阵的障阵说起……”
    灵歌来到玉清殿门前，却被禁制所阻。
    他正想办法冲进去，门突然打开，玄初走了出来，笑眯眯望着他：“恭喜贺喜，妖皇涅归位。九洛让我来请你进去。”
    灵歌恭敬的向玄初回礼：“九洛她醒了？”
    玄初笑着点头：“尊上他老人家已经为她驱除了蛇毒，刚刚醒过来。”
    灵歌露出笑颜，跟着玄初进门，身后的殿门重又阖上。
    殿内传来墨尘的声音：“你说你怎么这么笨，别人都是神采奕奕的进阵，又神采奕奕的出来。你可倒好，欢蹦乱跳的进去，昏迷不醒的被人抱了出来，要多丢脸有多丢脸。还好意思委屈。不许噘嘴。”
    “谁蹶嘴谁委屈了，我是不服。里面多凶险你知道吗？竟然说风凉话，有本事你进阵去会会那个魔王离殇去。”
    “什么？他，他竟然在迷天阵里？你把他怎么了？”

第252章 吃醋
    “我把他怎么了？你不是应该问他把我怎么了？”九洛加重声调扬高了那个“他”字，墨尘安静的瞪着她，突然用手指刮了一下她娇俏的鼻尖，“他要是能把你怎样，你就不会这般活蹦乱跳在我面前了。”
    “刚才你不还说我丢脸？说我被人抱着出来的？哪里活蹦乱跳了。哎，不对啊，你怎么对那个魔王特别关心？”九洛歪头打量他。
    “我是关心他为什么放过了你。”墨尘看着手中的人面鸟若有所思。
    门外玄初扣门，灵歌随在他身后一起进来。
    九洛看到灵歌，立即坐直身子要从床上下来，被三人一起阻止。
    九洛抗争不过，无奈重新坐好，目不转睛的上下打量灵歌，她刚知道灵歌是妖皇时，心情激动的无法言说。
    她一直视他如亲人，他受辱比她自己受辱还要难过，他苦尽甘来一冲飞天，她比任何人都激动骄傲。
    当她在迷天阵里看到他从天而降救了所有人，当她听到别人称他妖皇，那一刻，她似乎看见被何君子踩在脚下的小鸟倔强的昂起自己的头颅。她想陪着他，他落魄时她在，他辉煌时她也在。
    “你是妖皇？”她问。
    他笑：“可能是。”
    “这种事怎么可能不可能。”
    “我忘记了。”他腼腆的笑看她。
    “没关系，你是不是我都陪着你。”
    “哼，他当然是。”墨尘沉脸，瞪着说要陪别人的祝九洛，“你以为在三界内有很多只七彩凤凰？你以为谁都会凤凰玄火？”
    九洛想起他与人面鸟打斗时释放出的炫目烈焰，心下了然。
    灵歌抓住九洛的手：“不论我是谁，我都会陪在你身边。”
    一阵急促的咳嗽声打断了灵歌的话，墨尘施法把九洛变小装进袖子里：“她余毒未清需要闭关修炼，玄初你带妖皇出去，有事我会叫你。”
    他又看了看颇为不满的灵歌，掏出人面鸟递给他：“这个你收好，它虽是迷天阵阵眼，却也是这次天界考验仙卿的奖赏，谁破阵归谁，你给它滴血认主，以后那些玉俑都听你指挥。”
    灵歌接过去，人面鸟似乎很怕他，立即瑟瑟发抖。
    九洛在墨尘袖子里大声嚷嚷着要出去，墨尘皱眉转身离去。
    玄初看着他的背影笑着摇摇头。
    灵歌无奈只得离开。
    走到门口，只觉腿上一沉，有一物挂在了上面。
    “嘤嘤怪，松手。”他从小仙参蹑手蹑脚出现时就发现了她的行踪，虽然她还隐着身，他仍旧能感知到她的存在。
    小仙参哪是轻易就范的主，哼哼唧唧的就是不松手。灵歌拎起她的小辫子，扔到背上走出了玉清殿。
    小仙参乐得脱离尊上的魔爪，一声不吭的趴在灵歌背上悄悄的出了门。
    玄初看着院子里的海棠树，突然觉得树干又粗壮了一圈。树下的灵田郁郁葱葱，葳蕤茂盛，等着主人采撷。
    九洛从墨尘袖子里爬出来生气质问：“为什么灵歌不能留下来？”
    自从他闭关，他们好久没有好好说过话了，她有好多关于妖皇的事要问他。
    墨尘拍拍袖子，左顾而言他：“让我看看你的灵力如何了？持久性有没有进步？”

第253章 炼丹炉子
    “嗯，看来很努力。在迷天阵里也没闲着，有进步。”九洛没来得及反应，墨尘已经检查完毕给出了评价。
    九洛悻悻的望着他：“我的灵力什么时候恢复正常？不再这样时有时无？”
    墨尘眸色微沉：“现在不好吗？”
    “怎么会好？遇到强敌根本无法自保，这次要不是灵歌，我就死在那只人面鸟手里了。”九洛现在还心有余悸。
    “不是没死吗？你以前没有灵力时不也是活的好好的。人啊，果然被欲望支配，所求无度。”墨尘面沉如水，目光避开了她，不知在想些什么。
    九洛被噎的想要骂人，她是妖，可不是他嘴里讥讽的人。想了想，又觉得辩解自己不是人这事怎么看都是个陷阱，不是明摆着自己骂自己吗？
    真是个渣。
    九洛压下心里的澎湃怒意，看看他那副冰冷的侧颜，还是忍住了要跟他顶嘴的冲动。她吃过他的亏，打不过只能忍。
    何况相处了这么久，她知道他就是外冷内热，不然也不会教她功法，还送她紫荆藤镯。
    九洛晃了晃腕上的武器，故意气他道：“是啊，不但没死，还打败了魔界离王。”
    墨尘转过头看着她：“他是故意让你的。”
    “你怎么知道？我也觉得是这样。离殇那个人可真怪，明明可以把我们都囚在亡心魔墙里，竟然手软了。你说他为什么要这样做？”
    “你们是他故意放出来的。”
    “为什么？”
    门外响起玄初的说话声：“尊上，几位星君有事禀告。延寿司进入迷天阵的仙人们都没有出来，不知行踪，不知……生死。”
    墨尘看了九洛一眼：“知道了吗？这就是原因。离殇放你们出来不过是替他向天界报个信，魔界要复仇了。”
    九洛：“复仇？他要找谁复仇？当年发生什么事了？”
    墨尘目光晦涩难懂，瞪着她看了好一会儿，才对外面的玄初吩咐道：“告诉他们本尊知道了，是魔族动的手，让他们去向玉帝报告，听天庭调派。”
    九洛瞪着大眼睛，亮晶晶的目光注视着墨尘。
    玄初领命，走了两步又折了回来。
    墨尘问道：“还有何事？”
    玄初斟酌答道：“上官君千请示何时给九洛授课？”
    九洛打开门，海棠花随风飘进殿内，落在她肩头，她笑嘻嘻的看着玄初：“玄初大人，君千仙官教我炼丹么？”她记得他曾经提过此事。
    墨尘拎着她的后领拎到自己身后，命令玄初：“你去告诉他，让他准备准备来玉清殿授课。”
    九洛抗议：“为什么不去君千仙官那学习，你不是很怕吵？”她还想利用这个机会去看看灵歌呢！谁知这家伙根本不给她机会。
    墨尘甩袖，沉重的殿门自动阖上。
    九洛复又被关在殿门内。
    她不满的嘟囔，墨尘似突然想起一件大事，故作玄虚道：“哦……前几日新得了一部功法，本打算要教你。看样子你很忙。这是上古时期遗留下来的驯兽术，你学不学可要快点决定。”
    九洛听到驯兽术三个字，晶晶亮的眼睛立即光彩夺目，拉着墨尘向密室走去。
    墨尘故意放慢脚步，目光在密室的炼丹炉上梭巡：“可惜了这几个灵器炉子。”
    九洛会意，立即笑脸相迎抢着说道：“让君千仙官来玉清殿，他一定喜欢这几个炉子。”
    墨尘眼角含笑，却面上无波，径直向前走去。

第254章 违背
    魔界破坏约定要与天界开战的消息不胫而走，三界内暗涌着两种情绪，一股主战，一股主和。
    主战派以延寿司与斗斋司为主。
    魔王离殇抓了两司的仙卿，至今未放回来，不知生死。斗斋司紫光夫人发了大脾气，跑到玉帝那大闹，要求天界发兵剿灭魔界余孽。逼得玉帝不得不装病避而不见。
    原因不问自明，九重天上那一帮老仙渣们厌烦了打打杀杀，就喜欢没事喝个小酒聊个八卦，数数星星，看看仙娥……关于打架－－这么伤筋动骨的事，他们真不愿意干。
    玉帝不是不想战，而是反对的声音大过赞成的声音，他虽在高位，有些事却是力不从心。在没有想出应对的计策之前，唯有拖。
    紫光夫人见玉帝躲着不理，她转而来找墨尘。
    延寿司被魔界扣留的仙卿比斗斋司多上一倍，他应该比她着急。
    然而，墨尘却学了玉帝那一套，把紫光夫人拒之门外。
    这位斗斋司的老祖宗，七位北斗星君的老母亲，差点就要掀了延寿司的屋顶，幸亏有六位延寿司的星君拦着劝着。
    最后，司命星君命度厄星君、上生星君带着延寿司的一干主力仙卿与斗斋司的仙卿气势汹汹去魔界要人，紫光夫人才算勉强消了气。
    隔着忘川河，魔王离殇放出话来，天界要的人不在魔界。
    至于在哪要问天界设计迷天阵的人。说不定他们还困在阵里没有出来。
    皮球又被踢了回来。
    玉帝却松了口气，明知阵眼消失阵法自破，根本没有继续困在迷天阵的道理，但是他仍旧派人去迷天阵里寻人。
    能拖一时是一时，他的布局还未完成，任何意外都会导致前功尽弃。
    魔王离殇似乎在挑起事端后，莫名其妙的偃旗息鼓，即使延寿司与斗斋司联合起来在魔界外叫嚣，魔界装聋作哑，竟然有息事宁人之势。
    虽然消失的仙卿还是没有消息，但的确没有证据证明他们现在在魔界手里。
    事情一时之间进入胶着的状态，因为对方拒不认账，天界反而拿他没办法。
    毕竟大家不想打仗，所以干脆有人劝说玉帝，离王并不想冒犯天界他只是在魔界待的太久有点发闷，所以才出来溜溜，不小心溜出事情来。
    甚至有人建议天界给离王一个出来放风的借口，好让他感激玉帝，从而掐灭复仇的小嫩芽。
    紫光夫人当场就啐那人一口，骂他被人剔了骨头，不知收了魔王什么好处。
    那人以污蔑罪告她，紫光夫人不以为然，只求九重天给个交代，人到底去哪了。
    九洛也不知道月蝶、何君子那些人到底去了哪里。打一进阵，她就没见过她们。说不定这些人早就遭了毒手。被妖兽吃了也有可能。总之，她不关心这些。
    她最关心的是她的奖品。
    墨尘曾经许诺她若是胜利出来就带她去见猴子，他装做什么都忘记了，她可记得牢牢的。
    不过，当她很委婉的向墨尘提起要兑现奖品时，他却告诉她，阵眼是灵歌破的，和她祝九洛没关系。所以那个约定也就不成立。

第255章 后知后觉
    祝九洛就那么面无表情的瞪着一脸冰冷的墨尘，听他在那儿无动于衷的说出他的裁决。
    好半天，独自摆弄棋盘的墨尘才发觉异样，抬起头端详这道炙热目光的来源。
    谁知，他却看到一双红通通的瞳眸，饱含着泪水，未落。
    他的心“咯噔”一下，莫名僵硬。
    他放下棋子，起身，站到她面前。手指抬起她的下巴。
    “这是怎么了？”
    九洛利落的甩头，脱离他的手指，没有答他，一阵风似的向院子里走去。
    墨尘看着她挺直的脊背，自是明白她为什么要哭。
    他愣了会儿神，又回到棋盘前，继续与自己对弈。
    院子里的灵田长满了灵植，郁郁葱葱，叶子上泛着仙气，煞是可人。
    这还要归功于那些从鬼林里抓来的灵虫，她没时间照顾灵田时，灵虫卖力的翻田松土，竭尽全力的把每寸土地里隐藏的灵气都翻腾出来，滋养灵植。
    九洛坐在灵田边，悄悄擦掉了眼角的那颗因无法控制而涌出的泪珠。
    她不想让他看到自己的眼泪。
    她不想在别人面前示弱。
    她只是没忍住。
    她也知道墨尘说的没错，阵眼的确不是她破的。她没资格和他谈条件。
    她伤心是因为恨自己无能，再一次错过了见孙猴子的机会。
    海棠树似乎感受到了她的心情，无风花落，洋洋洒洒的花瓣飘扬在九洛头顶，却久久不落。
    九洛抱膝坐在灵田田埂上，脑袋埋在膝头，慢慢睡着了。
    她在一阵饭菜香中醒过来。
    海棠树下，一张八仙桌上摆满了各色佳肴。
    墨尘坐在桌子边正在摆碗筷。
    见她醒了，招手道：“饿了就过来吃。”
    睡了一觉，她的心情好多了，闻到久违的饭香，肚子不争气的咕噜咕噜叫了起来。
    这一下可倒好，她本想说不饿的，肚子里的馋虫却把她出卖了。
    她洗干净手，坐到了墨尘对面。
    桌子上的菜色香味俱全，原材料都是灵田里的灵植。
    她突然想起他曾说过，她身体特殊，吸收灵植的灵气有限，便用这种食物的办法补充体内的灵力。
    想来，他还是嘴硬心软的。
    九洛沉默着夹了一口菜送进嘴里，味道一如既往的好。
    她连吃了几道菜，填饱后的肚子渐渐得到满足，一股暖意充斥到四肢百骸。
    她抬头看着他：“酒喝完了吗？过两天我回花果山多搬几坛来。”
    墨尘也看着她。看来是吃美了。竟然主动用酒来报答他。
    “早喝没了。”要是你把那三坛没有乱送人，今晚就可以对饮成趣了。
    九洛“哦”了一声，继续吃。
    墨尘又说道：“花果山你先别回了。让你那鬼精灵的仙参小七去取酒，量他不敢偷喝。”
    九洛停下手中的筷子：“我去一趟更稳妥。而且，我也想知道那边什么情形。有没有坏人欺负山上的妖精。”
    “没有敢欺负他们，他们不欺负别人就已经不错了。一个个练的精力旺盛，我看是参精吃多了，天天弄什么比武大赛。不知姓东的那家伙在胡搞什么。”
    九洛愕然。
    “怎么你什么都知道？”
    参小七汇报情况时，他好像并不在场。
    墨尘给自己斟了一杯茶，抿了一口，觉得味道不对，全泼在了地上。
    皱眉道：“有什么我不知道的吗？天下事又有什么能瞒我？”
    九洛猛然想起他屋里被锦帛盖着的古今镜，的确没什么事能瞒过他。
    “那我在迷天阵里你也能看到？”
    墨尘煮茶的手顿了一下，茶炉的火突然灭掉了。
    九洛后知后觉，她好像问错了话，又把这个小心眼的家伙给得罪了。

第256章 由不得你
    端详他的脸色，猜也猜的出古今镜照不到地方还有很多。
    他这般生气，定是以为自己是故意要揭他的短，故意让他难看。
    冤枉啊。
    她很想喊这么一声。
    可是想想又算了。
    她的冤枉在他眼里不过是欲盖弥章。
    她举着筷子不知如何是好之际，茶炉上的火又复燃，只听墨尘说道：“你最近哪也别去，好好跟上官学炼丹，我答应了让你代表延寿司与斗斋司比赛。你一点基础也无，所以最好刻苦点，省得到时候给我丢脸。”
    “啪”，九洛把筷子拍在桌子上。
    怎么没人跟她说学炼丹是为了比赛？
    她以为这是项娱乐活动，所以学得轻松自在，没有任何心理负担。
    现在听来，她身上竟然肩负了莫大的期望。她可干不来。
    “你这是何意？”墨尘盯着那双筷子，眼睛里喷了火。
    九洛站起来：“我不学了。”
    “不学？”墨尘眉毛都要立起来，“由不得你。”
    九洛态度强硬，可是看到墨尘那张发怒的脸，还是会有些畏惧。
    她心里打起小九九，重又坐下，低声委屈说道：“我看见炼丹炉就晕，看到那些法咒就头疼，我怕学不会。给你耽误了大事。”
    她在想，这是多好的一个机会。
    既然迷天阵夺第一的事没有成功，那么可不可利用这个机会去见猴子。
    算盘打完，她有了主意，誓要与墨尘讨个便宜回来。
    墨尘又慢慢的煮了一壶新茶，自顾自的喝起来。
    好半晌才接九洛的话茬：“你想和我谈条件？”
    九洛默默地点了点头。他比猴还精，她说上半句他就能猜出下半句，索性跟他坦白。
    墨尘看着她：“还是想去见猴子？”这一句问的阴阳怪气。
    九洛听得头皮发紧，又点了点头。
    这算是她的执念吧。
    “好，成交。”墨尘起身，干脆利落的回去了。
    九洛愣了一下，看了看空掉的座位，又看着墨尘的背影，上前追了两步：“你你这是同意了？”
    “怎么？你不同意？”他未回头，脚步却停了下来。
    九洛高兴的差点尖叫起来。加快脚步跟了上去，走到他身侧停了下来，歪头看他：“我陪你下棋？”
    “哼。”墨尘瞪了她一眼，样子十分不屑。嘴角上扬的弧度却泄露了他真实的心思。
    九洛全当没听到没看到，抢先推开了殿门，朝着棋盘上的残局奔去。
    身后的男子，在她看不到的地方终于露出了笑颜。
    清晨，九洛起得比平时还要早一个时辰，给灵田浇完水，采了炼丹所需的灵植，又唤了参小七出来，先告诉他埋青梅酒的位置，嘱他神不知鬼不觉的送回来。又从他头上薅了一把可炼丹用的参须，这才放嗷嗷怪叫的他回去。
    她掂了掂手中的灵植与参须，开心的直接去了炼丹房。按着上官君千教的方子开始配比，希冀着能炼出一锅低阶丹药来，也算开个张。
    她在炼丹炉前鼓捣了一天，打开丹炉，灵植还是灵植，参须仍是参须，根本没有变成仙丹的迹象。
    她气呼呼的摔上炉门，抖掉一身的灰。
    上官君千在她身后强忍着笑咳了两声，开口道：“欲速则不达。你要静下心慢慢体会其中的奥妙，就好像你心里有扇窗是紧闭的。只有它从里面打开，阳光泄进来，你有种豁然开朗的感觉，那时再去炼丹。现在你应该多看书，多背法诀。”
    他正在耳提面命的点拨九洛，参小七突然拎着几坛子酒从地里冒了出来。
    自从墨尘解了地下的禁制，他来去自如，且经常不请自来。
    上官君千看到那几个酒坛子，眼睛亮了。

第257章 送走
    九洛犹豫了片刻，还是从参小七手中拿过两坛酒送给了上官君千。
    他教她炼丹，她对他行了拜师礼，虽然他侧过身躲开了，但在她心里他就是师父。
    徒弟孝敬师父两坛酒是应该的，就算墨尘知道她也不怕。
    她挺了挺脊背，完全忘了刚才的犹豫。
    其实，墨尘的小心眼，还是挺让她挠头的。
    堂堂天尊，不应该超然外物，看淡一切吗？可他怎么就那么爱使小性子呢。
    哎，她赌，此刻，墨尘不在古今镜前。
    上官君千把酒收进虚域又细心的教了她炼丹的要诀，这才回自己的庭院。
    九洛按着她的方法练气，引气入丹炉炼化仙草参精，果然有了一丝变化。
    晚上的时候，墨尘唤她来吃饭，九洛献宝似的把剩下的三坛青梅酒献给他，虽然没有预想要看到的欣喜，但也难得换来他一个浅淡的笑。
    九洛很想问，她前世是不是欠他的，为什么总有想讨好他的冲动。
    难道仅仅是有求于他，不得已而为之？
    日子一天天过得飞快。
    九洛的炼丹术大有进步。
    从一开始把仙丹炼成坨黑乎乎的东西，到终于成形，得到上官君千的认可。
    这段时间她的灵力持久性也在增强。
    可能与炼丹术相辅相成，也可能是墨尘给她每天做的饭菜有了功效，又或者是他教的功法发挥了作用，总之，一切都向好的方面发展。
    因为延寿司与斗斋司的仙卿至今下落不明，炼丹比试暂且推迟。
    九洛没有放松对自己的要求，继续努力着。
    她期待着通过自己的努力可以赢得第一，去见猴子。
    可是，有一天墨尘突然让她离开延寿司，去无极荒城找那些失踪的仙卿。
    九洛本是不愿，但是听说灵歌也陪她一同前去，这才点头答应。
    这一次离开，墨尘破例动用了传送阵，耗费灵力不说，整个人的元神都受到的损失。
    九洛还想在临别前来个依依不舍，哪知还未站稳，人就随着一道强光急速飞了出去。
    玄初看着九洛与灵歌小仙参消失的方向，担忧的看着墨尘：“尊上，您这是何苦。天界要来查，就让他们查好了，九洛不会是他们要找的人。怕什么？”
    由于之前太过耗费心力，墨尘脸色苍白，唇上已无血色。
    他摇了摇头，缓缓道：“你不懂。”
    玄初想要扶他，他却摆手拒绝。
    玄初的确不懂。他并未亲眼见过九洛使用红莲业火。
    他当然知道天界为什么要来调查九洛。
    自从玉帝的幺女瑶姬万年前魂飞魄散，这三界间再无红莲业火。
    既然有人向玉帝告密说九洛身负此业火，失去爱女的玉帝定会派人来查看。
    只可惜，九洛是只妖。和那个集万千宠爱于一身的天女瑶姬根本一个天上一个地下。
    与之相比，他更喜欢九洛这样的。那样高高在上的少女，他见过一次，除了惊艳于她的美，一切都不真实。
    他只是想不明白，为什么尊上要把九洛送到玉帝管辖不到的无极荒城去。
    难道，难道尊上发现了什么秘密？
    难道九洛真与那个天女瑶姬有什么关系？
    玄初走神的功夫，墨尘已经回到了庭院，站在了海棠树前，抬头默默的看着巨大树冠上的那片花海。

第258章 无极皇城
    无极荒城位于玄界虚空，并不在三界之内。里面居住的也都是三界内不受欢迎的人物，或是自愿远离三界避世的人物。
    无极荒城不喜欢与三界之内的人打交道，尤其是天界，他们更是厌恶之极，常常对天界的人怀有恶意。所以一直以来天界从来不涉足这里。这也是墨尘为什么要送九洛来无极荒城的原因。
    九洛却对他的良苦用心并不知情。
    如果不是墨尘运用法力布下传送阵送九洛她们过来，想接进无极荒城还需要渡过忘川河，从魔界找入口进入通往无极荒城的玄虚道。
    现在省下了时间与精力，避开了进入魔界的危险，即便九洛是四仰八叉摔出传送阵，那一肚子怨言也在看到“无极荒城”四个大字时全消失不见了。
    灵歌扶她起来，仰头看着似是飘在城门上空的四个若隐若现的大字，突然问了一直想问还没问出口的问题。
    “你是不是得罪他了？”
    九洛呲牙咧嘴的低头查看身上有没有摔破了的地方，心不在焉回了灵歌一句：“谁？你说得罪谁？”自灵歌恢复了妖凰的身份，她已经被他的实力完全碾压，灵歌轻松落在无极荒城的城门外，连带着一直抱住他大腿的小仙参。
    而九洛却根本无法驾驭墨尘的力量，被传送阵中的法力裹挟着直接摔到地上。
    灵歌看她狼狈的样子，再一次坚信了她一定是得罪人了。
    “还能是谁？你一定是得罪了送你来这里的人。”
    他一边答话，一边想要把小仙参从腿上拽下来，这家伙却一声不吭，死活不松手。
    九洛郑重的看着灵歌，解释道：“不可能，他不是这样的人。”
    “不是？”灵歌与小仙参几乎异口同声。
    尊上喜怒无常，有仇必报，她竟然还敢说“不是得罪了他”？
    九洛非常认真的点了点头：“真不是。如果得罪了他，他绝对不会用放逐这招来报复我，以我对他的了解，他一定会把我留在身边近距离折磨。”她已经领教多次了。
    灵歌：“”
    小仙参：“”
    “好了好了，别讨论这些无聊的问题了，我们先进城吧。天都要黑了。”
    九洛拉着灵歌去叩城门，手刚一接触到城门，竟然穿透城门，消失在门里。
    吓得她立即缩回手查看，幸好，细嫩的小手安然无恙。
    “怎么回事？”她看向四处打量的灵歌，灵歌的目光定在面前的城门上，连同一眼望不到边际的城墙，都透着古怪。
    他摇摇头，突然身体贴进城门，整个人消失在门里。
    这画面让九洛想起了迷天阵里那堵亡心魔墙，石言玉似乎就是这么消失的。
    难道亡心魔墙被安置到了无极荒城？
    这似乎说得通墨尘要她来这里找人的原因了。
    可是，亡心魔墙的厉害她最清楚，说实话她真不想再进去一次。
    “灵歌，灵歌，你没事吧？等我救你。”她着急的向里面呼喊，正要迈腿进去，突然城门里伸出一只手来，把她快速的拉了进去。
    九洛撞进灵歌的怀里，正高兴他没事，看到他的眼色，她顺着他的视线向上看去，顿时心凉了一半。

第259章 橘子
    眼前的景象分明是她刚刚从传送阵跌下来时的那座城楼，大门依旧，城墙依旧，四个“无极荒城”的大字依旧。
    “怎么回事？”她目光不离那四个大字，问题却是问向身边与她同样惊讶的灵歌。
    “再试试。”他拉着她再次穿过那道城门，转身后，依然是相同的景象。
    九洛看着看着，突然呵呵笑了起来。
    灵歌问她：“你笑什么？”
    “笑什么？笑无极荒城，果然无极，连城门都这么玄妙。真是渣透了。”九洛又靠近城门，“我猜，墨尘一定是手抖送错位置了。”
    九洛随意用胳膊穿透墙体，在城墙上穿来穿去。
    “这是假象。”她像发现了什么似的。
    灵歌点头不语，拉着九洛向后退了几步，掌心释放出一道七彩光柱铺天盖地向城门烧了过去。
    与九洛的红莲业火不同，灵歌的灵火如天边彩虹绚烂，每一层的色彩都蕴含着无限杀机。
    在七彩凰火的燃烧下，高耸的城墙消失，虚无的天地间出现一座巨大的牌坊。
    牌坊上四个红色的大字，无极荒城。
    小仙参嗷的一声大叫：“大哥哥太厉害了。一把火烧出了真相。”
    灵歌不屑的撇嘴，九洛拍拍他的肩膀：“干得不错。以后我就跟你混了。”
    灵歌这次下弯的嘴角却情难自禁的翘了上去。
    “这才是真正进城的路。”他道。
    九洛望了一眼牌坊后笔直的官道，感叹道：“没有破坏就没有新生。是不是跟你们凤凰的习性有关？”
    灵歌和她后面又不知要说些什么没用的，立即从小参仙头上薅下来一根参精塞进她嘴里。
    “走吧，别愣着了，进去会会无极荒城的城主去。”
    疼的嗷嗷叫的小仙参与嘴里塞满参精的祝九洛，就这样一个被他拉着，一个扛在肩上向无极荒城走去。
    延寿司，墨尘打发走了天庭敢怒不敢言的天官，坐在古今镜前查九洛的行踪。
    上官君千得了消息赶来。
    “尊上，九洛呢？”
    墨尘看了他一眼：“走了。”
    “去哪了？”
    墨尘最讨厌别人这般的语气跑来质问自己，心里生了气，本要撵他出去，却想起他这些日子以来对九洛兢兢业业的授课，便又忍了下来，耐着性子答道：“办差去了。”
    “办什么差去了？她炼丹术只学了五成，这样不是注定要输？有什么差事非要她去办？”
    没人敢在元圣天尊的玉清殿里放肆，上官君千是第一人。
    他看准了九洛天姿聪慧，是个炼丹的奇才，正准备要把毕生绝学都教给她，自己最得意的弟子却被别人支使走了，人都不知去哪了，他能不暴躁吗？
    幸好玄初及时出现，生拉硬拽的带走了上官君千，不然尊上盛怒下不知会把谁劈了。
    玉清殿的门还没关严，墨尘便化作一道风消失了。
    消失前，玄初听他的声音在空中飘过：“照顾好海棠树。”
    “好累啊，这是要走多久？”九洛抱怨的停在一棵橘子树下，不想再动。
    走了一个时辰了，竟然还是这条笔直的官道。
    两边除了树木，没有半个人影。
    灵歌无奈的看着她：“要不我烧了这里试试？”
    “不要烧，不要烧，我告诉你们怎么进城。”
    九洛哇的一声扔掉刚摘下来的橘子，叫道：“见鬼了，橘子也会说话？”

第260章 领路
    “橘子不会说话，橘子树会。”
    哗啦啦一阵树叶晃动的声音，先前九洛依靠的那棵橘子树化身为人形，出现在九洛与灵歌面前。
    从九洛手中掉落的橘子也被召回橘树精手中。
    九洛抬眼定睛一瞧，还是个十分漂亮的姑娘。眉眼间虽无婉约之美，却有一种稚气青涩的少女之恬静。
    “竟然没看出来，橘子树已经成了精，道行挺深呀。”九洛边打量她，边用手在她眼前晃了晃，切断她一直粘在灵歌身上的视线。
    橘子精痴痴呆呆的问了一声：“请问这位小哥可有婚配？我叫橘子，你喜欢我吗？”
    灵歌的脸顿时挂上一层冰霜，还不等他做出反应，趴在他背上的小仙参噌的蹿了出去，“臭不要脸、臭不要脸。”她一巴掌拍向橘子，被眼疾手快的九洛给捞了回来。
    不过，小仙参的指甲还是在橘子白嫩的脸上划出一道红痕来。
    “什么东西？竟敢在无极荒城里动粗，跟我去见城主。”橘子立即冲过去要抓小仙参，被灵歌拦下。
    “她是我的人，你动不得。”灵歌把小仙参扔到背上，小仙参双手紧紧抱住他的脖子，激动的差点要在他脸上啪叽一口，被灵歌一个“你要敢亲立即摔你下去”的眼神给吓了回去。
    九洛发现这两人虽然平时爱掐，但遇到外人，还是懂得团结才是致胜之道，甚是欣慰的点点头。不过，灵歌这长相也真是爱招桃花。她又甚是忧心的摇了摇头。
    “那个叫橘子的，你不是要告诉我们怎么进城吗？快点老实交待，不然我就让他烧了这里。刚才烧城门那一幕想必你是看到了，不怕死在七彩凰火下就立即马上说出来。”
    九洛趁势一阵吓唬，那个叫橘子的果然害怕，大叫着讨饶，也不再花痴般的看着灵歌。
    “我说，我说。我带你们去城里。正好我也要去城里办事。”
    小仙参呸的一口：“不用你带，你告诉我们在哪就行。少趁机套近乎。”这是她小仙参惯用的招数，凭什么让这只臭橘子树使出来。
    橘子恶狠狠的瞪了小仙参一眼，看向祝九洛：“无极荒城可不是你们天界之人随便能去的地方，没有我带路你们走三天三夜也进不去。”
    九洛与灵歌对视一眼，九洛问道：“你怎么知道我们是天界之人？”
    橘子颇为得意的说道：“城主早在无极荒城布下巫咒，天界之人到了这里便能一眼被我们看出来。你们隐藏也是隐藏不了的。”
    “我们为什么要隐藏？谁说的我们要隐藏？我们是光明正大的来这里。”
    九洛虽然这么说，心里却觉得尴尬，明明自己是妖，却又被看成了是仙。她看看灵歌，他明明是妖皇，却也被误会，这可能是他们在四重天待的太久，沾染了仙气的原因吧。
    她不想与无关紧要的人解释，索性按橘子说的将计就计。
    橘子守在城道上许久，一直以来没人搭理，闷的发慌。
    九洛他们的到来让她兴奋起来，虽然城里有不成文的规定，不欢迎天界之人来此。
    但，她兴奋的竟然忘记了这个规定，热情的带着祝九洛她们向城里走去。

第261章 内城
    橘子在前面走，灵歌在后面施法神不知鬼不觉化了九洛、小仙参还有他自己身上的仙气。
    待橘子回头再唤他们时，已然分不清混在城内如织行人里的谁为天界之人了。
    “哎，幸好这小哥的样貌我过目不忘，否则你们就走丢了。”
    橘子伸出手想要牵灵歌的手，却在他凌厉的瞪视下，生生改了方向，小手牵住了九洛。
    “别跟丢了，不然你们可进不得城。”
    小仙参故意挤兑她：“这里这么热闹，不就是城？”
    橘子颇为不屑：“你一个外乡人懂什么，这无极荒城分内城外城，咱们现在是在外城，离内城还远着呢。想见城主必须要进内城。”
    九洛脱开她的手，问了一句：“你为何这么笃定我们想见城主？”
    “不是吗？最近三界内有很多人都来拜见城主，我以为你们也是。”橘子疑惑的看着灵歌和九洛，“难道你们不是？”
    灵歌咳了一声，避重就轻问道：“他们拜见城主也是为了那件事？”
    九洛瞧了他一眼，心道：那件事是哪件事？来无极荒城的前一刻你都不知道来这里做什么。想必你这是在蒙人家呢？
    不过这一句问的颇有学问，橘子听了当真以为他们和其他人来求见城主的目的一样，连连点头，想了想道：“不过，他们那些人都是无功而返。听说城主对他们进献的丹药并不中意。”
    九洛与灵歌机敏的对视一眼，难道是城主病了？所以才急于求药？
    可是，这话如果问出口就暴露了他们并不知情此事，九洛寻思了一下嘻嘻笑道：“看来城主是在等我们。机缘这种事急不得，需不早不晚刚刚好。”
    橘子歪头打量她一眼，觉得她不像会炼丹之人，又看向灵歌：“小哥，不知你的丹药驻颜效果如何？我们城主可是连魔界的返童金丹都吃过，效果并不好。虽说你们天界之人驻颜有术，可不见得就能让城主满意。”
    九洛接过话去笑道：“可若是让城主满意了，你便有了举荐的大功劳，不知你是想向城主讨些什么？”
    橘子羞赧的低下头：“不能告诉你。”
    九洛并不真的想知道橘树精要跟城主讨什么，她只是听橘树精提起其他人来见城主，用的是“求见”二字觉得里面大有文章。
    既然他们是来献药的，万一此事成了，那是居了功的，便是对城主有恩。何来“求”字？必定是城主用了极为罕见的珍宝来换这药。
    而这珍宝对于有些人来说，定是比那药要贵重百倍千倍。至少对进献丹药的人来说十分需要。
    所以，谁的丹药有用，谁就可得那个宝物。
    可见丹药对城主的重要性，所以，那橘子见了他们后一直跃跃欲试想要给他们带路，就是想万一此事成了，她也能沾沾喜气，捞点好处。
    她并不急于知道那宝物是什么，这城里人这么多，找个热闹的地方避开橘树精就能打听出来。
    她也不想去献什么丹药，此刻，她只想尽快进内城，打听一下有没有两司失踪仙卿的下落。
    墨尘送她来无极荒城之前许给她，只要她寻到人，哪怕是救不出来，只要有他们的下落，她也可以跟他换一个请求。
    她明白他是在给自己机会。
    她能有什么请求？
    她的请求他又如何不知是什么？
    只不过他一直以天界天尊的身份拘着，不好那么轻易的与玉帝、佛祖作对，破了他们的规矩而已。
    九洛对灵歌使了个眼色，灵歌会意，立即说道：“天色不早，等我们进城歇息一晚第二天再提面见城主一事。不知橘子姑娘，这内城哪家客栈最好？”

第262章 犹如凡间
    橘子带着他们去了家大街上装潢华贵气派的客栈，安顿好后，橘子说要上街买些东西，独自出了门。
    九洛觉得奇怪，一路走来，街市两边高楼林立、商铺如织，来往行人身形各异，一看便知不是妖便是魔，但身上一点灵力也无。
    整个内城熙攘繁华，犹如凡间。
    不知这城主是否曾在凡间待过，把个无极荒城治理的处处皆是凡间的烟火气息。
    她当初听到“无极荒城”四个字以为这里定是个偏僻荒凉、寸草不生之地。
    万万想不到是这般繁华景象。
    耳朵尖尖的店小二上来送茶水，九洛叫住他：“小二哥，近来城里可有什么好玩的事发生？”
    店小二眼珠骨碌碌的在九洛身上一转，神情颇有些看不起似的说道：“一看你就不是我们无极荒城里的人。连这么大的事情都不知道。”
    九洛暗暗提起一口气，笑了笑：“小二哥阅人无数，慧眼如炬。不知这么大的事是什么事？”
    小二哥被她夸的高兴，得意的挑眉：“最近城里混进许多天界的人，一看就不是什么好东西”
    九洛的茶喝了一半，“噗”的一声喷了出去，“咳咳咳咳”这三界内尊贵的神仙在店小二嘴里却变成了“东西？”不知玉帝听到了做何感想？
    九洛咳的脸颊通红，店小二诧异的打量着她，幸好灵歌隐了她身上的仙气，不然估计这店小二能把她赶出去。
    她顺了口气，摆手表示自己没事，又接着刚才的话题问道：“不知这天界里来的都是些什么人？来干什么？”
    店小二摇头：“这就不知道了。”
    店小二突然瞪大了眼睛，看着桌上的茶杯自己飞到了半空，错愕的都要惊掉了下巴。
    九洛绷着脸，从隐身了小仙参手中夺过杯子自己呵呵干笑了两声，喝了。
    店小二一脸古怪。九洛还想多问几句，楼下传来掌柜喊他做事的声音，店小二跑着下了楼。
    小仙参现出身形，不解的开口：“主子干吗对一个店小二这么客气？”
    九洛重新倒了杯茶给她，道：“我估摸着如果两司失踪的仙卿被掳到无极荒城，身处繁华当中的客栈店小二定会有所耳闻，打听一下省我们不少事。”
    “看来这个店小二知道的也不多，主子何不唤参小七出来？”
    “他也能来无极荒城？”九洛记得参小七说过，有些地方他们是去不得的。如魔界。
    小仙参咕咚咕咚的又灌了两杯茶水，闪着大眼睛答道：“参小七自己是来不了无极荒城，可是只要主子在的地方，他就可以去。”
    九洛心里一阵高兴。
    如果真如小仙参所说，那她和灵歌就不用这么费力去打听两司仙卿的下落了。唤来参小七办这事既可。
    不过，现在天还亮着，不宜让他出现在众人面前，还是等天黑了再说，才安全。
    她嘱咐小仙参一定不要露了身形，在橘子面前也不可，小仙参举手发誓绝不给主子惹麻烦。九洛这才带着她出了门。
    隔壁是灵歌的房间，她刚要去唤，他已经开了门出来了。显然一直在留意这边的动静。
    二人会心一笑，九洛眨眨眼：“走，去溜溜？”

第263章 束灵丹
    无极荒城的街市熙攘、热闹，与凡间相差无几。
    九洛离开凡间几百年，回到相似的环境中，虽知不是真的，仍避免不了心中雀跃激动。
    灵歌的目光在过往的人群身上扫过问道：“知道为什么这些妖啊精怪都不敢用灵力吗？”
    九洛正好奇这个问题，之前想向店小二打听来着，谁知他被掌柜的叫走了，没来得及问。
    “你知道？”夕阳下，九洛的笑带着暖意的甜。
    灵歌看着她，一样的笑着：“嗯，打听了一下。原来他们都吃了城主的束灵丹。这是每个在无极荒城生活的人必须要吃的丹药。否则就赶出城去。”
    “全城人都要吃？禁锢了灵力，那谁来守卫这些人？万一有不怀好意的跑来捣乱，他们如何自保？”
    灵歌笑道：“你当第一道虚幻的城门是摆设吗？若是没我那把火，旁人想要进到无极荒城还要受些波折呢。何为无极？那道城门便是。”
    九洛若有所思，想起那只橘子，问道：“可那只橘子是有灵力的。”
    灵歌点点头，“我也觉得奇怪。”
    “说了半天，你也没说清万一无极荒城有外敌入侵该怎么办？”
    灵歌压低声音道：“你没觉得体内灵力有所压制？如果没猜错，这座内城就是个结界。设置这个结界的人定是比天尊他们的法力还要高上几分。”
    九洛调息试了试，的确不如平日运行的顺畅。不过，既然这里的人都没有灵力，她也就不担心自己灵力受压了。
    “迷天阵里有个结界就是专门压制灵力的，不知这个结界和那个结界有没有什么联系？难道是同一个人所为？”
    “我回头去查一下。”
    有灵歌在，九洛对这些并不上心，只盼着天早点黑下来，她好唤参小七出来吩咐他做事。
    两人有一搭无一搭的说着话，她一会儿看看布匹首饰，一会儿又跑到蜜饯果脯那儿咽口水，灵歌寸步不离跟在她后面。
    灵歌：“买吗？”
    九洛：“不买，我就看看。”
    小仙参：“我要买。我要吃蜜饯。”
    灵歌：“不买。没钱。”
    店家：“没钱在这儿看什么？别挡道，走走走。”
    九洛：“”
    灵歌：“”
    小仙参无形的小手报复性的伸向摊位，抓了一大把蜜饯全塞进嘴里。
    店家抓住灵歌：“哎哎哎，你别走，偷吃东西还想走。”
    九洛被前面捏面人的摊位吸引，递了个“你自己看着办的”眼色给灵歌，一溜烟儿跑前面看热闹去了。
    有人听到店家的叫嚷，顿足看向这边，灵歌无奈，只好跟店家好言好语：“你这东西要多少灵石，我买了。”
    “灵石？你傻了吧？还是当我傻？你那灵石有什么用。我要银子。”
    灵歌这下可为了难，他变个银子出来倒是方便，可是被店家拉着大厅广众之下变出来，就暴露了身份。这可如何脱身？
    他猛然记起九洛曾说过，必要的时候可以耍个无赖。无伤大雅。
    灵歌摊开双手：“我可没拿你的东西。不信你搜。”小仙参已经把蜜饯咽进了肚子里，对方死无对证了。
    店家气的脸发黑，高呼左邻右舍的摊贩前来说理，小仙参不知死活，趁机又把旁边的那袋子里的瓜子、青梅、杏肉统统塞进袖子里。
    “别动，还狡辩。这不人赃俱获？”

第264章 故人相遇
    灵歌与小仙参被围，九洛这边也陷入了麻烦当中。
    “请问可是祝九洛？”七八个黑衣人围住她，来势汹汹。
    九洛觉得他们的打扮十分熟悉，一时又想不起来在哪见过，皱眉问道：“你们何人？”
    “仙子不必知道我们是谁，你不是想找人吗？我们带你去。”
    为首之人说完这话，九洛就知不妙。
    她才刚来无极荒城，难道这么快就露了行踪？
    灵歌已经帮她隐了身上的仙气，对方是怎么找到自己的？
    难道是那个叫橘子的橘树精跑去告密？
    她暗自运行灵力想要脱身。
    谁知围住她的人就像一张大网，把她罩在其中动弹不得。
    九洛瞪着那个领头的：“你别以为遮住大半张脸老子就不认识你。你是渣渣云白。几天不见，你倒是没让人失望，依旧蠢得跟猪一样，没点长进。”
    她一直觉得这身黑衣熟悉，直到为首的那个开了腔，她才恍然大悟是迷天阵遇到的魔界云白。见了他，就想起他那个让人发笑的禁忌，不由得又想气气他。
    “你、你你竟然又说脏话。”云白果然很生气，掀掉兜帽怒气冲冲瞪着她，“想不到这么快就被你猜出来。这个游戏可真没意思。”他的手在空中打了个手势，九洛感觉周身威压加大，逼迫的她全身骨胳都痛。
    不过，她可不是当初困在亡心魔墙里的那个弱势的祝九洛了。
    自从学了炼丹术，加之墨尘逼她练功逼得紧，她体内贮存灵力的空间越来越大，已经修炼出了她一直渴望的虚域。虽然只是七尺见方的大小，却也足够帮她储存随身之物。
    而且，为了能把灵力长久的储存住，她想出了一个办法。
    她修炼到一定程度后，便把体内灵力引渡到虚域内暂存。
    一旦她与人交战释放灵火后，在体内灵力重新凝聚生长的这段危险的空档时间，她及时把虚域中的灵力调度回体内，随时应战，以防不测。
    这个过程说的简单，实施起来可是费尽了周折与心力。
    九洛苦练了许久才小有所成。
    她没把这件事告诉任何人，本想着待墨尘再带她去江心亭杀妖兽时出其不备的使出来，让墨尘刮目相看。
    可惜，墨尘没给她这个机会，直接把她送来了无极荒城。
    正好，今天她就要好好的试一试自己的新本事，拿云白这家伙练练手。
    “你觉得没意思，我可是觉得很有意思？云白，你总跟我老子干什么？是不是上次没烧死你，这次想再试一次？”
    九洛一边跟云白斗嘴，一边在体内快速的运转大乘般若心法，同时，她心念传讯命令幻魂龟施展幻魂术，迷惑住其他几个黑衣人。
    幻魂龟自然不敢怠慢，借助九洛的双瞳，施展出法力。
    那几个黑衣人似乎听到云白的命令，乖乖的听话，纷纷撤了阵法。
    云白正与祝九洛互相施加压力，突觉阵法松动，毫无征兆的顷刻间从内瓦解。他大怒：“怎么回事？谁让你们撤消阵法？都闭上眼睛别看她。”
    他察觉到祝九洛的眼睛里的自己变成了无数个，心中惊异，果断闭上了眼睛。然而，他还是晚了一步。
    阵法消失的一息之间，祝九洛全身灵力爆发，体内红莲业火冲天而起，巨大红莲以毁天灭地之势从天上罩了下来。
    “九洛，不得伤害无辜。”

第265章 你怎么来了
    一道耀目的青色光芒包围了熙攘街市上围观的无辜看客。护住了他们免遭业火伤害。
    红莲业火全部集中到一处，朝围住九洛的黑衣人攻去。
    云白见识过祝九洛红莲业火的厉害，自知以自身力量无法与之抗衡，快速掏出法宝，念诵法诀，紫金护盾骤然发威，把他们几个护在了业火之下。
    祝九洛哼了一声，看清青色光芒的主人那双清冷的眼睛，撇撇嘴收了手。
    云白拼尽全力祭出的紫金护盾，就在他认为再也撑不下去的时候，头顶上方承受的威胁突然消失。
    只听“咔嚓”一声，紫金护盾从中间裂开一道缝隙，紧接着缝隙越变越大，越变越细密，顷刻间在他头顶碎成碎片。
    “啊。我的护盾。”云白心疼的发出一声惨叫，嘴角渗出殷红的血来。
    其他几个黑衣人几乎同时吐出一口血来。
    九洛趁机从虚域引渡出先前储存的灵力，及时设置出禁制，困住了受伤的云白等人。
    墨尘也撤了防护，来到九洛身边。
    九洛看着他，忍不住咧开嘴笑了：“你怎么来了？”
    “路过。”墨尘双手背后。
    九洛“哦”了一声，转身要走。
    墨尘拎着她领子，生拽了回来。
    “干什么去？”他面有不悦。
    “能干什么？当然是查线索去。”九洛故意气他。
    墨尘沉色：“怎么我来了，你一点都没有高兴的样子？”
    九洛假装沉思：“不会啊，我刚才明明笑了。”
    “笑得很假。”
    “那是因为你的心看不到真东西。”
    墨尘抓过她的手腕，真气探入，半天睁开眼睛问道：“你竟然会藏小心思了。什么时候练成的？”
    九洛抿嘴坏笑：“就前些日子你逼我炼丹后非要去杀什么妖兽。就那次被妖兽逼到江里那回，突然就这样了。”
    墨尘盯着她瞧，似乎想看出她话中真假。
    两人站在街市上恍若无人，一问一答。
    而先前被业火红莲惊吓到的荒城子民慢慢回过神来，炸了锅一般四处逃窜，顷刻间便没了人影，只留空荡荡的街道。
    还有被困在禁制里的八个黑衣人。
    云白不敢相信的看着禁制外的祝九洛，没想到短短时日，她的功力又增进不少。
    今日若不是魔王临走前送了他紫金护盾，恐怕现在的他已经在业火下灰飞烟灭。
    祝九洛此时正在与那个以一己之力挡住红莲业火的男子说话，他联合其他七人之力，想要破解禁制。
    刚有松动，九洛就察觉到。又从体内释放出一道真气，重新加固了禁制。
    云白本想着趁她不备，逃出去，现在看来希望渺茫。
    他索性不忍了，冲着胜利者吼道：“祝九洛有本事你杀了我。关着我们什么意思？”
    祝九洛的注意力从墨尘身上挪开，冷笑两声：“没意思，就是觉得好玩。你当初不是用亡心魔墙囚了我那么长时间，我现在只不过以彼之道还施彼身，看看你在里面抓狂的样子。”
    “告诉你老子很记仇的。”九洛威胁过在禁制里暴跳如雷的云白，像是想起来什么似的去求墨尘，“你有没有什么办法，让他们跟着我回住的地方？这样困在这里不是办法，我总不能在大街上盯着他们不睡吧。”
    墨尘双眼怒瞪：“你是说让他们看着你睡觉？”

第266章 你住哪儿
    九洛瞪了回去：“我是说让他们看着灵歌睡觉。如果你没意见，也可以把他们放到你屋里。你安排好住处了吗？”
    她总觉得两司仙卿的下落就在云白那儿。捉回去好好盘问，一定有结果。
    墨尘听到她的问话，似乎是提醒了他什么。
    挑眉露笑：“住的地方确实没找到，勉为其难去你那凑合一下！”
    听他的语气似乎去跟九洛挤一挤十分委屈，九洛立即接话道：“千万别委屈了尊上您老人家，我看前面有家富丽堂皇的客栈，很适合您这种身份的住，不如您去那看看？”
    墨尘看向云白几人：“也好，那他们几个你自己想办法弄回去。”
    一直在努力挣扎的云白被他这么不经意的一瞥，心中陡然一惊。
    他不认识眼前的男子，却莫名其妙觉得这人似曾相识，尤其是他的目光，仿佛有层冰霜突然在身体周围凝结，这感觉太熟悉了。
    可是，他听祝九洛称这人为尊上，明显是天界之人，不可能是那位。
    九洛被墨尘那句话切中了要害。
    她现在最需要的是把这几个人快点弄到安全的地方藏起来。
    经过短暂的惊慌失措，无极荒城的城民们已经反应了过来，陆续走上了街头查看情况。
    很显然，祝九洛这个害他们差点丧命的罪魁祸首被他们盯上了。
    她感受到周围越来越多充满敌意的目光，觉得此刻再不走，恐怕麻烦就要惹上身了。
    “喂，你到底要不要帮我？”她着急的拽了拽墨尘的袖角，四处打量灵歌的身影，却发现灵歌不见了。
    墨尘自是早就看清眼前形势，不过，他还是要在有利的时机下逼一逼她才觉得合算。
    “帮你也行，不过你要我帮你弄哪去呢？前面那家富丽堂皇的客栈？还是城主的宫殿？”
    九洛就知他这人不好相与，不甘心的白了他一眼：“弄去我住的地方。”
    “你住的地方？那我怎么办？天要黑了，我还要找我住的地方呢。没时间耽误在这上面。”
    “喂，他们可是有重要线索。你不想找那些个人啦？”众目睽睽之下，九洛不方便说得太明白，怕引起城民的注意，只得语焉不详。
    其实，她哪里知道，现在她已经成功引起城民的注意，成为全城瞩目的焦点。早就有人把她释放红莲业火之事上报城主去了。
    墨尘却一点不着急，从容答道：“找人可不是本尊的事，那是你的任务。完不成和本尊没多大关系。完成了于你倒是有莫大的好处。本尊不过是看你可怜再给你次机会，如果你不想要，也没什么要紧。”
    九洛站在那儿一字一句忍着气听完，真想把眼前这个眉目张扬、魅惑众生的男人，狠狠的摁在地上拳打脚踢一顿。打到他求饶为止。
    每次，他跟她自称“本尊”时，她都处于受制于人的下风。
    也不知什么时候，她能痛痛快快的欺负他一回，让他尝尝受制于人的美妙滋味。
    想归想，她分析利弊，不敢造次。只得屈服。
    “尊上说得对，说得全对。求您老人家帮我把这些人弄回我住的客栈。我那间房间无偿让出来给您住。”
    墨尘似乎仍不满意：“那你住哪里？”

第267章 通缉犯
    九洛想都没想：“我住隔壁。”隔壁是灵歌的房间，跟他挤挤不打紧。
    墨尘却又不高兴了：“我觉得不妥。”
    “您老人家又怎么不妥了？”
    九洛强压住心中烦闷，忽闪着大眼睛瞪着他。
    这就是她为什么不能把他当长辈尊敬的原因。
    他这人，没有一点长者的样子。
    自私小气爱记仇，简直为老不尊。
    墨尘察觉出她的不满，警觉问道：“你在想些什么？”
    “我在想再不把人弄走，咱们就谁都别想走了。”她的目光在周围散开，墨尘随着她的目光看去，街市上先前那些被墨尘救下的人，缓过劲儿来全都陆续涌向街道，慢慢围拢了祝九洛几人。
    凡是入无极荒城者均不可以使用灵力。
    今天却是有人接连破戒。
    先是魔界又是天界，差点害死无辜城民，他们怎么能不愤怒。
    “抓住他们，交给城主处置。”
    “对，大家别让他们跑了。尤其是那个想烧死咱们的女子，先抓住她。”
    “他们跑不了，城防护卫队马上就到。”
    像是响应那人的言语，街市上响起整齐的脚步声，听上去果然训练有素。
    不过，不会灵力能怎样？不是白白送死？
    九洛觉得最怨的就是她自己，明明是自保来着，却变成头号通缉犯。
    她恶狠狠的瞪向云白，这笔账她记下了。
    云白只觉得眼前突然一黑，整个人打着滚的被一股无法抗拒的力量裹挟着腾空而起。
    耳边那些群情激奋的叫嚷声越来越远，直到消失。
    片刻功夫，只觉得身体控制不住的向前一扑，整个人跌在冰凉的地上。
    眼前一双青色锦缎小靴，紧挨着一双黑色男靴。
    他抬头，看到祝九洛正笑吟吟的望着自己，仿佛他就是一只待宰的羔羊。
    云白倒吸一口凉气。
    这黑衣男子的本事不容小觑，短短时间竟把自己和弟兄们全都神不知鬼不觉的弄到了不辨方向之地，若是这男子要下黑手，他们还真是没有办法自保。
    “云白，想什么呢？是想告诉老子天界那些个被你们藏起来的人都在哪里吗？”
    墨尘听她“老子”两字，颇为痛心的瞥了她一眼。
    九洛见了装没看见，继续拷问云白。
    云白在紫荆藤条的束缚下，呼吸越来越困难，却牙关紧咬，一个字都不说。
    九洛看向其他几个魔界之人，嫣然一笑：“你们谁主动招供，我就饶他不死。”
    她话音刚落，几个黑衣人突然眼珠爆瞪，噗嗤噗嗤，全化成一缕黑烟消失不见了。
    “怎么回事？是跑了还是死了？”她心有余悸的望向墨尘寻求答案。
    墨尘微微一笑：“这些都是魔王傀儡，眼看事情不妙，回去报信了。你抓不住他们。”
    九洛伸手扼住云白脖颈，生怕他也这样逃遁了。
    “那怎么办？魔王离殇要是知道了云白的下落，于我们可不利。”眼下情形逼得她不得不想个万全的办法。
    墨尘看了眼几乎要断气的云白，劝她道：“放心，离殇找不到这儿。”
    “那几个不是跑回去报信了？万一找到呢？”万一找到云白，她打不过离殇，墨尘又不肯实心实意帮她，那她见猴子的愿望可又要落空了。
    墨尘不耐烦道：“没有万一。我说他找不到就是找不到。云白现在不说，我自有办法让他说。我们先出去。”
    他拉着心不甘情不愿的九洛回到了客栈。
    九洛这才想起问他：“你刚才带我去的地方到底是哪里？”

第268章 城主府
    “还敢问我是哪里？你怎么不说说你身上的灵力都去了哪里？”墨尘逮着机会终于把心里的猜疑问出了口。他还真没想到九洛能在使用业火后又接连动用灵力。
    他以为她的身体仍在禁锢中，却低估了她本身的力量是可以冲破一切桎梏的。
    这一刻，他也不知自己是该悲还是该喜。
    他不高兴的是她瞒了他。
    万年前，她也是瞒了他
    “惊喜吗？你终于发现了？”九洛嘻嘻的笑着凑到他耳边生怕被别人听见的小声说道：“我终于修炼出虚域了。虽然只有一点点，但是我能感觉到它与日俱增。我把灵力都转移到了虚域里，这样就有了一个保命的机会。本来想哪天你让我杀妖兽时，给你个惊喜，谁知猝不及防的今天就露了馅。不过都一样的，你快告诉我，有没有替我高兴？”
    墨尘看着她眼中焕发的光彩，慢慢确信了自己心里的感受---那是一种看到她成长蜕变的欣喜，而不是为此心生的怨恨。
    墨尘释然，摸摸她的头：“高兴。你长本事了我如何会不高兴。不过。”
    墨尘的“不过”还未说完，门外响起敲门声。
    “无极荒城城主恭请元圣天尊到城主府叙旧。”
    墨尘唇边的笑意淡了下来。
    九洛琢磨着“叙旧”二字，心道，墨尘莫不是与那城主是旧相识？
    既然是熟人，说起话来自然方便，打听两司仙卿下落应该更容易些。
    墨尘此次跟来，是不是为了“叙旧”？
    “不想去？”九洛推了推站着不动的墨尘。
    墨尘想了想，对外面人说道：“带路吧。”
    门应声而开，九洛突然拉住他低声问道：“云白那几个人呢？别让他们跑了。”
    墨尘牵过她的手：“跑了赔给你。”
    九洛的小手突然被温暖包围，心中漾起一股暖意，可是随即又从门外四人眼中觉察出不对劲，红着脸想要把手抽出去。
    墨尘却攥的更紧。
    九洛只得找借口：“我去看看灵歌在不在，带他一起去。”
    墨尘皱眉：“那你也别去了。本尊自己去。”
    本尊、本尊。
    九洛听到他自称本尊就知道他这个小气鬼又生气了。
    她向灵歌房间望了望，安静的没有丝毫动静，估计他一定还在街上逗留没有回来。
    不然外面这么大动静他早出来瞧热闹了。
    灵歌现在是妖皇，本事比她大多了，她倒是不担心他的安危。
    有机会见城主，还是以旧识身份，说不定有什么好消息呢。
    九洛权衡过后，安下心来。
    “走走走，不带灵歌去。我们一起去城主府吃好吃的。”
    墨尘黑着的脸这才放了晴。
    “吃吃吃，你就知道吃。早晚有一天吃成猪。”
    “当猪有什么不好的？当猪什么也不用想，吃饱了睡，睡饱了吃，多幸福。这三界内的生灵要都像猪一样简单，就不会有这么多打打杀杀了。不过，我要当一只干净的猪，每天都要洗澡。”
    来迎接墨尘的四位使者全然被这两个人忽视，只得默默跟在后面。
    墨尘不满的回头：“站在后面干什么？还不带路？”
    这四位使者得了城主的指示，不敢得罪元圣天尊，就算受了气也要忍着。
    出了客栈，门口停着辆八匹高头大马拉的马车。
    墨尘与九洛坐了上去，九洛掀开窗帘想看看外面的风景，却觉得眼前一阵眩晕，马车速度快得惊人，车外景物移步换影，不肖四分之一柱香的功夫马车便停在一座气势辉煌的殿门前。
    九洛随着墨尘下车，抬头看到牌匾上三个金色大字：城主府。
    早有人通禀了里面，浩荡的队伍迎了出来，众星拱月中一个身形妙曼，容姿惊艳的女子笑颜如花的向墨尘走了来。
    九洛下意识的迈了一脚，想要把墨尘挡在身后。
    墨尘却伸手推开了九洛。
    笑容可掬的与那貌美如仙的女子默默对视着。

第269章 关系
    “墨尘，别来无恙。”
    “凤半渊，你也别来无恙？”
    然后又是长久的沉默。
    九洛双唇紧抿，握成拳头的双手手心里不知不觉泌出汗水。心里没来由的兵荒马乱起来。
    她感觉此刻的自己就是一座空城，无人镇守，四面楚歌。
    城里只住着一个墨尘。本来日子静美安好，来日可期。
    突然，在一夕之间不知哪来的大军密袭压境，把她这座城池包围的密不透风。墨尘也要随着大军走了
    一阵咯咯咯的娇笑打断了九洛的忧思。
    凤半渊姿态优美的做了个“请”的手势，双目含情的看着墨尘道：“别愣在这儿了，远来是客，你难得来一回，我准备了你最爱吃的饭菜，去尝尝？”自始至终，她看都没看九洛一眼。
    墨尘点头微笑：“好，城主的手艺一定要尝尝。”
    他与凤半渊并肩站在一起，把九洛置于脑后。
    九洛眼巴巴瞪着两人的背影，不想承认却也莫名的在心里冒出一个酸词：天造地设呸，狗男女。
    心里骂完墨尘，她多少还是有些愧疚的。
    像他这般玉树倜傥的人物，还真不适合用那个字。
    渣渣。见了长得妖媚的就把持不住自己了，笑得跟朵菊花似的，丑不丑呀。
    九洛跟在这“天造地设”的一对后面，一路腹诽，等队伍停下脚步时，才发现自己进入了一座布置的清秀雅致的殿堂。
    她以为这个妖媚的城主住的地方会是金雕玉砌、富丽堂皇，却不曾想品味竟是与墨尘的一样。就连殿内布局都有相似之处。
    九洛瞧了墨尘一眼，他眼中露出赞赏之色。
    凤半渊在前面引路，带着墨尘向内殿走去，一干侍从都留在大殿，守在门口。九洛跟在墨尘后面想跟进去，两边侍从伸手拦住了她。
    九洛怒问：“这就是无极荒城的待客之道？”
    走在前面的墨尘与凤半渊纷纷停住脚步回头看她。
    墨尘一向冷峻的面容上无甚表情，倒是那个娇美的城主惊讶的似乎才发现九洛这么一个大活人。
    “墨尘，这是谁呀？”
    言外之意，这是哪个小仙婢，如此不懂规矩。
    九洛不理她，目光移到墨尘脸上。意思再明白不过：这狐媚子问我是谁？你快点告诉她。
    凤半渊见九洛不搭话，笑吟吟的也看向墨尘。
    墨尘回瞪九洛，随意“哦”了一声，向凤半渊解释道：“这是我徒弟祝九洛。”
    徒弟？
    徒弟？
    怎么会是徒弟？他三两字就乱了辈分。平白让她矮了那女人一截。
    为什么是徒弟？
    “我不是。”九洛脱口而出。
    墨尘扭过头去，眼角含笑不看她，也不说话。
    凤半渊意味深长的瞥了墨尘一眼，才去问九洛：“不是徒弟那是什么？”
    九洛从来没想过这个问题。
    自己和墨尘到底是什么关系？
    凤半渊的这句话像一根针，挑破了她心尖上的那个水泡，逼得她不得不去看一眼被水泡一直包裹着的位置。
    在墨尘还是三千时，他是她见过的天底下最好看的男人，每一眼都看得她莫名心慌。
    而他不再是三千时，她却刻意模糊了他的身份，不去想不去定义。
    他是她的救命恩人，也教了她现在的这身本事。可是，她心眼里不想当他的徒弟。
    尤其不想在这个女人面前承认。
    九洛昂头，不卑不亢。
    “他是我上峰，我是她属下。在下延寿司玉清殿祝九洛。”
    凤半渊打量着祝九洛，听到玉清殿三个字，沉静的眼底仍旧划过一丝波澜。
    她咯咯笑了两声打趣墨尘道：“我说你怎么会收徒弟呢？原来是开玩笑。”
    墨尘面容恢复如初冰冷，回头看九洛：“进来吧。”

第270章 夹菜
    九洛不喜不悲的“哼”了一声，目不斜视的从凤半渊身边走过，直接站到墨尘身边。飘在墨尘身上的小眼神里全是刀光剑影。
    墨尘全当没看见，对她嗔怒道：“就知道吃。”
    九洛看了看正望向自己的凤半渊，按压下想要顶撞回去的冲动，小声嘀咕道：“这和吃有什么关系。徒弟就能跟进来下属就不能吗？”
    墨尘瞪着她，故意当全没听到，转头对凤半渊客气说道：“还请城主带路。”
    凤半渊愣了下才应声迈步，带他们两人进了内殿。
    她眼角余光看向祝九洛和墨尘，心里全是空荡荡的落寞。
    墨尘虽说对祝九洛看上去凶巴巴的，对自己客气有礼，实则亲疏远近一眼明了。
    到了内殿早有人提前恭候着。
    一张并不大的圆玉桌上摆放了七八个盘子，九洛望去全是珍馐佳肴，色香味俱佳。看来这位城主为了讨好墨尘用了不少功夫。
    九洛瞄了一眼桌子下面的玉凳，只有两个。难怪侍从要把她拦在外面，人家凤城主根本没打算让她进来碍眼。自己明显是多余的那个。
    不过，她可不想在这时候表现出自己有多么兰心蕙质看出主人家的心思来，更不想主动退出晚宴。她扫了凤半渊与墨尘一眼，脑子里冒出坏主意。
    “哇，墨尘，这么多好吃的，凤城主太用心了。可惜没有你爱吃的。”九洛走过去拉了一个玉凳坐上去，玉登上面有厚厚的棉软的坐垫，坐上去极为舒服。九洛满意的点点头，歪头看向墨尘，拍拍身边的另一个玉凳：“墨尘，来坐。”
    墨尘倒是没客气，直接坐在凳子上。
    一时之间，凤半渊反而成了最多余的那个。
    九洛故意的叫他墨尘，故意的把座位占了，想让凤半渊不开心。然而，在凤半渊眼中不过是幼稚的挑衅。
    凤半渊没有放在心上，笑着向墨尘介绍桌上的菜肴：“这些都是我亲手做的，你尝尝还是不是以前的味道。”
    有侍从搬来一个新的玉凳，想放到九洛与墨尘中间的位置上，九洛似无意的伸出腿来挡在那里。
    侍从有些为难，刚要开口让祝九洛忍一忍，墨尘指了指自己的右侧招呼凤半渊道：“凤城主如果不介意就坐这边吧，方便本尊为城主加菜。”
    他说完这句话，凤半渊如深冬的目光才从祝九洛身上挪开，给侍从使了个眼色，笑盈盈的走到墨尘右侧坐了下来。
    “当然不介意。”
    她拿起玉箸开始给墨尘布菜。一一讲解每道菜是如何选材如何烹制的。
    墨尘认真的听着不时点评两句。
    九洛诧异的看着墨尘。
    渣渣啊，竟然放下架子要去主动伺候人了。简直丢延寿司的脸面。
    她抄起眼前的筷子伸到一碟蔬菜里，正好拨掉了凤半渊夹起来的菜。
    凤半渊颇有风度的说道：“既然祝姑娘想吃那就把菜放你面前，来人再上一份一样的。”
    祝九洛嘻嘻笑道：“不必了，我和墨尘都不喜欢吃芥蓝。”
    凤半渊脸色沉了下来：“这是墨尘最爱的菜，你做下属的当然不知道他的喜好。”
    凤半渊的筷子又把菜夹了起来。九洛的筷子压在凤半渊的筷子上：“是因为我不喜欢，所以他才不喜欢吃。”
    凤半渊被这句话噎的手有些发抖，“墨尘是她说的这样吗？”

第271章 生变
    九洛的筷子压在凤半渊的筷子上：“是因为我不喜欢，所以他才不喜欢吃。”
    凤半渊被这句话噎的手有些发抖，“墨尘，是她说的这样吗？”
    她的疑问里隐藏着连她自己都不愿承认的恐惧。
    “你什么时候换了口味？”她试探的又问了一句。
    凤半渊与墨尘的渊源颇深，他不为人知的秘密她也略知一二。两人之间的关系历经几万年，却没有进展。
    她一直心甘情愿的等着他。
    她以为墨尘的冷落是因为他的那件大事未办完或者是心伤未愈，所以她一直在无极荒城里耐心等着。
    她了解他，自认为他不会爱上别人。
    可是，眼看着墨尘眼角眉梢里都充斥着对祝九洛的宠溺，她不得不承认自己被人“近水楼台先得月”占了先机了。
    她狠狠瞪了眼祝九洛，忽略祝九洛的性子，单说相貌，凤半渊就知道自己输了。
    这让她更加愤恨。
    侍从捧着那碟引起风波的清灼芥蓝紧张的站在凤半渊身后，不可思议的瞧着祝九洛。
    这丫头什么来历？这也太不要脸了？什么话都敢说。
    我家城主思慕元圣天尊这么久都不敢说些僭越的言语，这丫头可倒好，竟然敢暗指天尊心悦于她？
    她有什么好的？
    不过长得有几分姿色而已。
    天尊才不会喜欢这样青涩莽撞之人。
    侍从暗自对比自家城主对祝九洛品头论足，墨尘坐在那儿看了看祝九洛又看了看凤半渊，忽的一笑：“口味还是那个口味。“
    九洛抬头，默默地看着墨尘。
    她不知道他接下来要说些什么，心里期待他能顺着自己的心意说下去，又害怕他会当着凤半渊的面拆自己的台。毕竟他这人喜怒无常，说翻脸就翻脸，从来都让人猜不透他心里想些什么。
    九洛的眼神对上墨尘的眸光，竟瞧见那里面漾出一丝笑意。
    她的心突突突突的莫名其妙的连跳了几下，以为自己是看错了。
    想要再去细细辨认，墨尘开口说话：“不过既然九洛说不喜欢那就不喜欢吧。换道菜尝尝也不错。”
    九洛紧抿的双唇再也忍不住弯了上去。
    凤半渊的心沉淀下来。眸光里的寒光一闪而逝。
    她声音仍旧柔美：“既然不喜欢那就撤了吧，幸好还备有其他食材，我再做一份端上来。”
    墨尘拦住要向内室走去的凤半渊：“不用辛苦了。这些菜够吃了。”
    凤半渊嫣然一笑，继续向内室走去，边走边说：“你难得来一趟怎么能让你吃不喜欢的。我做碗八宝羹，马上就好。”侍从端着那碟不受待见的清灼芥蓝跟着凤半渊离开了内殿。
    墨尘拦不住，便由她去了。
    九洛见人都走了，屋子里只剩下她和墨尘，戒备的那根玄松了下来，夹起一块肉放进嘴里咀嚼了几下咽进了肚子里。
    “好吃吗？”墨尘问她。
    九洛面不改色心不跳：“不好吃。”
    “不好吃还吃这么多？”
    “替你试试菜。”
    “你为什么要跟进来？”
    “你为什么说我是你徒弟？”
    “不是吗？”
    “你是不是想占我便宜很久了？”九洛斜睨着墨尘。
    墨尘喝了一口酒，点点头：“比你酿的乌衣青梅好喝。”
    九洛立即把酒杯夺过来尝了一口，舌尖在口腔打了个转，回味了一下道：“哪里好喝？分明差很多。”
    她抬头发现墨尘正盯着她手中的杯子不怀好意的笑。
    九洛去看杯子，这才发觉自己竟然就着墨尘的杯子喝了酒，刚才自己双唇碰过的地方就是他的唇碰过的地方，这样想来，好像两个人有了亲密的交集。
    她腾的羞红了脸。
    内室。
    侍从怯懦的问自家主子：“城主，您真的决定了？”
    凤半渊眼前闪过墨尘看祝九洛的眼神，动摇犹豫的心思变得坚定起来。
    “决定了，把药搅拌好，端出去吧。”

第272章 中毒
    侍从得了主子的命令，镇定自若的从内室走了出来。
    手中托盘里放着两只精致的莲花缠枝瓷碗，碗里是凤半渊亲手熬煮的八宝羹。
    九洛接过，闻到一股异香，勾的腹中馋虫都要爬出来了。
    “真香，城主好手艺。”九洛放在唇边用鼻子闻了闻，碗边遮住了半张脸。
    墨尘用调羹喝了一口，点头称赞：“半渊的手艺日益精进，几乎与冯厨娘做的味”
    话未说完，他身子软了下去，倒在桌上。手中的八宝羹摔在地上，撒在脚边。
    九洛听到碗破碎的声音，手一抖，手中的八宝羹也跟着摔在地上。她的人扑向桌子，眼前还未动几筷子的饭菜全被她这一扑划拉到地上，碗碟“噼里啪啦”的破碎声吓了侍从一跳。
    侍从惊疑的看向凤半渊：“城主，她这是？”她刚才一门心思盯在墨尘身上，并未注意祝九洛喝没喝。毕竟祝九洛与元圣天尊之间，后者最难对付，盯紧他才是最要紧的。
    凤半渊皱了皱眉头，她也不确定祝九洛否中了毒。
    不过，即便她是装的也没关系。祝九洛根本逃不出无极荒城。
    “无防，把祝九洛单独关押起来。等天界的人来自会把她带走。”
    侍从问道：“那天尊呢？”
    内殿安静了片刻，凤半渊垂眸放低了声音吩咐道：“送到我的寝殿来。”
    侍从担忧的问道：“万一要是天尊醒了过来怎么办？这天界给的药不知药效准不准确？天尊法力高强，奴婢担心您的安危。”
    “不怕，你去把魔界送来的锁仙绳取来，就算玉帝来了也逃不了。”她等了他这么久，若不是察觉无望，也不会同意与天界合作。
    祝九洛再也忍不下去，立直身体打开了侍从放在她肩上的手，还未说话先冲着凤半渊呸了几口。
    “真是臭不要脸啊。你把墨尘拖你房间去想干什么？你迷晕了他想干什么？啧啧啧，以为你堂堂一城之主是个正派之人，谁曾想竟干些龌蹉下流的事。”九洛一边骂凤半渊，一边把墨尘的一条胳膊挂到自己脖子上，扶起他向门外退去。
    凤半渊一点也不意外祝九洛的苏醒。
    她根本没把祝九洛放在眼里。
    虽然祝九洛是延寿司的人，她也有办法治服她交给天界。
    “祝九洛你以为你逃的了？别说你拖着一个晕迷不醒的人，就是你一个人，凭你的能耐也离不开城主府。还是乖乖的束手就擒吧。”
    侍从早就在祝九洛打开她的手时，趁机跑出去叫人，眨眼功夫城主府的护卫都涌了进来，把祝九洛与墨尘围了个水泄不通。
    凤半渊像看个死人一样看着她：“把墨尘放下，我们不伤和气。否则本城主可不保你完好无虞。”
    “呸，渣渣。”祝九洛数了数人头，心中冷笑：这下好了，一把火全给他们烧了，省得她再浪费灵力了。
    不过下手前她还有个疑问要弄清楚。
    “凤半渊，让我投降也行，不过你要告诉我你为什么要抓我？“
    凤半渊使了个眼色，早有人把玉凳搬了过去，放到她身后。她安稳的在凳子上坐好，胸有成竹的抬眼看着祝九洛，轻轻一笑：“告诉你也无妨。不是我想抓你，是天界求我把你送过去。想问为什么你到了天界自然就明白了。”
    “天界要抓我？”九洛的脑子里飞快的闪过无数念头。
    她心虚的想起守山金仙那副尊容。
    难道凌白没有搞定他，这个倔老头把自己烧碧渊仙山的事捅到玉帝老儿那去了？

第273章 锁仙绳
    一定是这样的。
    玉帝那老家伙向来小气。孙猴子只不过拿了他几个仙桃，他都小气的派天兵天将下来不依不饶的追讨，更过分的是还把猴子压到了五行山下。而她把他天界的仙山给烧了，犯得错貌似比猴子还要严重，玉帝那老头能饶得了自己？
    一定不能。
    坏了坏了。自己竟然上了玉帝的通缉榜了。
    难怪凤半渊费这么大周折呢。她还不如好好在延寿司待着呢，真是飞来横祸。
    祝九洛突然想起外界传闻，问凤半渊：“你不是讨厌天界之人吗？都说你无极荒城不喜天界的人来走动，怎么改了性子和他们沆瀣一气？你不怕墨尘醒了怪罪你？”
    凤半渊耐心听着九洛的质问，冷笑着把玩自己修长的指甲。
    祝九洛说够了，她才抬眼：“若不是为了墨尘本城主也不会同意这单交易。怪只怪你自己这个狐媚子勾引了不该勾引的人。”
    九洛气得想骂人：“渣渣，谁是狐媚子？明明你对墨尘动了不该有的心思，还敢血口喷人？你要不要脸？”
    凤半渊被她骂得怒火中烧，早就失了涵养，怒声下令道：“愣着干什么？还不快去绑了这个妖孽！别伤着元圣天尊。把他送到我的寝殿。”
    众人得令，齐齐亮出法器向祝九洛攻来。
    “原来无极荒城不能使用灵力只是对普通城民而言。”
    祝九洛已然不再顾忌，腕上的紫荆藤镯宛如游龙翩然而出，所过之处噬魂簪不留活口。
    九洛一边奚落凤半渊，同时趁紫荆藤镯杀开血路的瞬间，变出一条长长的丝带把昏迷的墨尘背靠背绑到自己身上。
    说什么也不能把这家伙丢给这个贼。
    凤半渊没想到祝九洛会这般凶悍，一出手就伤了她十几个手下。
    她紧盯着祝九洛放出的紫荆藤，一时之间想不起来三界内什么时候多了如此厉害的法器。眼见着这条紫荆藤像金钟罩一样盘桓缠绕着祝九洛与墨尘，根本不容别人贴近，她再也坐不住，站起身来。
    “祝九洛，你带着墨尘逃不出去，不如把他放下，试试能不能离开这儿？”
    祝九洛根本不搭理凤半渊，暗自调息调动体内灵力，找准机会准备奋力一击。
    凤半渊只想分散她的注意力，见祝九洛要有大动静，她突然默念法诀，一股旋风自她身后冲了出来，旋风所过之处的物件全被巨大风力碾碎，吸引进旋风中心的漩涡里。
    倒在地上的侍从尸体像破布一样随着旋风的转向飞了起来，屋顶的瓦砾开始零散掉落。
    祝九洛被这股巨大的风力裹挟，几乎要被吞噬进漩涡里，她不得不分出一半灵力来抵抗这股力量。
    幸好她刚才把墨尘绑的紧，不然说不定他已经被风卷走了。
    摔在地上的瓷片带着尖利划破了墨尘的手腕，血一滴接着一滴的流出来被风裹到半空。
    祝九洛看不到墨尘受伤，并盯着咯吱咯吱响的房梁一阵皱眉。
    “凤半渊你要把自己家拆了我可不管。但你要是伤了墨尘，我一定让你活不成。”
    她不得不从虚域又借出一些灵力，准备全力反击。
    凤半渊的贴身侍从恰时出现，一根拇指粗细的金色绳子递到凤半渊手中。
    凤半渊看到墨尘手背上的伤口，心中一恸，锁仙绳如灵蛇一般向着墨尘缠了过去。
    九洛正要想办法躲开，那根绳子突然停在了半空不动了。

第274章 老妇
    九洛诧异回头，却看那绳子被墨尘抓在了手里。
    墨尘微弱的声音在她耳边想起：“还等什么？还不快烧了这里。”
    九洛见他醒了过来，突然全身充满了力气。她哈哈大笑着道：“遵命。”
    红莲业火瞬间笼罩整个内殿，嚣张跋扈的龙卷风狼窜着躲到凤半渊身后，凶悍的侍卫们被业火吞噬。
    凤半渊祭出法器护住自己，痛苦又不甘愿的看了眼祝九洛背后的墨尘，仓皇逃出业火的追击。
    “墨尘，就算你逃出城主府，也逃不出无极荒城。”
    九洛想要追凤半渊，突然眼前闪过几道刺眼的蓝光，她慌忙闭上眼，身体一轻感觉被强大的力量带到了另一个地方。
    背后传来墨尘的咳嗽声：“咳咳，先找个地方躲起来，药力还没散尽。”交待完这句话，墨尘再也没说话。
    九洛叫了他两声，见没有动静，她打量了一下四周的环境，黑乎乎的只有远处几点光亮。不过，看样子是墨尘用了瞬移法出了城主府。
    墨尘又晕了过去，她把栓在自己和墨尘身上的飘带解了下来。这才发现他的手受了伤。念了个愈合诀之后，九洛架着他七拐八拐，进了一条胡同。
    胡同尽头有一户人家亮着灯，九洛叫门，问了声有人吗。隔着栅栏，屋内的那盏灯竟灭了。
    她有些着急。也不知现在身在何处，墨尘虽然呼吸顺畅却始终未清醒。
    她不确定墨尘在中毒的状态下，他的法力是否能把两人带出无极荒城。如果她还在城内，早晚会被那个贼找到。
    刚才是她太莽撞了。不该随便敲门。
    九洛架起仍旧晕迷的墨尘向胡同口退去。
    “谁呀？”
    刚退了几步，栅栏门内有个妇人苍老的声音问道。
    九洛迟疑了一下，没答话继续向胡同口走去。
    老妇人推开栅栏门唤她：“姑娘，夜深了，你拖着个病人去哪都不方便。我这里少有人来打扰，不如就在这里休息一晚吧。”
    九洛回头看不远处，站着一个身形佝偻的妇人，面目掩在黑暗中看不清楚。
    九洛暗自调息，体内灵力正在自行运转的大乘般若下渐渐增长。
    “大娘，我迷路了，这是无极荒城的东城还是西城。”
    她怕直接问是不是无极荒城，引起老妇人的无端猜测。
    便换了个问法，不打草惊蛇。
    她听店小二说过，东城都是原住民，西城是后来各种原因住进来的城民，以河为界，两城人的生活习惯很是不同。
    如果她和墨尘没有出城，那她要搞清自己的位置，方便有突发事件时应对。
    目前，一个没有灵力的老妪奈何不了她。
    她只是借个暂时安全的地方唤醒墨尘，再想出城的办法。
    老妇人向前走了两步，从背后突然掏出一盏风灯举到眼前，九洛被这突来的光亮吓了一跳。
    下午那会儿，她在大街上可是露脸耍了威风的，不知这老妇人当时在不在，会不会认出自己。
    可惜，她还没学会变幻容颜的法术，不然也不至于这么被动。
    老妇人的脸上布满岁月的褶子，在灯亮下隐隐绰绰，像极了凡间那些命将入土的老人。
    这就是不让用灵力的后果，没有了驻颜的法术，任谁也敌不过岁月的侵蚀。
    老妇人打量了九洛和垂着头的墨尘半天，劝道：“你们外来的按理说不能住在东城，不过，我看他中毒不轻，你带他进来吧。”
    “别愣着了。晚了来不及救。”
    九洛听她这话甚是玄妙，却想不出玄妙在何处。她探了探墨尘的鼻息，决定赌一把试试。

第275章 小童
    九洛随老妇人携着墨尘进了黑漆漆的院子。
    灯光昏暗，九洛只瞧见院中角落里有一棵大树，树下似乎有一活物蹲在那儿。
    她警惕的把墨尘往自己身边又紧了紧，亦步亦趋的跟着老妇向屋内走去。
    突然，那活物听到动静动了动，喉咙里发出急切的咕噜咕噜之声，借着老妇人手中的光亮，九洛瞧见那竟是个庞然大物。动来动去的只是它的头颅。可想它的身体该有多庞大。
    幸好她杀了太多的妖兽，见惯了大体积的家伙，并未表现出惊慌来。老妇人的余光落在九洛脸上，随后对着那头巨大的家伙“嘘”了一声，看不清样貌的大家伙委屈的呜咽一声老实的趴好不再乱动。
    “您养的宠物还怪听话的。”
    九洛说笑着抬脚迈进屋里。空气里漂浮着清淡的药香。
    有个小童从黑暗中蹿了出来。
    “婆婆，婆婆，我要出去玩。”
    小童抱错了人，拦着九洛的腰蹦着脚的撒娇。
    老妇人手中的灯晃到那小童眼前，嗔道：“别闹，吓着客人。”
    那小童借着光这才看清自己抱错了人，脸一红松了手。
    不过，他却没有躲开，反而乖巧的在另一侧扶住了墨尘，虽然他个子矮，只能费力的举着墨尘的手。但九洛却仍觉得墨尘压在自己身侧的重量轻了一些。
    “这位大叔中毒了。是天界的毒。”
    老妇人点了点头。
    九洛刚要谢谢小童的帮助，听他说出的话后一时震惊的忘记了要表示感谢。诧异的看着祖孙俩。
    直到把人扶到内室的床上躺下，盖好被子，九洛才拉过小童的手好奇问道：“你怎么知道这位大叔中的毒是天界的？”
    “我就是知道。闻就闻出来了。”
    小童傲娇的抬起尖下颌，一双灵动的大眼睛分外清亮。
    老妇人点了灯，屋里亮堂起来。
    “他就是有这个异禀，生下来带的。只能看不能治。”老妇人解释道。
    九洛眼中的光亮暗淡下来，不过随即她看到老妇人佝偻着身体端来了一个碗，碗上有盖，不知里面有何物。
    九洛见到，眼中光彩复又明亮起来。
    “婆婆，您能治对不对？”
    “姑娘怎么知道我能治？”
    九洛学着那小童的语气：“我就是知道。”
    不知为何，灯光下老妇人那张布满皱纹的脸让九洛觉得十分亲切，仿佛她曾经见过一般。紧绷的神经松懈下来。
    老妇人露出和蔼的笑容，端详着祝九洛半晌，看得她不好意思的擦了擦脸，羞涩问道：“婆婆，我脸上有脏东西？”
    那老妇人似才回过神儿来，摇摇头：“没有。这里许久没有外人来了，你长得这么好看比那些天界的仙子还要美上几分，婆婆是看痴了。”
    九洛还从来没被人这样夸过，竟不好意思起来，低下头道：“婆婆说笑了。”
    老妇人的眼神在她身上流连几息，转而看向躺在床上的墨尘。
    “他没事。一会儿喝过我做的热汤就能醒过来。”
    九洛抬起头：“不是说他中毒了吗？不需要解药？婆婆可知他中的是何毒？会不会危机生命？”
    之前情况危急一直逃命，中途墨尘又醒过来一次在关键时刻救了他们两个，她都来没得及细想他是中了何毒会不会死。现在松懈下来，才觉得后怕。
    “姐姐别怕，我婆婆说大叔没事一定会没事的。你就放心吧。”
    小童一直安静的听她们说话，看出九洛的焦虑后，捧起她的手认真的安慰她。
    九洛感激的摸摸他的头，把他抱到膝上坐着。
    墨尘似乎对外界有感应，长且浓密的睫毛不规则的颤动了几下。

第276章 少打她主意
    老妇人把端来的碗打开了盖子，示意九洛给墨尘灌下去。
    小童被老妇人抱了下去，她点了点他的鼻头，小家伙吐着舌头做了个鬼脸跳着跑开了。
    九洛端着有些烫手的瓷碗看着碗底的沉淀物，又闻了闻那股子刺鼻的味道，怎么看都不觉得这像是老妇人说的粥。
    她疑惑的看向老妇人，老妇人冲着她点点头，给了她一个坚定的眼神。
    九洛看了眼双目紧闭的墨尘，也罢，没有比现在更糟糕的处境了。
    她还在犹豫，一只手突然抓住了她的衣服。
    九洛吓了一跳，看向床上，墨尘竟然睁开了眼。
    他声音虚弱，却无比坚定：“喂我。”
    “你醒了？感觉怎么样？你确定要喝？”
    九洛激动的反抓住墨尘的手。
    墨尘看看老妇人，眼神里闪过一丝道不明的情绪，对九洛说道：“确定。”
    一碗汤药入肚，墨尘的脸色渐渐由苍白恢复到红润。
    九洛高兴的一直对坐在对面的老妇人说着感谢的话，老妇人微笑着推却。
    小童举着一枚长相奇异的果子进来要送给九洛吃。他略有忌惮的看了眼床上的墨尘，慢慢蹭到九洛身边。
    渐渐恢复法力的墨尘从床上坐了起来，把九洛手中的果子打落在地。
    他怒视着那个小童：“别打她的主意。”
    冷冷的告诫完小童，他翻身下床，拉着九洛就要离开。
    九洛被这一通变故惊的不知做何反应。
    她拦住墨尘：“你这是后遗症发作吗？人家救了我们，你这是什么态度。”
    老妇人与小童站了起来，并未表现出惊慌与不悦。
    那小童格外镇定，圆睁着眼睛看着墨尘与祝九洛。
    墨尘生气九洛不听话，狠狠瞪了她一眼：“别废话，跟我走。”
    他拽了九洛出来，老妇人与那小童一齐跟了出来。
    墨尘回头：“今日之事到此结束。你们明白我说的是什么。”
    老妇人与小童似乎很怕墨尘，全部低下头称是。
    九洛却不明白为什么明明是救命恩人转眼间却变成了“孙子”被墨尘呼来喝去。
    墨尘没给她提问的时间，突然朝着黑暗处打了个呼哨，那头树下阴影中的怪兽迅速起身，眨眼间就飞落到墨尘和九洛身边，吐着大舌头，一双铜铃般的大眼睛忽闪的望着墨尘。
    九洛被它喷出的热气恶心到，不由自主的向后退了两步。
    墨尘摸摸那怪兽的头，攥着九洛的手，猛然腕上使力把毫无防备的九洛甩上了怪兽的后背。
    九洛的惊叫还未出声，墨尘紧跟着飞上怪兽后背，坐在九洛前面。
    他拍了拍怪兽的头，怪兽撒了欢的向高空飞去。
    墨尘侧头：“怕摔死就抱紧我。”
    九洛才不傻，他话音还未落，她已经双臂环上墨尘的腰，箍得紧紧的。
    她低头看向下面，那老妇人与小童仰着头的样子渐渐模糊，消失在黑暗中。
    风从耳边呼呼刮过，那怪兽像是关久了好不容易出来放风的样子，在空中打着滚的翻飞。
    九洛闭着眼睛把脸埋到墨尘背上，感受着他的体温透过衣服传递出来。
    墨尘被九洛紧紧抱着，身体僵了一僵，瞬间调稳了心跳，强自镇定的露出的笑颜。
    那怪兽飞了好久才在一处山顶上停了下来。
    九洛跟着墨尘跳下它的脊背，双腿都有些不会走路了。
    她一屁股坐在地上，瞪着玩累了趴在地上的怪兽问墨尘：“这是你的坐骑？”

第277章 小喜
    墨尘有只神兽坐骑叫螭吻，可是自万年前墨尘闭观后很少再见到它。
    迎着初升的晨曦，九洛打量着这只神兽与传说中的螭吻有相似之处，又这般听他的话，便大胆猜测了一下。
    墨尘看着怪兽，没有说是也没说不是。
    “你可以叫它小喜。”
    九洛上前两步，学着墨尘的样子摸了摸小喜的毛发，叫了声：“小喜。”
    那小喜扭头看了九洛一眼，突然张大了嘴，打了一个大大的喷嚏。
    九洛连忙抬手去挡，却也只挡了一半，身上立即全是这只怪兽的口水了。
    墨尘看到九洛的狼狈样开怀大笑起来。
    小喜竟然也用两只前爪捂着双眼抖动起庞大的身体来，喉咙里发出类似“呵呵呵”的声音。
    九洛念个净身咒了身上的污渍，小心的侧耳去听了听，突然佯怒道：“你这个坏家伙，竟然跟你主子一样不是东西，做个坏事还敢嘲笑老子，看老子怎么收拾你。”
    她放出紫荆藤镯向小喜缠去，小喜被那收了噬魂簪的藤萝蔓缠的全身痒痒，索性松开两爪“呵呵呵”的笑得更加肆无忌惮了。
    九洛龇牙咧嘴想要打它几拳泄泄愤，哪知小喜一个翻身四脚朝天，露出白花花的肚皮，笑得几近抽筋。
    墨尘也笑得肆意，这对久不见面的奇葩恍若无人，笑声传遍山间。九洛还是第一次见墨尘如此恣意放纵的大笑。
    她觉得这一刻的墨尘与往常那个冷漠的墨尘完全不同。陌生的让她有些不认识了。
    九洛大叫了一声墨尘。
    墨尘这才停了下来。怔怔的看着她。
    “这是怎么回事？”她问。
    自从来到这无极荒城她有太多的不明白想要他给个答案。
    “你是说它？”墨尘指了指小喜。
    九洛点头又摇头：“包括它，还有那个贼凤半渊，还有救你的妇人与小童。这里发生的桩桩件件都透着古怪。你是不是有什么事瞒着我？”
    墨尘对她笑了笑，对着小喜打个响指。
    还在嘻哈打滚的小喜骨碌一下翻过身来，甩着脑袋跑了过来。九洛瞪大眼睛盯着它：这分明是一只会撒娇的狮子精吗？
    小喜欢快的跑过来，沉重的身子震得地面一颤一颤的。
    九洛担心的望向悬崖边，生怕它一激动，把地给震塌了。
    小喜却全然没有这种担忧，跑过九洛身边时屁股故意一歪，撞得九洛不得不向旁边给它让开一条道。
    “渣渣。”
    这只神兽的身体明显比昨晚见到时缩小了一倍，不然这个面积不大的悬崖根本容不下它。
    小喜谄媚的用大脑袋蹭着墨尘的手，一双圆眼睛斜睨着九洛，好像在说你看看主人还是最喜欢我。完全是挑衅的模样。
    九洛才不会跟一只畜牲计较，虽然这畜牲是只通灵性的神兽。
    墨尘终于开口：“凤半渊是堕仙，堕仙之前仙阶在我之上。我们是旧识，偶有交集。她堕仙之后来到无极荒城斩杀了原先的城主，夺了城主之位，重新给无极荒城立了规矩，就是你现在看到的这般。因她是被天界玉帝逼到如此境界，所以一向恨天界之人。万没想到这次她竟会与天界联手“后面的话他没有继续说下去。
    九洛听到凤半渊的身世更加好奇未注意到他的不妥，忙问道：“她是为何从神仙变为堕仙？她把无极荒城治理成凡间的模样，难道与她堕仙的原因有关？”

第278章 堕仙
    他想了想，虽说凤半渊变成堕仙与他脱不了干系，但告诉九洛也无妨。他正在琢磨如何把这件事说得简单明了，九洛突然拦住他：“你别说，让我猜猜，她是不是为情所伤才沦为了堕仙？”
    墨尘突然---不、想、说、了。
    “你把‘伤’换成‘困’字就差不多把她堕仙的原因猜个八九不离十了。”墨尘纠正她。
    九洛好整以暇的上下打量墨尘。
    凤半渊面对墨尘时的一举一动一言一行她都看在眼里，那个女人对墨尘的心思显而易见。墨尘对凤半渊的心思虽然九洛不敢妄猜，却也能感觉的到墨尘对她并无那种男女之情。
    不然，他也不会半道劫了那条要绑自己的金灿灿的锁仙绳，装晕从了那个贼岂不更好。
    所以，她认定凤半渊堕仙的原因跟墨尘脱不了干系。
    “是你困住了她？”她调皮的眨眼。“困”字咬得极重。
    墨尘当然不认。
    九洛没有在这个问题上纠缠，问起他关于老妇人与那小童的事。
    他们二人身上有一股她非常熟悉的气息，却又想不起来。
    “老妇与那个小童也是旧识，曾经有恩于他们，所以才带你来这儿。他们知恩图报，不会在我危难之际害我。”
    “我曾听我爹说过大恩如大仇，看来你这施恩施得恰到好处呀。”
    墨尘抚摸小喜的手停下来，一记爆栗隔空打到九洛头上：“你爹还真是个人物，这种事看得如此透彻。怎么没把你教聪明点呢。”
    九洛捂住痛处大叫：“要是我爹还活着一定不让你这么随便就欺负他的宝贝闺女。”
    墨尘停了手，若有所思。
    “如果你爹不是你爹呢？“
    九洛猛的抬头：“你胡说什么？”
    墨尘目光移开，顿了顿，坏笑道：“不是你先胡说的吗？”
    九洛想起灵歌与小仙参，心里不安，板起脸对墨尘问道：“咱说点正经的，现在待的这座山还是无极荒城的地界吗？”
    “是。”
    “是？”九洛的目光在小喜肥胖的身上打了个圈：“我以为你的神兽能把我们带出这个是非之地呢。飞了这么半天还在凤半渊的地盘上？它就这点能耐？长这么大个我以为能把天捅个窟窿呢。”
    小喜听出九洛语气里对它实力的质疑，十分不满的伸出肥肥的前爪就要扇她，墨尘及时喝止。小喜无奈，不敢反抗墨尘的命令，又不甘心被九洛瞧不起，灵机一动用爪子刨了地上的砂土向九洛蹬去，九洛就知道这小混蛋不知憋着什么坏呢，早提防着，忙设了屏障隔开了小喜的攻击。
    小喜见没有得逞，还想再试。被墨尘吼了回去。
    九洛笑着看小喜劝墨尘道：“没事没事，我不跟牲畜计较，你不用揍它为我出气。”
    墨尘：我没想要揍它呀。
    小喜：你这是想害我呀？
    小喜跟它主子一样小心眼爱记仇，虽然有墨尘在，它不敢与她硬来，但墨尘总有不在的时候，它就等着她落单时下手
    小喜沉浸在自己的意淫中，就差笑出声来。
    墨尘拉了九洛到一旁，指着渐渐远处清晰的山峦大地：“无极荒城不止是座城，也是上古留下的阵法。阵眼由凤半渊掌控着，出去和进来都没你想的那般容易。”
    九洛想起进来时依仗了灵歌的凰火，出去是不是也是同样的办法？
    “坏了。灵歌与小仙参还在城里。不行，凤半渊一定知道我们是一伙的，抓不到我和你，她一定会派人抓灵歌与小仙参。他们有危险了。我要去救他们。”

第279章 敌人的敌人
    九洛与墨尘赶到客栈，那里只剩下断壁残桓。相邻的几家商铺也受到牵连，到处都是大火焚烧过的痕迹。
    在半空隐了身形的九洛望着火海后的废墟，语气异常担忧的问道：“你说凤半渊会不会被烧、成、鬼？”
    墨尘目光扫过她的容颜，看到她脸上抑制不住的那抹幸灾乐祸，不由牵唇问道：“你不是一直担心灵歌的吗？怎么变得这么快，改担心仇家了？”
    九洛嗤之以鼻：“看这火痕就知道是凰火留下的。既然灵歌施了法术，凤半渊有没有命活着还不知道呢。”
    墨尘没说话，凤半渊怎么说也是个高级堕仙，抵挡灵歌的凰火还是有几成把握的。
    他仔细用神识在附近搜查了一遍，没有灵歌与小仙参的痕迹。想来，他们两人是成功逃脱凤半渊的围捕，离开这里了。
    凤半渊也是大意了，灵歌能带着九洛破阵而入城，就必须提防他。
    也许，凤半渊忘记这三界内还有个妖凰。也许整个三界都忘记了谁是妖凰。
    九洛思考着待会用什么办法与灵歌联络，脑子里突然蹦出另一件重要的事。
    “你是不是把云白关客栈里了？他要是就这样被烧死了，我可就完不成任务了。”弦外之音，找不到那些仙卿，你负责任。
    墨尘岂听不出她的意思，不想让她得逞，招手让她过来看。
    九洛凑过去瞧，墨尘从虚域掏出个乾坤袋，松开袋口，里面躺着几个小人，九洛定睛一看，正是云白几人。
    她伸手想去抓，墨尘却收了袋子放回虚域里。
    九洛撇撇嘴：“为什么你的袋子能放活物，我的乾坤袋却不行？”
    墨尘笑了笑：“你也说了是我的袋子，当然与你的不同。”
    九洛见墨尘的乾坤袋起了歪心思：“你先别放进去，我想问问云白两司仙卿到底藏在哪里？正好趁乱把人都带回天界。”
    “你还想回天界？”墨尘若有所思的看着她。
    九洛想起城主府听到的关于天界要抓她回去的言论，心里打了退堂鼓。
    “你知道了？天界的人为什么要抓我回去？当真是因为我不小心烧了碧渊仙山那事？”
    墨尘冷哼：“玉帝想要谁性命向来没有理由。你这是想跟他讨个说法？”
    “你好像比我还不满玉帝？你们有仇吗？”
    墨尘被九洛问得一愣，他看着她好半天才道了一个字：“有。”
    九洛突然大笑起来，笑得小喜莫名其妙的瞪着她瞧。
    “难怪你会救我，又教我本事。听凌白的意思花果山的人，天界都恨。你却不但不恨，还帮我。果然‘敌人的敌人是朋友’这句话是正确的。我和那玉帝也有仇，看来我们是盟友。”
    墨尘也跟着她浅浅一笑：“算是吧。”
    九洛点点头，这下心里那些想不通的都能想通了。
    “可是，不回天界，三界之内我们还能去哪？”九洛问墨尘。
    墨尘倒是胸有成竹：“去哪都能护你周全。不过，离开之前，我要去城主府讨回一样东西。”
    “你要讨什么？我也跟你去。”
    “你别跟着我，你去找灵歌他们，我们三个时辰后还在刚才下来的那处悬崖上集合。一起离开这。”

第280章 我们变成穷光蛋啦
    墨尘对九洛现在的能力是放心的。
    有时，让一个人快速成长的办法不是手把手的教她怎么做，而是放手让她自己去闯，去体验，去感悟。只有亲身经历了，奋斗了，努力了，失败过，痛过，伤过，才能真正的变强大。
    九洛与墨尘分了手，在一处僻静地召唤来了参小七。
    参小七第一次来无极荒城，兴奋的上窜下跳。九洛交待完他要办的事情后，他求了九洛办完事要在这儿多待些时日，九洛允了。
    参小七去办事，九洛觉得一个人待着挺没意思，需要找点事情分散注意力。
    没有墨尘在，她无法隐身，只能用一块青色纱巾掩了面，衣服也换了身青色衣衫，大模大样的按着记忆中的路线回了昨晚的那个胡同。
    路上遇到行人，若无其事的擦肩而过。
    城民们已经忘记了昨天在大街上差点烧城的红衣女子是谁。每个人按照自己的生活轨迹继续过着属于自己的日子。
    九洛放下心来。
    她总觉得昨晚救她和墨尘的那老妇人与小童有古怪。
    她很想知道，天界专门对对天尊的毒药，她一个老妇人轻而易举的一碗粥就解了吗？
    是玉帝的药太差劲还是老妇人的医术高超？
    又或者是其他原因，她总觉得那老妇人有几分熟悉。
    既然问不出墨尘原因，她可以直接去问当事人。
    站在篱笆外敲了半天的门，无人应答，院子里除了那棵小喜依偎的大树别无他物。
    九洛从篱笆墙上翻了进去，推开屋门，里面陈设依旧，却没了祖孙俩的身影，跟外面一样，空空如也。
    九洛猜测也许祖孙俩上街买东西去了，索性等一等。她看着昨晚墨尘躺过的那张床，抿着唇轻轻坐在床边上。
    不知墨尘现在在做什么？
    避开自己是想干什么？有什么事瞒着自己？
    灵歌与嘤嘤怪呢？又在干什么?
    城主府，废墟前。
    凤半渊心疼的看着自己的内殿被糟蹋的面目全非，气还没喘匀又有人来报。
    “不好了城主，城东赌场被人砸了。钱财都被拿走了。”
    “竟然有人敢来无极荒城捣乱，不想活着出去了。是谁干的？”
    “没没、没看见。”
    “什么？没看到？一群人没看到谁行凶？你们是蠢货吗？砸了店抢了钱竟然连谁干的都不知道？本城主不是已经放了权限给你们，你们的灵力呢？都让狗吃了？是不是想去无波岛尝尝流放的滋味？”
    凤半渊气得脸色发青，一向温文而雅的形象因极度气愤却又找不到发泄的出口而扭曲变形。
    侍从们还是第一次看到城主发这么大的脾气，一个个屏气凝神、大气也不敢喘。生怕不小心惹恼她，惹火烧身。
    报信的侍从手指扣进了泥里。
    他们也很冤枉呀。莫名其妙被打劫了不说，还挨了一顿揍，仇家是谁都没找到。他们也很想知道是谁干的这么缺德的事。
    城主自己不也是被人给捉弄了一顿么？
    听说还差点被火烧死。难怪这么大火气呢。
    侍从们低头躬背，等待城主的下一步指示。
    突然又有人来报：“不好了，不好了，出大事了。”
    凤半渊眉头紧皱，太阳穴突突跳得疼：“你说什么？又出什么事了？”
    侍从看到她的脸色难看，结结巴巴汇报道：“报告城主，城内所有钱桩都被打劫了。我们变成穷光蛋了。”

第281章 捣乱
    事情还没有结束。
    来报告噩耗的侍从陆续惊慌失措的从城内跑了回来。
    “报告城主，不好了，您的珠宝店被抢。店里的翡翠玉石全被砸碎了。镇店的那颗大珍珠被碾成了齑粉。啊啊啊，属下无能拦不住啊！”
    “报告城主，有人烧了您最喜欢的成衣店，还把裁缝为您新做好的城主服给撕成一条条挂在了树上。看不见谁干的，就看到一把剪子在空中乱飞。”
    “报告城主，不好了，不好了，城西您刚着人立的点心铺子遭贼了。那些新做好准备卖的点心都、都、都被人咬了一口。看那牙印是个孩子干的。”
    “不好了，城主出大事了。”
    “都闭嘴，你们一个个的都是废物吗？被人捏着下巴扇耳光，你们是怎么做到骂不还口打不还手，还把另一边脸往人家跟前送的。还有脸跑来跟本城主哭？”
    凤半渊已经出离了愤怒。自坐上城主之位后，还从来没遇到这种挑衅。
    这里的城民都已经臣服与她，唯一敢与她如此叫板的，除了祝九洛那帮人，不会有别人。
    她真是低估了祝九洛的本事，不仅自己逃了，把墨尘也救走了。
    当看到红莲业火的那一刻，她就明白了天界为何破了规矩与无极荒城合作。
    昨天没能把祝九洛拿下，已经让天界的人不满，如今城内不复往日宁静，又让天界的人看了笑话，看来，她不得不动用镇城之宝无极天眼。
    此乃无极荒城的阵眼，可以随主人意念移动，落入天眼的人直接坠入冥界修为全无。
    这是当初设计无极荒城的人高妙之处。
    不伤性命，却在不知不觉中让入阵者一无所有，失去一切。
    这对于任何一位修行者来说都是最痛的最无法接受的惩罚。
    只可惜催动此阵法需要施法者耗损自身的元气，且元气不可修复。
    凤半渊犹豫再三，最终还是决定背着天界的人把祝九洛送到冥界。
    此时，墨尘正赶往城主府。他来的目的也是无极天眼。
    而城南最大的饭庄，灵歌点了一桌子饭，然后，吃完了不给钱就想走。
    店小二当然拦着不让如愿。
    隐了身的小仙参活蹦乱跳的跑到一张正在用餐的桌子上，放了只死老鼠。
    一桌子看到突然汤盆里浮着一只小动物尸体，全都惊慌失措的站了起来。
    有人大叫：“店小二，你这生意还做不做了？想吃死人？”
    这一桌子还没消停，后面的接连十几桌都因为饭菜里有了肮脏之物而站起来维权。
    几个店小二和掌柜的安抚了左边又跑去安抚右边，整个饭庄陷入混乱，再没有人来拦着灵歌交饭钱。
    小仙参抱着灵歌大腿嘻嘻笑：“大哥哥高兴了吗？我们替主子报仇了。”
    灵歌低头看着腿上的虚空抿嘴一笑：“这只是小惩罚。我还给凤半渊备了一份大礼。”
    “走，现在就走。剪衣服的那把剪子很好用。我还想给凤半渊做身衣服呢。”
    “主子要是知道一定会夸我。说不定她一高兴就把我许配给大哥哥呢。”
    灵歌抖了抖腿道：“闭嘴。”

第282章 讨债
    灵歌与小仙参这一番误打误撞的捣乱并没有引起九洛的注意。反而引来了天界的使者。
    来人气势汹汹挡住了灵歌的去路。
    “你是何人，为何在无极荒城大肆破坏？”
    灵歌抬眼看了看挡道的，呦，认识呀。
    这不是天蓬元帅吗？
    万年前曾经打过交道的。
    天蓬瞧着灵歌也有些眼熟，眨巴着眼睛辨认了半天突然大叫一声：“哎呦喂，这不是妖皇老人家嘛？失踪了万来年躲哪清修去了，啧啧啧，看这脸嫩的都汪出水来了。这是啥驻颜术？教教我，嫦娥仙子一定喜欢。”
    灵歌展颜一笑：“天蓬元帅还是老毛病，句句离不开嫦娥仙子。听说仙子养的玉兔让你给弄丢了，找回来了没有？”
    天蓬听完羞赧垂眼，嘿嘿了两声：“都多久前的事了，没丢没丢。你这也不是听谁说的，哈哈哈哈，老黄历老黄历了。”
    说笑间，天蓬忘记了拦下灵歌的初衷，非要拉着他去喝酒。
    灵歌想快点找到九洛，对天蓬推说有事不想去，天蓬眯起眼，拿“过去”说事：“你我万年没见，难得在无极荒城碰上，说什么都要一醉方休。再说，上次说好了要送我一只凤翎给嫦娥做首饰，该不会贵人多忘事，不记得了吧。”
    天蓬可记得清清楚楚，这只凤翎可是他为妖皇在天庭得罪了不少神仙辛苦换回来的。能记一辈子。
    可惜，等他再去跟妖皇讨要时，妖皇已经不知所踪了。
    他都没好意思说，妖皇失踪后他找了三千多年。执念啊执念。
    后来实在没了妖皇的消息，他可是着着实实的诅咒了一番。
    现在终于逮到妖皇，打死也不放他走呀。
    欠债还钱，天经地义。
    经天蓬提醒，灵歌这才想起来，他在涅之前是曾经让天蓬为自己搜罗一些神仙的贴身灵物来着。
    他此番渡劫十分凶险，唯有七位仙君身上的仙气护法罩住周身才有胜算。
    这是历代妖皇克服天劫的秘密。可惜妖界与天界关系并不亲近，只能迂回求助。
    不是到了万不得己的时候，他也不会启用。之所以假他人之手，实在是担心天界有人知道了此事，不但不会帮到他，反而会害了自己。
    天界里就天蓬这家伙跟他有些交情，灵歌便找到了他。
    天蓬想都没想就答应了。
    他觊觎妖皇的凤翎好久了，早就想讨来给嫦娥做首饰，只是妖皇性子孤傲，一直找不到讨要的机会。
    现在机会主动送上门，他怎么会拒绝。多难他都会答应。
    只要想到嫦娥戴着凤翎的样子，他就心痒痒。
    嫦娥对首饰格外在意，凤翎是稀罕物。
    天界只有瑶姬仙子有一只凤翎做得发簪，引得嫦娥与其他女仙艳羡了许久。
    若是嫦娥也有一只，一定羡煞其他仙子，引起轰动。嫦娥定会为此对自己另眼相看。
    天蓬生怕灵歌跑了，再次消失在三界寻不到踪影，连拉带推的非要请灵歌喝酒。
    灵歌对于欠账一事心生歉意，半推半就的跟着天蓬向前面的一家酒楼走去。
    天蓬见他没有再拒绝，喜不胜收。高兴的吆喝迎上来的店小二找间雅座。
    “小二，先上十斤酱牛肉、十坛最好的烈酒。其他再看着上些拿手好菜，送楼上来。”
    店小二见来了大生意，喜笑颜开的应着去张罗酒菜。
    挂在灵歌大腿上的小仙参听到有好吃的，兴奋的爬到灵歌肩膀上。

第283章 吃成猪
    灵歌小声警告小仙参：“天蓬最喜欢奇珍异宝，要是让他看见你，一定把你抓去献给嫦娥。嫦娥养的那只兔子不爱吃胡萝卜就爱吃跟萝卜长得比较像的人参。你给我小心点，被发现了我可不救你。”
    灵歌这番话把不安分的小仙参唬得一愣，她瞧了眼天蓬虎背熊腰的样子，虽然长相周正，眼睛却贼精贼精的东瞟西看，不像个好人。
    小仙参灰溜溜顺着灵歌的脊背滑了下来，瑟瑟发抖的抱住了灵歌的大腿。
    天蓬正点着菜，突然停下来扭头问道：“你在和谁说话？什么萝卜人参的？想吃咱点。店小二有仙参炖鹿茸吗？”
    店小二差点跳起来：“开玩笑呢吧客官，还仙参呢，我们这连人参都没有。您老换点别的尝尝。油炸萝卜丸子行吗？”
    灵歌一口茶“噗”的喷了出来。
    小仙参听完仙参炖鹿茸这道菜名，抖得更厉害了。
    心里却一个劲的暗骂天蓬：吃吃吃，你个蠢蛋吃货。竟然还想吃仙参，不怕补过了头。哪天吃成一头猪，看你的嫦娥还理不理你。
    小仙参不敢造次，紧紧搂着灵歌的大腿，流着口水看灵歌和天蓬一口酒一口肉的大快朵颐，她肉乎乎的手指在灵歌腿上委屈的划来划去。
    几杯酒下肚，灵歌与天蓬都有了酒意。二人之间隔了万年时光的疏离也随着酒精的发酵而挥发掉，关系重新热络起来。
    天蓬盯着灵歌的脸，嘿嘿笑道：“妖皇您这一万多年去哪游历了？叫我好找。”
    灵歌夹了一口小仙参爱吃的菜，趁天蓬仰头喝酒的功夫递到腿边，等筷子再放回桌上时，菜已经不见了。
    他眼角微弯，喝了天蓬敬的酒，苦笑道：“一言难尽，不说也罢。”
    天蓬见他不想说，又换个问题问道：“不知您老人家这次来无极荒城有何事？最近这城里可不太平啊。”
    灵歌神色微变，反问道：“既然不太平，那你为何来此？无极荒城有条规矩，不欢迎天界的人来这里。难道规矩改了？”
    天蓬喝进嘴里的酒差点呛着。
    他快速瞟了灵歌一眼，寻思着要怎么回答他这个问题。
    灵歌似乎看出他的心思，故意激他道：“怎么不能说吗？什么事至于让三界大名鼎鼎的天蓬元帅吓破了胆子。”
    天蓬这性子最怕撞上激将法，他听灵歌这语气，突然一拍桌子挺直了腰杆，气势立即不一样了。
    “我怕什么？谁能吓破我天蓬的胆子。要说这事也没什么不能说的。“他压低声音贴过去跟灵歌说道，”玉帝让我来此带个小妖走。”
    灵歌“哦”了一声，给天蓬倒上酒，装作不在意的对饮了一杯，看着他，等他的下文。
    天蓬早就没了戒备之心，何况他想从灵歌这讨要东西，那些不伤大雅的事说出来也无妨。
    “这小妖叫祝九洛，现在延寿司当差。也不知怎么得罪玉帝了，让玉帝让我们去延寿司抓人。到了那儿才知道，祝九洛被元圣天尊送来了无极荒城。这个地方我们是不能擅闯的，这不玉帝送了城主一份礼物，凤半渊才同意让我们进城。不过人要她抓，她不让我们动。你也别说，那个祝九洛不好惹，费了半天劲还是让她跑了。”
    听到这儿，灵歌一颗虚悬的心才放了下来。

第284章 道破
    对于灵歌而言只要九洛没事，一切都好说。
    昨天在集市上与九洛走散，后来他脱离了纠缠的店家，听说前面一条街上有个女妖精放火烧城，猜想可能是九洛出了事。
    可是等他赶到时，大街上却没有九洛的身影，只剩下一群情绪激动的城民在那儿叽叽喳喳议论刚才发生的事。
    他听了一会儿，确信他们说的那个放火的女妖精就是九洛。
    听他们描述救下他们性命的所谓好人，像是元圣天尊。
    虽说不知他为何也跟了来，但是有他跟着九洛，灵歌稍稍放下心来。
    他带着小仙参赶回客栈，依然没有九洛的身影。
    等了一晚上，直到城主府的人来抓人，他才知道九洛又惹出事端来了。
    他们来这里抓他，证明九洛没在他们手中。
    有人欺负九洛他当然不干。
    烧了客栈，四处捣乱，一方面想为九洛出气，一方面想引起九洛注意。
    此刻听到天蓬说她逃了，他才稍稍安心。
    “玉帝为什么要这么兴师动重抓一只小妖？”灵歌不再隐瞒自己的兴趣。
    天蓬面前摆了六只空坛了，显然酒喝的多了。灵歌问，他便照实答了。
    “一开始，我也不明白玉帝为什么派我们这么多人来捉一只寂寂无名的小妖，还特意叮嘱我不能伤了她。”
    “现在我算是明白了，这个小妖可不普通啊。”
    天蓬又仰头喝下一大碗酒，灵歌趁机夹了几块牛肉递给小仙参。
    同时问了一句：“怎么个不普通？”
    小仙参的眼睛一直盯着桌上的动静，见天蓬喝酒，她准确无误的张开嘴，及时把肉叼住了。
    天蓬喝干了碗里的酒，{了一下嘴角，压低声音，谨慎的说道：“那小妖会使红莲业火。”
    灵歌顿时配合了一个震惊的表情。
    天蓬对他这个表情十分满意，继续说话：“你我都知道这红莲业火的来历，自从一万年前那件让玉帝糟心的事发生后，怎么可能还有人会使红莲业火？除非”
    天蓬对着灵歌挑了挑眼，后面的话是忌讳，他高深莫测的道：“我不说，妖皇您老人家也明白。”
    灵歌沉下脸来，他不想承认的事实，被天蓬一语道破，心中无来由的烦闷起来。
    他自顾自的喝光碗里的酒，又倒了满满一碗干了，天蓬也陪着喝了两碗，灵歌望着窗外的天空呆愣了半天，问道：“抓不到人，你打算怎么办？”
    天蓬想了想，砸舌道：“这下难办了。如果，如果祝九洛真如我们猜测那般，这还真是、真是下不去手啊。”
    灵歌冷哼一声：“还想下手？也不看看你们是不是人家的对手！凤半渊都拿不住她，你自以为比那凤半渊如何？”
    天蓬心里不服，可是却不敢跟灵歌犟嘴。
    想到嫦娥，便违心说道：“当然不如凤半渊，毕竟她曾经也是威震三界的上仙，距上神只有一步之遥。即便为了魔尊夜殇沦为堕仙，那法力也没有减少反而变得更邪乎了。我自是不如她，不如她。”
    灵歌放下酒碗：“那你想不想在玉帝面前立个大功？”

第285章 偷东西
    “想。谁会不想立功？”天蓬兴奋起来。在他看来，嫦娥一直对自己不冷不热，不是因为自己不够用心，而是因为自己的仙阶一万年都没个动静，与追求嫦娥的其他神仙相比自己明显处于劣势。
    倘若他能被玉帝赏识重视，仙阶动上一动，嫦娥定会高看自己一眼。
    天蓬心思活泛，立即畅想起未来。情不自禁的笑出声来。
    “听这意思，您老人家有好办法抓到她？”
    “有。就怕你不敢试。”灵歌眼神里流露出轻蔑。
    天蓬假装没看见，忽略对方语气里的蔑视，大手拍在桌子上:“有什么不敢的。谁不知我天蓬向来胆子大。只要你有办法，我一定照着干。”
    灵歌笑了笑:“好，你现在就去一趟城主府，把凤半渊手中的一件宝物神不知鬼不觉的拿来送给玉帝，玉帝一定会重重赏你。”
    天蓬的脸立即垮下来。他还以为是有什么办法抓到祝九洛呢。原来是去城主府偷东西。
    城主府的东西有那么好偷吗？凤半渊难道是傻子，会放他进去把宝物拿走？刚才还说他比凤半渊的本事差得远，现在又来忽悠他去和凤半渊结仇？
    妖皇这不是存心要害自己？
    天蓬强挤笑容推托道：“您老人家又拿我开玩笑，我就是把带来的那些天兵天将都带到城主府，您老说的那宝物我也拿不出来。我可不去。可不去。”这是送死呢。
    灵歌毫不掩饰内心的鄙夷，讥笑道：“你想抓祝九洛？我且问你，倘若你有幸抓到她如何待她？是像罪人一样关起来还是像公主一样供起来。你想好怎么做了？”
    天蓬还真没想好，他只是想完成玉帝的指示，却不曾想遇到个棘手的难题，好像不管他怎么做，都不太合适。怎么做都可能惹祸上身。
    他这样仔细一想，不由得惊出一身汗来。看来妖皇不是在害自己，而是善意的提醒。
    他端坐了身子，恭敬的看向灵歌：“妖皇，您说要去取什么宝物？”
    灵歌见他儒子可教，方才露出笑颜。
    “我不会害你。我陪你去。拖住凤半渊这事，我来。你自去找那件宝物。找到后，你走便是。后面的事，我来善后。”
    天蓬迷起眼嘿嘿直笑：“原来妖皇要助我成事？那我还有什么可担心的。只不过”天上掉馅饼的好事怎么落到自己头上了。
    灵歌自然明白他在想些什么，略有歉意的说道：“上次你帮我了，一直没有兑现我的诺言，现在送个大礼了表一下心意。”
    天蓬脸色大变：“咦？不会是用这个宝物抵那只凤翎吧？我可不干。妖皇，我只要凤翎。”
    “放心吧，凤翎少不了你的。答应了必不失诺。出了城主府你连凤翎与宝物一起带走。”
    天蓬虽然心有疑虑，听他如此说了，万般念头都也只好做罢了。
    “不知妖皇您让我拿的那件宝物为何物？”偷东西总要有目标吧，自己连偷什么都不知道呢，如何下手。
    灵歌吃了口菜，慢慢说道：“无－极－天－眼。”
    “什么？无极天眼？无极荒城的阵眼？不行不行，这可使不得。那是要出人命的。”

第286章 背锅
    天蓬眼睛瞪的滴溜溜圆。
    一种不好的预感油然而生。
    他被算计了。被妖皇给算计了。可是，上了这艘贼船就没那么容易下船了。
    历史的经验深刻的告诫他：妖皇不能惹。
    灵歌对天蓬的反应并不意外。要知道天底下敢来无极荒城挑衅的少之又少，敢来无极荒城抢无极天眼的只有一个。那便是现在的城主凤半渊。
    不过，凤半渊敢干的事，他灵歌也不差。
    “出哪门子的人命？有我在，她凤半渊动不得你分毫。你只管取东西，其他的不用你插手。”
    灵歌说的毋庸置疑，那阵势仿佛天蓬再敢反驳，他就要把凤翎收回去，不送了。
    天蓬拍了拍胸脯，咬牙闭眼把事应下了。
    酒足饭饱，天蓬去结账，小仙参爬上来打扫桌上残余，边吃边问灵歌：“你明明自己就能把东西拿来，干嘛还找这头蠢猪？”在小仙参眼里，想吃仙参的天蓬与猪无异。
    灵歌夺过小仙参手上的红烧排骨，防止她吃成胖子：“有个天界的人给背锅，还给你主子降低了被抓的风险，何乐而不为？”
    “狡猾。不是说凤凰都刚正不阿吗？你怎么看着都不像个好人呢？”小仙参盯着他手里的那大块排骨直留口水。
    灵歌弹了她脑门一下：“不是说仙参都吃素？你怎么把自己搞得一身油腻，再吃下去都走不动了。”
    “我为什么要走？抱着你大腿就好了。”
    “我可没打算让你抱下去。”
    三人出了客栈，在大街上走。
    天蓬一直盯着灵歌的腿。
    灵歌瞧出不对劲，问他：“天蓬，我腿上有嫦娥？”
    “嘿嘿嘿嘿，您老人家真会开我玩笑。我是觉得你那腿总有些不一样。好奇看一眼。”
    天蓬早就察觉出灵歌身边还有另一个有灵力的人存在，他看不到，估计那人隐了身形。而灵歌腿上的袍角总是比另一边鼓一些，所以引得他一直注意那里。
    小仙参可不想被人觊觎，掐了把灵歌大腿，灵歌抖了抖袍角斜睨天蓬：“有什么好看的？想尝尝我的腿功？”
    “不想。不想。前面快到了，咱们是一起进去，还是兵分两路？”
    天蓬指路，灵歌看了眼不远处的城主府突然皱起眉头。
    从府里出来的一身桔色衣衫的女子不是带他们进来的橘子吗？
    她怎么在城主府？
    看来九洛被抓到城主府的事与她脱不了干系。
    “橘子！”他大喝一声。
    下一息，他的人已经到了橘子跟前。
    橘子看到他先是错愕，随后一脸惊喜。
    “小哥？怎么是你啊小哥，你来找我吗？你在担心我？我就知道你一定是在担心我。”
    小仙参在别人看不见的地方冲着橘子姑娘吐了半天口水：什么跟什么，简直不要脸。
    灵歌也被她这反应弄蒙了。
    他刚才叫住她想做什么来着？
    对了，兴师问罪。
    他绷起脸，瞪着她：“你跑哪去了？不是说买东西，怎么城主府不处理公事改集市了？”
    橘子听完哭丧着脸委屈道：“我被他们关起来了。逼着问我你们是怎么进城的。不过你别担心，我什么都没说。你快离开这儿，城主府的人想抓你呢。”
    灵歌未动，盯着她的眼睛，判断她说的是真是假。
    自从恢复了灵力，他的读心术也越加炉火纯青。

第287章 吹嘘的天蓬
    橘子被灵歌看的不自在，羞涩的低下头。
    “小哥你看什么啊？”
    灵歌错开眼神看向她身后巍峨的城主府，问道:“你既然什么都没说，她们怎么会放你出来？”
    橘子快速看了一眼站在灵歌身边的天蓬，连忙拉了灵歌向角落走去。
    小声说道：“我趁乱溜出来的。咱们快点走，不然又惹麻烦。”
    “惹什么麻烦？我就是来找凤半渊麻烦的。”灵歌把袖子从她手里抽了出来。
    橘子望着灵歌的袖子瘪瘪嘴：“凤城主恐怕无法分身接待你了。”
    “为什么？”天蓬眯着眼睛，觉得这小女子长得虽然没有嫦娥般花容月貌，却别有一番风味。
    橘子目光都粘在灵歌身上，根本没看天蓬：“元圣天尊来了。”
    灵歌心中一凛，难道他也是为了无极天眼。可是他去城主府，那九洛呢？还是她出事了？
    “元圣天尊一个人去的？还有别人跟着么？”
    “元圣天尊一个人去就已经很厉害了。城主怕的厉害呢。”要不是元圣天尊去了，她哪有机会跑出来。
    灵歌递给天蓬一个眼色：“走，我们去瞧瞧什么情况。”
    天蓬立即响应。这可是个绝好的顺水摸鱼的机会。不能放过。有天尊与妖皇两个对付凤半渊，这是稳赢的局面。
    他只管把东西偷出来，至于最后是妖皇拿到还是天尊拿到，他可管不了。反正他把东西偷出来交给妖皇，他便不能抵赖。
    天蓬打着小九九，颠颠的跟着灵歌要闯城主府。
    橘子脸色大变，挡住他们：“不能去呀，里面正在斗法呢。小心伤着。”
    天蓬呵呵两声，嘲笑她道：“小妹妹，你知道我是谁吗？我乃玉帝跟前掌管天河的天蓬元帅，引领神兵三十六万。我会怕一场斗法吗？”
    天蓬摆了个号令全军的架式，灵歌扫了他一眼，他立即收敛了刚才的得意。
    橘子善于察言观色，早就瞧出天蓬惧怕小哥。
    她若有所思的冲天蓬点点头，目光移向灵歌，问道：“你是天蓬元帅，那这位呢，这位难道是玉帝不成？”
    “咳咳咳”，天蓬连咳几声，哈哈哈哈大笑，恭敬介绍道：“这位乃是三界内掌管妖界的妖皇，与玉帝比肩。算你识相，有眼光，认识我们两位大人物，也是你三生修来的福分了。”
    天蓬得意的吹嘘自己，却没发现橘子眼中神色异变。灵歌并不在意身份，天蓬还未吹嘘完他就迈步向城主府走去。所以，橘子脸上的神情，他也没有看到。
    “天啊，我橘子今生竟然能认识妖皇和天蓬元帅，真是积了几世的福气呢。小、不妖皇陛下，我以后能不能常随您左右当您的婢女，我不会给您惹事的。”
    橘子在灵歌身后跪了下来。
    小仙参听到有人要跟自己抢灵歌，心里又慌又急，无奈她现在隐着身，天蓬那头爱吃仙参的蠢猪又紧随身旁，导致她无法现身。
    不能出声提醒灵歌拒绝这个不要脸的小妖精，她只能把长长的指甲扣进灵歌的皮肉里，让他明白自己的心意。
    哪知她这一番动作如攻击，被灵歌的自我保护机制弹了回来，不由自主的发出一声惊呼。
    天蓬紧盯着声音来源之处，故意问道：“这是怎么回事？谁在说话？”
    灵歌转身瞪了眼天蓬又看向地上跪着的橘子。
    橘子诚恳的向前膝行两步，又磕了一个头：“求妖皇陛下成全。”

第288章 树洞
    时间有片刻凝固。
    与此同时，城主府的上空突然腾起万仗霞光，映红了整个天空。
    灵歌、天蓬、橘子还有隐了身的小仙参一同朝天上望去，霞光漫天如烟花璀璨迷了人的眼睛。
    灵歌瞧着天上的绚烂，慢慢扬起了嘴角。
    那一天，无极荒城全部陷入了莫名的欢乐之中，凡是看到了霞光的人都保持着原有的动作，一动不动的看向天空，每个人的嘴角都挂着神秘的微笑。
    有人不明白自己的同伴抬头在看些什么，还笑得那样开心，也跟着抬头去瞧。
    原来，天上果然有好事。
    万道霞光里都是美好。
    九洛一个人在老妇人的家里睡着了，醒过来时天已经黑了。
    她揉揉眼睛，掏出菩提传灯围着屋子走了一圈。
    安静极了。
    九洛觉得整个世界都安静的让人头皮发麻。
    为什么会这样？
    老妇人与男童一直未回来，九洛估计与墨尘约定的时辰差不多，决定不在等她们，准备赶回那个山崖上等墨尘。
    走到院子里，她突然想起小喜这么庞大的身躯是如何圈养在这个小院子里的。她只看到它硕大的脑袋，却没看到身子，激发了她的好奇心。
    小喜巨大的屁股那天藏在树后面还是墙后面？
    九洛拎着菩提传灯溜了过去，扬起手照亮小喜藏身的树。
    当时天黑她没看清楚是何树，如今细一打量，竟与玉清殿内那棵树一样，是棵海棠。
    不过这树却没有开花，也不及墨尘喜欢的那棵粗壮。
    九洛绕到树后面瞧了瞧，地方狭小，根本不可能藏住小喜那个胖身子。
    难道小喜为了在这儿等墨尘，自己天天施法把身体变小守在这儿？
    法术这个东西也是有讲究的。
    催动法术的是仙气或法力、灵力，若是想让法术一直有效，就要不断消耗这些。对主人本身是种耗损啊。
    就算它真有这般本事不怕耗损体内灵力，那这样持续的在无极城内施法，凤半渊的人不会察觉吗？
    围着海棠树绕了一圈，没有发现任何异常。
    她仰头看看树冠，拍了拍树干：“可惜你没生在墨尘眼皮底下，不然他一定照料的你四季常开。”
    她的话音刚落，九洛突然觉得手掌一阵发凉，掌心似有吸盘在牢牢的吸住，扯得她向大树里跌去。
    她脚下不稳，趔趄着扑了进去。
    怎么回事？
    眼前一黑，似乎跌进了无底深渊。
    还好她机灵，跌进去的刹那儿便把菩提传灯收进了墟域，随后用法力护住身体，让自己不至于在黑暗中受到意外的伤害。
    正准备换个姿势，突然眼前涌进一道强光，照得她发痛。
    她本能的用手去挡，有人“哎哟”一声惨叫。
    九洛只觉身下坐了一物，缓冲了自己跌下来的冲劲。
    她颇为同情的松开手，看了一眼身下正趴着一人，头朝地，模样狼狈。
    “谁？谁想害小爷？”底下人嚷嚷着似有要报仇之意。
    九洛自然不能让他有这个机会，猛然在那人后脖子上一敲，把人给敲晕了。
    四周安静下来，九洛警觉的打量一下，像是在什么潮湿阴暗的洞里。
    她揉着屁股站起来，掏出菩提传灯照向地上的人。
    那人在九洛的脚尖下歪过头，露出一张侧颜。
    九洛瞪大了眼睛，老子信了你的邪。
    “你怎么在这里？”

第289章 喝的什么
    九洛的话回荡在洞里，扑了个空。
    地上的人被她一手刀砍晕，根本听不到她的问话。
    她无奈的看了看自己惹祸的手掌，又看了看东郭皮肤泛红的后脖颈，幽幽的叹了一口气。
    她从乾坤袋里翻了半天，才翻出一颗自己炼的仙丹。
    虽然炼胡了，还有一堆细密的裂纹，但效果应该不差。她给后花园的土拨鼠们试过，服用后个个精神百倍，上窜下跳，把紫荆藤都刨了好几棵。
    她把晕迷的东郭翻了个身，掐着他的下巴把黑乎乎的药丸塞进了他的嘴里。
    耐心的等了一会儿，东郭一点动静都没有。
    九洛在他脸上拍了拍，仍没反应。她想了想又去翻乾坤袋。
    她平时最爱带在身上的就是自己炼制的丹药。
    有几瓶还是得了上官君千的夸奖的。
    她犹豫的晃了晃紫色那瓶，有些舍不得。
    这可是她炼的最好的一瓶。
    九洛看了看双眼紧闭的东郭，暗道：算了，便宜你小子了。
    再次捏住东郭的下巴，九洛把紫色瓷瓶里的药一股脑倒进了东郭的嘴里。
    “咳咳咳，你、你想毒死小爷，给小爷喝的什么鬼东西，又酸又涩。”东郭把留在嘴里还没咽下去的东西呸呸吐了出来。
    一脸的嫌弃。
    九洛向后连退了两步，避开了他嘴里喷出来的秽物。
    “醒了？”
    她可不想告诉东郭，这是吃了仙丹后，土拨鼠的尿液练就的新试剂。专门唤醒晕迷不醒装睡的人。
    东郭不知从哪掏出一壶酒咕嘟喝了一大口，咕噜咕噜嘴又吐了出去。
    连漱了七遍口，他才觉得嘴里的异味小了些，隐隐有了酒香。
    “祝九洛，怎么每次看见你都没好事？”东郭气不平的站起来揉着脖子。
    九洛颇为无辜的瞧着东郭，表示自己没有答案。
    不仅没有答案，她还有一堆问题要问呢。
    “你！说―--为什么不好好的待在花果山守着我的徒子徒孙和满山的小妖，跑来这里干什么？知道违背誓言是要喝尿的吗？”
    “喝、喝什么？”东郭意犹味尽的咂咂嘴。
    “尿。”九洛恶心的咧了咧嘴。
    东郭挑眉：“违背誓言不守信用不都是下地狱吗？你这怎么改喝尿了？再说，本少爷也没违背誓言啊。当初说好了，我在花果山留三个月，三个月后我要来趟无极荒城办件重要的事，你不是都知道的吗？”
    九洛好像想起来有这么个说法，哦了一声，点点头：“三个月这么快就到了？哎，果真时光如梭，追悔莫及啊。不好意思，那是我误会你了。”
    东郭瞧着她猥猥琐琐的把手中的一个紫色瓷瓶丢在地上，用脚尖撵进了泥里，联系她前言后语，还有嘴里的怪味，脑袋如开了光，突然一阵清明。
    “我去。你你你你你！祝九洛，你个挨千刀的，你刚才给我喝的是什么？”
    他双掌空握对着嘴哈了一口气，鼻子凑过去闻了闻，酒香中夹杂着一股骚气。还是一股不安分能上窜下跳的骚气。
    他大惊：“祝九洛，你你你，你给小爷喝尿了？”他已经要崩溃了，一双眼睛瞪着她，想要正确答案，又惧怕答案正确。

第290章 出行令
    “尿？什么尿？没有尿。你误会了。”祝九洛打死也不会承认刚刚被她碾进泥里的紫瓶里装的是由土拨鼠的尿为药剂子的新药。
    何况眼前这小子双目赤红，暴怒中。
    她爹说过，千万不能跟一个不理智的人争短长。
    东郭打不过她，自知问不出来什么，所幸安慰自己相信她。
    九洛见东郭不再纠结自己喝了什么，想了想反过来问他：“诳了我的酒，你不守着花果山，来无极荒城办何事？”
    东郭寻思着祝九洛从上面坠下来的那一通坐，就知道她的法力又精进了不少。想说谎瞒过她需要武力致胜，好像他现在还没有这个本事，唯一和平解决的办法就是说实话。
    反正他要找的东西现在也没了，实话实说也无妨。
    想到这儿，他找了个块干净地方坐下，拉开一副短话长说的架式：“知道无极荒城为何叫无极荒城吗？”
    他先卖个关子，考考她，让她多少先生出些敬意。
    九洛掏出菩提传灯打量洞内情形，敷衍道：“不知道。”
    东郭看着她东瞧西看的背影：不知道你可是好好听听呀。
    就听九洛紧跟着说道：“你别说些没用的。我问你为什么来这儿，什么重要的事让你不惜违背誓言往这跑。”
    东郭瞪眼：“哎哎哎？你又乱说话？小爷哪里违背誓言了？你能不能别乱扣帽子。”
    “好，这个帽子我先帮你拿着。你说这是哪？怎么阴乎乎的？”她只是拍了拍老妇院中的那棵树干，就被吸了进来，这里一定不是什么好地方。
    “这是城主府。”
    “城主府？怎么可能。”原来老妇家的那棵树竟然和城主府连着。难道老妇与那凤半渊认识。又或者里面有其他不能与人明说的阴谋诡计。
    九洛把灯举到东郭脸上，审问的口气：“说，你怎么进来的？”
    东郭推开她的灯：“小爷是个仙，想去哪就去哪，有人拦得住吗？”
    九洛立即反驳：“胡说。正因为你是仙才不能随意在无极荒城出入，以为我傻，好骗吗？”
    东郭不屑的撇撇嘴，从怀里掏出一个令牌，几乎贴到九洛脸上：“看了吗？知道这是什么？”
    九洛看着令牌上三个大字：“出行令。”
    大字下面四个小字：无极荒城。
    九洛想要夺过来看清楚，东郭却把令牌收了回去：“别乱摸。”
    九洛警惕的瞪他一眼：“凤半渊是你相好的？”
    东郭一口气差点没喘上来。
    “你瞎说什么。城主在天界时，我是她宫里的小仙。她哪会看上我，眼里只有那个大魔头。”
    大魔头？九洛默默念了这三个字，想想也对。墨尘这人脾气古怪，时好时坏，还爱欺负她，真像个大魔头。
    她点点头：“你来这儿的目的就是为了在洞里潜伏？”她盯着他胸口里鼓囊囊的那块令牌，琢磨着怎么弄到手。
    东郭站起来不耐烦的说道：“好了，不跟你卖关子了，小爷来是取无极天眼。不小心掉到这里的。你怎么来的？”
    他有些幸灾乐祸的看着祝九洛。
    九洛诧异：“无极天眼？你要这个干嘛？”
    东郭翻了个白眼：“当然是做好事。我师父算到这几日会有劫难发生，让我提前过来阻止。可惜，还是晚了一步。”
    “我怎么不知你还有师父？”
    “祝九洛，你能不能正常点，按理说，你不应该问问是何劫难吗？”
    祝九洛看着他：“我问有用吗？你自己都说了已经晚了一步，估计无力回天了呗。”
    东郭的肩垮下来，心中懊恼自己贪酒误了时辰：“看来元圣天尊命该如此。我是没有救下他的机缘了。”
    九洛提灯的手猛然一抖，声音也发颤：“你说什么？再说一遍元圣天尊怎么了？这事和他有什么关系？”

第291章 粗暴
    九洛和东郭顺着东郭掉下来的位置，东拐西绕找到了出口。
    不过，东郭却不允许九洛现在就出去。
    他掏出个模样古怪的铜镜，咬破手指滴了滴血到镜面上，又念了一通法咒，镜子闪过一道白光，镜面上突然出现一片街景。
    九洛仔细瞧了瞧那个镜子，虽与墨尘的古今镜模样不同，功效似乎一样。不知东郭这家伙哪得来的宝贝。她压抑住内心的讶异，低头看向镜面，无极荒城的街市出现在眼前。
    她认得那条差点被她放火烧掉的街，街上那个卖糖果的摊子最引她注意。
    不过，为何街上的人都一动不动抬头望着天空。
    “这是怎么回事？”她很快发现了异样，问东郭。
    东郭一副高深莫测的样子，想沉吟几息再卖关子，却被九洛一脚踹到屁股上：“都什么时候了，再不说我直接冲出去。”
    东郭捂着屁股哀嚎着想要反抗，遇到九洛想杀人的眼神只好偃旗息鼓，一股脑儿的说了出来。
    原来，无极荒城上空出现的万道霞光是凤半渊催动无极天眼施法后呈现的景象。
    凡是看到霞光之人，神识均会进入另一个世界。
    这个世界都由每个人的心魔掌控。意志不坚定者会死在各自的心魔手中。
    “所以，你是想说这些脖子伸得跟大白鹅一样长的人是落入了凤半渊的法术中？”
    东郭一副“这还用问的”高深模样点了点头。
    九洛忍住踹他的冲动再问：“你说墨尘的危险，是不是指这个？”
    墨尘来找凤半渊的目的与无极天眼有关。
    如今无极天眼控制住了几近全城之人，说明墨尘没能成功阻止凤半渊。
    而且很可能他也被凤半渊用此法控制住了。
    东郭听她唤元圣天尊为墨尘，唤得这么顺口，不由得暗暗佩服她与元圣天尊的交情，唏嘘的又点了点头。
    九洛已经没了耐心，揪起他的衣襟赤红着眼睛吼道：“别告诉我你没有克制无极天眼的办法。我要救墨尘。”
    东郭掰了半天才把她的手从自己的领口扯下来，衣服已经皱成一团。
    他颇委屈的抚平褶皱，抗议道：“小爷要是有克制无级天眼的办法还用躲到这里来？我察觉到凤半渊要释放无极天眼，立即果断英明的藏了起来，不然现在还由得你这么粗暴的对待我！”
    九洛也知自己情绪不好，压了压心中焦急：“你知道我粗暴不是因为你。”再说，我粗暴吗？我怎么一点没觉得。
    “我是想救墨尘。所以动作幅度大了点。你要是不怕我后面控制不住情绪乱来，你就可以继续慢慢说。”
    东郭：“”这不是赤果果的威胁吗？
    “虽然不能克制无极天眼，可救人的办法却有一个。”东郭又要卖关子，却在九洛锋利的眼刀下立即败下阵来，跟倒豆子一样把办法讲了出来。
    无极天眼其实就是一个巨大的幻影坑，那道霞光是诱引之光，专门引起人心底藏的最深的那些悔痛或遗憾。凡是掉进幻影坑的人，他所要战胜的不是别人，而是自己。
    解铃还须系铃人。
    打败心魔的办法便是自己能意识到幻影坑中所见皆是过去或幻象，只有自己想出来的人，才能从这场无声杀戮中胜利逃脱。
    九洛皱眉：“万一无法战胜心魔会怎样？”
    “会一直耗在无极天眼内，直到元神耗尽。”
    意思也就是死。

第192章 子镜
    九洛沉默了一瞬，坚定的看着东郭：“送我进无极天眼，我要去找墨尘带他出来。我知道你有办法。”
    她在碧渊仙山被河妖算计落入幻境中时，是墨尘冒着生命危险去幻境中救了她。现在，轮到她救他。
    东郭这次却没有点头，反而摇起头来：“进不去了。霞光消失，无极天眼关闭，你根本进不去。而且，就算你进去，也是进入你的心魔里，和元圣天尊的心魔没有相关，还是救不了他。”
    九洛的紫荆藤镯突然活成一条蜿蜒的绿龙缠在东郭身上，缠得他骨肉绞痛。
    “我知道你有办法，你不说，我可能因为失去理智而失手杀了你。别挑战我的极限。”
    东郭是见识过九洛的厉害的，所以，他不敢赌。
    马还有失前蹄的时候呢。保不齐这小丫头会不会突然神智不清乱杀无辜。毕竟孙大圣就是个喜欢冲动的家伙，她与他相伴这么久难免不过被传染上些坏毛病。
    赌不得，不能赌。
    “办法当然有。不过要耗损你的元神，而且万一有什么闪失，你可就灰飞烟灭了。”
    “说，灭不灭和你没关系。”九洛没有丝毫犹豫。
    怎么就没关系呢？
    他还想继续喝梅子酒呢。
    她灭了，酿酒的人没了。
    要不救人之前把酿酒的方子留下？
    东郭话到嘴边滚了几滚，还是咽了下去。
    他想好好活。
    “好，我说。你先把松开。不然我容易忘记关键细节。”
    东郭拿眼偷觑九洛，九洛召回了正撒欢的紫荆藤镯，它正跃跃欲试想解解馋喝点血呢，主人却不给机会了。郁闷。
    九洛本来就不想真的伤东郭，这家伙没事就爱耍小聪明卖关子，她要不吓唬吓唬他，救墨尘的时间就都被他耽搁了。
    东郭眼瞧着发威的藤萝变成了九洛腕上的玉镯，心下又凉了几分，提醒自己下次一定要离这家伙远一点。
    他把铜镜推到九洛面前：“靠它。”
    九洛诧异：“这是？”
    “古今镜。你别瞪眼，我知道元圣天尊那儿也有一个古今镜。不过模样却大不同。这是子镜。我师父借我的。那古今镜的母镜除了可观千里之外的人或事之外，还可看前世今生。我手中这把镜子看得却是心魔。”
    “你只要手握元圣天尊贴身之物站在镜子前默想他的样子，我从旁施法便能助你看见他的心魔。”
    九洛想了想墨尘的贴身之物。
    他是送了自己不少的小礼物，她全随身带着。
    可那些有他为她雕刻的梳子，也有随手摘下的海棠花，有一次杀妖兽受了伤，他还送了一把一直放在丹药房的匕首。可这些都不算他的贴身之物。
    她突然想起一物，脸一红，问东郭：“头发算吗？”
    东郭愣了愣，看着九洛脸上无故出现的绯红，纳闷道：“你没事藏人家头发作甚？”
    九洛一脚又踢到他屁股上：“要你管。”
    “算算算。”东郭跳着跑开，连连告饶。
    九洛暗暗记起，那几根头发是墨尘让她为他梳发时掉落的。她本想扔掉，却不知为何收进了荷包里。
    想来，是她有先见之明。
    九洛重新站到镜子前，手握装有墨尘头发的荷包，默默在心中描摹起墨尘的样子。
    东郭站到一旁提醒道：“你只能看到他心魔中发生的事，找到心魔所在，解了心魔才能救他出来。切记，只有一次机会。否则，你便和他一起消失在三界中。”
    九洛郑重的点点头：“别嗦，开始吧。”
    东郭手中多出一柄拂尘，开始念念有词。
    九洛突觉眼前一阵眩晕，定睛一瞧，心下骂起东郭。
    这家伙是把她送哪来了！

第293章 无耻
    空气氤氲，水声缭绕。数十席白色纱帘随风飘荡，把雾气腾腾的汤池围拢起来，恍若置身仙境。乌发垂背，肌肤凝华，一张绝色面容隐在烟雾缭绕中。
    九洛看着男子平坦的小腹，数串水珠从他颈部滑落，沿着胸口向下蜿蜒。九洛的视线随着水珠的流淌轨迹落在隐于水中的关键部位，涨红了脸，内心挣扎了一下，却没有错开目光。
    这里是墨尘心境内，没有人能看见她吧？
    嗯，继续看。
    这、这、这是墨尘在沐浴？
    原来他洗澡的样子这般撩人，真是妖孽呀。
    九洛咽了下口水，突然警觉的看向四周。东郭那家伙呢，他不会知道自己现在正在偷看天尊洗澡吧？
    哼，知道了也没关系。大不了杀了灭口。
    她这样想着，守在古今子镜旁边的东郭莫名其妙打了个喷嚏。
    这是怎么回事？神仙仙体不侵病气，打喷嚏代表有人惦记他了。
    不过，他怎么觉得这份惦记隐隐带着杀气呢。
    他瞧了一眼端坐于镜子正面的九洛，她此刻双目无光，眼珠凝滞，证明已经完全沉浸在元圣天尊的心魔内。可不知她为何会脸红？像被火烤了一样？
    天尊的心魔难道是一片火海？
    可是，古今子镜只能看，却不能深入其中，里面的人不知有人窥探，窥探的人也不能感知到里面的事物，一切都隔着一面镜子呢。
    祝九洛这是为何会脸红？
    东郭在这研究九洛的表情，九洛却浑然不知。
    她在起初的恼怒羞涩后，开始坦然起来。
    她还是第一次光明正大看墨尘洗澡呢，这家伙一定有洁癖。
    她正看得专注，突然一道剑光划过眼前，轻曼白纱被剑光搅碎，如鹅毛雪片的碎物中一个身着夜行衣的蒙面女子持剑刺来，差一点就要刺中墨尘的心脏。
    却被墨尘双手激打起的水柱把剑身打偏。
    这一剑刺向了虚空。
    九洛惊叹一声，好险，差点中招。
    但见那女子一剑刺不中，又接过出剑，白皙皓腕灵活转运，一柄青柄宝剑剑花翻飞，逼得墨尘在水中连连退后。
    墨尘不疾不徐，步步退向池边，还不忘与那女子搭话：“姑娘好剑法，不过招式再漂亮也伤不了本宫，劝你还是死了杀本宫的心。”
    那女子却不理他，剑招反而更加迅猛。
    墨尘哂笑：“姑娘是不是想逼得本宫光着身子出水？难不成姑娘看上本宫了？”
    呸。
    九洛在心里狠狠鄙夷了墨尘千百遍。
    看不出平时爱冰着张脸的天尊大人竟然还是个不要脸的玩意。
    竟然敢挑逗别的姑娘？简直让人忍无可忍。
    那黑衣女子显然也被他这番话气着了，右手依旧出招，左手却掏出一物件朝墨尘扔了过去。
    墨尘见那女子扔出来的东西突然脸上变了颜色，飞身向空中跃去。
    九洛与那女子纷纷侧头捂住了脸。
    墨尘这家伙太不要脸了，果然说到做到，光着屁股就敢乱飞。
    听到那女子的惊呼，九洛想了想，把手指缝拉大了一点。她不是故意想看的。
    烛火摇曳，光亮下只见墨尘身下围了一块白布，正好遮住关键。他手中拿着一只玉镯面色从容的站在汤池边。
    九洛看着那块刺目的白布，说不出是遗憾还是愤怒。
    这家伙是刚围上的，还是在水中里本来就未脱干净。不会让人家姑娘都瞧见了吧。
    她想定睛看一下白布上有无水迹，却见那汤池对面站着的女子杀心又起，脚尖点在水面上，身姿轻盈的飞向墨尘。
    墨尘嘴角扯出一抹笑，透着不怀好意。
    紧接着，他的手慢慢向白布上抓去：“你要是敢过来，本宫就把布扯下来。”
    九洛听完差点喷出一口老血。

第294章 揭开面纱
    好纠结呀。
    一时之间，九洛也拿不定主意是希望黑衣女子继续一剑刺过去，还是放下屠刀回头是岸。
    九洛有时间纠结，黑衣女子却没有转圜余地。
    她这一剑没有再刺下去，硬生生在空中转了个弯，向汤池另一边退去。
    墨尘的笑在嘴角溢开，脚尖挑起池中的泉水向黑子女子的背心打去。
    泉水化成暗器点中了女子的穴位，只听噗通一声，掉进了水里。
    没有挣扎，女子沉了下去。
    墨尘飞身跳到女子落水处，把湿漉漉的她直接捞了上来。
    女子双目紧闭，似乎晕了过去。
    墨尘裸着上身，抱着衣衫湿透、身形毕现的女子，竟没半点避讳。
    九洛不知哪里来的火气，恨不得立即上前把墨尘打飞了。
    只见墨尘抱着她走到汤池边的休憩处，一队侍卫冲了进来，瞧见眼前情景，不知该进还是退。
    殿下这么亲密的抱着那个女刺客是几个意思？
    领头的那个侍卫在墨尘森森一瞥下，腿一软带领众人单膝跪到地上：“殿下，属下救驾来迟请殿下恕罪。”
    “都滚出去。”墨尘向身后衣架上伸手一抓，他的墨色长袍跌进他手中，顺势盖到黑衣女子身上。
    那意思再清楚不过。
    要是敢再多看一眼，挖了你们的眼。
    侍卫们赶紧低下头不敢再看，一个个垂头躬背的退了出去。
    反正那女刺客来来回回已经闯了六七次太子府，太子殿下也抓了她六七次，每次都会治好伤再放那女子走，这是男人与女人的游戏，完全与他们侍卫没毛关系的。
    侍卫安慰着自己退了出去，
    九洛瞧着墨尘小心翼翼抱着那个女子向内殿走去，心情颇为微妙。
    她十分想知道那女子是谁？
    还有，为什么那些侍卫称他殿下？这地方是哪里呢？看着不像天界。
    墨尘的前世吗？
    她心思流转的时候，画面变化到寝室中。
    高床、锦被，孤男寡女。
    九洛见到眼前场景莫名紧张起来。
    她是不是不该旁观墨尘的心魔。万一看到什么不该看到的，不是没事找事戳自己的心吗？
    自从她进来后，墨尘一直和这个女子在一起，这么说来，心魔与这个女子有关。
    想不到墨尘的心结竟与女子有关。
    她还以为他不近女色呢。
    想到这里，她心里竟生出无法言说的酸楚。
    她想看看令墨尘挂心的女子到底是谁？
    可，她一直蒙着脸。
    她到底是谁呢？
    九洛好奇心重，心心念念想瞧墨尘在意的那张脸是什么模样。
    墨尘让婢女给那女子换了干净的衣服，重新回到房间，女子安静的躺在床上，脸上还覆着先前行刺时的黑巾。
    他坐在床边，握着女子的手，静静地看着她。
    九洛觉得无趣。
    她进来的急，却忘记问东郭不想看的画面要怎么切换？
    她正懊恼着，突然，就见墨尘的手解下了那块黑巾，女子肤若凝脂的面容露了出来。
    九洛瞪大眼睛，一眨不眨地看着。
    这是怎么回事？
    女子眉若远黛，鼻梁高挺，唇若樱珠，长长的睫毛卷翘浓密，每个部位都精致美好。
    虽然闭着眼，可九洛也认识那张脸。
    那是她自己的脸。
    九洛呆了呆，她怎么不记得早就认得墨尘？

第295章 发粥
    很久没痛的头，突然像有人狠狠在后脑勺砸了一下，痛得她几乎涌出热泪。
    她闭上了眼，曾经在识海中反复出现的蓝衣女子似乎又活了过来，在盯着她看。
    九洛听到墨尘在说话，强忍着痛睁开眼，看向墨尘那边。
    这一看可吃惊不小。
    不知那个和自己长得一模一样的女子什么时候竟已经醒了过来，手中一把匕首死死抵在墨尘的脖颈上。
    墨尘并无害怕之意，嘴角反而噙了一丝苦笑。
    “九儿，你想好了？真要取我性命？”
    九洛听到这个名字心中一颤，却见叫九儿的女子持刀的手抖了抖后，又坚定的逼近墨尘的咽喉。
    “太子殿下，杀父之仇不得不报。”
    九儿吐出的每个字都透着命运带来的无可奈何。
    “战场上刀剑无眼，不是你死就是我亡，如果当初是你父亲杀了我，你又会如何？”
    “我会陪着你一起死。”
    墨尘嘴角那丝苦笑化成了真正的笑意，从唇畔荡漾开来。
    “你愿与我同生共死？”
    九儿不明白他为何有这种表现，迟疑一下点了点头：“作为女儿我不能放任父亲的杀父仇人仍活在世上。可是，你我之间早就两心相许，除了你我也不会再嫁他人，怨只怨你我有缘无份，天意弄人。你死了，我也会随你去。我们这一世谁也不欠谁了。”
    九儿字字诛心，九洛听得心头滴血，记忆慢慢靠近，却又迟迟徘徊在脑海之外。
    恍神之际，再瞧画面中的两人竟双双毙命，鲜血交汇到了一处。
    九洛嘴角抽了抽，这是什么情况？
    一言不合就自杀。这也太儿戏了。
    画面很快跳转，笔直大道上，两边盛放着鲜艳热烈的红色花朵，微风拂过，花瓣跌落到路面上，铺成一条红色旖旎的薄毯。
    九儿踽踽独行，时不时向后望一眼。
    可惜过往行人皆行色匆匆，与她擦肩而过。
    她眼中闪过落寞与失望。
    道路尽头是一座宽敞的拱桥，桥上设了个关卡。
    卡口处摆了一口大锅，袅袅热气源源不断从锅里冒出来。
    大锅旁站了一个五大三粗的男子，系着围裙拿个大马勺，瞪着眼睛吆喝着。
    “过桥的赶紧喝一碗热乎的粥，桥那边天寒地冻，不喝冻死不管哦。”
    说完，舀了一大勺粥朝伸过来的空碗里倒进去。
    领到粥的人走到旁边狼吞虎咽把粥喝个一干二净，又伸过碗来要粥。
    发粥的男子抬眼一看，呦，眼熟。
    “我说兄弟，你都在这儿排了五次了，喝这么多小心投不了胎。”
    领粥的不顾排队等人的鄙视，讨好的笑笑：“我这不是饿死的吗？没吃饱不敢过桥呀。您这粥富裕，行行好多给点吧。”
    “滚滚滚，谁说粥富裕。老子凌晨一点爬起来熬粥，就熬了这么多，你都喝光了，一会儿粥没了还要老子去熬？想什么美事呢？”发粥的来了脾气抢过那人的碗直接扔进桥下。
    噗通一声，碗掉进了河里。
    排队的众人等得不耐烦，推搡着那人道：“你快过桥吧，别留在这儿挡路。”
    那人死活抵住众人的推搡就是不肯往前多迈一步：“要过你们过，我不想过。”
    发粥的男人瞧了他一眼，向桥侧站着的两列兵士打了个手势：“这死鬼不想过桥，你们过来解决一下。”
    “不是我不想过桥呀，是我喝了五碗粥，还记得前世发生的那些糟心事，我不想记得呀。孟婆啊，您的粥为嘛不管用？”
    发粥的男子听了对方哭诉，想了想，又扭头望了眼桥下的河水，一拍脑门大叫道：“坏了坏了，粥里忘记加忘川河水了。”

第296章 奈何桥上看奈何
    奈何桥上顿时一片混乱。
    那些喝了粥还未过桥的把发粥的男子团团围住，纷纷要个说法。
    “我本来就奇怪明明是孟婆粥，为什么发粥的是个大老爷们？原来是假冒的。”
    “发粥就发粥吧，为什么我们的粥是没放忘川水的？前世太糟心，我不想记得呀。”
    “对啊，为什么没放忘川水？你一个大男人跑这里来是什么意思？到底是哪个？害我不能清清静静去投胎？”
    发粥的听到这些生气的把马勺扔进锅里。
    “谁说孟婆是女的？谁说孟婆粥就是孟婆熬的？粥叫孟婆粥，发粥的轮流值守，可男可女，上峰定的规矩你们也敢随便置喙，都不想投胎了？”
    发粥的大哥在这儿生气发飙，喝了粥的小九却无心听他们吵架，已经浑浑噩噩向桥的另一边走去。
    “等一等，公主殿下等一等。”身后一队身披白色铠甲的侍卫拦住了小九的去路。
    小九扭过头，眼神迷茫的看着挡路的人：“你叫我？”
    “卑职奉命带公主回去。”领头侍卫恭敬行礼。
    “回去？回哪？”
    “公主凡间历劫归来，卑职奉命在此等候。”幸好公主喝的孟婆粥里忘记加忘川水，不然这次就要挨板子了。
    幸亏熬粥那小子是个糊涂蛋。要是让公主喝了忘记前世的忘川水，怎么跟战尊交待。估计直接就把他打入畜生道。想想就脊背发凉。
    小九听得一头雾水：“历劫？历劫是怎么回事？”她刺了太子一刀，又刺了自己一刀，本以为两人能在黄泉路上遇到。
    谁知，这一路走到奈何桥，都不见太子的影子。
    也许，他没死。
    侍卫拿出一个白色的瓷瓶恭敬递给小九。
    “请公主殿下服下还魂丹，一切就都明白了。”
    小九接过瓷瓶，倒出一粒红色的丹药，放进了嘴里。
    “别吃。”一道黑色身影从天而降，却已经是晚了一步。小九把丹药直接咽了下去。
    她抬头看清来人，俊逸的面庞因忧虑眉头微蹙，胸口处晕染了大片的血迹。
    小九有些恍惚。
    她在他胸口狠狠刺了一刀，他应该和自己一样是死掉了。
    可是，她的心口上却没有伤痕，为何他的却有。
    “你来晚了。”她意识有些涣散。
    墨尘扶住她：“是，我又晚了一步。”
    她一刀自我了结后，魂魄直接进到地府，销了账吃了还魂丹便是历劫结束了。
    而他，中了她一刀后，还要想办法到地府来找她，所以，他又晚了。
    他站在奈何桥上，实在无奈得很。
    吃了还魂丹，她再也不是小九了。
    “放开她。”
    一道白色身影从天而降。
    嘈杂的奈何桥上，一时之间变得更加热闹。
    九洛瞧着桥上的热闹惊讶的瞪圆了眼睛。
    这白色身影她认识呀。
    凌白。竟然是凌白。
    怎么他也跑到墨尘的心魔里来了？
    凌白从墨尘怀里抢过小九，墨尘自是不放。
    小九一只袖子在凌白手中，另一只袖子在墨尘手中，局面变得诡异。
    先前迎接小九的侍卫们纷纷掏出兵器，刀尖全部对着墨尘。
    刹那间，墨尘身后突然多出数名穿黑色铠甲的侍卫，人手一剑指向凌白。
    桥上打架的那拨人，突然不闹了。
    “快看，那边打起来了。”
    “黑白无常吗？拉着一个姑娘是何意？”
    “别跟孟婆较劲了，快去那边看看，比这边热闹。”
    “哎哎哎，你们只能站在这儿看，不能过这个关卡。”发粥的那位拾起掉在地上的马勺，重新吆喝起来。
    墨尘瞪着凌白：“松手。”

第297章 原来是你
    凌白甩了他一记白眼，愤恨不已：“魔君，劝你别装了。小瑶不会跟你走。魔界与天界自古势不两立，魔君大人这是何意？”他看向墨尘紧紧抓着小瑶衣袖的手，忍耐已经到达底线。
    凌白左一声魔君大人右一声魔君大人，叫得墨尘突然沉下脸来。
    “要放也是你放。”
    古今子镜外，一直看热闹的九洛却是听得心头一窒。
    魔君大人？
    他怎么会是魔君？她是不是听错了。墨尘难道是魔界中人？
    九洛抬头看向被左右拉扯的小九，那个与自己面目相似的女子先前迷茫懵懂的表情被一层冰霜代替。
    “放手。”小九冷眼垂眸，双袖猛甩，墨尘与凌白都是手中一空，小九的青色衣袖从他们手中轻易抽回。
    墨尘心中一凛，明白那颗还魂丹已经发挥作用了。
    手心里空空如也，仿佛心也空了。
    凌白俊美的脸上闪过一丝喜悦。他的小瑶回来了。
    小九的目光从凌白脸上意味深长的扫过，转而看向墨尘，声音冰冷质问：“你耍我？”
    九洛头痛欲裂，听到这句问话还是分出心来专注的看向墨尘。她为什么要说他在耍她？
    墨尘神色不变，却有一丝不易外人察觉的惶恐划过深渊般的眼底。
    “你为何要这般问？”
    小九冷哼一声，目光落在墨尘染血的胸口上，眼中掀起惊涛骇浪，最终还是归于寂静。
    “你在明知故问。”她猛然抬眸，目光冰冷如刀，刀刀刻在墨尘心上。
    “你心口上中了我一刀，那一刀我用了全力。如果你是凡人，这一刀必死无疑。就像我一样，自杀后魂魄被黑白无常拘来，归于地府。而你呢？你根本没有死。因为你不是凡人之躯。你是魔君，所以那一刀看似要了你的性命，实则根本伤不到你。”
    “我的魂魄进入地府后，身上所穿衣物仍是历劫之前的打扮，伤口也会消失不见。而你呢，你看看你，哪个凡人死后魂魄是死前的样子？又有哪个凡人心脏上捅个窟窿还能活着？难怪我在黄泉路上等你，却怎么也等不到。你一个堂堂魔君竟以凡人身份在凡间与我纠缠？我是历劫，而你是又为何？”
    “你说，不是耍我你还能有何解释？”
    随着小九一番质问，墨尘的心渐渐沉了下去，坠得他几乎无法挺直腰背站立。
    他翕动着双唇，问出一句话来：“你一直在黄泉路上等我？”
    小九见他关注点不对，也不想当着这么多人的面再追问下去。索性转身捏个诀，隐身遁去。
    临走之前目光在墨尘与凌白之间梭巡，甩下一句话:“你好得很。”
    被冷眼打量的两个人心里同时瑟瑟发抖。不知这句好得很是说给谁听的。
    随着小九的离开，九洛头痛的更加厉害。
    蓝色衣衫的女子从识海大雾中缓缓走来，渐渐走到九洛身前。
    这一次，她终于看清了蓝衫女子的容颜---竟然是她自己。
    有什么东西仿佛在心里炸开，记忆随之排山倒海的涌了进来。
    她愣了许久，才想明白，原来，她不叫祝九洛，她叫瑶姬，是玉帝的幺女九公主。
    往事历历在目。
    再去看墨尘，九洛心中已经变得五味杂陈。
    那些带着甜蜜与伤痛的过往，一幕幕不断在脑中回放。
    已经酸胀发热的眼眶再也无法盛放争相涌出的泪水，模糊的视线看向画面里神情落寞的墨尘，喃喃唤出两个字:夜殇。
    原来，墨尘就是夜殇。
    原来，墨尘的心魔与她有关。
    九洛的记忆慢慢聚焦在她历劫后的那段时光中

第298章 饕餮
    瑶姬气冲冲回到未央宫，早已经得了信的宫婢、宫侍列队迎了出来，见主子脸色不豫，个个都没敢多说话。
    暗自揣测，九公主离开才二十多天，怎么比预期早回来了？难道是历劫失败？
    哎呀呀，这可不是好兆头。
    公主会发飙，会砸东西的。
    瑶姬抬头看了眼院子里开得正艳的海棠树，满眼芬芳缓解了她从地府归来的郁闷。心情稍霁。
    头等宫婢云兮在众人的鼓动催促下，不得已第一个冲了上去，打探公主的心情。
    “公主，七巧为您熬的桂花莲子羹，这莲子是专门在南海观音那求来的呢，您要不要尝尝败败火？”
    云兮给身后的七巧递了个眼色，七巧立即把羹碗捧了上来。
    瑶姬扫了一眼神情紧张的众人，心中叹了口气，挥挥手：“都下去吧，云兮与七巧留下伺候就行。”
    众人松了口气，纷纷退了下去。
    瑶姬接过七巧捧着的羹碗，尝了一口，点了点头，虽然同样是一碗桂花莲子羹，喝下去却怎么都觉得少了凡间温暖的烟火气，清清冷冷，寡淡无味。
    七巧见瑶姬点头，以为是喜欢她的手艺，心中高兴，脱口问道：“公主这次历劫可还顺利？”
    云兮推了七巧一下，悄悄凝眉挖了她一眼，心道：真是笨丫头，没看公主从地府回来就沉着脸吗？一定是历劫不顺利，这还用问？
    瑶姬看到了云兮的小动作，抬眼问她：“父皇可出关了？”
    云兮机灵回道：“帝君前几天就出关了，不过您先不着急去拜见，帝君被佛祖请去听法会论道去了，估计要好些日子才能回来。这可是五百年一次的盛会。三界大能们为了讨一张请帖都要打破脑袋呢。公主，您要不要也去凑凑热闹？”
    瑶姬瞪了云兮一眼：“臭丫头，什么时候见本公主喜欢听法会了？别在这儿贫嘴，赶紧去准备涤净泉水，我要沐浴更衣。”
    “七巧，你去三殿下那儿走一圈，看他回来了吗？我有要事与他商量。”
    云兮与七巧一一答应着各自忙去了。
    瑶姬褪下腕上的玉镯，放在了桌上，发出一声脆响。
    对面镜子里的女子容颜绝丽，额间一朵含苞待放的红莲更是衬得女子肤若凝脂，面容娇媚。
    她的手指划过清冷的镯子，想起他送镯子的情景，心中滋味难辨。
    这镯子从凡间跟着她到了九重天，定不是凡物。
    可见这镯子的主人不是凡人。正如凌白所言，是魔君无疑。
    魔君夜殇为什么要刻意接近自己？
    魔界与天界反目后，一直互不相容，夜殇接近她的目的是什么？
    魔界自上任魔尊灰飞烟灭后，分出两股势力各自为政，一股势力归于夜殇，另一股势力归于骨千山，他们内斗了几千年还未分出胜负，夜殇为何有空来凡间招惹她？
    瑶姬想不通，怒火全指向了安排她历劫的司命星君身上。
    沐浴更衣后，瑶姬唤来坐骑饕餮，准备去延寿司问个究竟，七巧慌慌张张跑了进来，正好撞在啃骨头的饕身上，饕餮最讨厌在它吃东西时被别人打扰，立即龇牙瞪眼吓唬七巧。

第299章 谣言
    七巧道了声歉，忙伸手掏出一坨天马肉扔给它，“嗖”得躲到一边。她可不敢惹公主的坐骑。这家伙除了不敢吃公主，什么东西都想塞进肚子里。
    上次宫侍去天河边洗澡，正巧被饭后散步的饕餮撞见，看到白花花的身子，以为是可以吃的肉，咧开大嘴，一个不留全都给吞进了肚子里。
    有个小宫侍去的晚，还没来得及脱衣服下水，看到这一幕连滚带爬跑回去禀告了公主来救人。
    不然，再晚个一时半刻，那些宫侍的小命就全都没了。
    想起饕餮在公主的厉喝下，不情不愿的把他们一个一个吐出来的情景，七巧就觉得浑身凉飕飕的。
    这家伙可惹不得的。
    她和云兮早就研究过，每天都要在袖子里放些好吃的存放着，万一遇到饕餮犯浑，这吃的东西可救命。
    七巧还在后怕，坐在饕餮背上的瑶姬已经等得不耐烦了。
    “七巧，想什么呢，让你办的事如何了？“
    七巧这才想起来瑶姬吩咐的事，忙躲到饕餮够不到的地方回话道：”婢子去了三殿下那儿，不过宫人说三殿下因与宫婢有染，正巧被玄光玉女瞧见，一气之下两人打到了帝君处，帝君生气了，把他们两个逐到凡间历劫去了。估计要过段时间才能回来。“
    “三哥与宫婢有染？”这绝对不可能。他那个三个就是个妻奴，见了玄光就跟饕餮见了骨头一样，两眼都会放光的，怎么会看上一个宫婢？这都什么跟什么呀。
    她才离开不到一月，九重天就生出这么多事？
    她那个玉帝老子也是个奇葩人物，为了避清净竟然把自己的儿子和未来儿媳赶到下界去了。还真是九重天一大股清流。
    瑶姬想想不对，追问七巧：“这也不至于让你如此慌张，是不是还有什么事没说？”
    七巧这次变得吞吞吐吐起来，两只手在衣摆上绞啊绞，绞啊绞，绞得瑶姬的心都拧成了麻花。
    “说。”她不得不吼这么一句，不然七巧这个爱思前想后、犹犹豫豫的性子，能把衣服绞出个窟窿来，也吐不出半个字。
    果然，在她佯装生气的怒喝下，七巧竹筒倒豆子般把从外面听来的闲言碎语说了个干净。
    “婢子回来的路上遇到了四公主和六公主她们，听见她们在说公主的坏话。”她拿眼偷瞄瑶姬，寻思着后面的话要怎么说。
    瑶姬眉头一拧，奇怪问道：“说我坏话？说得什么？”她这些日子不出门，她们几个又编排出什么新路数了？
    “她们说公主您此次历劫是与魔界的魔君私会去了，还说您背着帝君与魔君私定终身，不顾天界安危，要引狼入室。”
    瑶姬沉色问道：“还有呢？”
    “还有、还有，她们还说您被那个魔君给耍了，那个魔君欺骗完您的感情，就不要您了。您这才气呼呼的回天界。”
    “被甩了？”瑶姬气得差点笑出声来。
    这些姐姐们真是闲得无事做了。
    她向来不爱与她们计较这些。
    虽然不是同一个母亲所生，但大家都源于玉帝血脉，毕竟是骨肉，她不想闹得太僵，所以有时对她们那些小把戏，经常是睁一只闭一只眼，没想到她们一个个蹬鼻子上脸了。
    欠治。
    瑶姬虽是姐妹中最小的，法力却是她们中最高强的。小时候打架，她们几个一起上都不是她一个人的对手。
    不过，她现在没有时间搭理她们，还有正事要办。

第300章 报复
    瑶姬跳下饕餮的背，在它耳朵边小声说了几句，饕餮的大脑袋立即摇晃起来，双眼直放光。
    “去吧。”瑶姬拍了拍它的屁股，饕餮红着脸，眯着眼嘻嘻坏笑，兴奋地腾云驾雾离开了。
    从殿内走出来的云兮看到饕餮那副样子，心里莫名发颤。
    这家伙每次干坏事都是这副表情的。它不跟公主走，自己跑去哪？
    云兮瞧了也是一脸懵懂的七巧一眼，两人目光相触的瞬间立即福至心灵，茅塞顿开，一起将目光看向九公主。
    瑶姬露出心满意足的笑容对二人说道：“饕餮晚上的餐饭不用准备了，它出去打野食，你们把门关好就行。有人敲门也别开。一切等我回来再说。”
    主子这是要弄啥？
    七巧与云兮面面相觑，直到瑶姬召了云辇离开，她们两人赶紧跑出去把殿门关的严严实实，对视两眼，异口同声：“有人要倒霉了。”
    瑶姬坐在云辇上，掐算着时间，估计饕餮已经出现在四公主的宫殿里，她愉快地倚在车厢上，吩咐车侍快马加鞭。
    车侍在外面应了一声，车速却突然降了下来。
    瑶姬掀开云帘，不悦问道：“为什么停下来？”
    车侍为难的叫了声“公主”，目光转向身侧。
    瑶姬随着他的目光看过去，云霄上，一张俊美的面容映入眼帘。
    “小瑶，你这是要去哪？”
    凌白跳上云辇，坐到瑶姬对面，目光灼灼看着她。
    瑶姬哼了一声，转过脸去不看他。
    凌白绷起脸，扳过她双肩，严肃问道：“小瑶，那个魔君夜殇怎么回事？你又不听话了是不是？“
    瑶姬听他又要开始训人，一点机会没给凌白，先发制人数落起他来。
    “你还好意思说？”九洛对着凌白横眉立目，“说好了我去历劫，你要在旁边守着，省得父皇安排什么乱七八糟的命数给我，让我在凡间遭罪。你答应的好好的，可是你人呢？跑哪去了？”
    “竟然还质问我魔君夜殇怎么回事？哼！你要是守着我，至于让他跑来戏弄我！”
    瑶姬越说越委屈，眼圈不由得泛起红来。
    一月前，她与四姐、六姐闹了别扭，一怒之下把两人揍成了猪头。
    玉帝见她性子太暴虐，说她几句，她不服气，跟玉帝顶了几句嘴，玉帝生气之下，罚她去凡间感受一下骨肉亲情，顺便体会一下没有亲爹的感受，所以，她在凡间一降生就是个苦命的。
    好不容易找到当王爷的亲爹，感受了没多久的父爱，亲爹就被夜殇那家伙杀了，痛得她撕心裂肺。
    这种痛里，当然还隐藏着不为人知的---纠结。
    她在凡间爱上了夜殇。
    杀父之仇与爱情交织，共同折磨着她的身心。
    即便她魂归地府后，这种感觉都深入骨髓，令她耿耿于怀。
    她当然不敢找她老子玉帝算账，也不能把魔君夜殇抓来拷打，只能去欺负司命星君。当然，凌白自己送上门来让她欺负，她当然不会手软。
    凌白的脾气她早就摸透了。只要她一哭，他再凶也会收敛。
    果然，凌白本想如往常一样教训她，见她要掉眼泪，立即软了心肠。
    云辇外八卦的车侍正歪着头伸着耳朵偷听里面的热闹，凌白不悦地咳了一声，弹指打掉云帘，顺便布了个与外界相隔的结界，这才软下声音来哄瑶姬。

第301章 谁干的
    “小瑶莫哭啊，乖。没有去陪着你历劫是我不对。可是，我也是迫不得已。”
    瑶姬抬眸瞧凌白，示意他往下说。凌白见她肯听自己解释，慢慢放下心来。
    “那日我们约好后，你刚去地府那转世，帝君他老人家就传了玉旨，让我带兵去妖界助战，赶走骨千山。军令如山，我不敢不从，只好赶去妖界，想着速战速决，等你长到十六七岁，我正好下界找你，谁知那个骨千山十分难缠。等我收拾完他，你已经从凡间回到了地府。”
    “小瑶，我可对你有食言过？这一次是例外。”
    瑶姬没有再追究。她那个玉帝爹对于不听他话的人向来下手狠厉。
    既然要让她去凡间尝苦头，就不会让凌白跟着。
    说来，也怪不得凌白。
    凌白见她心情好转，自己的心情也跟着好了起来。又哄了一些好话，才接着刚才的话题问道：“你刚刚回来，现在又要去哪？”
    在地府，小瑶转身走了，那个魔君夜殇可没有死心。要不是他拦着，就已经追到天界来了。
    说不定此刻还在南天门守着呢。
    小瑶这样大摇大摆的出去，万一遇到魔君可不妙了。
    瑶姬现在最想弄明白为什么夜殇会参与到她的历劫中，她觉得事有蹊跷，想找司命星君问个清楚。
    既然凌白想知道，她也就没瞒他，告诉了他出行的目的。
    凌白想了想，提醒她道：“司命星君去了佛祖那儿参加法会，你去延寿司也找不到他。”
    瑶姬皱眉，考虑着要不要去法会那儿打一晃。
    凌白猜到她的想法，劝道：“你去法会那儿也没用，有帝君在，司命星君敢说实话吗？”
    瑶姬想想有道理，暂时压下了要找司命麻烦的念头。
    “那就回宫吧。”她撤了凌白布的结界，对等在外面的车侍吩咐回宫。
    转头去看稳坐的凌白，掀开云帘看了眼外面洁白厚重的祥云，神情恹恹道：“我乏了，要回去睡觉，你也回去歇息吧。不是说刚从战场上回来？一定累了吧。”她瞧着他身上还未来得及脱掉的白色盔甲，打了个哈欠。
    凌白原想再跟她多待会，谁知这丫头下了逐客令，只得知趣的下了云辇，目送着云辇载着他的小瑶消失在云霄之中。
    车侍驾着云辇行了一半，瑶姬突然叫停：“你回去，我自个到处走走。”
    车侍平日就十分怕这位九公主，对她的话说一不二。
    车侍驾着空了的云辇离开，瑶姬招来一片祥云念了个隐身诀向四公主府那飞去。
    到了那儿四顾这么一打量，瑶姬乐了。
    饕餮果然是个吃货。
    四公主最爱花草，满庭院的奇花异草，常年花开不败，平日里宝贝的不许任何人乱碰，只让贴身的宫婢照料着。
    瞧，今天满庭院都变得光秃秃。没有叶也没有花，只剩下杆。估计全进了饕餮的大肚子里。
    隐了身的瑶姬乐得在云朵上打滚。
    远处隐约传来女子的尖叫声。
    她驾云过去低头一看，四公主正被人搀着往内殿里走，哭得已经上气不接下气。
    “谁干的？你们还不快说？”
    有宫婢小声答道：“是九公主的坐骑饕餮。”

第302章 是真是假
    “什么？是小九那个臭丫头？我就知道她一回来准没好事。好好好，我要去见父皇，我要把小九和那只吃货挫骨扬灰。”
    四公主说着狠话，迈台阶的脚却不稳，一个趔趄差点趴在地上，幸好两边的宫婢机灵，把哭成泪人的四公主给及时搀扶住，才没造成狗啃屎的局面。
    瑶姬遗憾的掸了掸手，转而向六公主府飞去。
    哼，这两个姐姐最珍爱什么，她就破坏什么。
    对于欺负她的人，她报复起来从不手软。
    六公主府距离四公主府不远，瑶姬远远瞧见六公主府上空刮起一阵黑旋风，卷着庭院里的桌椅板凳直冲云霄。
    瑶姬奇怪饕餮干嘛整这么大的阵仗，只是让它把六公主最喜欢的长发剪一半下去，至于要拆人家府邸么？
    瑶姬皱皱眉，心密传音招回饕餮，饕餮正玩得高兴，听到主人的命令，颇有些不情愿，使了个性子，飞在半空的座椅板凳突然失控全向院子里砸去，只听得院子里正跟饕餮斗法的众人传来阵阵惨叫声。
    瑶姬不敢笑出声来，骑到饕餮背上，两人快速向未央宫奔去。
    刚到宫门口，却见云兮迎了出来。
    瞧见瑶姬回来，立即展颜笑成一朵花：“公主您可回来了，凤上仙来了，等了您好一会儿。”
    瑶姬性子和其他女仙略有不同，平时里能说上话的不过两三个人，这个凤半渊便是其中一个。
    听到凤半渊来看她，瑶姬拍了饕餮的屁股一下，让它出去自己玩，她兴冲冲进了宫门，直往会客厅而去。
    云兮紧随其后。
    人刚进院子，凤半渊就从会客厅里走了出来，一身紫色衣裙勾勒出妙曼身姿，经久萦绕在身上的花香，阵阵扑鼻。
    瑶姬脚步顿了一下，才又走上了台阶。
    半渊什么都好，就是身上的异香让她不喜。
    不过，这丝毫没影响瑶姬的情绪，高兴地握住了凤半渊伸过来的手：“半渊姐姐，你怎么来了？”
    凤半渊笑得甜美：“当然是来看你历劫回来辛苦，特地带了好东西来慰劳你。”
    “什么好东西？你先别说，让我猜猜。”两人说着话进到会客厅。
    “是不是你培植的那棵橘子树终于结果子了？”
    凤半渊从瑶池迁来一棵万年果树，精心培育了千年眼看着可以采摘了，瑶姬下凡历劫之前凤半渊许诺等她回来一起吃。估计是送橘子来了。
    凤半渊露出被猜中很不爽的表情来，那边七巧已经把黄橙橙的橘子端了上来。
    瑶姬剥了一瓣放进嘴里，满嘴的浆汁在舌尖上爆开，酸酸甜甜，馋得云兮和七巧直流口水。
    瑶姬看着两个不争气的家伙，瞪了一人一眼，把橘子分给她二人，两人欢喜接了，就听凤半渊开口问道：“外面传言的事有几分真几分假？”
    “姐姐，你来送橘子是假，满足你八卦的心思才是真。”瑶姬嗔怪着把一把剥好的橘子塞进凤半渊嘴里。
    凤半渊一边嚼着，一边用手指头点着她光洁的额头：“哪来这么多脏心思。姐姐是担心你被坏人骗了。”
    瑶姬没说话，又剥了一个橘子低头默默地吃着。
    被骗？他是在骗她吗？

第303章 求娶
    她一直不想让自己闲下来，就是不想夜殇的影子又闯进她心里。可是，这件事好像避无可避。
    “姐姐是打哪儿听说的。”她可是才回来没几个时辰，好像整个九重天的人都知道她被魔君在凡间给戏耍了。
    凤半渊把剥下来的橘子皮撕成了一小块一小块，放进了自己的茶碗里，轻啜一口，橘香四溢，倒是把茶的苦涩掩了去。
    瑶姬看着她把茶喝完，缓缓说道：“还能有谁，除了你四姐与六姐，九重天哪个活得不耐烦了，敢到处散播你的谣言。”
    瑶姬猜到这事跟她们脱不了干系，看来今天饕餮那么一闹，并没有过分。
    凤半渊见瑶姬未答话，接着说道：“帝君去法会未在天庭，你这么由着她们俩乱编排下去也不是个办法。听说帝君正给你议亲呢，这恐怕会影响你的亲事。”
    “议亲？跟谁议亲？谁同意的议亲？”瑶姬瞪大眼睛抓住了凤半渊的手。
    她就知道父皇不是个省油的灯，找个由头打发她去凡间，原来是想趁她不在，把自己给嫁出去。
    不。她才不嫁。
    要嫁，也要嫁给自己喜欢的人。
    她脑海中闪过一张带着坏笑的俊朗容颜，脸竟然不由自主的发烫。
    凤半渊猜到她会有此反应，反抽出手抚在瑶姬娇嫩的手背上安抚她道：“你可知妖界的妖皇凤灵歌？”
    瑶姬眨巴着眼转了转眼珠，此人来路不小，妖界战乱五百年，一直无法统一，就是他的出现，妖界才安定下来。
    难道“难道父皇想让我嫁给他？”瑶姬脸色顿时变得难看。她堂堂天界九公主，好好的一个神仙，才不要嫁给一只鸟。
    凤半渊摇摇头又点点头，急得瑶姬瞪她。
    凤半渊笑出声来：“你急什么。听我慢慢说呀。前几日你还在凡间历劫，这个妖皇不知何故突然拜访帝君，东拉西扯了半天最后说明来意，是要求娶你为妻。你父皇没答应，也没拒绝，说一切等法会之后再说。”
    瑶姬听她那个不靠谱的爹没有答应此事，心放下大半。突然想起什么嘟囔道：“你姓凤那个妖皇也姓凤，你和他是不是亲戚？”
    凤半渊神色微怔，旋即笑笑：“要论上古时期，我们却是沾亲带故的。不过，现在我可是跟你亲。你想好了，等法会结束，帝君回来万一让你嫁给妖皇，你要有借口推托。”
    瑶姬站起来，神色凌冽：“我不想嫁，谁也逼不了我。”
    又说了一会儿闲话，凤半渊的宫侍来禀告凤栖宫有事，她急匆匆告辞往回赶。
    云兮这才凑上来，像个做错事的孩子，低眉顺眼道：“婢子本想等明天您休息好了，再告之此事，谁知、谁知凤上仙她会她会捷足先登。害得婢子措手不及。“
    这个凤上仙也是的，跑来多什么嘴？这些事难道她这个公主贴身宫婢不会禀告吗？现在反而害得她像是有事要故意瞒着自家主子一样。真是可恶。
    “我们也不想公主您嫁到妖界的。”她委屈的低头嘟囔着。
    要嫁就嫁给凌白战尊呀。他对主子可是真心实意的。
    主子嫁给战尊她们也可以跟着留在九重天，她可不想去妖界跟那些小妖精混在一起。

第304章 父皇偏心
    瑶姬与云兮、七巧打小的情谊，知道她说得是真心话，也没打算因这件事禀告晚了就怪罪她，反而安慰她道：“没事，我又不是木偶，说让我嫁谁我就嫁谁吗？你们不用担心。我的脾气你们还不了解？都别杵在这儿了，看看饕餮去哪了，它可能没吃饱，你们去喂喂它，省得一会儿又出去惹是生非。”
    想想又道：“等一下，把这橘子给它带几个过去，味道不错。”
    云兮还想说点别的，一听饕餮祖宗没吃饱，立即把所有事都抛到脑后，抓了几个橘子拉着七巧喂祖宗去了。
    瑶姬回了自己寝殿，躺在床上翻来覆去想对策。
    那个该死的凤灵歌到底是什么人？没事跑来天界求什么亲？有机会一定要好好惩治他一番。
    四公主府。
    传来阵阵凄厉的哭声。
    “四姐，你别哭了。哭有什么用？饕餮那个吃货一定是小九派来的。仗着它是上古神兽，咱们都打不过它，小九这个臭丫头就让它来欺负咱们，这次绝对不能这么算了。”
    六公主婉青接过宫婢手中玉梳，替四公主蓝昭一下一下梳理着断发。她倒是忘记了自己刚刚因为园子里的花草被饕餮糟蹋了，才狠狠哭过一顿。
    四公主蓝昭听到她的劝说反而哭得更凶，一边哭一边夺过婉青手中的玉梳没好气的挤兑她：“你就会说些风凉话。你毁的不过是园子里的花草罢了，拔了还可以再种，我的可是满头齐整的乌发，现在被那饕餮抓得狼牙狗啃，还、还硬生生断了一大截，你让我怎么出去见人？呜呜呜呜”
    整个九重天谁人不知四公主蓝昭最爱她那头秀发，长及垂地，光泽亮丽，根根青丝均是刺绣时所需精品丝线。
    神仙们要是能得一匹有四公主蓝昭的秀发织就的锦缎，那可是值得吹嘘一年半载的大事。
    婉青在心里撇撇嘴，面上却不动生色。
    在她心里那些花花草草可不比四姐的秀发逊色。要不是为了共同对付小九，她才不会强打精神来哄这个娇滴滴的四姐。
    “四姐别伤心了，我就知道小九回来后一定没有好事。父皇为什么不同意把她嫁去妖界呢？这样咱们就不用天天对着她烦了。”
    “父皇一向对她偏心你不知道吗？上次把咱俩打成那样，父皇只是罚她下界历劫，可是三姐犯了错却要被压在华山下受刑。太不公平了。”蓝昭提起这些让她愤怒的事，干脆不哭了，红肿的眼睛里闪着凶光。
    婉青也是愤愤不平，手掌狠狠拍在梳妆台上：“还不是因为她的亲娘是父皇最喜欢的天妃。女凭母贵而已。不过，要说这九重天上最尊贵的应该是四姐你，你可是王母娘娘的亲生女儿，是父皇的正室所生，小九一个天妃生的，哪能和四姐你比尊贵。”
    婉青不提还好，说到这上面，蓝昭气就不打一处来。
    这是她一块隐疾。一处心病。
    三界内，谁人不知玉帝与王母娘娘因为一个女子生了嫌隙，两人已经是面和心不和两万年了。
    最近不知是什么原因，王母娘娘一声不吭，干脆搬到了瑶池去住。说什么要清修一段时间。
    哄骗别人还行，做为亲生女儿，她知道母后是在和父皇怄气。
    两人已经怄了很久，而这个让父皇和母后不睦的女子就是瑶姬的亲娘---祝天妃。

第305章 弄死它
    “在父皇眼里，只有那个女人生的孩子才是亲的。咱们都比不了她。”蓝昭语气里透着无奈与哀怨。
    被饕餮剪得乱七八糟的头发散落肩头，让她整个人看上去无精打采，失魂落魄。
    婉青还是第一次见到一向趾高气昂的四姐这副丧气模样，心中竟隐隐生出几分不能言说的欢喜。因着蓝昭是王母娘娘所生的原因，平日里她处处都要让着她几分。
    从小就被人强压一头、看人脸色过日子的感觉并不好受。
    而小九的坐骑却阴差阳错的替自己出了口浊气。
    心中对饕餮的怨念倒是少了一些。
    “四姐，其实你我法力加起来并不比小九差多少，要不是那只饕餮在旁边帮她，我们上次不可能吃这么大的亏。这一次，也是那只畜生来捣乱。不然四姐的头发又怎么会”
    婉青没有继续往下说，偷偷拿眼瞧着蓝昭，看她的反应。
    蓝昭果然顺着她的话说了下去：“不就是一只畜生吗？弄死它不就得了。”
    “四姐可不要乱说。小心被人听到。饕餮可不是一般的畜生，那可是盘古大帝留下来的上古神兽。连父皇都对它客客气气呢。要是弄死了它，可就惹麻烦上身了。”
    虽说是劝解的话，可是从婉青嘴里说出来，却有种激将的味道。
    蓝昭冷笑一声，从衣摆上捏起一根断发，一圈圈死死绕到了手指上，箍得指肚发白。
    “你说饕餮为什么只对小九好？咱们这么多兄弟姐妹，它为什么选了小九跟她死心踏地？”
    当年瑶姬出生，三界内所有的红莲刹那间绽放，放目处一片鲜艳欲滴的烈焰之色，映红了整个天空。
    随着婴孩的一声啼哭，天空中一只庞大的神兽突然降临到未央宫。
    守在宫门口再不肯离去。
    起先宫侍们以为是妖兽来犯，纷纷上前驱赶，全被饕餮轻易击败。又换了数十拨神仙前去与饕餮讨教，没有一个占到便宜。
    饕餮也不伤众仙性命，只是冲来一个，它就一巴掌拍飞一个。
    一时之间，未央宫宫墙上贴饽饽一样贴了数十个神仙。
    后来，还是祝天妃请了玉帝来，才认出这只霸道无敌的妖兽是盘古座下的神兽饕餮。
    众仙想自残的心终于消停下来。
    原来不是他们法力衰退，是根本对手太强大呀。
    瞬间，贴在墙上暗自伤心不愿下来的那些“神仙饽饽”重又生龙活虎起来。
    大家瞅着饕餮，全都陷入沉思。
    没人知道它从何而来，又为何而来。
    玉帝老头掂量了一下他与饕餮谁更厉害，再三斟酌后，还是决定选择睁一只眼闭一只眼。
    他有自已的原则：不跟不会说人话的牲畜斗法。
    虽然这只玩意可能比自已还要大几岁。
    虽然这只玩意是盘古大帝留给三界的神兽
    有人不知趣的问玉帝该拿这只饕餮怎么办，玉帝捋捋胡子故作高深的告诉众仙：冥冥之中自有天意。
    既然交给天意，天意就青睐了九公主。
    饕餮对谁都是龇牙咧嘴，一脸不屑和鄙夷。包括玉帝本人在内。却唯独对刚刚出生的瑶姬格外温柔格外顺从格外护犊子。
    瑶姬刚会蹒跚学走路时，固执的不许身边宫婢跟着。常会脚下不稳摔个大跟头。
    饕餮见了十分忧心，便紧跟在瑶姬身边步步随行。
    等她要摔倒时，它的坚实的大身子立即贴上去，给她支撑。

第306章 黑暗漩涡
    瑶姬倚在它庞大的身体上，抓住它身上的毛发嘻嘻嘻嘻笑个不停。
    饕餮也会疼呀。
    瑶姬天赋异禀，两只小胖手薅着它的毛，那个酸爽直扎心肝肺。
    真想一巴掌让这个小妮子去墙上贴饽饽。
    不过，它饕餮言出必行。既然答应了别人要照顾这小妮子，它就不会食言。
    薅就薅吧。只要不薅秃噜毛，它都能忍。
    就这样，九公主渐渐长大了。
    几个年龄相仿的公主虽然面和心不和，却也经常凑在一起玩耍。
    四公主是个争强好胜的，常常联合了其他人孤立瑶姬。不过，瑶姬这点随她爹玉帝，是个不吃亏的主，还善于扮猪吃老虎。
    有一次，蓝昭使计把瑶姬引到了天河边，给瑶姬设了个套，想让她跌进天河隔一年出现一次的黑暗漩涡里，不死也要丢半条命。
    瑶姬早就看穿了四公主蓝昭的小把戏，在几个姐妹的催促下，她有些犹豫要不要顺水推舟。
    在别人眼里可能会要了神仙命的黑暗漩涡，在她眼里不值得一提。
    因为早在前年，她就带着饕餮闯过一次黑暗漩涡，只不过除了两个贴身宫婢没有其他人发现而已。
    现在，就算她掉下去，也有办法应对。
    到时候，饕餮再应个景把自已救上来，她只要跑去父皇那儿浑身湿漉漉的一站，听到黑暗漩涡四个字，蓝昭保准要受罚，她再哭上几声，罚得更重。
    如果现在揭穿蓝昭，好像除了不用呛那几口水，其他事就没意思多了。
    蓝昭失望，她自已也会很失望的。
    瑶姬犹豫着向躺在河滩上睡大觉的饕餮瞄了一眼。
    它像是感应到小主人在看自已，登时睁开一只眼，对她眨了眨。
    瑶姬立即放心了。
    根据多年来一主一兽的默契配合，她们两个已经完全做到彼此心意相通。
    饕餮眨那一下眼睛就是告诉瑶姬：想阴人就去吧，一切有我呢。
    瑶姬内心安定有了主意，脸上却露出不想再上前一步的神情：“四姐，这河水有古怪。还是别下去了。”
    蓝昭脸上立即现出不悦的神色：“你把母后送我的琼丝锦帕丢进了天河里就完了？不捡回来谁都别想回去。”她的目光从瑶姬脸上扫到其他几个公主脸上。吓得她们个个寒若噤蝉。
    瑶姬一脸懵懂，其他几个公主可就不敢表现出不满了。
    瑶姬如果不把手帕捡回来，按照蓝昭的性子，她们几个都没有好果子吃。
    几位公主默默地对视了几眼，又默默地达成了共识。
    为了不被牵连，小九必须下天河把四公主的琼丝锦帕捞回来。
    六公主率先站了出来。她也不敢不站出来。
    因为这个计谋是她与四公主蓝昭一起商定的，说好了一唱一和的。她要是临阵退缩，事后岂不是要被四姐给扒皮生吞了。
    “九妹，父皇不是经常告诉我们做错事要弥补，敢错也要勇改。你既然不小心把四姐的琼丝锦帕丢到了天河里，还是尽快捡回来吧。这可是娘娘送给四姐的，是她最宝贝的一条手帕，要是被娘娘知道此事，你会被责骂的。”
    六公主婉青说得言词恳切，瑶姬却听得在心里冷哼不断。
    要不是为了给她们几个一点教训，她才不会忍着听六公主在这虚伪的演戏。

第307章 连带
    什么叫她把“四姐的琼丝锦帕丢到了天河里”？
    明明是蓝昭非要把臭气熏人的破帕子硬塞到她手里，她嫌弃没接，那帕子就自已飞河里了。
    这怪她吗？
    要怪只怪这帕子跟了她这个心机重的四姐，命不济。
    “六姐，你这样说真是太、太”瑶姬像看个无药可救的病人一样，上下打量着婉青。
    把婉青盯得心里直发毛。
    “小九，你说太什么？后面的话为何不说下去？”她实在担心被这个年纪不大、鬼主意却多的数不清的小九给坑了，不停追问。
    瑶姬故意摇摇头，一脸惋惜：“六姐，虽然你我均不像四姐一般乃王母娘娘所生，但娘娘她老人家一向对咱们疼惜怜爱，一视同仁。姐妹间有个小争执，即使是我们不对，娘娘也没有多加苛责过。她老人家一向平等对待几位姐妹，是位慈爱宽厚的嫡母，怎么到你嘴里就变成了一个恶毒没有包容心的老妇人了？”
    瑶姬这话一出口，刚才还跃跃欲试要规劝她的几位公主顿时闭紧了嘴巴。看吧看吧，小九又开始整治人了。大家都退后，千万别让她先捉到开刀。
    老人家？老妇人？
    王母娘娘明明保养的如花般娇嫩，最讨厌别人在她面前提“老”字。幸好这话没让王母娘娘听见，不然一定花容失色，大发雷霆。
    众姐妹除去四公主与六公主，齐心向后退去。
    六公主婉青被动站在原地，听完瑶姬一番话已然心惊胆跳。
    她劝说小九的话本来没什么歧义，被小九这般胡乱解释，好像在说她对王母娘娘心有不满，隐有对王母的讥讽之意。
    这是小九在给她上眼药呢。
    婉青看了一眼脸色明显不豫的四公主，后背隐隐有冷汗沁出。
    她抓了小九的手，连声辩解：“你胡说什么？我什么时候说过娘娘恶---那些话了？我明明是让你老老实实去捡天河里的锦帕。你倒是会编排人。你看，那帕子已经飘远了。还不快去捡。”
    瑶姬反抓了婉青的手，提议道：“我们一起下去吧。”
    婉青知道其中凶险，当然不会傻到要跟着一起去，连忙打开瑶姬的手：“谁的错谁担，我为什么要跟你去？”
    那块重要的道具帕子在看似平静的天河水面上静静地飘了一会儿，渐渐被天河中央的黑暗漩涡的强大吸力卷向危险地带。
    蓝昭看得心焦。那块帕子对她意义非凡，所以她才拿出来布这个局。但，她却不想因此弄丢了它。
    她在那帕子上施了术法，只要她这边一动用法力，那帕子就会向岸边靠一靠。只是刚才因着小九那套关于母后的言论让她分了心，帕子才被卷到了漩涡那儿。
    她不想再拖下去。
    就听瑶姬对婉青不依不饶：“不去？不去你为什么非逼着我去？要不四姐你跟我下去？“
    瑶姬假装要去拉四公主蓝昭，蓝昭侧身避开，反而把紧跟在自已身边的六公主婉青推了过去。顺便推了瑶姬一把。
    于是，瑶姬拉着婉青的手，受不了那一股力道，向天河的黑漩涡跌去。
    婉青慌乱中拉了五公主，五公主顺手抓住了七公主的手，七公主正牵着老八，老八一只手死死抱住了四公主蓝昭的大腿。
    扑通扑通
    接连数声，岸上娇嫩的公主们一个拉着一个全跌进了天河里。
    那阵势惊得岸边被主子们遣到不远处的宫侍宫婢们都慌了神，争先恐后的往这边跑来救人。
    说时迟那时快，饕餮闪身就到，眨眼间捞起瑶姬回到岸上。
    其他人被巨大的吸力卷向骇人的黑暗漩涡。

第308章 求九公主救人
    很快，几位公主的抵抗没有发生什么可期的奇迹，毫无例外的一个跟着一个卷进了漩涡里，消失在水面上。
    岸边焦急呼救的宫侍、宫婢傻了眼，一时不知是该跟着主子跳进天河里，还是站在岸上摇旗呼救暂时保命。
    其实他们自己也清楚，以他们的法力，跳下去无非一死。可是不跳的话，如果主子死了，大家都会因为护主不力受到严重惩罚。
    天界的惩罚最重的莫过于魂飞魄散，最折磨人的莫过于流放无波岛。这两种他们都惧怕得很，十分不想落到自已身上。
    有人想明白其中厉害，悲从中来，抱着身边同伴嗷嗷哭了起来。
    其他人面对此情此景，哪有无动于衷的道理，悲痛是会传染的，十几个小仙顿时乱了心神，一起抱头痛哭起来。
    瑶姬站在饕餮身边，使了个法术把湿漉漉的衣服重新整干爽后，这才回过头看向河面。
    她咂咂舌。
    跟着掉下去的老八好似有些无辜。
    她那几个姐姐，除了想方设法捉弄她，闲暇时间都用来欺负老八。尤其老四蓝昭简直拿老八当仙婢对待，整天对她吆五喝六的，时不时的还要当众甩脸子给她看，老八从来不敢公开顶嘴。
    瑶姬仔细回想了一下她们几个落水的情形，似乎老四在推了她一把后，当时就退得挺远的，要不是老八扑倒在地，死死抱住老四的大腿，老四完全可以幸免落水。
    看来老八平时的傻都是装出来的。至少关键时刻脑子拎得清，知道拉着个心术不正的当垫背。
    这样白白的让老八下去受罪有点于心不忍。毕竟敌人的敌人就是朋友嘛。
    瑶姬皱眉扫了一眼哭成一团的小仙，不悦地哼了一声。遇事不动脑就知道哭，还真是有什么主子就有什么样的侍婢。
    要是云兮与七巧在，决不会只哭什么都不干。她们个个都机灵忠义着呢。
    这时，她家最爱把别人当饽饽往墙上贴的威猛坐骑好似听到了小主子内心独白，立即邀功般把庞大的身子向瑶姬那儿蹭了蹭，炯炯有神的两目对着她眨啊眨。
    瑶姬会意，伸手拍拍“好坐骑”的大脑袋，表扬道：“我家胖子最机灵最忠义。”
    嗯？嗯？嗯？
    为什么非要叫胖子？人家明明有个威武的名字。再说，哪里胖？它哪里胖？明明是魁梧而已。
    某胖不开心的一屁股坐在河滩上，一只爪子按着一只爪子，默默地数起来一二三，三二一
    瑶姬正思忖着要不要再让河里的几位吃点苦头，一个面容清秀的小宫婢拔开人群跑到瑶姬跟前，扑通跪了下来。
    “九公主，求您救救主子，只有您能救她。求您了。”救下主子，也就是救了她的小命。
    咦？这丫头还挺有眼光啊。
    “抬起头。”瑶姬吩咐完，小宫婢立即抬起头，泪花滚滚的望着瑶姬。
    “你是四公主身边的那个小宫婢？”
    小丫头赶紧点头：“婢子叫环翠。求九公主救我家主子。”说完又把额头一下又一下磕到河滩上，磕出一个坑。
    瑶姬命她停下来，好奇问道：“你怎么知道我能救你家主子？”
    环翠目光闪烁，吭哧半天才道：“前几日您掉进那个漩涡时婢子看见了。”九公主不但没死还依旧这样生龙活虎的，这说明她有办法从黑暗漩涡里安全逃脱。
    “你看见了？”瑶姬脸上神色不悦。
    环翠赶忙解释：“婢子是无意中看见的。不过九公主放心，婢子可没有跟任何人提过此事。”毕竟当时看到九公主落水自己却没有呼救，这要是被人知道了是要受处罚的。
    事后，她更不能说。四公主知道了会怪她知情不报。
    现在跟九公主挑明，是为了救自己一条小命。
    “求九公主救人。”她又磕了下去。

第309章 算计
    环翠心里的小算盘，瑶姬心知肚明。她深深看了跪在眼前的宫婢一眼，记下了她的模样。
    她本就打算救人。
    迟迟不动，是想让老四几个在里面多吃点苦头，省得让她以为欺负别人是件没有风险，没有代价的事。
    现在环翠为了保自已的小命主动求上来，那她就要好好合计合计了。
    她正觉得下去救老四老六有点吃亏呢，环翠倒把买卖送上门了。
    “救人也不是不可以。”她这话落地有声，立即引起其他侍婢的注意，大家止住哭声都向瑶姬这边看过来。
    环翠趁机鼓动众人一起向九公主求救。
    听到九公主能救掉进漩涡的主子，六神无主的侍婢们连哭带爬挤到瑶姬脚下，学着环翠的样子给她磕头。
    独自数爪子的胖子饕餮立即不开心了。
    小贱人！这是要跟它抢人吗？放着自已家主子不救，拥上来围着它的主子算怎么回事？
    饕餮不开心的时候就喜欢吼上一吼，它像往常一样张开嘴，冲着那些个抢它主子的侍婢们不满的吼了一声。还顺便打了一个响嗝。
    跪在地上的家伙们只觉得一股无法形容的气味铺天盖地的向自已袭来，慌忙用手堵住了口鼻。
    可是即便他们一个个屏住呼吸不喘气，从饕餮巨大的胃口里散发出的气味仍旧让他们难以招架。恨不得连汗毛孔都给封堵上。
    这难道就是饕餮大人的终极秘密武器？
    瑶姬无可奈何的嗔瞪饕餮：“真顽皮！花园里的牡丹都让你熏死了，你又想熏死几个？”
    饕餮不好意思的扭过头，只余硕大的屁股冲着众人。人家也不是故意要打嗝的。饿了而已。谁让到了饭点不给饭吃。
    众侍婢这次干脆仰倒在地，饕餮大人，您老人家平时不洗澡的吗？屁股好臭啊
    瑶姬一脚把饕餮的屁股踢到旁边，注视着众人道：“黑暗漩涡有多凶险想必不用我说，你们也都知道。再这样耗下去，只怕我去救也没用了。只能拖尸体回来。”
    众人屏着呼吸互相对望几眼，心中了然，九公主这是在和自已谈条件。
    可是，他们身份卑微有什么可以让九公主惦记的？
    环翠聪明，第一个想明白了这其中原委，越众膝行到瑶姬面前道：“先前我家主子的锦帕掉进天河里，与九公主一点关系都没有。都是那该死的风，害得锦帕脱了四公主的手落入河中，才导致九公主跌下了河。其他几位公主”
    她说到这里停了下来，低头看向身后跪着的其他人。
    她已经开了头，把九公主从锦帕落水的事里摘了出来，剩下的事，不能都由她自已红口白牙的说下去，大家想活命，罪责必须均摊。
    她的停顿，令其他人冷静下来。
    大家都是主子跟前的一等侍婢，早就混成了“仙精”，当然明白环翠后面的意思。
    略一犹豫，便抢着把话接了下去。
    “我们主子落水是四公主不小心推了一把。”说这话的是六公主婉青身边的人。
    瑶姬目光落在那丫头身上，满意的牵了下嘴角。
    五公主的仙侍带着哭腔控诉：“我家主子却是六公主拽下去的。”
    六公主的仙婢立即瞪了对方一眼：“我家主子又不是故意的。”
    七公主的仙婢接过话茬，推了五公主的仙侍一把：“你还敢说？我家七公主可是你家主子拉到河里的。她最冤枉。”
    八公主的侍婢跟他们主子一样平时受惯了气，本想着替自已主子说两话，可见了个个气势汹汹的侍婢，想了又想，顶到嘴边的话又咽了下去。
    她家八公主是七公主拉下去，可八公主摔倒后死死抱着四公主大腿直到把人拖下水那一幕，估计大家都看到了。
    她们，还是少说话为妙。
    瑶姬看着乱哄哄的场面，垂眸笑了笑。手中把玩的那把可还原过去的古今子镜，熠熠生辉。

第310章 体力活
    想要的东西收集的差不多了，瑶姬满意抬了抬手，示意下面人安静。
    “本公主现在替你们下河去捞人，刚才你们自个说了些什么，都心里有数。做仙要是做的失了诚信，不如坠入畜生道。胖子，我们走。”她拍了拍一脸不开心的饕餮，骑在它背上，向汹涌翻滚的黑暗漩涡扎去。
    岸上众人对她那句“坠入畜生道”心有余悸，打了歪主意的思量再三，掐灭了别的念头，众人全都向最危险的地方望去，心中充满了期待。
    天河是条有脾气的仙河。黑暗漩涡就是天河最暴躁所在。
    瑶姬骑在饕餮身上，扎到河里时，明显感觉到有一股强大的吸力在拉扯着她向漩涡深处扑去。
    她没有抗拒，饕餮也驾轻就熟的随着吸力向河中心扑去。
    行了没有两息的功夫，眼前的光亮淹没在一片黑漆漆的洞里。
    饕餮控制着力量，稳健的向黑暗冲去。
    瑶姬念了一个光引咒，饕餮前方三尺见方的地方立即有了光亮，奈何黑暗的吞噬力太强大，这点光亮根本看不清洞内结构。
    饕餮的速度没有一丝减弱，行了有三息时间，眼前出现一个怪异景象。
    瑶姬站到饕餮背上，纤细手指捏诀挥出，距离饕餮三尺远的几个气泡像被扦子串成一串，在瑶姬的挥动下不在无序的碰撞，安静的在瑶姬指挥下向前方驶去。
    掉到河里的几位公主被气泡包裹着，已经失去了意识。
    瑶姬拍了拍饕餮的脑袋示意它继续前行。饕餮得到小主人的命令，向着洞穴深处游去。
    游了有一柱香的时间，黑暗的洞穴突然呈现一种诡异的蓝光。
    忽明忽暗，洞内情景时而清楚，时而模糊，仿佛置身幻境。
    饕餮落到洞内的一处沙砾堆成的浅滩上，等待瑶姬跳下它的背，它又扎到洞内的水中。
    瑶姬也不喝止，挥手把身后那一串气泡固定到岸上。
    困在气泡里的人三三两两醒了过来，看到瑰丽奇幻的山洞，眼睛瞪得滴溜圆，趴在气泡壁上怔怔地看着诡异的蓝光忽明忽灭。
    瑶姬咳了一声，提醒几位姐姐们向她看过来。
    她们这才发现自己身处结界内，无法冲出去。
    四公主蓝昭首先发问：“小九，这是哪儿？我们怎么在这个鬼地方？你还傻愣着干什么？快放我们出去。”
    六公主婉青跟着一起质问，好像她们的处境是瑶姬造成的一般。
    瑶姬就知道有的人不能可怜，要不是她另有打算哼。她未言语，怒目扫视了几个姐姐一眼。
    几位公主顿觉后背发凉。唯老八从瑶姬眼中看到一股子暖流。
    安静只闻水声的怪洞在一阵女声的吵闹后，突然响起刺耳的咆哮声。
    这声音比饕餮的叫声要尖利，刺得几位公主的耳膜生疼。
    紧接着，蓝光照射的水面上，激起百丈高的水花，一只巨大的妖兽从水花中跃出，看到岸上的气泡顿时杀气腾腾，血盆大口张开冲向她们几个。
    不同的尖叫声混杂在一起，差点让瑶姬的脑袋痛炸了。
    眼看几位如花似玉的公主就要被妖兽吞进肚子当点心吃了，瑶姬突然捏诀一道金光自胸腔而出，直扑妖兽面门。
    就在几位姐姐吓得魂不附体之时，妖兽吃人的动作戛然而止，乖顺的跪到了瑶姬面前。
    河面上的饕餮露出一个坏笑。
    把这只小妖从河底轰出来可不容易呢，回去一定给主子多讨点好吃的，这两天干得可都是体力活。

第311章 魔君求见
    一通忙活，瑶姬与饕餮终于把这几个呆若木鸡的姐姐们平安送上了岸。
    岸上却已经不是刚才光景。
    瑶姬定睛一瞧，仙气大盛的原因竟是王母娘娘摆驾到此。
    四公主湿漉漉的从饕餮背上爬下来后，王母娘娘身边的两大仙侍已经到了她近前，稳稳当当扶住了她，利落的帮她化去一身的狼狈。
    落后一步的环翠忐忑的叫了声“公主”，却遭来四公主蓝昭的一记白眼。
    其他几位公主哭哭啼啼的上岸后，看到天界最高层的夫人---自己的嫡母正一如往昔庄严肃穆的站在对面，目光严厉的注视着她们。想要发泄一下的情绪顿时转化成了豆丁点小的委屈，压在了心里。
    不用王母娘娘多废话，这群河里捞上来的“金娇玉贵”们自觉站成一排，全都默默地施了法术沥干头发衣裙，安静的等待问话。
    四公主本想扑到亲娘怀里哭上一哭，看了看亲娘的脸色立即识趣的闭上了嘴，退到了队伍里。
    瑶姬行过礼后，从虚域里掏出一堆吃的捧在手里喂饕餮，饕餮见了吃的兴奋的哼了两声，埋头大快朵颐。
    就听王母娘娘在饕餮咀嚼食物的“吧唧吧唧”声中幽幽开口，一开口就让瑶姬不满。
    “小九，说说这是怎么回事？”
    饕餮嘴里还含着肉，歪头朝王母娘娘瞧过去，眼神里飞出来的全是小刀片。
    王母娘娘自知打不过饕餮这货，但天界天后见惯了大场面，心里发虚面子上却表现的十分镇定。
    她不与饕餮论短长，目光直接移到瑶姬那儿。
    瑶姬听出她这句质问是带着脾气来的，本不想好好搭理她。可是母妃叮嘱自已万事要忍让，不可强出头惹出是非来诸如此类的叮咛全都涌到脑子里，她不得不认真思量。
    “回娘娘，这件事我也说不清楚原委，不如娘娘自已看看古今子镜。”瑶姬掏出能给自已证明清白的宝物递给王母娘娘身边的仙侍，自已退到饕餮身边。
    八公主快速朝她这边瞥了一眼，立即低下了头。
    其他几人倒都是一副委屈样，尤其是四公主恨不得立即就把老八掐死在当场。
    瑶姬一副“你快看看你宝贝闺女干的好事”的架式，倚在饕餮身上，笑而不语。
    王母娘娘盯着镜子看了半晌，脸色由白到红又由红到白，又由白到青，一时竟说不出话来。
    蓝昭这孩子总是自视聪明，心机却差了小九一大截。竟不知自已做的好事都被人家都记录了下来。
    这要是小九把古今子镜往君上面前一放，她有一百张嘴也解释不清今天之事了。
    罢了，算计不成别人，反被别人算计，那是自已没本事。
    她这个当娘的不能看着事情闹大。于她是一点好处都没有。
    想明白这一点，王母娘娘的脸色略恢复正常，嘴角扯出一抹笑意，把镜子递给了瑶姬。
    “事情我已经清楚了，你们姐妹几个性子顽劣，见你们父君去听法会不在天庭，便都个个拿本宫的话当耳旁风，瞧瞧你们现在这个狼狈的样子，哪一处像是天家公主？你们姐妹几个是骨肉亲情相连着，本宫也不给你们分什么你对我错的，一律处罚，禁闭各自宫中一月。”
    底下顿时响起各种声音，有吸气声，有不满声，有哭声，还有小九的冷哼声。
    王母娘娘顿了顿，继续说道：“天河的黑暗漩涡连我和你们父君都忌惮几分，这次若不是饕餮和小九，估计你们几个难逃厄运，都给本宫好好在宫中思过罢。至于小九”
    瑶姬抬起头，看着她。
    王母娘娘故意在“饕餮”两字上加重语气，那是想要抹杀瑶姬的救人之功。
    瑶姬不在乎，她在乎的是王母后面的话，她可不想被拘于宫中一月之久。她还有好多要事要办呢。
    王母正在思索要怎么处置小九的事，这时，突然有天兵跑来求见。
    “禀王母娘娘，魔界魔君夜殇在南天门外求见。”
    王母一愣：“谁？你说谁要求见？”

第312章 求娶
    “公主，六公主，出大事了。”四公主蓝昭的宫婢环翠神色匆匆进来禀告，打断了姐妹俩回忆小九那些令人咬牙切齿的得意。
    四公主的思绪还沉浸在天河边吃的暗亏上，面容上挂着不甘与狠厉：“慌慌张张的干什么？一点大宫婢的风范都没有，哪天换了你。”想起那天天河边环翠的自作主张她就来气。
    环翠委屈的低下头，语气放平静回道：“公主，天后宫传来消息魔君冥夜殇来求亲了。”
    四公主：“什么他要求娶谁？”
    六公主：“你说魔君又来了？”
    两人均被这个消息震惊地忘记了刚才的话题，四公主披散着头发站起身，自言自语道：“不用问，那个魔君求娶的一定是小九那个臭丫头。”
    环翠立即点头：“婢子打听过了，确是求娶九公主。”
    六公主冷哼一声：“前些日子妖皇凤灵歌突然冒出来要和天界结亲，也闹着要娶小九。现在又来了一个魔君冥夜殇跑来凑热闹，不知这些妖啊魔的是哪根筋不对，争着抢着要娶小九。小九有什么了不起，不就是身边有个神兽不离左右吗？换了我也一样。”
    也不知六公主婉青说的“也一样”到底是指什么也一样？是一样厉害？还是一样有这么多大人物来求娶。
    四公主心底瞧不上她，却对她这句话深以为然。
    小九没有饕餮保护终究和她们几个姐妹一样。
    不过，小九嫁给魔君也好，嫁给妖皇也罢，只要不嫁给她的凌哥哥就行。
    而且，小九若是现在就嫁了，天界就少了一个和她争凌哥哥的强劲对手，这是好事。魔君来求娶小九真是件天大的好事。
    “四姐，你笑什么？”六公主正兀自在那儿愤愤不平，瞧见四公主蓝昭脸上现出不怀好意的笑，心头不由紧张。
    四公主敛了笑容，拉起这个一直把小九视为眼中钉的六妹：“走，我们去天后宫看看小九这次到底要嫁给谁。”
    天后宫。
    王母娘娘端坐在会客厅高位，貌美容颜停留在三十几岁的阶段，依旧光彩照人。
    脸上露出丈母娘挑女婿的挑剔神色，押了一口茶，缓缓开腔：“听闻魔君在小九历劫期间也去了趟凡间，还与小九有了些牵扯，不知魔君对破坏我天界规矩做何解释？”
    自魔界分崩成两雍和派与嗜血派以来，魔君冥夜殇带领魔界雍和派与天界开始交好。玉帝对冥夜殇的真实用意虽然堤防，但为了消灭共同的敌人骨千山，两家还是握手结盟，面子上还过得去。
    将来帮冥夜殇杀了骨千山，天界与魔界和平共处，三界生灵可享永世太平，这不可不说是件功德无量的福德之事。
    魔界在天庭众仙心中的地位也会因此提升。
    为了保证这种结盟的关系能够长久下去，联姻是个好办法。
    可是，小九是祝未央所生，如果她嫁给了魔君，那好处便成了未央宫的。这可不是她愿意看到的。
    所以，这门亲事她不会同意。也不会让玉帝答应。
    小九要嫁就嫁个天界的小仙，随时掌控在她手中，省得她离了天庭翻出天去。
    这丫头可不像祝未央那般好对付。
    打定主意，王母娘娘接下来只想把事情搅黄。
    接连问了几个问题，全是在指责魔君在凡间与瑶姬纠缠之事。
    夜殇听了王母娘娘之言，频频微笑点头，嘴上勤快的应和着，丝毫不见对方有何不满。
    站在隐蔽处偷看的六公主悄悄嘟囔道：“外界不是传言魔君不苟言笑，面冷如冰，脾气也十分不好，怎么今日一见，却这般模样。倒像个温文有礼的仙僚。”
    四公主蓝昭扭头打量说话的婉青，揶揄道：“你该不会瞧他长得英俊不凡，看上他了吧？”
    “哪有？四姐姐说笑了。他能看上小九就说明他眼瞎。这种男子我才不会看上。提鞋也不配。”
    姐妹俩说得忘形，声音传到会客厅里。
    王母娘娘面容镀上一层铁青。
    夜殇却装未听到，低头端起了茶杯。
    而此时的未央宫，却发生了一件奇怪的事。

第313章 魔君大人
    七巧路过天后宫，听到一条令她脑袋发蒙、不知是好还是坏的大消息，一路慌慌张张跑回了未央宫，还未进宫门，就开始气喘吁吁的嚷嚷：“不好了，不、不好了，公主、公主有麻烦了。那个魔界魔君叫什么、什么殇的，来、来求娶咱公主了。”
    路上有宫婢要拦她，她不由分说推开人家：“别挡道，我要赶紧给公主报个信，让她，让她快点躲出去，不然凌白战尊”她一口气跑到了公主常爱待着的听风阁。往里一打量，顿时傻了眼。
    咦，未央宫什么时候多了个陌生男子。长得还怪好看的。竟比凌白战尊还要好看几分。
    七巧大口喘着气，在听风阁门口站住，傻愣愣打量坐在公主下首的男人。
    “公、公主，婢子有要事禀告。”
    瑶姬听她从远及近嚷了一路，该禀告的她一字不差已经听到了耳朵里，无奈地叹了口气。这丫头一贯的作风。虎！
    她拿眼瞟了一眼端坐在自己左手边的夜殇，这家伙竟然在偷笑。
    他还有脸笑？
    瑶姬绷了脸对气未喘匀的七巧问道：“什么要事？慢慢说来听。”
    站在瑶姬身边的云兮嘴角抽了抽，心道，主子这是要干嘛？该听的不是已经都听到了，当事人还在呢。
    而且这位当事人蛮横的很，饕餮都没能拦住他。能让一直在未央宫横行霸道的饕餮吃亏，这可是史无前例的事。
    想想就觉得有那么一点解气。
    不过，她可不敢露出半点这样的情绪来，不然主子和饕餮都得把她吃了。
    傻七巧要是当着面说出些失分寸的话来，不知能不能像饕餮一样受得住他的打呀。
    七巧正要再把事情说一遍，突然瞧见云兮在那呲牙咧嘴挤眼睛，转口问道：“云兮你的嘴这是怎么了？有点歪。”
    一旁摆弄杯盖的夜殇差点笑出声来。瑶姬回头瞪了云兮一眼，转而对七巧吩咐道：“别理她，你继续说。”
    七巧担心地又看了云兮一眼，朗声说道：“公主，我刚去凤栖宫送东西，路过天后宫，听那里的宫侍说魔界叫什么殇的魔君到天后宫求亲来了。他要娶您。”
    “哦，魔君大人这是真的吗？”
    瑶姬歪头看向夜殇，语气里竟是戏虐。
    夜殇抬眼盯着瑶姬目不转睛道：“当然是真的。”
    “凭什么？”瑶姬质问。
    她的情绪还停留在那一场生死离别中，伤怀与被骗都让她恼火，不想好好的跟他说话。
    要不是饕餮拦不住他，她是万万不想在此刻就见他的。
    至少，至少要让他在未央宫门外站上一天一夜。
    可惜饕餮这个吃货太不争气。
    夜殇知是自己先前惹恼了瑶姬，这次前来是专门赔礼道歉哄她开心的，即便她给他脸色看，他也欢喜。
    他唇角上弯，粲然一笑：“凭你在意我。”
    “无耻。”瑶姬握住杯子的手紧了又紧，差点就没朝他砸过去。
    看傻眼的七巧再也控制不住好奇心插嘴发问：“公、公主，这是怎么回事？”听对话的意思眼前之人就是来求娶自家主子的魔君，便忍不住又问出一句，“魔君不是在天后宫吗？怎么在咱们未央宫里？”
    夜殇看了说话的七巧一眼，这丫头不傻啊。话都问到了点子上。
    瑶姬冷眼瞧着好像事不关己的夜殇，哼了一声：“魔君大人，解释一下吧。”

第314章 为什么会心酸
    “分身术而已，没什么稀奇的。”夜殇轻描淡写，站起身走到门口把要进门的七巧挡在门外，又回头对瑶姬身后的云兮命令道：“下去换壶酒来。茶太清淡，喝不惯。”
    七巧不服气还想往门里冲，云兮却瞧了一眼一言未发的公主，快步走到门口拦住了傻乎乎的七巧。
    她可是见识过这位魔君大人如何让饕餮吃瘪的。未央宫所有侍婢加起来也不是他的对手，像七巧这种鸡蛋碰石头的行为，干脆直接自杀得了。
    当然，有主子在，魔君是不敢乱开杀戒的。
    云兮拽着不明所以的七巧走远，心里暗暗叹息，主子这样纵容魔界之主在未央宫放肆，难道是看上人家了？
    七巧忿忿想要跟强拽自己的云兮争辩几句，被云兮捂住嘴。两个小丫头一走，嘈杂的大厅立即安静下来。明亮的光线笼罩在瑶姬与夜殇身上，两人一时相对无言。
    瑶姬望着魔君夜殇一身的光彩无人能比，神色愈加冷淡。
    她正好有事要问夜殇，他既把人遣走了，她也就由他去了。此刻她只关心一件事。既然他的身份已经揭穿，她也不想跟他兜圈子，索性直言。
    “我和你素不相识，更无恩怨，为何要这般害我？”
    夜殇愁容满面，委屈的为自己辩解：“若说我招惹你我认，说害你我可不认。本君可害尽天下人，唯独对你不忍。”
    瑶姬静静听着他一贯顺畅胡诌的甜言蜜语，仿佛又回到她历劫时的那个身份。他是高高在上的太子，她是罪臣之女。
    虽与他有杀夫之仇，却还是无法自拔的沉沦到他织就的情网里。
    每次想到这些，瑶姬就恨自已不争气。
    难道进了轮回，下了凡间自己就变笨了？
    他的甜言蜜语就是剂毒药，现在的她才不会没脑子的全吞下去。
    “哼！”从鼻腔里发出的一声嘲讽把夜殇后面的话全堵了回去。
    “你还以为我是那个凡间容易上你当的孤女？冥夜殇，不要以为你是魔君就可以为所欲为，揭了你的面具，我们谈谈你的真实目的，也许看在你态度诚恳，本公主说不定愿意跟你合作。”
    夜殇一直注视着瑶姬的容颜，当她把话说完，他眼睛里异常明亮的光芒也慢慢暗淡下去。
    他就知她是个铁石心肠的女子。从第一次见她时就发现了。若不是他利用她历劫的机会亲近于她，估计他连坐在这和她说话的资格都没有。
    这小妮子难对付得很呀。
    得一人心竟比杀骨千山还要难。
    不过，为了眼前的女子，一切都是值得的。
    夜殇给自己打了打气，恢复成往日那般能把人冻伤的冰冷神色，缓缓开口：“既然九公主早已洞悉一切，那本君就直言不讳，跟你谈一场双赢的合作。”
    瑶姬面色一松，心里却涌起一股无法言说的酸涩。
    他果然是有求于自己才会费了这般心机接近，幸好，她没有傻到以为他真的钟意自己。不然，她这次可真是要成了天界的笑话。
    想起那几个亲生姐妹往日等着看她笑话的嘴脸，情不自禁的露出一丝苦笑。
    虽然转瞬即逝，但她这个表情还是让一直盯着她瞧的夜殇捕捉到了。
    “九公主想看本君的诚意吗？”
    瑶姬抬头直视着眼前令她无法内心安定的家伙，强自镇压着一层又一层漫上来的情绪：“没有诚意的交易，我想任何人都不会去做。你说呢魔君大人？”
    夜殇笑了笑，从怀中掏出一只精巧的木匣，瑶姬视线盯着他的手，木匣被打开，露出一只洁白润泽的耳坠。
    瑶姬忽的紧张起身，快步走到夜殇身前拿起木匣里的那只耳坠，阳光下玉兰花形的耳坠通透润白，轻轻晃动的身姿皎洁美好，如它的主人一般散发着高贵娴静的气息，而今它的主人却不知去向。
    瑶姬把耳坠紧紧攥在手心，另一只手死死抓住了夜殇的手臂：“我母妃在哪？”

第315章 卖女
    夜殇瞧着她伤心欲泣的模样，心下不忍，低头合上手中的木匣沉默了两息，压下所有情绪，再次抬头眼中只剩下如深潭般的冰冷。
    “这是我的诚意。九公主觉得够不够？”
    他也不想与她隔着一座冰山相处。可是，他若执意热情下去，她却误会他的真心，不如把一切当成一场交易，等她平息了内心对他的怒火，他再跟她解释。
    慢慢来，来得及。
    瑶姬缩回了手，怔怔地看着木匣，缓缓走回去，重新坐下。
    手中的耳坠刺中她掌心，痛感袭来，冷静也重新归来。
    “那就要听听你想要些什么？”
    “本君在来你这之前就已经表明过心迹，刚才你的小宫婢又告诉了你一遍。”夜殇嘴角噙着笑，朝瑶姬看了过去，“我只有一个目的，娶你为妻。”
    有那么一刻，瑶姬感觉自己的心跳慢了几拍。幸而饕餮在院子里不满的嘤嘤闹了几声，才让瑶姬心神归位。
    她正了正神色道：“冥夜殇，你我都心知肚明，你想娶我无非是想与天界联姻，借助天界的力量帮你除掉骨千山，从而统一魔界，我说的没错吧？”
    “果然聪明，本君就喜欢和聪明人打交道。不知你认为这笔买卖可不可做？”夜殇摇了摇手中的木匣，一副势在必得的模样。
    “为什么选我？”这是瑶姬始终想不明白的地方。
    夜殇粲然一笑：“因为你身上这个筹码最重。其他几位公主没有什么可以让本君拿捏的，所以挑来挑去选了你。你对这个答案满意吗？”其实他想告诉她的不是这些。不过，以她现在的心情，即便他说了，她也不信。只会换来她的耻笑。
    索性那她真以为这是场交易好了。
    既然是交易，一切都有商量的余地。
    冥夜殇在未央宫秘密留下吃了顿便饭，所有要交换的条件都在饭桌上搞定了。
    可惜，天不遂人愿。
    王母娘娘那边却把婚事给拒了。说是种族不同，影响下一代。
    给出的理由是魔界与天界不宜通婚。
    转过天来，却收了妖界的聘礼，要把瑶姬嫁给凤灵歌。
    这样一来，凌白先不干了。
    他这为了天界跟魔界的骨千山还死磕着呢，后院却起火了。最高执政长官的媳妇，把他从小就盯上的媳妇许给别的男人了？
    这仗还怎么打？
    打不了了。
    不打了。
    凌白直接把战场交给了手下，奔回了天界。
    第二个不干的是冥夜殇。
    王母这老太婆不按常理出牌。
    跟他魔界结合就是影响下一代，怎么跟妖界联姻就是同宗了？不用关心下一代的身心健康了？
    简直是种族歧视。
    他本要打算回魔界准备聘礼的，现在人也不走了，直接赖在王母娘娘的宫殿里，讨个说法。
    第三个不干的是瑶姬本人。
    嫁人不嫁人是她的事，嫁谁不嫁谁也由不得别人干涉，凭什么王母插手？
    还把她嫁给一只不认识的鸟！
    简直欺人太甚。
    她要找父皇告状，讨回公道，退了婚约。
    刚出了南天门，迎头遇到玉帝的銮驾。腾云驾雾，气势恢宏。
    玉帝那儿早就有人给送了信儿，所以法会未结束，他就急匆匆的告辞离开了。
    离开时，看着笑得慈祥且宁静的如来，玉帝心中抽紧。
    看来，不娶妻还是大有好处的。
    这不，眼前泪眼婆娑的小九，就是他的业障啊。
    他把瑶姬叫进了銮驾，安慰了两句便不再言语。
    王母这冤家，竟然背着他就想把未央的孩子给卖了。
    他岂能善罢甘休。

第316章 白菜与猪（第一更）
    玉帝身后呼啦啦跟着一群人，左边凌白右边瑶姬，瑶姬右边是来凑热闹的冥夜殇。几人碰了面，你看我我看你，尤其凌白与冥夜殇互相看不顺眼，要不是碍于玉帝跟前不能造次，估计凌白早就让天宫兵士动用刀戟把他请出去了。
    面对兴师问罪的一干人等，王母坐在紫晶凤椅上岿然不动。身后侍立的仙婢却受不了玉帝威压，惊恐得连连后退数步。
    玉帝黑着脸坐在王母旁边的紫晶龙椅上，沉默着本想让王母先开口，然后他来个后发制人。无奈王母却早就看透他的心思，来了个“敌不动我不动”，神色木然望着下首站立的几个当事者。
    玉帝终于沉不住气：“他怎么在这儿？”抬手指了指站在另一阵营的凤灵歌。
    凤灵歌早就提防着玉帝的震怒，他那一指可不是普通的一指，抬手间全是带着浑厚法力的杀气。
    当然，毕竟凤灵歌是妖界至尊，玉帝不可能真要撕破了脸，只用了两成功法。
    凤灵歌面不改色轻易化去，恭敬的替依旧保持沉默地王母作答：“在下是来提亲。”
    瑶姬第一次见凤灵歌，好奇这只鸟化成人形是不是嘴巴尖尖的。
    听他说话声音煞是悦耳，瑶姬特意多看了两眼，模样竟出乎意料的俊俏，长势喜人。凤灵歌觉察出身侧的注视，侧过头看向瑶姬，四目意外相对，瑶姬故意气势汹汹瞪了回去，，凤灵歌却回之以灿烂一笑。
    瑶姬被这个无邪的笑容震慑住，故意装出来的凶意顿时四散开去，之前对凤灵歌的反感也随之减少。
    冥夜殇一直注意着瑶姬，见她目光停留在妖皇身上，两人一笑一怔的模样着实让人忧心，却因在大殿上不能直接牵了她的手就走，索性迈了一步挡住了瑶姬的视线，恰到好处隔断了两人的目光交汇。
    瑶姬眼前突然换了张面孔，瞬间醒过神来，抗议地瞪了冥夜殇一眼。冥夜殇挑眉含笑，满不在乎。
    凤灵歌对于魔君的无聊举动表示不屑，撇撇嘴拉回了视线。
    凌白把一切看在眼里，恨不得立即就把冥夜殇与凤灵歌赶出凌霄宝殿，他咳了一声上前拱手：“天界的公主各个金娇玉贵，受不得妖界的妖气，妖皇似乎打错了主意。“想了想，又接着说道：”仙家之躯宜养在仙气缭绕之地。怎么能去其他地方居住。”说完特意看了一眼冥夜殇。言外之意很明显，你也别打什么主意。魔界里可没有仙气。
    玉帝甚是喜欢凌白，从小就培养他为最佳女婿人选。凌白说得话深得他心。故而情不自禁颔首赞同。
    他的女儿都宝贝着呢，才舍不得嫁给异族。更何况小九是他和未央的唯一孩子，更不能随随便便许配给个混账小子。
    他瞧着殿内站着的三个男的，虽然个个都是三界内的有头有脸的人物，却怎么看都不顺眼。不及自己万分之一。凌白是放在身边调教了几万年的，勉强说得过去，却也只及自己千分之几。
    哎，自己家种的白菜怎么能随便让猪拱了去。
    “凌白说得有道理。本君的女儿暂不考虑嫁到异界。”玉帝本想直接说出内心“白菜与猪”的想法。但转念又一想，孩子们都到了适婚年纪，如果老在家里也是会让人笑话的。
    哎，嫁与不嫁这是个难题。真是愁煞了老父亲的一颗爱女之心呀。

第317章 远房亲戚（第二更）
    凌白暗自松了口气，想不到凤灵歌上前一步诚恳说道：“帝君不必担忧，既然九公主不能去妖界生活，那在下来天界长住也是没关系的。正好远房表姐凤半渊也是天界一员，若是帝君没有意见，在下正好在凤栖宫旁边盖一座辉煌的宫殿给九公主，成婚后就与九公主住在那里即可。”
    “听闻九公主与半渊表姐是至交好友，这正是亲上加亲。两座宫殿紧挨着，闲来可以串门互访也不寂寞。当然，如果九公主想继续住在未央宫，在下也可迁就。一切都随九公主高兴。”
    凤灵歌一通长篇大论俨然九公主就是他未过门的夫人了。
    一直紧绷着脸的王母听完终于露出一丝笑容，恰好与玉帝的黑锅脸形成鲜明对比。
    凌白与夜冥殇前所未有达成默契站成同一战线，不等玉帝推辞，他们已经站出来表示抗议。
    瑶姬却越听越觉得有趣，打断凌白的慷慨陈词，问凤灵歌道：“你说凤半渊是你表姐？那她真身也是一只凤凰？”她想说那凤姐姐也是一只鸟，又怕哪天让凤姐姐知道了不高兴，忙改了口。
    她一直以为这个凤姐姐是花神呢。她最爱研究种植花草树木。想不到竟也是一只凤凰。幸好自己在她面前没有明言过不嫁一只鸟的言论。不然，这多尴尬。
    凤灵歌瞧着瑶姬从冥夜殇身后探出的半张脸，笑着向前一步，避开了魔君的遮挡，玉树临风站到瑶姬眼前：“凤表姐虽与我有亲戚却不是凤凰，此事说来话长，还有些家族隐晦的传说不宜在这里跟九公主道明。如果九公主想听其中渊源曲折，有时间在下可以讲给公主听。”
    瑶姬爱听故事，这可是他的特长，相信只要给他时间，以他的本事，九公主一定会对他另眼相看。
    凤半渊是瑶姬在天界为数不多的好友，作为玉帝的女儿，她从小到大的那些糗事天界人人皆知，可凤半渊却是个神秘人物。
    她只知其现在，却不知凤半渊那些前尘往事。问母妃、父君都三缄其口，身边人提到凤半渊的身世也讳莫如深，均推说不知。
    这就好像你与仙友结伴同去仙池沐浴。你脱干净衣服下了水，对方却穿着衣服在泡澡。别人把你浑身上下看光光，你却隔着衣物看不到对方身上一毫一厘。
    这种不公平，总让人不舒服。尤其是对方拿你长在身上的某上红痣说笑时，你却找不到还嘴的说词。
    简直是郁闷至极。
    所以，当听到凤灵歌是凤半渊的亲戚，而且还知道其过往，并要讲给她听时，瑶姬立即来了兴趣。一把推开挡在面前的冥夜殇，走到凤灵歌跟前露出如花笑靥。
    “不知妖皇一会儿有没有时间去未央宫小坐叙旧？”
    “有。当然有。”
    凤灵歌还想说些什么来表达此刻被邀请的心情，凌白已然挡在二人中间，他生气地看着瑶姬：“你们第一次见，叙的哪门子旧？又哪来的旧？”
    瑶姬无辜眨眼，歪头露出面庞问凌白身后的凤灵歌：“我们是第一次见么？怎么觉得好生面熟？”
    冥夜殇不知何时已经站到瑶姬身侧，俯身贴耳用几不可闻的声音提醒她：“毁约可要有代价的。”
    瑶姬仰头不满：“难道约定里有写不可以结交朋友？”

第318章 一箭双雕
    冥夜殇皱眉，不敢冷眼对着瑶姬，却把脸色全甩给了得意洋洋的凤灵歌。凤灵歌全当凌白与冥夜殇不存在，挤到瑶姬跟前，凤目灼灼：“听闻九公主的坐骑饕餮向来喜欢吃一些稀奇古怪的东西，在下这次专门为饕餮带来了一些食物保准他会喜欢。”
    瑶姬脸上的笑容更加灿烂，心道，这小子很会拍马屁。竟然还知道讨好饕餮那个贪吃鬼。
    “只怕你那些东西不够它吃的。”
    凤灵哥不置可否的笑了笑：“到时候你就知道了。”
    玉帝坐在上首，瞧下面的几个男子跟自己的女儿聊的热火朝天，心中顿时升起莫名其妙的不快。
    他故意咳嗽了两声，提醒众人他的存在。
    凌白率先领悟，收敛情绪板着脸朝瑶姬使眼色让她乖乖安静下来，别对着个妖笑出花来。长得好看怎么啦？他凌白不比凤灵歌英姿飒爽。
    王母娘娘不满的瞥了自个的夫君一眼，伸手接过仙侍递上来的茶，一边慢慢呷着，一边看似不经意地抬眼打量下首三界内的三个翘楚青年。
    她之所以想把祝未央的女儿嫁到妖界，原本的打算是眼不见心不烦。把瑶姬打发的远远的，省得每次看见她那张脸就想起祝未央那个贱人。
    为什么不选冥夜殇呢？他在魔界要说也是个不错的选择。可惜呀，魔君这个人生性桀骜不驯、性情古怪，做为合作伙伴根本无法拿捏，她向来只做有把握的事。所以，她选择答应妖皇的求婚。
    只要两人成婚，即便妖皇想住在天界，她也有办法让他们两夫妻无法住下来。
    到时候嫁出的女儿泼出去的水，瑶姬没有理由赖在天界不走。
    她也可以顺利除去一块心病。离得远了，就算玉帝再疼爱这个小女儿，时间久了，也会在感情上生疏，她的女儿也可以多得到些关注。
    不管怎样，她一定要把瑶姬嫁到远远的地方去。如果玉帝敢拦着，那她只好鱼死网破
    王母娘娘啜茶心算的功夫，凌白、冥夜殇、凤灵歌拥簇着瑶姬安静下来。
    玉帝见下面几人已经不再闲聊，恭敬站好等着玉帝训话。
    玉帝对于要不要现在嫁女，嫁给谁，始终犹豫。要是未央在身边就好了。
    可惜，未央却在闭关。他不能在关键时刻去打扰她。
    他思量着事情轻重，突然福至心灵。既然这三个家伙都想娶瑶姬，那婚事可以拖呀。拖到未央出关来做决定就好了。
    至于这样对这三个家伙公不公平？嘿嘿，他养了这么久的女儿说嫁人就嫁人了，这对他这个当爹的才是最大的不公平。
    一件愁事有了解决的头绪，玉帝整个情绪饱满起来。
    “你们三人的意思本君甚是了解。不过呢，本君的女儿嫁给谁不嫁给谁，本君说了不算。”
    玉帝说到这儿，又停顿下来。
    三个青年才俊同时看向表情淡定的瑶姬，难道玉帝如此开明要让她自己选？
    凌白顿觉成竹在胸。
    可是玉帝下一句却打消了所有人的念头。
    “想做本君的女婿可不是件容易的事，凭本事定夺吧！近日北荒冰源怪事频发，屡有天界关押的犯人逃脱到人间作乱。你们谁平息此事谁才有资格跟我求娶小九。”
    好个一箭双雕的办法，玉帝对自己的急智甚是满意。
    座下女儿小九的眼神里泛起狡黠的光芒。
    父女俩相视而笑，瑶姬对她爹如此奸猾不厚道的景仰之情顿时如江水泊泊泛滥。

第319章 心魔
    站在古今子镜前的九洛慢慢回神。
    她什么都记起来了。包括那场在北荒冰源发生的比试。结局是凌白险胜。
    这个结果，玉帝非常满意。热火朝天的张罗着瑶姬与凌白的婚事。
    冥夜殇受了很重的伤，被他的弟冥离殇接回魔界养伤。
    临走前放下狠话，如果他哥哥有个三长两短，魔界定会把天界、妖界搅得天翻地覆。
    瑶姬当然还记得与夜殇的约定，拒绝与凌白成婚。
    凌白听到消息后，吐出几口鲜血，昏迷不醒。
    在为玉帝在北荒冰原平乱中，他们三人都受了伤，只不过夜殇受的伤最严重。
    瑶姬自幼在凌白的关照下长大，不忍心让他太过伤心，多次去他床前探望，在他昏迷之际娓娓道来她与夜殇的约定。希望凌白能够理解她。
    她母妃闭关修炼之前曾经嘱咐过她，这个天界是个没有道理可讲的地方，要想有话语权，只能用实力来争取。
    她母妃还叮嘱她，不要相信天界的任何人，包括她的父皇。也不要把命运交到任何人手中。
    要想活着只能自己掌控命运。
    瑶姬当时并没有真正理解母妃的用意，等她找到母妃闭关的地方时，才发现里面根本没有人。只有母妃留下的一只耳坠。也就是冥夜殇拿给她看的那只玉兰花形的耳坠。
    那只耳坠困在只有瑶姬能打开的结界里，她在结界中看到母妃留给她的一句话：不要告诉任何人母妃不在这里。
    可是，母妃到底去了哪里？
    这是她一直纠结的地方。
    她重新为这个地方加固了结界。
    也许天生的与众不同，凡是她设的结界，很少有人破开。这也是为什么天界一直以为祝天妃在闭关的原因。
    瑶姬想念母亲，又不能大张旗鼓的去寻找。
    这一次，冥夜殇送上门来的交易，她不能不慎重考虑。
    其实，那时的她并不知什么是爱，什么是不爱。
    如果没有与夜殇的约定，嫁给凌白也不是不可以。
    她决定去一次魔界，亲自问问冥夜殇，看能否得知母妃的下落。
    瑶姬是个行动派，交待好云兮与七巧，独自带着饕餮去了魔界。
    那并不是一场愉快的奔赴。
    她见到了已经康复的夜殇。
    魔界大殿上，冥夜殇一身玄色长袍，目光冰冷。
    他似乎忘记了当初的约定，她提起时，身为魔君的夜殇竟然告诉她，那只是个玩笑，让她去嫁想嫁的人好了。他们之间所有约定都不算数。至于那只耳坠，根本就是他幻化出来骗她的。
    天界的天妃在哪里，他一个魔界之主怎么会知道。
    瑶姬在他的奚落中离开了魔界。
    她不明白自己当时那种无反应的行为，叫做伤心。
    至今，九洛都想不通，夜殇为什么会食言。
    瑶姬生气的回到天界，接受了玉帝的安排。可是，与凌白的大婚当天，冥夜殇却让人捎来了信。
    如果她要嫁给凌白，她这一辈子别想见到自己的母妃。
    随信一起来的，还有古今镜，镜子里是母妃受伤的模样。
    瑶姬在凌白最幸福的时刻，在他心上迫不得已捅了一刀。
    她穿着大红嫁衣，离开了凌白。
    后来的事，她想不起来了。
    只隐约记得额间的红莲绽放，三界震动，她仿佛已经不是她自己。
    九洛愣愣地站在镜子前，双眉紧皱。
    她想不明白，这为什么是冥夜殇的心魔？
    这明明应该是她的心魔。
    她更想不明白魔界的魔君什么时候变成了天界元圣天尊？

第320章 障眼法
    她还想不明白，自己明明是天界的九公主，为什么会变成一只妖。
    为什么会忘了前尘往事。
    而她的母妃到底去了哪里？
    为什么？为什么？这么多的为什么即便她恢复了记忆，也得不到答案。
    守在旁边的东郭看不到古今子镜里面的情形，只能通过九洛的表情神色来判断事情的进展。如今九洛这副失魂落魄的模样，东郭隐隐觉得不对劲。
    他正要强行切断九洛与古今子镜的联系，却见她额头突然绽放出一束刺目的红光，红光直接射进古今子镜里，同时，东郭耳边传来咔嚓咔嚓的碎裂声。
    “小爷的宝物。”他哀嚎着扑向镜子那儿，想要挽救宝物。
    可不等他过去，九洛化成一道强光突然消失在红色光芒之中。
    图留下东郭焦急的呼唤声。
    无极荒城的这场幻灭，持续了一天一夜。
    就在黎明快要来临的黑暗时刻，天空下起了鹅毛大雪。这雪花却不是白色的，倾刻间，整个世界遍染红色。
    街道上仰头看着天空微笑的众人，在雪花沾染上肌肤之后，一个一个清醒过来。他们不知道发生了什么事，前一刻还在熙熙攘攘做着自己的事情，下一刻天空黑成锅底，还下起了令人惊悚的红色大雪。有人嚷嚷着这红雪是妖孽所为，顾不得细想发生了什么事，纷纷向家里逃去。
    有家可归，真好。
    九洛带着救回来的墨尘，来到了深巷中的老妇家。
    墨尘还在昏迷中，九落把他放在床上，凝视着他的眉眼，手指慢慢、慢慢浮在他的脸颊上。
    墨尘的容颜渐渐发生了变化，逐渐变成了夜殇的模样。
    原来，他用障眼法，骗了所有人。
    可是他为什么要这么做？他是魔君，为什么要留恋天界？真正的墨尘又在哪里。
    黎明的曙光渐渐从地平线攀援上来。
    院子里一阵闹腾，九洛给夜殇盖好被子，走出屋子，一眼瞧见他的坐骑小喜正趴在窗户上，瞪着两只大眼睛往屋里瞧。
    看到九洛的身影，它飞快的转身扑过来，九洛心念转动，施了一个现身咒，小喜的模样渐渐变成了螭吻。
    它有些呆滞的愣在那儿，一时不知是该遵从主人的话躲起来不让人看到自己真实的模样，还是继续扑过去亲近她。
    九洛伸开施咒的手，嘴角漾开一抹苦笑。
    禁锢身体的咒术消失，她又变成了那个瑶姬。
    从仙化成妖，她处于混沌，忘记了所有不开心的事。
    可是从妖变成仙，她不得不记起前世今生所有过往。
    螭吻只犹豫了一下，便厚着脸皮扑上来用脑袋拱九洛。讨好之意，全在行动里。
    九洛摸摸它的头，嘱咐道：“你好生在这儿守着你的主子，别让人来伤害他。”
    说完她就要飞上云霄，螭吻却咬住她衣袖不让她走。
    那模样好像它被抛弃了一般的委屈可怜。
    九洛看了眼屋里，正要从它口中夺回袖子，院子里的海棠树叶子哗啦啦的一阵响动，树洞里爬出一个人。
    九洛与螭吻一前一后跃到树洞处，螭吻一只大爪子按住那人的脑袋。
    “哎呦喂，哪个龟孙暗算小爷？”
    九洛听到东郭的声音，松了口气，拿开了螭吻的大毛爪。
    脱离控制的东郭登时窜出老远，手抓住随身宝剑想要御敌。
    螭吻觉得这小子竟然恩将仇报，不知好歹，扑上去，一下子按倒他。
    九洛连忙喝止。
    东郭看清九洛身形，顿时激动起来。
    爬起来揪住她的袖子，上下打量：“你没事？你竟然没事？想不到古今子镜这种法器都困不住你，果然天女不凡。”
    九洛早就对东郭的身份有疑虑，此刻听他如此说，更加觉得自己猜想没错：“东郭，你早知我身份是天界九公主，是不是？”

第321章 过往
    东郭并没有否认，故意掸了掸身上的灰尘，避开九洛的视线。
    当她的魂魄归位，元神齐聚后，她再也不是那个大大咧咧，性子粗鲁，为人爽直的花果山妖祖宗了。
    她是至高无上的天界九公主，是玉帝最宠爱的幺女。
    当她破了无极天眼，他就知道九公主瑶姬回来了。
    他嘻嘻笑着指了指九洛的额头：“三界谁人不知额间长着红莲的是九公主。”
    九洛不满的皱眉，目光犀利：“别以为你这样说我就信了。你现在不回答没关系，早晚你会主动来告诉我真相。”
    东郭似乎并不生气她的威胁。反而摆出老老实实的面孔，听她训话。
    九洛清楚记得，她当时在花果山要用乌衣青梅酒留下他守山时，他说只能守三个月，三个月后要去无极荒城。
    他一个散仙，更不招凤半渊待见，有什么能力破城而入。
    更重要的是，他怎么会有古今子镜。
    这宝物曾是她的。
    他口中所说的师父又是谁？
    这一切都有待于查证。
    不过，她现在有更重要的事要做。
    “墨尘在屋里，你去照顾他。”九洛的法术只是勘破夜殇的障眼法，并没有破除。所以，东郭看到的还是小喜与墨尘。
    “九公主放心，小仙一定照顾好天尊。”
    “别叫我九公主。还跟以前称呼我。”
    “好。小九。”东郭也不见外。她让干什么他就干什么好了。
    九洛点点头，眨眼间飞上云霄踏云而去。
    东郭不用猜也知道，她一定是去捉凤半渊了。
    她破了无极天眼，救回墨尘，却分身乏术捉住罪魁祸首。
    他冲着院子里的那头坐骑做了个鬼脸，大摇大摆向屋里走去。
    以九洛现在的能力，根本不需要他帮忙。
    她是天女瑶姬，一万年前，她带着魔君夜殇一起杀入天界，用一把红莲业火烧了凌霄宝殿，致很多小仙丧命。还差点把王母娘娘送到混沌。众仙齐力护住九重天，玉帝祭出护天大阵，意外伤了瑶姬的魂魄。
    玉帝不忍女儿魂飞魄散用仙力护住她的元神。
    天界众仙实在害怕这个任性妄为的九公主醒过来后再来烧一把红莲业火，毁了九重天的苍生。纷纷跪请在南天门要求玉帝严惩瑶姬。
    所谓严惩也就是撤了玉帝的仙力，由着她自生自灭，魂飞魄散。
    玉帝当然不肯。
    众仙为了胁迫玉帝就范，集体旷工。
    太阳神君不上工，人间一片黑暗。
    雷电风雨神不上工，人间干旱蝗虫漫天。
    灶王爷不上工，人间再无炊烟。
    阎罗天君不上工，轮回路上全是孤魂野鬼。
    三界陷入混乱，魔界妖界蠢蠢欲动，随时准备攻入天界，成为三界霸主。
    正当对峙陷入胶着状态时，如来佛祖降临九重天。
    他主持大局，把瑶姬的一魂三魄送入轮回道，并隐了她的气息。天界之人无论寻仇还是施以援手，都无法找到她。
    众仙与玉帝都对佛祖的处置服气。
    瑶姬另外的两魂四魄留给玉帝养在他的墟域里。
    这样，既给了瑶姬惩罚，让她万年不得回到天界，同时，也全了玉帝的爱女之情。
    只要过了这一万年，瑶姬还会回来做他的女儿。
    谁知，一直逍遥于三界之外的冥海老祖有一天竟跑上九重天，从玉帝那儿骗走了瑶姬的一魂一魄，从此玉帝寻女更加艰难。
    东郭回想着往事，推开了屋门。
    小喜跟在他后面，抢先一步来到墨尘床前。
    一道黑影闪现，东郭和小喜反应过来时，墨尘已经被那黑影带走。
    “告诉瑶姬，想要救人，来魔界找冥离殇。本尊随时恭候。”

第322章 璀璨星空
    小喜追了出去，消失在美好的晨曦中。
    东郭不能走，走了谁给九洛报信。
    九洛去了哪里他不知道。唯一的办法只有等。
    墨尘在这儿，她总会回来。
    魔界距离上次大战后，万年来并没有太平。
    骨千山虽然在天界的通力协作下战败逃匿，他的残余势力却仍然存在，偶尔出来兴风作浪。
    魔界并没有得到彻底的安宁。
    夜殇不在的这些岁月，魔界的天下始终由离殇来镇守。这不是轻松的活计，至少夜殇是不耐烦当这个魔尊的。
    权力这种东西越大，对自己的束缚就越多。
    他喜欢自由洒脱，不喜欢坐在王位上受各位势力桎梏。
    当他从布满结界的寝室里醒来，睁眼看到的便是布满星辰的穹顶。
    魔界没有星辰。
    他曾经为了看璀璨的星光，跑到银河七天七夜。
    也曾经去凡间留恋数年。
    夜殇坐起身看向倚靠在门边的清瘦男子。
    “这满天繁星是你的杰作？”他问。
    “不是为了迎接你回来吗？怎么过了一万年，你改了喜好？”离殇慢慢走近，脸上挂着笑容。
    夜殇脸上却没有任何表情：“我说过要回来吗？你为什么不信守咱们之间的约定？”
    “我只记得咱们之间说好了，我替你守护魔界一万年，万年以后，你回来安安分分做你的魔尊。”
    “现在还没到一万年。”
    “只差二百多天有必要计较吗？”
    “说过的话就要算数。你答应过我，不找瑶姬的麻烦，可是最近几百年来你都做了些什么事？你为什么要杀了他在凡间的父母？”夜殇的怒气已经无法掩饰。他不想刚与弟弟见面就发生争吵，可是离殇却屡屡挑衅他的底线。
    离殇冷冷笑一下：“哥你错了，人不是我杀的，是你杀的。”说完，他竟然阴恻恻笑出了声。
    瑶姬在凡间的父母被害时，还是九洛的她，看到的杀人凶手是夜殇的样子。
    所以当她记起所有前尘往事时，一定会想起夜殇曾经在她失去魂魄时，做了伤害她的事。
    夜殇站起来走过去，抓住他的衣领，质问他道：“你为什么要非这样做？”
    离殇幽幽的盯着他：“你说为什么？你不知道为什么吗？只有让她恨你、讨厌你，她才会离开你。只有这样你才会安安心心的守在魔界，守护我们的江山，坐稳魔界魔尊这个位置。”
    “我说过我不喜欢这个位置，我已经宣告天下这个位置由你来坐，你为什么不听我的？为什么一意孤行？”
    离殇眼中闪过一丝绝望：“哥，我不想看她伤害你。不想你为她受尽折磨。你以为我不知道你为什么一定要留在延寿司吗？你以为我不知道你为什么装成元圣天尊的样子吗？你以为我不知道你栽在玉清殿里的那棵海棠是用来干什么的吗？”
    “够了，你给我闭嘴。”夜殇一掌挥过去，另一只手掐住了离殇的脖子。
    “离殇，你做了什么？如果让我知道你伤了那棵海棠树我一定让你付出代价。是不是我一直以来太纵容你了？才让你这样胆大妄为，无法无天？”

第323章 破阵
    离殇微笑的拿开夜殇的手。
    “你这么紧张干什么？那棵海棠树的秘密我只是知晓，哪有能力靠近。你防护的这么严密，难道不是在防着我吗？”
    夜殇不想跟他吵架，挥手想破开结界离开这里，却发现结界依旧纹丝未动。
    他不禁诧异。
    他的法力在离殇之上，不可能破不了他设的结界。难道有人相助于他？
    “你搞的什么鬼？离殇，别以为这样就能困住我。”
    “哥，这哪是我要困住你。是冥海老祖要困住你。”离殇眉眼舒展开来，笑得一脸灿烂。
    他就不想让夜殇离开。好不容易抓住这个他晕死过去的漏洞把他带了回来，如今想尽办法也不会让他走。
    夜殇恼怒：“胡说。冥海老祖怎么会困住我？他”后面的话他没有说下去，警觉的闭上了嘴。
    “他怎样？他为了能和元圣天尊一起逃出三界，逍遥自在，不再被三界所扰，所以帮你换了身份，让你顶替元圣天尊留在天界！哈哈哈哈，可笑的三界众生，竟然被魔界的至尊与天界的天尊耍得团团转。”
    “竟然没有人知道如今的元圣天尊竟是魔界的魔尊夜殇假扮的。”
    “这一万年来，为了那个女人你不要江山，不要尊严，扮成别人的样子日夜滋养着她的魂魄，以为这样就能得到她的原谅吗？”
    “你想过没有，当她三魂七魄归位，想起你曾经对她的伤害，你认为她还会和你在一起吗？你不怕她的红莲业火烧了你？”
    离殇一连串的质问令夜殇不怒反笑。
    “你以为我现在还怕人知道这些？”他以前不想暴露，是为了方便照看瑶姬的魂魄。而现在，瑶姬已经恢复法力，他也再不必为她提心吊胆。
    他从墟域里掏出云白云夜，扔到地上，二人站立不稳，身子晃了半天才看清楚自己已经回到魔界。
    愣了一下，怎么前魔尊与现魔尊都在，这可怎么称呼？云夜思索一瞬，灵机一动，首先跪了下云：“参加二位魔尊。”虽然魔界只能有一位魔尊，反正是兄弟，这样叫总没错。
    云白紧跟着也跪了下去。难怪在无极荒城时，看到墨尘感觉这么熟悉，现在听到兄弟两个对话，才明白真相。
    这一次受命去无极荒城险些丧命。幸好遇到前魔尊相救，不然就死在红莲业火之下，灰飞烟灭了。
    想到这儿，他真心实意的给夜殇磕了三个头。
    他正在这儿感激涕零，下一息，夜殇却抓着他和云夜的衣领，扔到了结界阵眼中。
    紧接着，两人只觉得眉心一痛，两人额间滴出血珠。
    夜殇操控着源源不断的血珠向四周打去。
    云白与云夜这才看明白，他这是以阵破阵。
    离殇自然也看懂了，他虽然脸上还挂着刚才的笑容，声音却已经不再平静。
    他劝阻道：“你刚刚在无极天眼里伤了元气，现在强行破阵会加快身体的损伤。你这样做值得吗？”
    夜殇不理他。
    值不值得他自己心里清楚。
    瑶姬从无极天眼救了他，虽然两人合力，他受了伤晕迷，但瑶姬此次也一定受损。她留下自己，又离开，绝对不是不想再见到他，而是去追剿凤半渊。
    可是，佛祖当然在她身上的法咒虽然被她强行破除，恢复了多半记忆。但是，她的身体里只有两魂六魄，贸贸然与穷途末路的凤半渊相抗，很可能受到伤害。
    他呵护了她一万年，不想她在关键时刻受伤。
    如果非要有人受到伤害，他愿意是他自己。

第324章 有人像她这样傻吗
    无极天眼阵法破除，始作俑者凤半渊无可避免遭到反噬。
    虽然在一片混乱中，她侥幸带伤逃脱，却也未能顺利遮掩好行踪，被安顿好夜殇又追回来的瑶姬堵在了逃跑路上。
    与之前还是废材的九洛相比，现在破除封印的瑶姬已经成为三界内少有对手的神之所在。
    凤半渊看着瑶姬额头上那朵绽放的妖艳红莲，已知自己大限将至。
    在九重天上，她也算是九公主瑶姬少数可亲近的朋友之一。只因为情所困，一念之差与瑶姬生分，又因爱而无望而堕仙，做下伤害朋友之事也许寂灭是种解脱。
    她思量许久放弃反抗，半空中与瑶姬相望。
    “我知不是你的对手，所以，不用你动手，我自己解决。但临死前有个要求，希望看在我们相交几万年的份上，能答应我。”
    凤半渊双目含泪、言词恳切，瑶姬想到了那几万年相携走过的岁月。还记得她历劫归来，凤半渊把精心培植万年的橘子送来给她品尝，当时两人无话不谈，如今却成了生死敌人。
    如果是一万年前的瑶姬，她可能毫不犹豫致她于死地，连眨眼都不会眨一下。
    然而，自她魂魄分离重新进入轮回后，尝尽人间疾苦，感受太多生离死别等诸多七情六欲。
    有人感受多了，也许会变得麻木，她却生出悲悯之心。
    日渐明白，众生皆苦。
    “伤母之仇不共戴天，我不会手下留情。至于你提的要求，我不答应。“
    也罢，凤半渊也是个可怜的女子，她不杀她，就困她于无极荒城，一生孤苦，可能对她是最大的惩罚了。
    凤半渊眼神闪现一丝失望。随即又释然。神毁如灯灭，这个三界便无可挂念。何况，她所挂念的，在别人眼中一文不值。
    瑶姬的眼前突然出现一团瑰丽的光芒，如同一块巨大的琉璃，在晨光下折射出万丈光芒，凤半渊身体内传出源源不断的呜咽声。
    瑶姬变色，阻止道：“你何必自毁元神？我答应你就是了。不就是要保那橘子精的性命吗？我不杀她。”
    光芒中的凤半渊听到来自昔日姐妹的承诺，脸上绽放出解脱的笑容。
    比那琉璃般的光芒还要美丽。
    “谢谢你，小九。活着已经没有意义，死亡才是解脱。”
    “其实，我不是真的想要伤害你的母妃，伤她的人是也不是夜殇。那个伪装成他的人，是他的弟弟离殇。你不要恨他。不要”
    她的身体在这声“不要”中慢慢碎成了雪花，瑶姬呆滞的望着那个消失在天空中的痴情女子，心头升起悲愤。
    她说“你不要恨他”，这个他，是指他吗？
    有一片雪花，慢慢地飘啊飘啊，飘到了外城伫立的那棵橘子树上，落在嫩绿色的新芽上，与上面的露珠溶在一起。
    晨曦照耀在露珠上，里面影影绰绰的似藏有秘密。
    如果有人靠近细瞧，一定会被一个女子的痴情感动的落了泪。
    那一年，有个叫凤半渊的女仙偷偷跑下凡间，第一眼就瞧见一个长身玉立的男子背对着她站在一棵橘子树下，修长洁净的手指轻轻抚摸着树干，仰头观望树上结出的唯一一个橘子。
    他弯腰在脚边的水桶舀了一瓢水，她以为他要把水浇灌到树根处。
    谁知，他却突然扬手，把水洒向天空。
    晶莹的水珠一颗颗落下来，整棵橘子树的每一片树叶都被水珠滋润，焕发出勃勃生机。
    她听到他爽朗的笑声，突然就心动了。
    有人像她这么傻吗？没有看到容颜，就爱上了一个人的背影

第325章 实情
    所有的秘密都在无极荒城橘子小仙那儿。
    只有她知道她的前前前世，原是孤儿九儿种在家门口小河边的一棵橘子树。
    九儿生来无父无母，吃百家饭长大。她唯一的身外之物便是儿时在荒山里跟一个白胡子老头讨回来的橘子树苗，小心种到河边后，她便与橘子树相依为命。
    人家那白胡子老头浇树时用木桶打水灌溉树根，而九儿最爱的浇水方法，却是从桶里舀一瓢水，抛洒向空中。每一片叶子都能得到滋润。
    九儿自己也被沐浴了，像下雨天的雨点，亲吻着肌肤，逗得她咯咯地笑。夜殇恰好路过，看到这样顽皮又带些仙气的九儿，喜欢上了她。
    想不到凡间也有如此出尘脱俗的女子，眉眼辗转顾盼间就夺了他的心神。
    他是魔君，向来视三界的规矩如狗屁，只要心悦一个女子不会在意她的出身。
    他怕这样冒冒然出现在她面前会吓坏了她，便伺机找个凡间的身份再接近。后来一查，发现九儿的真实身份不简单，竟然是九公主下凡间来历劫的。
    魔界与天界大战后，很默契的用一条无形的线划在两界，互不来往。
    夜殇犹豫了很久，本来不打算招惹她，却还是没能抵抗住她那灿若星辰的笑容，情难自禁的一点一点靠近她，最终化身太子来到她身边。
    这就是奈何桥上为何两人会反目的原因。
    那棵橘子树可以说是二人在凡间的定情树。
    对于凤半渊来说，她以为那是她爱上夜殇的唯一见证。
    她把橘子树带回九重天，精心培育，慢慢长成了现在的样子。
    她在死前恳求瑶姬照顾橘子，也是真正放下了心结。
    人之将死其言也善。
    虽然凤半渊间接害死了瑶姬的母妃，但她在最后一刻也说出了真凶。
    也算是全了两人多年相交的感情。
    瑶姬重回与东郭分开的院子，想要与夜殇确认这一切。
    “九公主，魔君离殇来过。把人带走了。”坐在院子里的东郭看到瑶姬那一刻，立即迎上去，把发生的事情告之与她。
    “离殇？他来过？那夜、墨尘醒过来了吗？”
    “没有。他说你要想要人，就去魔界找他。”
    “好。去就去。”瑶姬转身要走，东郭急忙叫住她。
    “凤城主怎样了？”
    瑶姬觉得没必要瞒他，说出了实情。
    东郭叹息着摇头：“师父所言果然都中了。”
    瑶姬听他又提到师父，觉得事有蹊跷，反而不着急离开，上下认真打量起东郭来。
    “我在花果山时，你与妖打成一片，又说自己是仙，到了无极荒城，别的天界里的仙都被拒之城外，你却可以出入自由，你说这是为何？”
    她把先前的疑虑问了出来。
    “你口中说的师父又是谁？那面古今子镜又是谁给你的？”
    一连串的追问，问得东郭真想逃走。
    “九公主，你只要知道我没有要害你的意思就行。”
    瑶姬额间红莲光芒大胜，映得她的面容也红彤彤的，却是让人看去多了几分敬畏：“你知道我自小的脾气，你说这种话可是哄不了我。最好老实交待，不然我万一控制不住业火的火候，把你不小心烤熟了可由不得你反抗。”
    东郭知道她说的是真的，想了想，师父并没要自己保密，干脆说实话吧。保命比保密重要。

第326章 一魔一仙
    东郭索性坐下来，记忆拉回到上万年前。
    那时候的天界与魔界大战后不久，双方为了休养生息，不再交战，自觉规避着一切矛盾点。
    而冥海老祖终于腻烦了这样的日子，决定与自己的好友元圣天尊一起避到三界之外，享受逍遥自在的生活。
    一个魔界至尊，一位天界天尊，在这种敏感的时刻想要双双归隐，不是那么随性而为就可以做到的。
    两人坐在一起，苦思冥想了几日，终于想到一个办法。
    金禅脱壳是最好的办法。
    冥海老祖可以把位置传给自己的两个徒弟，夜殇也好，离殇也好，两个徒弟只要有一个肯接手这个烫手山芋，他就能自在归隐。
    何况最近千年以来，明里他在位主持大局，实则真正做主处事的已经是自己的大徒弟冥夜殇。烂摊子交给他放心。
    反而是元圣天尊，天界规矩繁杂，想要了无牵挂的离开根本是痴人说梦。
    何况他要是走了，延寿司便群龙无首，玉帝首先要反对。
    只能悄悄地走。
    冥海老祖把主意打到两个徒弟身上。
    恰好此时玉帝的幺女九公主在天、魔大战中魂飞魄散，幸得佛祖出手相助，瑶姬其中部分魂魄送入轮回，另外一魂一魄养在玉帝灵泉。待万年后她的惩罚到期，重回天庭时，再魂魄相聚。
    然而，冥海老祖的痴徒弟却心痛万分，日日借酒消愁。
    冥海老祖好不容易跟他谈了谈自己的理想生活，夜殇却死活不同意接手。
    他只好去游说二徒弟离殇。
    “你哥哥跟我说好了，让你暂时帮他打理魔界，等万年后他再来接手。现在他要去散心。你也知道这傻小子受了情伤一时半会好不了。那个九公主的事，为师知道是你”
    离殇与哥哥感情笃深，又受了老祖威胁，立即打断他的话，没有丝毫犹豫的同意了：“那就定好万年之后还位于哥哥。不过，师父，你呢？要去哪？”
    冥海老祖挥挥袖子，不耐烦说道：“为师去哪还要跟你交待？你老实把家守好就是本分。记住了吗？有什么差错看为师回来不把你吊起来打。”
    搞定二徒弟，他又开始研究如何把大徒弟骗上贼船。
    正所谓姜还是老的辣，魔头还是老的精。
    大徒弟痴情，一心想要心爱的女子活过来，那做师父的就成全他。
    就这样冥海老祖以畅谈天、魔两界美好未来为借口，约了玉帝在天庭灵泉聊天，聊着聊着趁玉帝不注意，使诈夺了一直滋养在灵泉的魂魄。
    玉帝气得在魔界闹个天翻地覆，冥海老祖趁机装死，从此消失在三界内。
    同时消失的还有冥夜殇。
    原来，老祖把瑶姬的一魂一魄偷偷交给了爱徒夜殇，条件就是他要代替元圣天尊留在延寿司，待足了一万年才能把真相公布。
    为了让这个向来桀骜不驯的徒弟乖乖就范，他还舍了血本，把自己专门来用滋养魂魄的、女娲留下来的玉冰枕，送给了夜殇。
    这才逼得徒弟悄无声息地把元圣天尊换了下来。
    一魔一仙，携手同游三界外，抛下牵绊挂碍，独自逍遥自在去了。
    讲到这儿，瑶姬打断东郭：“这么说，你早就知道现在的元圣天尊真实身份是魔界魔君冥夜殇？”
    东郭嘿嘿笑着，一派淡然。
    瑶姬突然想到关键处，一把抓住他的衣领，质问道：“我的那一魂一魄现在在何处？”

第327章 情劫
    东郭这次被瑶姬问住了。
    这个，师父还真没告诉他。
    “其实，这个问题九公主可以直接去问元圣天尊的。啊，不对，应该是问夜殇魔君。不过，他现在被离殇魔君带去了魔界。那我们要不要现在追去魔界？你要救他出来吗？”东郭遥想瑶姬打上魔界的飒爽英姿，顿时隐隐有种期待。
    瑶姬眉头微微蹙起，盯着东郭上下打量着，抢过他的剑敲在他头上：“真狡猾。我的事回头自会解决，现在要问你，你到底是谁？你师父是谁？你刚才说那么一大堆，和你有什么关系？都是别人的事，别人的徒弟别人的师父。你师父是谁？”
    “好好好，我的九公主，您老人家快饶了我吧。”东郭抱拳作揖对着瑶姬投降，“我正讲的关键处，是你非要打断我。现在反而怪我。我很冤啊。”
    瑶姬被她逗的展颜一笑：“好吧，我不打断你，你继续讲。”
    东郭叹气：“遥想当年，本人是三界外的北荒冰源的山缝里生长的一株灵芝仙草。万年来自生自灭，努力吸收日月精华，在恶劣的环境中辛苦修行。”
    “恰逢要历天劫之际，我自觉法力没有修炼到位，很可能在此次渡劫中元神寂灭，心中哀戚愁苦愁眉不展。”
    “正当天雷劈下来的关键时刻，遇到了两位世外高人，出手救了我。一魔一仙两股神力进入我刚刚修炼好的肉身。于是，我就有了两个师父，魔师父和仙师父，他们把我当孩子一样养大。”
    “我被他们养了万年，无聊时，他们两位师父除了到处游玩，就会讲三界的趣事秘闻给我听，高兴了还会推演三界内他们感兴趣之人的命数。其中就包括夜殇、凤半渊，还有你。”
    瑶姬压下心里的好奇，点头道：“这么说我的命运如何，你是知道的？”
    东郭连连摆手：“不知不知，师父们只推算出了凤半渊的命数，至于你和夜殇魔君的命数根本推演不出。每每算到一半，就会有怪力搅乱。所以，师父们才派我过来，想要帮帮你们。”
    “这么说，你接近我是好意？”瑶姬想起花果山上为妖时，与东郭称兄道弟、把酒言欢的情景。
    在自己魂魄还未归位，没有彻底恢复神智前，东郭的确明里暗里帮了自己不少的忙。是友不是敌。
    东郭站起来昂首挺胸颇为骄傲地说道：“你不用谢我，我也是奉命而违。等你和魔君脱了此次劫难后，我就回去复命。”小爷实在是不想留在这里了。还是三界外更逍遥。
    “劫难？什么劫难？”瑶姬神色紧张。
    “情劫。”东郭似乎又看到师父当出说出这两个字时的表情。
    瑶姬心中莫名悸动：“情劫？你不是说你那两个师父推演不出来吗？”
    “是推演不出细节转折。但师父说由情生难，如果处理不好你与魔君的情劫，三界就会受到牵连，可能会有大震动，三界不稳啊。仙师父他说万年来只为自己逍遥自在，却未为三界众生做过什么事，只有帮助众生助过此难才能心安。”
    东郭说的动情，不由向远方遥遥拱手以示敬意。
    瑶姬静而不语，神思动游走到当时她在凌霄宝殿的那场惨烈的打斗。

第328章 是妖还是仙
    所有证据都指向王母娘娘。
    瑶姬面对杀母之仇，怎么可能无动于衷。即便与王母同归于尽，她也决不向袒护王母的玉帝及众仙服软认输。
    她只记得盛怒之下，红莲业火随性而出，把那些个满嘴仁义道德，实则一肚子荫私算计的仙家神僚们烧的满地打滚。
    整个曾经肃穆的凌霄宝殿刹那间难得喧吵了一回。
    从来没人敢在大殿上头乱飞的，现在全然不顾了规矩，只要能躲过红莲业火的追击，没有不乱窜的。
    地上也满是扑打火焰的仙官与天兵。
    瑶姬也没想到自己的红莲业火能有这么大的威力，不仅众仙无力阻止，连一向居高自傲、凌驾于众仙之上的王母都生出畏惧之意，紧紧攥住玉帝的衣袖，躲在其后。
    王母笃定，瑶姬不敢伤最疼爱她的父皇。
    可是杀红了眼的瑶姬根本就失了理智，全场没有她不敢杀的
    幸好佛祖出面，不然现在的她会后悔当初的冲动。
    此刻，她十分想念自个的玉帝爹。
    不过，她要先救孙猴子。
    她好奇的低头打量自己，东郭笑问：“你在干吗？”
    “我在想，我现在是仙还是妖，还是妖仙？”她转了身，随便打了个响指，从指尖溢出的法力在半空中开出一朵七色的花来，绚烂夺目。
    连阴暗的天空都明亮起来。
    东郭看着那朵不败的七彩花，还真瞧不出来这是妖力还是仙力。
    不过，“你是妖是仙有什么关系？”他不以为然。不管瑶姬变成什么样，玉帝都不会为难她，不然也不会派人在三界找寻这么久。
    瑶姬又一个响指收了法力，天空顿时暗了下来。她朝东郭看去，双眼灼灼：“不是妖，我就可以去五行山救猴子了。”
    五行山的结界她领教过，妖是进不去的。
    东郭却给她泼了盆冷水：“现在不行。”
    “怎么不行？”
    “你还有一魂一魄没有归位，还不算是仙。”
    瑶姬皱眉想了想：“好，那我去找墨尘，不，我应该叫他魔君夜殇。”
    说完，也不等东郭再说下去，眨眼间人就消失了。
    东郭想追都来不及。
    这就是明晃晃的在欺负他法力不如她呀。
    东郭没办法，只好用猜的。
    能去哪儿？先前说了魔君被离殇抓走了，她要找衣殇自然是去魔界。
    东郭想通后只好寻了去。
    话说有种缘分就是神奇，好像你与那人之间有一根看不见的线牵着，无论走到哪里，哪怕迷失方向，也会在某一时间，与那人不期而遇。
    缘分让两个人永远无法真正的分离。
    瑶姬站在魔界与天界的交界，正琢磨着如何冲进去时，里面倒是扑出一个影子来。
    瑶姬化出一柄利剑趁其不备拿剑尖抵住那个影子的心脏。
    她想，抓了一个魔界的人，正好带自己进去。省得闹出大动静来。
    她也不知自己来这里，到底是为了找“墨尘”寻自己的魂魄，还是单纯的来找夜殇的。
    当从古今子镜里看到他的心魔以及那些她所不知道的往事时，她就知道自己不那么恨他了。
    经过万年的岁月洗涤，她经历了那么多事，最大的收获就是懂得了什么是理解和宽恕。
    剑尖在她失神的瞬间又往前送了送，一般小魔小妖可不是她的对手。躲不开她的法力所指。
    然而，下一息，她便察觉出不对来。
    那人摘了斗篷，露出一张既熟悉又让她心潮澎湃的脸来。

第329章 相见欢
    “找来了？”夜殇用手拨开她的剑，内心虽然激动万分，容颜却不挂一丝情绪。连语气也平静的、平常的一如从前，好像什么都没发生过。
    就如她没有揭穿他不是元圣天尊墨尘，而是魔君夜殇。
    就如她还是被三千宠爱着的小妖祝九洛，而不是天界九公主瑶姬。
    就如她在凤半渊那儿救下他时，她没说过那句：夜殇，你是个混账。
    想明白一切，瑶姬也不想再矫情。
    既然他不想提过去，那她也可以配合。
    她收了法力，拍了拍眼前的结界：“我要进去。”
    “你不必找离殇报仇。你母妃无恙。”
    “你什么意思？她在哪？你知道她的下落？”
    “知道。”夜殇，看着她，“不过，你确定要找到她？”
    瑶姬看着已经容颜已经完全恢复成魔君模样的男子，直视着他的眼睛：“确定。你不说，我就冲进魔界大开杀戒，你知道我有这个本事。你可拦不住。”
    夜殇呵呵一笑，笑的无奈。
    “这是教会徒弟饿死师父？”
    瑶姬打开他伸过来想摸她头的手：“谁是你徒弟？”
    夜殇恍然大悟的点点头：“哦，九洛是。你不是。”
    瑶姬不想跟他打感情牌，却又不得不放低姿态。
    她知道如果他不想说，是没法逼出来的。
    然而他既然提到了，她就知道他会说，只不过，要她服软而已。
    “好了好了，你告诉我，我不杀你弟弟离殇，还有不找魔界的麻烦，总可以了吧。”
    夜殇牵起嘴角：“就这些？你去杀他好了，魔界现在也不归我管，你去找麻烦好了。”
    瑶姬就知道这家伙没这么好骗，想了想，拿出一点诚意。
    她举起手腕：“我想起来了，这紫荆藤镯原是你在凡间送我的那只玉镯。当时收你信物时答应你的事，现在还算数，这总可以了吧。”
    夜殇似乎有些满意，露出灿烂的笑容。
    瑶姬怕他想歪了，立即又补充了一句：“说好是陪你百年，但凡间百年不过数十载的意思，你明白吗？不过，念在你在延寿司一直对我颇有照拂，百年就是百年，怎样？”
    夜殇在心底在欢愉的。
    从她的态度上来看，他所担心的那些都没有发生，她原谅了他，并且试着接纳。
    百年对于他们来说，只是朝夕，但他想信，这些时光足够他温暖她的心，让她再答应下一个又一个百年，十个百年，百个百年长长久久下去。
    两人谈妥，夜殇终于拿出一件东西。
    “我母妃的耳坠？”
    夜殇伸出手：“把你收藏的那只也拿出来。”
    瑶姬照办，在虚域里掏出了她娘留给她的东西。
    当两只耳坠放在一起，不知衣殇用了什么法咒，耳坠合二为一，慢慢幻化出一幅画。
    瑶姬凑近，那画中的世界是流动的。
    在一处山水间，她看到一间搭在山崖上的竹屋。
    一个袅娜的女子正在屋前的树下弹琴，琴声悠扬欢快，瑶姬听出这首曲子是她娘所作，也曾听她弹过，不过，那时的曲意却带着哀伤，和此时并不同。
    不远处，一个玄衣男子却在舞剑，剑随曲意，时快时慢，一琴一剑，全是缠绵惬意。
    瑶姬认出那女子就是她的母妃，却不知那男子是谁。
    夜殇看出她心底所想，叹了口气：“你想知道的事，我来说给你听。”

第330章 愿得一心人（完结）
    那个男子不是别人，是魔界曾经继冥海老祖之后出现的另一霸主骨千山。
    与别人不同，他争夺权力的目的，只为与天界抗衡救回自己心爱之人：祝未央。
    三界就这样因他的一场私恋，被搅的腥风血雨，夜殇知道内情后，答应帮骨千山。
    而骨千山也答应夜殇，找到祝未央后就不再争夺权力，不再挑起战争，带着心爱之人远离三界，从此消失。
    听完这些的瑶姬久久无法平静，直到夜殇要收起那幅画，她才从无法言说的情绪中强行脱离出来。
    她想问，她的母妃是不是被那个骨千山强迫的？
    可是，看到她的笑容，听到她的琴音，瑶姬的问题显然是多余的。
    她的母妃在玉帝面前从来没有这样快乐过。
    她记得小时翻看母妃的书籍时，曾看到她写在扉页的两行字：“愿得一心人，白首不相离。”
    很可惜，能对一心一意的男子，并不是玉帝。玉帝妻妾成群，一颗心分成若开分，她永远得不到一心人。
    难怪她总是郁郁寡欢，原来她爱的另有其人。
    “你还要去找她吗？”夜殇小心问道。
    瑶姬看着画中的女子幸福的样子，半天才说话。
    “她去哪了？画里吗？”
    夜殇摇头：“不是，是离境。三界之外的地方。不然，早被玉帝察觉到了。如果你愿意，我可以带你去。”
    “离境？”瑶姬慢慢念着这两个字。
    夜殇手指轻轻擦着她脸上淌下来的泪水：“其实，是你帮她获得了幸福。如果不是你万年前的那场大闹，玉帝一定不相信她就这样消失了。还会找到底。”
    “你是说我杀错了？王母不该死？离殇和凤半渊阴谋害我母妃没有错？一万年前我做的都是一场笑话？变成现在这样是我活该？”
    她哭的不能自已。
    夜殇知道她在难过什么。立即劝道：“没有，你别乱想，你做的没错。如果不是骨千山和我及时赶到，你母妃已经原神寂灭了。你去大闹凌霄宝殿、惩罚王母做的很对。如果她没有做亏心事，为什么当时那么怕你，也不否认呢？”
    “你也别怪你母妃这么多年一直没给你消息。她根本忘记了原来的一切，就像堕入凡间的你一样，什么都不记得了。”
    “告诉你这些，只是不想让你再纠结于过去。本来那次从北荒冰源回来就应该告诉你一切，可是我伤的太重，一直晕迷。等到要去找你时，才知道离殇为了让我离开你，把真相遮遮掩掩后告诉了你，找到你时，你已经被佛祖化去了魂魄。我当时真的没有办法救你，对不起。”
    原来，这才是真相。
    瑶姬怔怔望着眼前一脸愧疚与心疼的男子，终于放下所有心结，释然了。
    突然觉得，就让父皇和所有人都以为母妃死了吧。这是最好的结局。
    天魔交界处，天界的公主与魔界的魔君紧紧拥抱在一起。
    延寿司的夜空，静谧安静。
    玉清殿的院子里，重新幻化成墨尘的夜殇与瑶姬站到海棠树下。
    “奇怪，这棵树不是说花朵长开不败吗？怎地现在只剩下叶子？”瑶姬诧异的看看树又看看夜殇。
    夜殇笑了笑，牵着她的手，轻轻触摸海棠树：“这是我送你的重逢礼。你把法力输进去试试。”
    瑶姬闻言，虽然不明白他到底想做什么，仍旧听话的把法力源源不断输入到海棠树干之内，刹那间，树枝上长出万朵花苞，随着法力的持续输入，花苞慢慢长大，绽放成一朵又一朵瑰丽的海棠花。
    当万朵海棠盛开时，花瓣纷纷脱离，在夜空中飞扬起舞，突然，向瑶姬飞来，包裹住了她。
    她一时之间意识模糊，感觉自己在花瓣的裹挟下，腾空而起有一种熟悉的力量进入了识海，眼睛虽是紧闭的，灵台却愈加清明，只觉一声叹息，空中大放异彩。一朵妖艳的红莲燃烧着，当红莲燃尽，瑶姬的三魂七魄终于归位。
    他从空中把她抱了下来，她在他怀里睁开了眼，柔声问道：“你用法力滋养了我的一魂一魄万年之久？”
    他不说话，只是笑。
    瑶姬轻轻抚上他的眉，指肚慢慢的在轮廓上摩挲：“我感觉到重归后的一魂一魄里都是你的气息。”
    夜殇深情地注视着她：“我是个自私的人，只有由我来养护你的魂魄，你才会永远记得我。”
    瑶姬垂首，偷偷笑了。
    其实，在凡间初遇，她已经对他芳心暗许，只不过她不想说出来而已。
    “那为什么我刚来延寿司的时候你不立即让魂魄归位呢？”她问。
    “因为你那时还没有法力让魂魄认出你。一切都要等时机成熟。不然，我为什么非要收你这个笨徒弟呢！”
    瑶姬哼了一声，挣脱他的怀抱。
    “谁是你徒弟！夫君与师父两个身份你只能选一个。”
    夜殇毫不犹豫：“我选夫君。”
    他伸出长臂又要用抱她，她却突然腾空欲走。
    夜殇追上去：“去哪？”
    “忘了我来延寿司的目的了？我要去救猴子。”
    夜殇抓住她的手：“我陪你。”顺手招来一朵祥云。
    “你不怕被佛祖怪罪，也压到山下？”
    “不怕，有你陪着，哪里都是家。”
    “油腔滑调。”
    “咦，凡间的时候，你不是最喜欢的这样？”
    “有吗？不记得。”
    “不认帐也没关系，我有古今镜，照照就知道了。”
    “啊，啊，啊，夜殇，你敢。”
    “喊夫君，你喊夫君，镜子就归你。”
    “”
    正文完。


更多精彩，更多好书，尽在奇书读 http://www.qishudu.com