声明:本书由奇书网(www.qishus.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


《我是地球治理者》
作者：c大儒
内容简介：
    陈玄很怀念自己以前的十二只脚和六只眼睛，以及肉嘟嘟的白色身体上流淌的香喷喷粘液。他只想好好的治理星球...


第一章：重生成两脚兽
    白虫睁开眼睛的时候，眼前是白色的墙，不过墙上还有个圆形的灯，散发着明亮刺目的光芒。
    “我为什么知道这东西叫做灯？”白虫有些奇怪地想到。
    记忆好像从他脑海自动浮现一样。
    他坐起身来，环顾。
    这是一个他从没有见过的环境，可是他却知道这些是什么，甚至知道这是病房，安置受伤的人的地方。
    他晃了晃脑袋，开始回忆到底发生了什么。
    他一只来自昆星的白虫，灵魂在无垠的宇宙中飘飘荡荡了不知道多少岁月，脑海始终一片混沌。
    母神自爆之前，他是昆星仅存的白虫了。
    他不知道为什么母神要选择让自己存活下来，他只是一只普普通通的混血白虫，只想着以后能娶到一个拥有着美丽的十六足和六只明亮大眼睛的母虫而已。
    白虫原本以为自己会就这样一直飘下去，因为他目前的状态就是个没有物质的意识集合体。
    白虫曾穿过瑰丽的星云，曾见识过恒星爆炸，感受到过吞噬一切的黑洞，可这一切，对他都没有影响，他仿佛不存在于物质宇宙。
    直到他看见了那颗蔚蓝色的星球。
    他混沌一片的意识忽然冒出了一丝微光，这星球上浓郁的生命气息让他已经死寂的灵魂像是破土而出的绿芽一般，有了一丝生机。
    紧接着，他感受到一股巨大的牵引力，然后他就不受控制地落入这颗星球。
    最后一刻，白虫看到了一只巨大的金属怪物朝自己冲来！
    他心脏猛地一抽，才发现自己并没有死亡。
    这里不是昆星，这里是地球，自己重生在地球人身上了！
    这瞬间，记忆像澎湃的潮水一样疯狂涌来，在他的脑海中肆虐。
    可是，除了身为昆星唯一一只混血白虫的记忆，还有一个叫做“陈玄”的生物的记忆也在他脑海疯狂涌现。
    两种记忆如同两只猛兽，在他的脑海中嘶吼、咆哮，相互攻击对方，谁也不愿意让谁。
    “啊！！！”
    白虫痛苦地嘶吼，他决不允许自己的过去被侵占。
    我是昆星白虫！
    我是母神的孩子，昆星的“治理者”之一！
    我是第一只黑虫和白虫的混血后代！
    他拼命回忆自己身为白虫时候的经历。
    他是昆星上第一只黑虫和白虫的后代，继承了白虫大部分的能力和外形，却没办法像白虫一样哺育万物。
    不过，他倒是和白虫一样和自然天生亲近，可以感知各种生物的想法，和他们交流。能知道如何治疗伤势，能感知各种植物的性质，轻易培植出疗伤药物，所以他自认为自己是白虫。
    他向往着能和其他白虫一样，长成一只优秀的，拥有十八足的雄性白虫。
    他向往着邂逅一只身上的粘液散发着迷人香味的母白虫。
    当然，能有幸和母白虫进行交织运动是最完美的了，没有进行过交织运动的白虫是只失败的白虫！
    可是这一切都毁了，异生物入侵昆星，母神身为掌控昆星的伟大意识，最后选择了自爆，并将他送出来了。
    而另一个地球人类“陈玄”的记忆也浮现出来。
    这里叫做地球，自己所在的地方是地球上土地面积第三大的国家，名为“夏”，而陈玄是夏国中靠海的一座城市―――鼎城的一名平凡十八岁高中生。
    他普通地成长，普通地学习，直到遇到了一次不普通的车祸，就此死亡了。
    白虫的记忆终究还是占据了上风，陈玄的记忆被压制，而且正在慢慢和白虫的记忆融合，不过，白虫依旧是记忆主体。
    他花了好一会的时间，才让大脑恢复正常，恢复身为白虫的意识。
    也就是说，陈玄的身体被白虫占据了，以后，白虫就是陈玄。
    陈玄的记忆现在只融合了一小部分，他对地球的了解极度匮乏。
    不过，仅仅是这一小部分，就让他眼睛发亮，看到了希望。
    或许，自己可以借助这具身体，站上地球的权势巅峰，想办法给母神报仇。
    在这一切之前，必须要赶快融合陈玄的记忆，了解地球，了解人类。
    他抬头看了看周围，最吸引他注意的无疑就是床头柜旁边的手机了。
    他现在看到什么，记忆就自动浮现，所以，他知道这是手机，也知道，这是人类社会目前最重要的通讯工具和信息承载器。
    他拿起手机，根据记忆中的方法进行了指纹解锁。
    首先看到的就是日期和时间。
    2025年5月11日，周日，母亲节。
    这是地球上现在的时间，而陈玄是2007年生的，今年十八周岁，人生还没过完四分之一。
    比起白虫，人类的寿命太短了，昆星的一天和地球应该差不多，不过白虫的寿命一般都超过三百岁。
    还有希望，还有至少五十年的时间，自己一定要在这具身体死亡前，想办法找到毁灭母神的那群异生物，为母神报仇！
    既然自己已经占据了陈玄的身体，那从此以后，自己就是陈玄了，等记忆彻底融合，陈玄却是也算是另类复生了。
    白虫要以陈玄的身份好好活下去，并且成长！虽然人类只是两脚兽，比起他生前的十二只脚差远了。
    要知道，雄白虫成年最多可以长到十八只脚呢，那才帅气。母白虫成年也能有十六只脚。
    现在附身人类，就只能将就一下了。
    他下定决心后，便开始研究起附近的东西来。
    虽然陈玄的记忆会浮现，但是身为白虫，他还是很好奇。
    白虫，不！应该说是陈玄了，他开始在病房里四处观察，摸索。
    人类的造物实在是太过神奇了，这里的每一样东西在昆星都可以称得上是神作，是不可思议之物。
    桌上有些水果，他拿起其中一个叫做苹果的水果吃了一口。
    还可以，不过昆星上的水果更加好吃，看来人类的食物也不怎么样嘛。
    接着，他又走到病房卫生间里，发现了水龙头这种神奇的道具，连灌了几口水，他还真是有点渴了。
    “这里也有点水，真的是便利。”
    他看到蹲式马桶的凹槽里还有点水，在他的记忆中，这和水龙头里出来的水是一样的，都很干净。
    不过，这却是人类排泄的地方。
    陈玄蹲下，想要试一下这水的味道是不是也一样的。
    忽然，他听到一点动静，连忙起身回到病床旁。
    “怎么有声音？哥，你醒了吗！”
    一个人类女孩打开病房门，看到陈玄站在病床旁，表情紧张地看着她，顿时愣在了原地，眼睛立马红了起来。
    而陈玄则戒备地看着她，下意识想要摆出防御动作，可还没适应两脚兽的身体，一时之间手忙脚乱，不知道该怎么办了。

第二章：我丑爆了
    “哥，你终于醒了。”
    陈璐激动地冲上来，紧紧地抱住陈玄。
    “陈璐。”他自语着，陈玄的记忆自动浮现，眼前这只小两脚兽叫做陈璐，是陈玄的妹妹。
    “嗯，是我是我，你还能叫我真是太好了，我还以为再也听不到你的声音了，你怎么下床了，快回病床上去。医生说你还要观察呢。”
    陈璐把陈玄扶回病床。
    “哥，你没事吧？”陈璐有些担心地看着陈玄。这不会是撞傻了吧？
    陈璐没想到，家里会在陈玄高考前一个月遭遇到如此重大的变故。
    他们的爸妈在接陈玄回家的路上，被一辆失控的卡车撞了！
    陈玄和陈璐的父母当场死亡，陈玄也昏迷过去，直到现在才醒来。
    他们的母亲是孤儿，父亲这边，爷爷奶奶都走得早，其他的亲戚早就没了联系，现在除了他们两，就只有一个和母亲一起在孤儿院长大的小姨了。
    可小姨还在国外读研，也没怎么联系，可以说，陈玄是陈璐现在唯一的亲人和依靠。
    “哥，你可别出事，你再出事，我该怎么办。”
    陈璐猛地抱住陈玄，趴在他肩膀上抽泣。
    而陈玄则满脸呆滞相。
    他现在真的搞不清是什么状况，这雌性两脚兽干嘛抱着自己？
    而且，这两脚兽好丑啊，才两只眼睛，也没有沾满粘液的光滑皮肤，长得古里古怪的，被这样的两脚兽抱着，总感觉有点恶心。
    他开始怀念昆星的母虫了，他曾经喜欢过一只母虫。那只母虫拥有着十六足，身体圆圆的，滑溜溜的，总是分泌出芳香扑鼻的粘液，六只明亮的大眼睛仿若天上的星辰，让虫一眼难忘。
    可惜，对方嫌弃自己身上的黑虫血统，从不搭理他。
    因为白虫现在还没搞清状况，所以并没有做出什么剧烈的反应。
    现在陈玄的记忆他还没有完全消化，只知道大概情况，其他也不清楚。
    好在语言是记忆中的最基础部分，他还是能听懂这个雌性两脚兽的语言的。
    他脑子也浮现出相关记忆了。
    父母在车祸中身亡了，也没有其他亲人可以依靠，以后，就只有他和陈璐兄妹俩相依为命了。
    不知道为什么，他忽然伸出了手，拍了拍陈璐的肩膀。
    “没事。”
    他说出了这样一句话。
    他知道，这是陈玄的记忆所致，自己虽然占据了主动，可陈玄的记忆对自己还是有影响的。
    “哥，爸爸妈妈都死了，我们怎么办。”
    陈璐泪珠还挂在脸上，不过兴许是陈玄的安慰有点作用了，她现在好了一些，没有继续抽泣了。
    爸爸妈妈？是父亲和母亲的意思吗？
    他脑海中忽然浮现出两个身影，这两个身影在陈玄的记忆中似乎占据很重要的位置。一想到这两个身影，陈玄的记忆中都出现了十分温暖的感觉。
    他知道这两个身影就是陈玄的父母，生下陈玄的那对两脚兽。
    嗯？不对！！！
    陈玄忽然意识到，既然自己已经继承了陈玄的身体，那自己应该和陈璐长得差不多，毕竟是兄妹，应该没有太大的差异。
    他低头，仔细一下自己的身体，刚才一直没有在意过这个问题，现在才想起来。
    好瘦弱，干巴巴的一点也不好看，怎么身体外还套着东西？
    身为两脚兽就算了，居然还能丑到这种地步！
    天啊，这也太难看了！
    其他眼睛呢？不会只有一双眼睛吧？
    一双眼睛怎么够，少说也要有两三双啊，不然视野也太狭窄了吧。
    我的母神啊，头上和两腿间好像还长毛了！
    他心态崩溃了！早知道跟母神一起爆炸了，就不用忍受这种屈辱。
    不行，他必须知道自己现在是什么样，不会和眼前这个雌性两脚兽一样丑吧。
    有水吗？要找个水池看看自己长什么样。
    “水，水……”
    陈璐听到陈玄在喃喃自语，连忙去倒了一杯温水给陈玄。
    “来，哥，给你水。”
    可是这水根本没办法映照出他的样子啊，这是透明的，地球上怎么还会有这种东西的？
    “镜子！”他忽然喊道。这是陈玄记忆中的一种东西，可以清晰映照出万物的样子，比水可管用多了。
    陈璐愣了一下，说：“要镜子干嘛，你又没毁容，哥，你好奇怪，你真的没事吧？”
    “我要镜子。”他再次坚定地说道。
    陈璐歪着脑袋想了想，医院厕所没镜子，眼科倒是有个全身镜。
    “哥，你能动吗，眼科有镜子。”
    “带我去！”
    他直接从病床上跳下来，。
    陈璐看陈玄健康的很，也就安下心来，不过怎么撞了车后这么自恋了，一醒来就要照镜子。
    连爸妈的情况也不问一下！爸妈现在尸体还没火化，等待他们签署同意书呢。
    陈玄不问，陈璐也不敢说什么，怕把哥哥打击得再晕过去了，经历了这样的重大变故肯定是因为在死亡边缘走了一圈，有心理阴影了。
    她带着陈玄往眼科间走过去，而陈玄则一步一个脚印脚印地走，走路姿势有些奇怪，陈璐以为陈玄是清醒后还没完全恢复，也没在意。
    陈玄在以前还是白虫的时候都用八只脚走路的，全速前进十二只脚都会用，用两只脚还是头一回，所以即使附身有一会了，还是没能习惯。
    真搞不懂两脚兽的构造，两只脚走路不难受吗？而且还这么慢。
    他一边观察着周围看起来都很古怪的东西，一边前进着。脑中会自动浮现记忆。
    眼科面前一堆人在排着队，似乎是在体检。
    陈璐还想着怎么办呢，就看到陈玄走了上去，径直来到眼科室的门口。
    陈玄认出了“眼科”两个字，就理所当然地走进去了。
    在所有人震惊的目光中，他走进眼科，推开其他人，对着眼科的镜子开始脱衣服。
    这套在身上衣服让他太难受了，十分拘束，还好他知道怎么脱。陈玄的记忆还是有点用处的，想做什么的时候，脑海中就会自动浮现出记忆来。
    然后，只听见他发出了一声杀猪般的惨叫。
    “我t怎么这么丑！！！”

第三章：白虫的能力
    陈玄接受了自己这么丑的事实。
    他脑子浮现出夏国的一句话，成大事者不拘小节。
    自己不难受，外貌而已嘛，完全不会在意，一点也不在意，不可能在意的！
    在他醒来后，地球上叫做警察的执法者来了。
    这让他想起黑虫。
    黑虫也做类似的工作，不过是通过战斗和杀戮来执法，维持昆星平衡的执行者。
    而警察和黑虫的差异很大，他们管的事多，很少战斗。
    警察过来，和陈玄聊了一会，安慰了一下陈玄。
    陈玄尽量不怎么说话，不过他也从警察嘴里知道，自己身为家里唯一的成年人，会合法继承父母的遗产，而肇事的卡车司机也没有逃跑，需要赔偿兄妹俩一大笔钱。
    不管怎么说，他至少不用为钱担心了。
    钱这种东西，在陈玄的记忆中是很重要的。
    钱是一种很奇怪的东西，明明自身材质没有什么利用价值，却能换来一切有价值的东西。
    警察前脚刚走，就立马有人来了。
    一个戴眼镜的中年男子站在门口敲了敲门，后面还跟着几个探头探脑的少年少女。
    “陈玄，你没事真的太好了。”中年男人走了进来，他正是陈玄的班主任欧丁。
    那几个少年少女都是陈玄的同班同学，此刻也跟着进来。
    陈玄沉默着没有回答，他现在可不敢多说话，暴露了怎么办？还是等记忆消化的差不多了再说。
    欧丁对陈玄嘘寒问暖了一番，十分负责人地表达出一个班主任对学生的关心。
    “这几天我会让林沁给你送笔记过来的，现在你应该暂时放下悲伤，面对高考。”
    “别把老师当外人，现在老师就是你半个爸爸。下周的校考，如果真参加不了就算了。”
    陈玄稀里糊涂地听着欧丁讲了一堆话，觉得这个人还挺好的。
    在白虫的世界，可不会这么关系一个没有血缘的同类，白虫只要做好治理者的工作，好好打理昆星就好了。
    欧丁说了一会后，接了个电话，又急急忙忙地离开了，而陈玄那几个同学还在，欧丁让他们和陈玄聊聊天。
    可是，这种气氛下，鬼聊得起来啊！
    人家父母刚去世，感觉说什么都很奇怪好不好？
    “那个，林沁，你和陈玄不是初中同学吗，你和陈玄聊一下……我们去下厕所。”
    其中一个寸头男孩忽然对林沁说道，然后疯狂对其他几人使眼色。
    另外几人瞬间明白，林沁是陈玄的暗恋对象这件事谁都知道，陈玄“暗”得简直不要太明显，全班包括林沁在内都知道。
    这种时候，让林沁单独安慰陈玄，说不定比较有效果，估计欧丁也清楚，所以安排林沁给陈玄送笔记。
    林沁眉毛一挑，不过也没说什么，看着几人离开。
    “我去吃个饭，哥，我等会给你带啊。”陈璐也十分机灵地找了个借口溜走。
    陈璐走后，陈玄就沉默了下来。
    少说话，言多必失。
    人类的成语真多，不过挺好用。
    林沁看着陈玄的样子，忽然觉得他有点可怜。
    以往，陈玄见到她都是假装不在意，实则一直找机会出现在她面前表现自己，哪像现在，呆呆愣愣的。
    “欧老师让我每天送笔记过来，不过马上高考了，我妈应该不会同意，我到时候拍图片发你微信吧。可以吗？”
    “微信？”
    陈玄一下子没反应过来，脑海中一下子冒出一大堆记忆，他没处理过来。
    林沁看陈玄的样子，有些不忍，可想想现在是高考的关键时候，每天送笔记也太浪费时间了。
    虽然鼎城医院到她家也就十分钟路程。可来回的时间加在医院耽搁的时间绝对在半小时以上，对一个正在冲刺高考的学生来说，这点时间也是很珍贵的。
    “哦，不用，我过两天出院了。”
    陈玄好不容易才处理完脑中的信息，然后说道。
    不过，他内心却是无比的震惊的，人类居然创造了这么神奇的东西，能相隔千万里传送消息。
    而且还能把眼前所见拍摄下来，这也太不可思议了！
    “这么早出院吗？你身体没事？”林沁好奇地问道。
    陈玄的父母都在车祸中身亡了，同样在车上的陈玄居然没事？
    陈玄当然不会说出来，自己可以控制天地间的漂浮的能量粒子帮自己恢复的事了。
    毕竟，人类好像没有这种能力。
    人类的灵魂能力，好低级！
    林沁发现，陈玄在车祸后和以前不一样了。
    自己主动和他攀谈，他竟然有些不爱搭理的样子。
    “既然你没事，那我先走了。”
    因为场面有点尴尬，林沁觉得，自己还是别继续呆着了。
    “哦。”陈玄应了一句，可是他却在看着窗外。
    林沁顺着他的目光看去，一直鸟儿停在了窗口。
    “人类如果能像鸟儿一样无忧无虑该多好。”林沁不禁说道。
    陈玄古怪地看了她一眼，说道：“它腿受伤了，怎么会无忧无虑？”
    林沁愣了一下，细看了两眼，还真是，这只鸟儿右腿上有伤口，不是很明显。
    现在一看，鸟儿是站在窗口上休息的，显得有些无助。
    “这……”
    她不知道该说什么好了。
    就在这时候，陈玄招了招手，那只鸟儿忽然飞到了室内，把林沁吓了一跳。
    不过陈玄却很自然地把这只鸟抓住。
    他看了一下鸟儿腿上的伤口，立马判断出伤势，这是一级伤，最轻的伤。
    昆星将伤势分为一到九级，而白虫也有对应的级别，他生前是五级。
    白虫通过治疗和哺育万物接受万物的灵魂反馈升级，黑虫通过战斗和杀戮升级，同样的，黑虫最高也是九级。
    白虫可以和万物交流，懂得动物们的想法，能感知所有植物的性质，除了他之外的白虫还可以吸收灵气哺育万物。
    而黑虫，就只有战斗！
    陈玄随手拿起旁边的消毒水，轻轻帮鸟儿涂抹，他看过消毒水的说明，知道作用。
    “不许动，抬脚！”
    “翅膀挡到我了。”
    “不许啄我！”
    陈玄一边抹药水一边说道，竟然像是在和鸟儿交流。
    而且，这鸟儿竟然异常听话，会根据他的命令做出反馈动作。
    “去吧。”
    陈玄放开鸟儿，这种一级伤不用怎么处理，消个毒预防感染就行了。
    鸟儿抖抖身子，张开翅膀，在室内盘旋了一圈后飞了出去。
    陈玄发现，林沁还在病房内，便奇怪地问道：“你怎么还不走。”
    林沁这才从刚才那一幕给她带来的惊艳中回过神来，她刚才甚至都不忍心开口破坏这和谐的场景。
    陈玄的动作自然，没有一丝违和感，鸟儿也十分配合，似乎很信赖他。
    一个病床上的少年在给一只鸟儿治疗，这画面实在太过美好，如果再加一道阳光都可以当桌面背景了。
    “你怎么做到的？小鸟怎么不怕你？”林沁惊讶地问道。
    陈玄刚想说这不是谁都能做到的吗？然后他才想起来，这里不是昆星。
    他也不是白虫，不是昆星的治理者了。
    白虫哺育万物治疗伤势，他是个混血虫，没办法吸收灵气哺育万物，所以在其他方面拼尽全力去学习。
    刚才那样去救助受伤的生物，是他每天都要进行的工作，早已烙印在灵魂之中，所以顺手而为了，忘记了这里是地球。
    “低调，要低调。”他在心中对自己说道，然后抬头看林沁。
    “我不知道啊。”
    林沁又盯了两眼陈玄，心想这应该只是巧合吧。
    不过，陈玄救助鸟儿的画面却让她有所触动。
    林沁还是默默地离开了，陈玄也松了口气，拿起手机继续研究起来，手机真是个宝库，超级大宝库。
    而此刻，离他百米外的草丛里，一只浑身布满鳞甲的黑色生物，躲在草丛里啃食，鸟儿的羽毛乱飞。
    他看了一眼陈玄病房所在的方向，眼神中透着野性的疯狂。

第四章：吸干学习的海洋
    陈玄并没有耽误时间，父母火葬后，他就出院了。
    一回到家里，把自己锁在家里看资料，尤其是有关于学校的。
    陈璐也乖乖的没有打扰陈玄。
    明天，她就要和陈玄一起回校了。
    陈玄今年高三，马上要高考了，而陈璐小他两岁，才高一。
    两人都在鼎城一中上学，不过同在一中，其实兄妹俩的差距不小。
    陈玄当年中考人品大爆发，比平时成绩高了近三十分。
    不过离一中的录取标准还是差了三分，托关系交了八万的择校费才进入一中的，进入一中后，是吊车尾级别的。
    而陈璐，是凭借自己的本事，实打实地考入一中重点班，并且成绩稳定。
    陈玄现在的成绩，也就比去年的本科线高一点，运气好还能上个二本，运气差就只能去一些民办三本野鸡大学了。
    而陈璐，不出意外，211甚至是985的名校都是能考上的。
    不过，家里出了这样的剧变，两兄妹接下来的生活该怎样继续都是个问题。
    钱目前不是问题，问题是人。
    如果陈玄考上了大学，她不是要一个人在鼎城？
    鼎城这个小地方，连个大学都没有，陈玄是不可能留在鼎城的。
    “哥看样子是下定决心了要为高考拼一把了，我不能拖他后腿。”陈璐暗暗想道。
    还有将近一个样的时间，一个月足以改变不少事了，如果陈玄真的全力拼一把，提高个三四十分或许有希望。
    其实陈玄数学天赋很不错，只是总分一直上不去，所以一直不愿努力。
    如果拼一把，陈玄数学可以提高十几分，语文太难提升了，只能多背，那些只要背了就必拿分的题争取下来，然后学习几个作文模板套一套。
    英语陈玄是可以暂时放弃了，这么短的时间，他英语想要提升，太难了，不如花时间在其他科目上。
    剩下三门，陈玄也还有二十分可以提升余地。
    如果真的拼一把，陈玄可以考个二本，争取一本。
    陈璐在心中替陈玄做了计算，觉得值得一拼。
    爸妈已经离开了，陈璐不希望自己成为陈玄的累赘。
    纵使再难过，再伤心，也不能在陈玄面前表现出来。
    陈璐这个小女孩的成熟和坚强是很多成年人都不如的。
    而陈玄呢？
    他在临时抱佛脚。
    地球上的一切都和昆星完全不同，他可不能露馅了，所以正在恶补常识。
    只要看到相关的资料，记忆就会冒出来，这能让他以最快的速度接纳人类知识。
    他主要是选择学校有关的资料，还有鼎城的资料。
    至少他现在知道去学校应该怎么走了。
    看到了大约晚上十二点多，陈玄才准备休息。
    地球两脚兽的身体太虚弱了，十几个小时就要休息。以前身为白虫的他，可以坚持四十多小时的时间，然后再进行四个小时左右的睡眠就足够了。
    明天很早就要上课，他必须在这个时候睡觉，然后以最佳的精神状态去迎接来地球上学的第一天。
    鼎城坐落在东海边，是海东省中一个不起眼的县级市，如果不是有几样小吃还算出名，估计海东省本省人都有很多没听说过鼎城的。
    而小城小城，小自然是最大的特点。
    陈玄上学都不用坐公交车，只需步行十分钟就到了。
    他一边走在路上，一边观察四周，记忆在脑海中点点浮现。
    路边的早餐店、烧烤摊、面包店、奶茶店、理发店等，都是以前的陈玄经常光临的地方。
    他不禁皱眉，记忆中，这些店铺的大部分东西明明对身体不好，为什还乐此不疲地去吃？
    有病吧？
    真搞不懂人类，为什么如此自我矛盾。
    陈玄不禁摇了摇头。
    “陈玄！”
    那天去医院探望陈玄的钟怀忽然从后面出现，伸出一只手刚准备搭在了陈玄的肩膀上，结果陈玄身体一扭，躲开了。
    开玩笑，他虽然没有继承黑虫的能力，可还是有一点黑虫的战斗意识的，想偷袭他，没门！
    钟怀的手有些尴尬地放在空中，然后很不自然地变成了挠头的动作以掩饰尴尬。
    这也就是陈玄现在状况特殊，不然他早就一句“你丫有病啊”怼过去了。
    而陈玄这时候记忆中也浮现了钟怀搭自己肩膀的画面，还有他和钟怀一起做其他事的画面，看来以前的陈玄和钟怀关系很好。
    “不好意思，有点不习惯。”陈玄说道，他学习的人类基本常识中，道歉是很经常用的交际语言。
    钟怀爽朗一笑，道：“没事，发生了这么大的事，你不习惯也是能理解的。”
    说完，他就看到林沁也在朝这边走来。身边还跟着一个女生，是她的闺蜜丁可可。
    “陈玄，你出院了？身体没事吧？”林沁走到他们面前，主动问道。
    这让钟怀有些讶异，林沁以前可不会这么主动和陈玄聊天，难不成那天在医院真的和陈玄有所进展？
    也不对，或许只是出于对同学的关心，毕竟林沁是副班长。
    陈玄点点头，然后就继续往学校走去。很自然地和几人拉开距离，这让三人都愣住了。
    “这家伙也太……”丁可可瞪大了眼睛，不可思议地看着陈玄的背影。
    “他爸妈刚去世，现在不愿意和别人交流也是正常的，我们应该多关心他一下。”林沁说道，似乎也是解释自己为什么和陈玄打招呼。
    “也是，这事换谁也受不了。”丁可可说道，特殊情况特殊对待，要是以前的陈玄，她免不了要背后说几句的。
    三人也往学校走去，钟怀和丁可可是邻居，两人关系不错，一路上说说笑笑的，倒也不尴尬。
    而陈玄顺着记忆走到了自己的教室，来到自己的位置上坐下。
    他走进班级后，原本有些吵闹的班级马上安静了下来。
    然后，小声的谈话声响起，大家都在偷偷看着他，议论他。
    可陈玄并不在意这些，他可是来学习的！
    这些人，他以后基本不会有可能接触，没必要上心。
    地球现在的人口估计有八九十亿了，这些人只不过是地球人类的亿分之一而已。
    他的目标可是星辰大海，何必要在乎这些芝麻小事，如果不是要先适应地球环境，去高等学府深入学习知识，他一句汉语都懒得和这群两脚兽说。
    这只是他计划的第一步而已，初步适应，深入学习，然后一步步踏上顶峰。
    陈玄不是个傻子。
    在他还是白虫的时候。在昆星上，他只是一只普通的混血白虫而已，那他凭什么实现自己的计划？
    他之所以有信心，是因为他发现了自己的优势。
    他的灵魂，比人类强大太多了，完全超出了人类一个层次。
    他可以和万物交流，可以感知植物的性质，精神力强大，记忆力也无比的强悍。
    所以，他的比人类强很多，只不过创造力差了一些。
    他现在就像是一块海绵，而且他很嚣张，他想把大海吸干！

第五章：一中鸡腿哥
    今天，鼎城一中高三十班的课堂气氛有些怪异。
    别说学生，就连老师都注意点了这诡异的氛围。
    陈玄家出车祸的事早就人尽皆知了。
    如果不是陈玄的父母当场生亡，不需要抢救和治疗费用。而陈玄只有擦伤，也不花钱，大家早就募捐了。
    实际上，陈玄现在很有钱，父母和车子都有保险，肇事司机家庭情况还可以，卖了老家的房子，赔偿了一百多万。
    有些学生还是知道陈玄的状况的，他除了父母就没有监护人了，这钱全部都是陈玄的。
    一个高三学生，一下子坐拥数百万家产是什么概念？
    可说羡慕吧，这是父母死亡才换来，怎么羡慕？
    所以，大家看陈玄的表情都很奇怪，连各科老师都是如此。
    而陈玄呢，他也察觉到了。
    不过，学习第一，其他靠边。
    他此刻心中只有一个想法，那就是学习。
    他早已了解到这个社会的基本状况，明白现在只有高等学府才能获得他所需要的知识。
    所以他的第一目标，就是高考。
    而想要在高考上获得好成绩，他首先要恢复所以相关记忆，然后更进一步学习。
    恢复相关记忆比较简单，他回去把所有的书翻一遍就好了。三四天应该就能完成了。
    而想要更进一步，第一点肯定是听课。
    老师上课传授的知识对现在的陈玄来说，太难懂了。尤其是数学，简直是在听天书。
    不过英语就简单多了。
    上午也就上这三门主课。
    数学陈玄听不懂，不过英语却是全部记下来了。
    可是他最喜欢的还是语文，语文能更加快速地帮他理解华国人类。
    “英语不用担心，三天时间能背下全部高中部分单词和语法。”陈玄心道。
    被无数学渣怒骂却又耐其不得的英语，在陈玄眼里，只是三天的事。
    都给了翻译和解释，为什么不懂？
    他不理解，人类怎么能这么蠢？
    陈玄上课认真听课，做笔记，表现出一副乖孩子的样子，搞得其他人都不敢打扰他了。
    上午的课程结束后，大家有的在学校食堂吃一顿，就继续午自习，住得近的则会回家吃，这段时期，父母烧得饭菜都是大补。
    只要补不死，就往死里补。
    陈玄当然愿意在食堂吃饭。
    陈璐所在的高一年段在校区的另一个方向，食堂也是分开的，连校门位置都不一样，一南一东，所以两人没有一起吃。
    “陈玄，中午我请你吃饭吧，医院出来玩吃点好的，敞开了吃，我爸妈这几天大方的很，伙食费都翻倍了。”
    钟怀坐到陈玄前面，说道。
    陈玄皱了皱眉头，说实话，他不想和其他人过多接触，就像是夏国的一句话，言多必失。
    不过，如果此刻表现的和以前完全不同，容易让人怀疑。
    “好吧，我要吃卤鸡腿。”
    卤鸡腿是食堂的名菜，陈玄也是刚刚想起来的。
    鼎城一中的食堂是出了名的好吃，原因在于食堂的主厨。
    是的，一个高中食堂也是有主厨的。
    这个大厨原本是响誉鼎城的一位名厨，甚至在鼎城的五星级酒店――津九龙大酒店做过主厨，只不过后来年纪大了，就不做了。
    他是个标准的孙女控，为了孙女在学校能吃得更好，干脆来当主厨，把学校伙食硬生生拉高了好几个档次。
    同样的原材料，用他给的方法做，味道天差地别。
    而卤味更是一绝，独家配方制作的卤料，连津九龙酒店的现任主厨都多次高价求购，人家愣是不卖。
    总之，有这位在学生眼中牛上天的大厨在，鼎城一中的伙食水平那叫一个高，外校人员都想进来蹭饭了。
    下课的高峰期，食堂拥堵不堪，光看见人头涌动，一个个手握着饭卡，积极地往前挤。
    陈玄有些茫然的站在人群外，虽然记忆中有类似的场景，但是真看见了，感觉又不一样了。
    人类，真是一种恐怖的生物，明明食物肯定够，为什么还要这么拼命？
    “陈玄，我刷好了，你快去吧。”
    钟怀举着餐盘从人群中杀出，把饭卡递交给陈玄。
    这一幕简直好比圣火的传递。
    “哦。”
    陈玄接过饭卡，也开始往里面挤，打菜的方法，他还是知道的。
    几分钟后，他一脸狼狈地从人群中钻出。
    钟怀已经替他占好位置了，陈玄走过去坐下。
    他试了一口食堂的卤鸡腿。
    粘满卤汁的鸡腿被他送去口中，张口咬下，滋味从舌尖开始扩散。
    瞬间，他眼睛瞪圆，不可思议地看着手中的卤鸡腿。
    怎么可能？
    世界上怎么可能还会有这么好吃的东西。
    这几天在医院和出院后，他都是喝粥，原本他以为，人类的食物都和他喝的粥差不多，没什么味道。
    可是，他错了，大错特错！
    卤鸡腿绝对是世界上最好吃的东西，仅次于母神的光辉般的伟大。
    他大口大口地吃着，很快就吃完了。
    陈玄猛然起身，吓了钟怀一跳。
    “你干嘛？”
    “打菜。”
    陈玄拿出自己的饭卡，重新拿了个餐盘，看见依然拥挤的打菜窗口，毅然决然地冲了过去。
    虽千万人，吾往矣！食堂的窗口，是炼狱也是天堂。
    两分钟后，陈玄在一片哀嚎声中，端着一盘子的卤鸡腿回来。
    他身后，是无数哀怨的眼神。
    卤鸡腿是最受欢迎的，也是买的最多的，因为百吃不腻。所以食堂一般会准备很多，很少断货。
    陈玄再去打菜的时候，其实已经是最后一波人了，也是最后一波卤鸡腿。
    “我全要了！”这是他对打菜的阿姨说的。
    卤鸡腿不贵，一个四块钱，对学生而言算是比较奢侈的菜。但谁都买得起。
    可你一个人买那么多干嘛？
    喂猪吗？
    陈玄可以无视群众幽怨的目光，可钟怀就不行了。
    哥们你这是要逆天啊，为了三十多个卤鸡腿得罪一群人！
    陈玄淡定自若地坐回位置上，毫不客气地用手抓起一个卤鸡腿就开始啃。
    一个、两个、三个……
    他吃的很快，没一会就吃了五个了。
    这不是那种大鸡腿，一个肉不算多，不过一口气五个也不少了。
    食堂里，大家该打菜的打菜，该吃饭的吃饭，可所有人的目光都若有若无地看向陈玄。
    陈玄吃了十个之后，还没有要停的意思。
    而且，他下意识发挥了白虫的打理本能，将鸡骨头摆得整整齐齐的。
    十个、二十个、三十个……
    陈玄吃到第三十个的时候，总算感觉到自己的肚子已经很饱了。
    不过，还剩下最后五个了，还是塞得下的。
    加上他先前吃的一个，总共三十六个鸡腿骨，整整齐齐分成六排摆在桌子上，每排六个。
    六六大顺，很完美。
    陈玄吃完之后，奇怪地看了一眼四周的人群，这群人怎么在散发出很古怪的情绪。
    钟怀觉得自己此刻坐如针毡，看着陈玄好不容易吃完了，立马拉着他走人。
    一个学生默默走上前，拍下了桌上的“六六大顺”并发了个朋友圈。
    陈玄当天得到了一个荣誉称号――鼎城一中鸡腿哥。

第六章：必要的偶遇剧情
    陈玄可不知道自己吃个鸡腿都能成名，当天下午，他继续认真听课。
    他竭尽所能地去学习，刺激自己脑中的记忆融合，快速接受原本陈玄的记忆。
    既然他用了陈玄的身体，那等他全部接受陈玄的记忆后，也算是让陈玄另类重生了。
    晚上，陈玄回去之后，用手机叫了外卖，一刻也不耽搁地学习。
    只有一个月时间了，还是有些仓促的，而且再过几天就是校考了，他希望借助校考检测一下自己的知识水平。完善接下来的学习计划。
    好在人类有外卖这种不可思议的服务，给他节省了很多时间。
    两兄妹都是叫外卖的，现在家里就他们俩，也没人做饭，只能叫外卖了。
    陈璐倒是会烧几个菜，可是他们都要学习，哪里有时间去做买菜、烧菜、洗碗这种杂事，还是外卖实在。
    陈玄吃外卖的时候都在看单词，一旁的陈璐都没敢打扰。
    她从来没见过哥哥这么拼过，肯定是父母的去世给他带来太大的压力了。
    “哥，你单词本翻的这么快，都看进去了？”
    陈璐看着陈玄一分钟不到，就翻一页，忍不住问道，一页可有十个单词呢，看一遍还差不多，能背的这么快？
    “差不多。”陈玄嘴里含着鸡腿说道。
    这鸡腿，比食堂的差多了，。
    差评！
    别欺负外星人，他也是会用点评的好吗？
    陈璐犹豫了一下，在想要不要和哥哥说一下，他现在不应该把重心放在英语上，短时间内，其他科目提升会比较容易。
    想了想，她还是任由陈玄去复习了。
    就算考不上好大学也没关系，家里的钱够他两用很久了。再买一套房都绰绰有余。
    光光父母的保险再加上司机的赔偿就有将近两百万了，还有车险和父母存款等，只要不乱花，用个十几年都不是问题。
    陈玄可没陈璐那么多心思，他只想好好学习，吸收知识。
    明天就是周末了，他趁着周末，把英语这科全部解决，接下来英语课他就可以学数学了，没必要再浪费时间。
    陈玄又奋战到了十二点，然后设了个闹钟，沾床就睡。
    这不是他太累的原因，而是他可以简单控制自己的灵魂，只是进入睡眠而已，太简单了。
    进入深层次睡眠的话，六小时足以恢复精力了。
    第二天一早，陈璐刚刚去卫生间准备洗漱，就看着陈玄已经起床了，正啃着面包在背单词。
    “我也要加油了。”她心中暗暗说道，然后快速洗完，和陈玄一起加入学习大军。
    从太阳刚刚升起，到烈日当空，兄妹俩都坐在客厅桌前学习。只有翻书的声音在不停响起。
    “哥，出去吃个饭吧，顺便去超市一趟，家里要准备点吃的，洗漱用品也不够了。”
    “好。”陈玄点头。
    学习了一天了，也是该缓解一下眼部疲劳。
    并且，他也想去吃点好吃的，人类的食物，太有魔力了。
    陈璐松了口气，再继续学下去，她都有点受不了了。
    “去鼎香汇吧。”陈玄说道。
    这是他记忆中，一家口碑相当不错的海鲜酒楼，不算大，但是味道很好。
    对于两个学生来说，其实鼎香汇的消费很高了，但是，他两现在真的不缺钱。
    在陈玄醒来后，警局的人来了一趟，和陈玄说了一些交接事宜，陈玄当时签了个名，同意接受金钱赔偿，而不起诉对方。
    他其实也不懂，不过记忆告诉他，钱是非常重要的东西。
    在父母火化那天，那个卡车司机也来了，各种道歉和感谢。
    那个卡车司机虽然破了产，可是至少自己人保住了。也确实是个老实人，看到陈玄陈璐兄妹，歉意万分。
    陈玄是有自己的银行卡的，现在里面有150多万，这是父母的所有存款加卡车司机的赔偿金，保险的钱还要一些手续和时间。
    当陈玄和陈璐出现在鼎香汇的时候，并没有人来接待他们。
    两人一看就是高中生，有什么好接待的。
    “我们点餐。”陈璐对路过的一个服务员说道。
    那服务员古怪地扫了他们两眼，然后才漫不经心地拿起点餐牌，说道：“吃点什么？”
    “这个虾、这个鱼、海螺、海参、大肠、还要螃蟹、炒小白菜、一份炒饭、一份炒年糕，最后给我两瓶可乐吧。”
    陈玄忽然说道。
    服务员傻眼了……
    陈璐也傻眼了……
    “没听清吗？我再说一遍，虾、鱼、海螺…………”
    陈玄又重复了菜名，表情认真。
    他一到这里，记忆力就浮现出很多菜，看起来都不错，这家酒楼是看着食材点餐的，做法也是让顾客自己挑。
    “你记菜吧，我们有钱的，怎么做你们随便好了。”
    陈璐看着服务员一脸纠结的样子，连忙说道。
    既然都这么说了，应该也不是来消遣的，高中生也不一定就消费不起，只是很少见罢了。
    服务员记下了陈玄说的菜，然后就继续忙活去了。
    这家海鲜楼临河，有个二楼露台，陈玄和陈璐本想随意找个位置坐下。
    不过陈璐上了露台，却发现气氛有点怪异，她一眼就看出怪异的源头了。
    在露台上，一个女孩安安静静的坐在靠着围栏的位置，看着鼎城的车水马龙，也不知在想什么。
    女孩很漂亮，是真的很漂亮，明眸皓齿，肌肤雪白，五官精致得像是荧幕中走出的仙女一样。她在发呆，许多人也在看着她发呆。
    如果仅仅如此，还不至于让气氛这么怪异，一个年轻的女孩而已，再惊为天人也不至于让露台上的几桌人都不自在。
    关键是这个女孩的隔壁桌坐着两个士兵，两个穿着军装，坐得笔挺的士兵。
    女孩瞥了一眼身后的两个士兵。眼眸之中露出一丝无奈。
    就在这时候，陈玄忽然坐在了她对面的一张桌子上，然后拿出一本单词本，就开始背单词。
    女孩愕然，饶有兴趣地看着陈玄。
    陈玄似乎感觉到了，抬头和她对视了一眼。
    然后……低头继续背单词。
    陈璐这时候也坐下来，显得有些局促不安。她总感觉大家都在看着自己。
    还是哥哥厉害，这时候还能面不改色地背单词，亏自己以前还自认学霸，哥哥这才是学霸啊。
    女孩起身，准备离开，两位军人也站了起来。
    “跟老头说，下次再召集派人，也起码把衣服换了再跟过来。”女孩说道。
    “是！”两个军人同时答道，字正腔圆，军礼也十分标准。
    女孩无奈，然后对着目瞪口呆的陈璐微微一笑，又扫了一眼还在背单词的陈玄。
    这个男孩子挺有意思的，也不知道是真不在意还是在女朋友面前装一下。
    女孩把这当做一件趣事，也不上心，带着两个军人离开了。
    而陈玄还在背单词，嘴里念念有词。
    “shri，虾；sea cucuber，海参；nch，海螺。”
    陈璐一愣，单词本里有海参？

第七章：做人当如是
    来到这个世界的第一个周末，陈玄疯狂沉浸于学习。
    他是真的很快乐，地球的所有知识都让他感到新奇。这是发现新大陆一般的喜悦。
    和昆星完全不同，地球人类社会的复杂程度让陈玄觉得自己的脑子都有些不够用了。
    他疯狂学习，吸收地球知识，除了吃饭睡觉就是看书。
    没错！拉屎的时候也在看！
    初高中的英语，他周六的时候就全部背完了，周日上午重新学习了一下子语法，写了几篇作文，并且做了一张试卷，拿到了140分以上。
    这是最简单的一科，有记忆力就行。而他的记忆力比人类的天才还要强。
    不过数学方面，他觉得自己不如那些天才，演算能力有所不足，但是只要一周，肯定能将初高中的知识点全部掌握。
    陈玄原本的记忆水平还没有完全掌握高中的数学，初中的也有很多忘了。只是，掌握和实用又是两码事了，数学要看高分还是很悬。
    语文才是最无奈的，尤其是作文和阅读理解。
    这是建立在拥有人类的世界观和价值观的基础上才能做的，而在陈玄记忆完全恢复之前，他很难做到。
    即使恢复记忆了，想高分也难。
    “语文保持在及格线以上吧。”陈玄自语。
    而除了这三门主科目，就是小三门了。
    鼎城所在的海东省2022年发生了一次高考改革，政治、历史、地理、物理、化学、生物这六门，选修两门就好。
    并且，选修课模仿江陵省去年新启用的模式，每二和周四下午在选修课堂上理论课，还有每周的四节网络课是学生自主进行，网络课必须在摄像头下进行，会人脸识别，如果家里不方便，学校电脑机房也可以上网络课。
    同时，新增了一门课程，那就是体艺。
    顾名思义，体育加艺术。
    体育是统一进行的，艺术分门别类。
    去年，华夏加强了体育的重视程度，将其正式纳入高考分数统计中，而艺术主要就是美术和音乐以及舞蹈，如果是有其他技艺，例如纳入非遗的技术，那就要特别申报了。
    体艺这门满分100，体育占60分，艺术40。
    近两年高考改革动作很大，意见也很多，不过再怎么有意见，还是要老老实实去学。
    选修，陈玄生前已经选好了，是地理和物理。
    这两门其实都是很高深的学问，但是仅仅初高中的知识点，陈玄相信自己一周左右能拿下。
    而体艺这门麻烦点，体育的话，陈玄的身体素质不算好，典型宅男体质。
    他现在也不确定自己用白虫的灵魂能发挥出多少身体水平。
    艺术方面，陈玄选的是美术，这方面他倒是有点天赋，可以白虫卡卡里没有，所以他要改选音乐，音乐也有声乐和器乐之分。
    陈玄花半天就学会了五线谱和钢琴的基本知识，他打算高考前找一个地方操作一下。
    人类对身体的掌控力太低了，陈玄现在可以很自然的控制自己的手指，弹钢琴应该不在话下。
    对分数的规划和打算，他心里已经很有数了，这几天的研究也不是白瞎的。
    现在，他的提分重点在数学，英语已经掌握了，语文努力没有太大效果，只能逐步掌握提升，可数学确是可以一拼。
    主要是他对地球的理论体系还没有掌握，那些公式背下来简单，简单的套一套也行，可是想要灵活运用就做不到了。
    知其然不知其所以然。
    现在，搞定数学，他就可以进入华夏知名的那几座高等学府。
    “我需要一个老师。”陈玄自语道。
    他需要一个好老师，真正将初高中数学摸透的老师，深入浅出地为他讲解。
    如果有一个老师愿意花费三天的时间为他讲解一遍，那他肯定能掌握。
    可是，到哪去找这样的老师？
    陈玄很苦恼，如果没办法，只能自己再努力一把，数学保证在120左右就好了。加上其他科目的分数，不能稳进那几座名校，但也有很大把握。
    马上就要开始的最后一次校考，陈玄也只是打算摸摸自己的底，他还没来得及完全复习一遍，肯定没办法发挥出全部实力的。
    如果陈玄再复苏一点记忆，他肯定知道一个便捷的方法――花钱补课。
    一对一教学，有什么问什么，一小时两三百的话，一些老教师也是愿意亲自教学的。而陈玄现在出得起这个钱。
    可惜，他的记忆复苏还不够全面。
    周末两天休息完了，陈玄照常上学，不过他不知道，经过这两天的转发，一中鸡腿哥已经闻名遐迩了。
    在路上，不时有人投来讶异的目光，对他指指点点。
    陈玄也算是一中一朵奇葩花了，短时间内连续成名了两次。
    不过陈玄却不在乎这些，他更关心四周的环境。
    多看一些东西，多复苏一点记忆，这是很有必要的。
    走到一半，正好看见了林沁，她正好和一个男生走在一起。
    林沁没看见陈玄，所以在陈玄从她身边经过的时候她才猛然发觉。
    不知道为什么，林沁心中竟然有了一丝慌乱，她自己都没察觉到。
    青春期的少女心思是很复杂的。
    她下意识想开口解释一下，自己身边的这个男孩是大自己几个月的表哥。
    可是，她却发现陈玄并没有在意她。
    不是没有看她，而是看了之后，却把她当成路人了，甚至眼神停留或者一个礼貌性的微笑都没有。
    他很自然地走过林沁身边，脚步没有停留，仿若对林沁毫不在意。
    林沁知道一些青春期男生的心思，很多男孩，面对她的时候，要么很热情要么故作高冷，陈玄以前属于故作高冷的一方。
    可是，这次好像是真的不在意。
    林沁咬咬牙，没说什么，继续走自己的。陈玄对她来说，不过也只是众多追求者中的一个，现在心思在高考上，她不能分心于恋爱。
    而陈玄进入教室之后，就默默拿出地理书，开始沉浸于学习之中。他很喜欢地理，可以帮他快速了解地球，而且地理方面，地球和昆星虽然有差距，但不像文化差距一样这么大。
    学习着地球的地理知识，他也能想想昆星是什么样子的。
    可惜，昆星没有地球这样的发达通讯，什么消息都是口口相传的，对自己活动区域外的范围，他对昆星是真的一无所知。
    这点还是地球好，人类和昆星生物，真的差太多了。
    早自习结束，就是数学课了，陈玄精神一震，准备专心听课。
    而其他人是真的很佩服他，尤其是钟怀，他可是陈玄狂吃三十六个鸡腿的见证者，就差没当场喊六六六了。
    “老哥，你真的没注意到自己已经是全班的焦点了吗？”
    钟怀看着陈玄淡定的样子，真的是打心底佩服，做人当如是啊。

第八章：青春就是巧合
    在最后一次校考之前，陈玄勉强把所有科目都粗略复习了一遍。
    当然，除了体艺。体艺不方便进行统一考试。
    体育还好，艺术类的差别是比较大的，尤其是音乐，乐器种类很多，到时候会根据不同的大类分不同考场。
    英语陈玄不担心了，语文也只是把所有古文内容和翻译背下来了，作文学了几个模板套用。
    数学这科，他在陈玄生前记忆的基础上多学了不少，但是他觉得还是不够。
    地理和物理也全部复习了一遍。
    陈玄觉得时间太赶了，这次校考的成绩预计能超过一本线一些，离一些名校的分数线还差不少，更别说那几所顶尖学府了。
    还要努力！
    陈玄依旧在拼命学习，而他的努力，所有人也都看在眼里。
    可惜，高考只剩下一个月了，否则保持这个劲头，只要给鸡腿哥半年时间，或许可以冲击一下名校。
    不过，鸡腿哥要是够拼命，说不定有希望冲一下二本线，比以前只能进民办三本好多了。
    “陈玄，最近出的游戏听过没。”
    钟怀坐在正在做题的陈玄面前说道。
    陈玄低头，没有回答。
    钟怀这两天已经摸透了陈玄最近的状态，所以，他耐心等待了一会。
    一分钟后，陈玄把手上的题做好，抬头问道：“什么游戏？”
    “星战！”
    钟怀兴奋地说：“真正的全息游戏，看过《头号玩家》吗？”
    陈玄脑袋里浮现出《头号玩家》这部电影的内容，然后说道：“虚拟世界？”
    “没有，没那么夸张，就是戴个全息目镜，在一个游戏仓内，可以百分百捕捉你的动作，同步到虚拟人物上。
    不仅如此，还可以配合悬挂系统，是真正用自己身体来玩游戏，据说马上要推出无障碍游戏仓了，还运用了反重力科技，这两年科技进步太快了，真吓人。”
    陈玄听了几句后，就继续低头做题了。
    目前，什么都没有学习重要。
    看着陈玄又开始学习，钟怀苦笑，这家伙是真的变化太大了，简直像是换了个人。
    这让他压力也很大。
    他是属于那种本科稳上，重点稳不上的那种，感觉学不学都一个样，所以根本没动力做最后冲刺了。
    不过最近，他也被陈玄感染，偶尔也开始努力学习了。
    就在陈玄埋头学习的时候，走廊外忽然有些骚动。
    有热闹可凑，钟怀自然不会错过，飞也似地冲出教室。
    陈玄自然是无视的，两脚兽就是爱凑热闹，净做些浪费时间的事。
    过了十几分钟后，钟怀跑了回来，满脸兴奋。
    “陈玄，我们班要来个美女插班生！”
    陈玄埋头做题。
    “说是杭城来的，据说是某个高官的孩子，老家在鼎城，这次就是回来参加个高考。把生源地移到鼎城，真讲究，生源地都要在老家。”
    陈玄还是做题。
    “陈玄，这就是传说中的天降少女吧，注定要打败青梅竹马的那种。”
    “也不对，我没有青梅竹马。”
    “你倒是还有个妹妹，可惜是亲生妹妹。”
    陈玄一直做题，并且能做到无视钟怀。旁边几个同学都十分佩服他的选择性忽略能力。
    钟怀讲了一会，发现没有回应，顿觉无趣，也乖乖回位置上学习了。
    而坐在教室另一侧的林沁，看到这一幕，不禁掩嘴轻笑。
    不知怎么的，她最近对陈玄的关注有点多。
    出车祸后的陈玄，完全变了个人，也不像以前那样，有事没事就故意在她面前晃悠了。
    “这难道是欲擒故纵？”林沁不禁想到，然后又摇摇头自我否定。
    陈玄经历了那样的变故，性格变化巨大也是可以理解的。反倒是她，因为以前暗恋她的人忽然无视她了，有些患得患失。
    “不能这样，明天就要考试了。”
    林沁让自己平静下来，安心做题，不再去关注陈玄。
    不过是原本的追求者忽然放弃后有些不适应罢了，青春期的正常现象，过几天就会习惯并且无视了。
    铃声响起后，班主任欧丁带着一个女孩走进教室，整个教室的目光瞬间都集中在这个女孩身上。
    她静立于讲台上，扎着马尾辫，脸上挂着恰到好处的笑容，鼎城一中饱受批判的校服在她身上却多了几分别样的魅力。
    不似青春剧中插班女孩或清纯或高冷的模样，她微笑的样子让人不禁心声好感，姣好的脸庞赏心悦目。
    可所有人都感觉到了一中距离感，明明只是差了一个讲台的高度，她也没有展露出高高在上的态度，只是笑着而已。
    可是，所有人都清晰的意识到，自己和她不是一个层面的人物。
    她好似画中人，看似很近，实则远在天边。
    许多男生甚至连追求她的想法都没有，因为那本就是妄想。
    “大家好，我叫闻人芊，复姓闻人，草字头的芊。”
    在欧丁的示意下，女孩在黑板上着下了自己的名字，并介绍到。
    少见的姓，普通的名，秀丽的字，沁人的声。
    这一幕，恐怕会印在鼎城一中高三八班这群正直清纯少年少女们心中，既然长大后也不时会回忆起。
    不过，有个例外。
    陈玄在闻人芊入门的时候看了一眼后，就低头继续看书了。
    两脚兽都长一个样，有什么好稀奇的。
    他倒是想起来自己见过这个女的，不过他见过的人多了去了。
    明天就要考试了，时间很紧，他没时间分心。
    闻人芊被欧丁安排到了倒数第二排靠窗的位置，她默默走到自己的位置上坐下，拿出了课本和文具。
    班上此刻有些安静，闻人芊也不觉得这种气氛有什么不对。
    她早就料到了这样的景象，也习惯了被注视。
    这次，不过是听从爷爷的安排，乖乖从老家毕业而已，也省的和杭城的那几个人争名额。
    老人家总有恋乡情怀，回鼎城参加高考也并非坏事，正好可以避开那群令人厌烦的人。
    高考，对于她来说，并非人生的转折点，只是必经的一个过程而已，结果无所谓，反正她的方向都被定下来了。
    能来这个小城一段时间，也挺好。
    闻人芊心情还算不错，至少这段时间能脱离那令人压抑的环境了。
    忽然，她目光停留在一个身影上。
    她这个角度，正好可以看到陈玄的侧脸。
    那天，陈玄给她留下了印象，所以她一眼就认出来了。
    “世界上还真是有巧合这种东西呢。”她微微一笑。
    而一些关注她的学生顿时愣了，为什么她要看着陈玄笑？
    钟怀想不通，林沁也没想通。
    不过钟怀只是有些小羡慕，而林沁却发现，自己的心，不平静了。

第九章：万灵随身
    闻人芊的到来让高三十班发生了一点变化，不过高考在即，对于这些准考生来说，天大的事也没有高考重要。
    最后一次的校考，所有人都非常重视，这次校考的成绩基本可以说是最终水平了，具体成绩就要看考试难度和临场发挥了。
    考试持续两天，第一天语数，第二天英语和选修科目，体艺就不考了。
    所以说，这次校考满分是六百五十分，比高考的750分满分差了体艺的100分。
    这两天考试，陈玄是真的全力以赴了，除了睡觉外，每一刻都在学习。
    他不需要复习，他背过的知识点肯定会记得，他最大的问题是来到这个世界上的时间太少了，没有足够的时间融合记忆和学习新知识。
    所以，每一科考前他都会在恶补知识点。
    其他同学看到他的时候，他几乎都在学习。
    不过他车祸后一直是这种状态，同学们已经习惯了。
    比起陈玄，他们更好奇闻人芊的成绩。
    闻人芊一直都是风轻云淡的，靠哪一科都一样，无悲无喜，不知是胸有成竹还是对成绩不在意，亦或者两者都有。
    而闻人芊第一天关注陈玄之后，也没有再表现出什么过多的关注了。
    对闻人芊来说也确实不需要关注了。
    她这两天也认识了一些人，不过她似乎对谁态度都一样，不冷漠，也不亲近，她的微笑反而让所有人都和她有一个距离。
    紧张的两天考试结束后，就是周末了，周六要上半天自习，休息时间只有一天半。
    而陈玄也打算给自己放一天假。
    不是神经紧张需要放松，而是他觉得有必要到处走走，了解一下地球上的环境，这或许对他学习也有帮助。
    毕竟，人类社会的一切知识都是建立在现实基础上的。
    周六，陈璐抽时间给陈玄做了一顿饭。吃完饭，他们还要去一趟警局，他们的父母去世还有些手续没办好。
    警局的人知道他们两的情况，专门派了一个年轻的警察帮忙处理一切事宜。
    两人迷迷糊糊的跟着办理手续，到傍晚才处理好。
    “有什么困难马上打电话给我，别客气，你们先专心考试，其他事情都可以先放一边。”
    临走前，那个年轻的警察对兄妹俩说道。
    这社会，终究还是好人多的。
    不止这个警察，他们的邻居这两天也不时的多做一点饭菜过来，甚至直接邀请兄妹俩这段时间去他们家吃饭。
    陈玄可不想在记忆彻底融合前接触太多人，所以拒绝了。
    周日，陈璐去找她的同学玩了，而陈玄自己一个人去路上瞎逛。
    人类社会的东西很多都在他的记忆里，可是他见过的太少了。
    周围的一切事物对他来说都是那么的新鲜，这里和昆星完全是两个样子。
    昆星，文明是建立在自然基础上的，不像人类，甚至可以改造自然，创造前所未有的东西。
    在街上，他也看到了各种各样的汽车，也有当时撞死陈玄的钢铁巨兽――卡车。
    路边的店铺花样很多，也有各种各样的广告，陈玄看过去的时候，脑中回忆涌现，信息量简直多到爆炸。
    逛了一会，他实在受不了了，有太多要消化的信息了。
    陈玄开始往人少的地方走，这样他就舒服一点了，不需要看太多的东西。
    他走出了鼎城的市区范围，往山林内走去。
    山林中散发的气息让他觉得舒服一些，而且陈玄生前关于山林的记忆并不多。
    “这里有点昆星的感觉了。”陈玄自语道。
    昆星的一切都是自然的，而他以前身为白虫，工作就是维持生态平衡。
    治疗生物，维持物种多样性和数量，种植植物，并且吸收灵气哺育万物。
    而黑虫则恰恰相反，黑虫是要灭杀泛滥的植物和生物。早知道，昆星上的生物可比地球上的强大太多了，这工作也不是没有危险的。
    他们其实都是在维持生态平衡，这样母神才能身体健康。
    陈玄在林中走动着，灵魂和身体都十分放松。
    林中一些动物朝他围了过来，他的灵魂依旧是白虫，和天地万物都有着自然的亲和力。
    一只野猪跑到陈玄的脚边，拱啊拱，被陈玄瞪了一眼，委屈地跟在陈玄身后。
    陈玄生前的记忆中，周围的山林应该没有野猪了才对，没想到还是有隐藏着的。
    除了野猪，七八只松鼠也在他附近的树上跳跃着，两只野狗从草丛中钻出。
    鸟儿振着翅膀落在他身上。
    “好了好了，别过来了，这身体太小了。”陈玄连忙说道。
    以前，白虫的身体足足有六七米长，身体肥硕，哪里像现在，又丑又瘦。
    好怀念以前身上香喷喷的粘液啊。
    以前根本不用洗澡，身体分泌的粘液就很香了，还可以当做治疗药剂使用。
    陈玄不让这些动物停在他身上，不过动物们还是围绕在他身边。
    他也无所谓，他本身也喜欢这种感觉。
    他在林中步行了半个多小时，忽然看到山间有一栋别墅，一条小山道蜿蜒，通往这栋别墅。
    陈玄想了想，觉得还是不要接近了。
    他看了看别墅前的小道，直通山底，接壤着鼎城河滨车道。
    那里好像有公交车可以回家。
    现在再原路走回去，估计吃不上午饭了。
    人类也就食物还能值得称道一二了，不吃对不起自己！
    于是，他就走到小道上，顺着这小道往下走。
    那些动物们还是跟在他身边，有两只不听话的鸟儿和一只松鼠停在了他的肩膀上。
    野猪屁颠屁颠跟在他身后，几只鸡和兔子绕着他蹦Q，两只野狗在他前面打闹。
    还有一只苍鹰在他头顶一百米的地方盘旋着。
    “安静点，不然以后我不来了。”陈玄说道。
    动物们顿时安静下来，它们听不懂人话，可是陈玄灵魂波动散发出的意念它们却能理解。
    陈玄默默在山道上走着，这群生物也安静地跟着。
    一辆车从山道往上开，陈玄也没在意，只是让动物们靠边点。
    他能感觉到动物们都有着害怕车子的声音，不过在他的安抚下，动物们则没那么害怕了。
    车子从他身边来过，陈玄头也没转。
    不过车子内的人却是瞪大了眼睛看着这不可思议的一幕。
    陈玄这一刻，简直像是森林之子，动物们都安静地跟随着他，他闲庭信步地走在林间小道上。
    坐在后排的闻人芊也掩饰不住惊讶的表情，震惊地隔着车窗玻璃看着远去的陈玄。
    “小姐，刚才那人你认识？”
    开车的中年司机问道，饶是自认博闻广见的他此刻也忍不住有些震惊。
    “同班同学。”
    闻人芊收起吃惊的表情，有些古怪地说道。
    这家伙，开养殖场的？

第十章：我最爱鸡腿
    第二天早自习的时候，闻人芊看到陈玄，忍不住想起昨天那一幕。
    他是怎么做到的？
    如果是一两只还可以说是宠物，可当时起码有一二十只跟随着他，而且品种还不同。
    更何况，她匆匆一瞥之下，好像还看到野猪了。
    鼎城现在还有野猪吗？
    她忍不住问了她后座的一个女孩。
    “陈玄家是做什么的？”
    她后座的女孩正是丁可可，这两天也和闻人芊有些熟悉了。
    丁可可有些先是有些讶异，然后奇怪地问道：
    “你不知道吗？”
    “什么？”
    闻人芊来了兴趣，这里面还有故事？
    “他父母出车祸死亡了，没多久之前的事。”
    闻人芊一怔，看来不是故事，而是事故。
    “你怎么对他有兴趣了？”丁可可忍不住问道。
    “看他学习很认真，随便问问。”闻人芊说道。
    丁可可点头，陈玄最近确实很认真，认真的过分了。
    “他也是家里出事后奋发图强的，可惜有点晚了，马上高考了。”
    “他以前成绩很差吗？”
    “中下游咯，比那些混日子的好一点。”丁可可说道。
    闻人芊了然，然后点点头。
    就在这时候，欧丁走了进来，手里拿着一张表格。
    大家顿时都紧张地看过去。
    他们都知道，欧丁手上的肯定就是这次校考的成绩了。
    欧丁走进教室，先是看了一下陈玄，然后又看了一眼闻人芊，表情有些奇怪。
    “咳咳！”
    他咳了一声。
    陈玄也放下笔，看向欧丁，他对这次的成绩，也是很上心的。
    “这次测验，大家表现还不错，平均分有提升，还有，我们的新同学闻人芊这次排名年段第一名，总分606分，数学甚至考出了148分的好成绩。”
    欧丁此话一出，全班人都窃窃私语。
    他们早就猜测，闻人芊的成绩很好，可也没想到会好到年段第一的地步，这样的成绩，国内的大学随便选了吧。
    闻人芊本人对此并没有什么反应，依旧是微微笑着，不激动也不像是故作镇定。
    “还有一位同学我要着重表扬一下。”欧丁又说道。
    每次考试，有着重表扬的对象是很正常的，总有黑马杀出，特别是在高考前这段时间。
    “陈玄同学，这次进步很大。”
    果然！
    大家都看向陈玄，并没有觉得出乎意料。
    陈玄这几天的拼命他们都看在眼里，虽然才一周多的时间，但是肯定也会有所进步的。
    “总分546分，位列年段第十八。”
    欧丁继续说道，说出这个分数的时候，他自己都表情怪异，有些不敢相信。
    如果陈玄这个分数低个100分，他还能理解，可546分，这也太离谱了。
    校考是不考体艺这门的，满分650考了546，已经是名校水准了。
    陈玄听后，满意地点点头，比自己预料的高十几分，可能是英语和语文的作文套用的不错。
    他低头继续做题了，忽略了全班震惊的目光。
    作弊！
    大家第一时间就想到这个可能性。
    可是，抄谁的？
    全班也就闻人芊能给陈玄抄出这么好的成绩了，但是陈玄怎么可能抄到闻人芊的？
    班主任欧丁继续说道：“陈玄英语143分、语文126、数学114分、地理81，物理82。总分是全年段进步最大的，排名18，提升了……404名。”
    404名，直接从吊车尾蹦上金字塔尖。
    这巨大的差异感让所有人都无法接受。
    再看陈玄，居然还在做题。
    不带这么装逼的啊，过分了啊！
    你要么学学人家闻人芊微笑，要么故作冷漠，就是忍不住咧嘴大笑也好啊！
    还在做题就真的过分了啊？
    连欧丁也古怪地看着陈玄。
    他收到成绩的时候，也是完全不信的，甚至把他的考卷都翻出来检查了一遍。
    可是，他找不出漏洞。
    陈玄无论是对的还是错的，都找不出抄袭的痕迹，只是在语文和地理上出现了一些莫名其妙的常识性错误。
    欧丁带班多年，经验十足，如果是作弊的试卷，他多多少少都会看出来一些的。
    可是陈玄的试卷上，他看不出什么漏洞。
    不止他，各科任老师也为没看出来。
    欧丁带的是英语，可是陈玄考得最高的英语他愣是找不出毛病。
    甚至在翻译题上，陈玄都有和全班不同的翻译，可也是对的。
    这就像是那些外国人自己翻译的一样，和标准答案不同，但是意思绝对是对的。
    如果不是陈玄家里出意外，他还真想把他叫过来好好聊聊。
    不过马上就要高考了，他并不想节外生枝。
    不管陈玄是不是作弊，他都当做他没作弊。
    这点欧丁还是拎得清的，而且，他感觉陈陈玄应该没有作弊。所以他才当众表扬陈玄的。
    接下来，欧丁把其他同学的成绩也念了，总结了一下，可是大家都听不进去了，直到欧丁离开为止，班级都有些诡异的安静。
    连这次考了全班第三名的林沁也开心不起来了。
    林沁考了520分，在年段排名50之后，她这个分数段的人有不少。
    不过九班本来就比不上那几个重点班，林沁这次进步已经很大了，进个好大学绝对没问题。
    如果没有闻人芊和陈玄这两个意外，她就是全班第一。
    可是她根本开心不起来，即使分数进步了，数字还这么好听，她就是开心不起来。
    闻人芊就算了，她是外来的，看样子背景也不简单。
    可陈玄……他作弊了？
    “你说都高三了，考差就考差了呗，可不像某人，还作弊，对得起死去的父母吗？”
    班级角落忽然响起一个声音，不大声也不小声，刚好能让周围人听到。
    说话的是坐在教室后排的一个男生，染着酒红色的头发，身材很是高大，长相不错。
    “陆军，别乱说！”坐在他右上方的钟怀说道。
    “怎么，你信他的成绩是真的？”陆军反问。
    钟怀一怔，然后才回答道：“当然！”
    “嗤！”
    陆军不屑地嗤笑一声。
    其他人也觉得陈玄作弊，甚至连钟怀都有着怀疑，虽然他见到陈玄有多努力，但是这也进步太快了。
    就在这时候，闻人芊忽然走到陈玄身边，说：“陈玄同学，你可以给我看一下你的英语作文吗？我借鉴一下。”
    她的行动一下吸引了班级人的目光。
    难道闻人芊不服气，要揭发陈玄？
    陈玄抬头看了闻人芊一眼，说：“可以，不过我要看下你的数学考卷。”
    “好。”
    闻人芊点头，然后接过陈玄递过来的英语考卷，看着作文，轻声念起来。
    “y favourite food is cakebecae it is……”
    陈玄皱眉，“错了，不是cake是drustick，鸡腿。”
    “哦，我搞错了，你可以帮我念一下吗？”
    “行，那你等会给我解释一下这次数学考卷最后一题。”
    “好。”
    “y favourite food is drustick，becae it is……”
    陈玄很自然地念起来，这是他总结了许多个英语作文模板后的标准应考作文。
    英语作文比语文可简单了，发音也简单，对他来说没有难度，他花一小时就学会了美式发音。
    他一口气念完了整篇作文，然后就拿起数学考卷准备询问闻人芊。
    就在这时候，欧丁走进来了，早自习后的第一节课就是他教的英语课。
    “都坐回位置上，上课前有个好消息告诉大家。
    为了缓解考前压力，学校决定取消本周六的半天课程，改去三门里竹林烧烤，你们别太兴奋了，还是以…………咦，你们怎么都不兴奋？”

第十一章：贤者模式
    对于烧烤，大家都很期待，不过紧张的学习气氛还是没有变。
    在座的几乎都是成年人了，又不是小学生，为了一场春游可以兴奋一周。
    这次活动学校包办了一切，学生自愿参与和缴费，不贵，每人30软妹币，学校完全是倒贴的。
    半天的时间，耽误不了什么，考前的放松也是很重要的。除了个别思想固执的家长有意见，其他人几乎全部报名了。
    陈玄也报名了，体验一下人类的团体活动是好事，他没理由拒绝。
    那天成绩下来，被怀疑作弊的事，陈玄也察觉到了。
    不过他无所谓，这和他又有什么关系呢？
    而在他和闻人芊的英语对话结束后，对他的质疑情绪忽然就消失了，这让他不禁思考起来。
    人类，真的是一种很复杂的两脚兽啊。
    总之，学习还是要继续的。
    他在发现闻人芊的数学成绩很不错之后，这几天就经常去请教数学问题。
    闻人芊也解答了，并且会请教陈玄英语和地理。
    闻人芊看了一下他的地理试卷，发现几道很难的分析题居然被陈玄分析的通通透透，反而是常识题错了。
    两人这种互相学习的状态，在其他人眼里就显得很奇怪了。
    加上闻人芊那天主动帮助陈玄摆脱作弊嫌疑，不免让人思考两人的关系。
    这几天，钟怀就总是在试探陈玄和闻人芊的关系。
    可惜，陈玄没有察觉到他的试探。
    而烧烤活动的组队，陈玄自然是和钟怀一个组的。
    不过钟怀一直在让陈玄去邀请闻人芊。
    陈玄也去邀请了，然后闻人芊同意了。
    钟怀在旁边目睹了全过程，差点有了闻人芊很好说话的错觉。
    陈玄当时走上前，直接问道：“烧烤要不要一组？”
    “好啊。”闻人芊答道。
    然后两人又开始研究一道数学题了。
    而在班里和闻人芊还算有点熟悉的丁可可却是知道，闻人芊对男生一向是敬而远之的。
    不是没有男生鼓起勇气约她放学一起吃个饭什么的，可是全部被她拒绝了。
    虽然是笑着拒绝的，和语气却是不容置疑。
    闻人芊在年段已经很出名了，才来几天，就已经在暗中被传为一中校花。
    如果不是马上要高考了，肯定追求者甚众，虽然感觉会高攀不起，不过试一试的人总是很多的。
    可现在还有半个多月就高考了，没有人会傻到这时候追求闻人芊。
    可是，该关注还是会关注的。
    闻人芊和陈玄的关系确实引起了一些议论。
    可八班的人又看得分明，两人似乎仅仅止步于学习。
    他们每天交流的时间不长，除了学习，什么都不谈。
    两人都对对方没有过多的关注。
    如果说闻人芊对陈玄不感兴趣，只是讨教，那大家理解。
    可是若说陈玄对闻人芊不感兴趣，谁信？
    这小子真t能忍！
    班上的人是真心佩服，这波操作溜得飞起啊。
    一中鸡腿哥，名不虚传！
    周四，早自习的时候，陈玄又拿着一道数学题去问闻人芊。
    闻人芊看了一会，眉头紧锁，不停在草稿纸上写着。
    她摇了摇头，说：“不行，我没办法算出最终答案。”
    “你能解到哪一步？”
    闻人芊拿起笔，一步步将解题过程列出来。
    “应该还有最后两步。”
    陈玄看了几眼，然后点点头，“好的，我知道了，谢谢。”
    说完他就转身准备离开。
    闻人芊微微一怔，忍不住叫住了他：“你知道答案了？”
    “是的，你算出了我不会的部分。”陈玄说道。
    闻人芊愕然，这家伙情伤是负数吗？
    “可以算给我看看吗？”她说道。
    陈玄点头，闻人芊帮他算出答案，他答应这点小要求没什么。
    这很公平！
    他只在闻人芊的计算过程后又代入一个公式，一步就算出了答案，比闻人芊预计的两步还少。
    闻人芊一看就知道，这答案没错，只不过她没想到还可以这样算而已。
    陈玄的进步太快了，虽然现在平均水平还不如她，可也相差不远。
    今年高考题只要不是太变态，他十有八九能考135分以上。
    短短几天，这进步也太明显了。
    难道车祸后觉醒了？
    不止是闻人芊，其他同学也是这么认为的。
    虽然有些不可思议，但是这是唯一科学的解释了。
    车祸撞到大脑，智商忽然提高了，也是有那么一点微乎其微的可能性的。
    而陈玄当天的表现也确实令人信服，别的不说，那一口纯正的美式发音简直比老师还标准。
    这几天，除了他找闻人芊讨教，闻人芊也会找他问几个问题。
    闻人芊是年段第一，还要去找陈玄讨教，这不就说明了一切吗？
    陈杨倒是没有想那么多，他觉得这是很公平的交易。
    他现在的状态就是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
    他觉得，这可以称之为贤者模式。
    不过还是有个两脚兽企图打断他贤者模式。
    “陈玄，星战终于全面开放了，最基础的一台模拟仓也要三十万，据说还是保本价。我们下课去网吧试一下吧，一小时五十块呢，我请你一小时，怎样？”
    “不知道重力仓的感觉怎样，鼎城连一台重力仓都没有，那玩意太贵了，据说要100万，谁会花100万买台游戏机，你说是不是？”
    钟怀一直在陈玄耳边喋喋不休，这话痨的本事还真不是一般人可以比的。
    陈玄也不是完全没回应，偶尔也会点个头或者说句好的。
    他晚上没意识到，自己现在已经是全班公敌了。
    成绩忽然好起来就装逼，班级的前任班花和现任班花都和他搭组。
    外出烧烤是五到六人一组。有不少和林沁关系还不错的也来邀请她了，不过林沁不知道是怎么想的，居然和陈玄他们一组。
    虽然是丁可可提出的，不过林沁不同意的话，丁可可是不可能主动安排的。
    或许林沁是想和闻人芊争艳吧，有些人想到。
    在闻人芊来之前，林沁是当之无愧的班花，甚至被隐隐传为校花。
    可是闻人芊一来，直接就被所有男生暗中评为校花。
    她的气质和长相实在太过出众了。
    高中生，最是单纯也最是复杂。
    而置身这所谓的风暴中心的陈玄，毫无所觉。
    他回到了家后，依旧是学习，陈璐都被他影响了，每天疯狂学习。
    陈玄这次校考的成绩也让陈璐难以置信，不过她相信自己哥哥不是作弊。
    或许是这次车祸真的让哥哥改变了吧。
    晚上，吃饭的时候，陈玄难得没有看书，而是看起了新闻。
    新闻是了解人类社会的很好渠道。
    这时候，正好是鼎城电视台的新闻时间。
    “高考即将来临，鼎城几所中学都在积极备考中，气象局提醒诸位考生，高考期间，气温将高达39摄氏度，出门要注意防晒避暑。”
    “鼎城西城区出现野兽伤人时间，警方已在追捕中，请广大市民出行注意安全。”

第十二章：宛若天人
    闻人芊发现，陈玄的学习能力真的太惊人了。
    她在几天内就能察觉到陈玄的水平在疯狂提升着。
    真的是只有“疯狂”二字可以形容。
    陈玄现在已经能和闻人芊对等讨论数学了，而数学是闻人芊最强的一门学科。
    也就语文闻人芊比陈玄强，而选修课闻人芊远的是地理和政治。
    在闻人芊不能帮助陈玄太多后，陈玄找闻人芊的次数也少了。
    这让闻人芊确定，陈玄的情商真的是负数！
    在烧烤前一天，就要确定组员了，欧丁要给每个组编号，然后安排烧烤位。
    而班上有几人还没确定，这其中就包括林沁。
    有几组邀请过林沁，不过林沁都是回答再想想，并没有给出准确答复。
    而这最后一天，林沁忽然走向了闻人芊。
    她坐在闻人芊前面，轻笑道：“你们组满员了吗？烧烤要不要一起搭组啊，我和可可到现在还没人要呢。”
    闻人芊抬头，指了一下陈玄，“我没意见，问他吧，是他发起的。”
    林沁点头，拨了一下面前的一缕青丝，转身对陈玄说道。
    “陈玄，我和可可一起进组，闻人芊同意了，你没意见吧。”
    陈玄转过头，说：“哦，没意见。”
    和谁吃不是吃，他能有什么意见？
    林沁转身，对闻人芊甜甜一笑：“那就这么说定啦。”
    “好的。”闻人芊答道。
    林沁转身，这时候丁可可正好从门口走进来，被林沁挽着手拉出去说悄悄话了。
    而另一边，全程没有存在感的钟怀愕然。
    这烧烤组队，不是他发起的吗？
    怎么没人问他的意见？
    不过，他怎么可能有意见？
    能和两大女神同组，他现在正暗爽着呢。
    至于为什么，他没想太多，大概是林沁想和闻人芊交朋友吧。
    钟怀想法算是比较单纯的了，在一些女生眼里，这一刻战争已经爆发了。
    而还在学习的陈某虫，自然更不知道这些了。
    他这几天将高中数学差不多摸透了，一些公式和基础原理都明白了，运用起来也就不复杂。
    最重要的是，记忆融合也差不多了，他不会再犯什么常识性的错误。
    不过融合了记忆后他也很难理解人类的价值观，根本不合理。
    例如这具身体以前喜欢林沁，可是他从记忆中发现，他却从来没有去追求过。
    喜欢就去追求，为什么不去？
    像他以前作为白虫的时候，虽然没有母白虫看得起，他还是拼命散发自己身上粘液的香味去追求母白虫。
    可惜他血统不纯，升级也慢，没有一只母白虫答应他过。
    拥有了人类的记忆，还是没办法理解人类。
    还是学习好，人类的知识真的很有用。
    他现在弥补了短板数学，其他学科也更进一步，已经可以稳上高等学府了，不过他还是要继续学习。
    学无止境，这话十分在理。
    他研究过人类了，自认为没办法凭借权谋站上人类顶峰，那就只能凭借学识了。
    就在他想要安心学习的时候，陆军忽然走了过来。
    “陈玄，烧烤分组，我也进你的组。”
    陆军拍着陈玄的桌子说道，仰着头俯视陈玄，气焰嚣张。
    “哦，好。”
    陈玄头也不抬地说道。
    ？？？？？
    陆军愣了，全班同学都愣了。
    这么干脆的吗？
    这种情况下，换做一个正常的青年，都会犹豫的。
    认怂还是反抗，这是个值得思考的问题。
    可看陈玄的反应，也不是认怂啊。
    原本已经准备强势打压陈玄的陆军此刻都不知道该怎么处理了。
    这不对啊，剧本不是这样的啊！
    “你……”
    陈玄抬头，有些疑惑地问道：“还有什么事吗？没事我还要学习。”
    陆军喉咙像是卡了只苍蝇一样难受，憋了十几秒后才冷哼一声：
    “哼，咸鱼翻身了也还是咸鱼。”
    陈玄无视了他的话，因为他觉得是废话。
    咸鱼翻身不是咸鱼还能是阿拉斯加帝王蟹不成？
    陆军看陈玄没回答，以为他是认怂了，顿时满意地走回自己的位置上。
    这虽然只是一个小插曲，却引起了所有人的关注。
    两大女神汇集，而陈玄也是最近风头最盛的人物，还有班上的天字第一号刺头陆军，不想关注都不行啊。
    而对于陆军的加入，分组内的其他几人都没意见。
    闻人芊无所谓；而林沁不知道为什么也没意见，那丁可可也就跟着没意见了。
    至于钟怀……他是不敢有意见，那天敢和陆军顶一路嘴都是因为他和陈玄感天动地的兄弟情谊。
    高中生活就是如此，以成年人的角度去看，都是人生回忆中的小涟漪。
    不过对现在的高中学生来说，这，就是风起云涌！
    放学后，大家各自回家，陈玄也是照常吃外卖学习。
    不过闻人芊在坐车回山间别墅的时候，手里却拿着一份资料。
    一份陈玄的资料。
    没有详细到他内裤是什么颜色都知道那么夸张，不过也介绍的很详尽。
    “小姐，我没看出什么问题。连那位肇事司机我都调查了，没有任何疑点。”
    驾驶位上的司机说道。
    闻人芊把资料放在一旁，眉峰微皱。
    的确是没有任何问题。
    可是她总感觉有些异常，陈玄给他一种说不出的怪异感。
    资料上最大的问题，大概就是陈玄性格大变了。
    可是经历了车祸和父母死亡的打击，不变才不正常。
    这一切都可以解释，可是闻人芊就是觉得奇怪。
    “小姐是觉得，他也是病变者吗？”
    “不是……吧。”
    司机听到闻人芊的语气，觉得有些新奇，笑道：“呵呵……小姐也有摸不透的人啊。”
    “李叔，别笑我了。我只是个高中生而已，哪能摸清人心，闻人心只是那些傻瓜起的外号而已。”
    被称为李叔的司机笑了笑，没有说话。
    他们经过山道的时候，两人都想起那天看到的一幕。
    他们感觉自己又看到了那个万灵随身的少年在山道上像他们走来，风轻云淡。
    宛若天人这个词，大多数时候都是形容女孩，不过用在那时的陈玄身上，真是再恰当不过了。
    那一幕实在太让人震撼，最让闻人芊印象深刻的并不是场景，而是陈玄身上散发出来的气息。
    是气息，而不是气质。
    那一刻，陈玄仿佛不是一个人类。
    “你到底有什么秘密。”
    闻人芊望着窗外喃喃道。

第十三章：只吃不干
    都说一流的学校管教育，二三流学校抓纪律，这并不是没有道理的。
    鼎城一中作为鼎城中学的老大哥，在纪律管理方面，反而是最不看重的。
    这和鼎城一中的学生整体素质有关，也和学校的政策有关。
    像是在高考前夕，还能给学生安排一次烧烤活动放松，也就鼎城一中敢做了。
    并且大部分家长还支持，这是更难能可贵的。
    对个别家长不同意参加的学生，鼎城一中也把他们凑成一个留校自习班，有老师留校监督。
    这时候，这部分学生反而成为异类了。
    人家成绩好的学生参加了活动，成绩照样好，甚至更好，你为什么不来？
    这就是鼎城一中一直贯彻的理念。
    学习是学生的重点，但不是全部。
    这部分在校自习的留守儿童，以羡慕嫉妒恨的眼神目送着其他同学乘上大巴离开。
    三门里，是鼎城名气十足的一片竹林，依山伴水，绿意黯然。
    十年前，这里开发出了一个烧烤区，直到现在，依旧门庭若市。
    鼎城一中今天将三门里包场了，几百个学生坐着十几辆大巴浩浩荡荡地杀过来。
    竹林将夏日的热浪拒之门外，凉风随着林间小溪拂过众人的脸庞。
    从沉闷的学习环境中暂时脱离出来，大家的心情都很欢快，竹林中尽是青春笑语。
    老师们也难得一闲，说是要监督学生，保证安全，可自己内心也把这当做一次春游了。
    在车上一路学习的陈玄下车后，也放下了书。
    其他人看他放下了书，莫名松了松了口气。
    看别人这么拼命，而自己在吃喝玩乐，是很有负罪感的。
    陈玄没吃过用碳火烤出的食物，觉得还挺新奇的。
    不过他不会烤，记忆中有烧烤的内容，可是也不多。
    带着分配的食材到烧烤位上的时候，大家就开始进行工作分配了。
    清洗食材的工作就交给几个女孩子了，烧烤工作唯一有经验的钟怀直接承包。
    “我帮忙洗洗东西。”陆军主动说道。
    “不用了，三个人够了。”闻人芊笑着说道，“每个烧烤位就一个水池，挤不下四个人”
    陆军有些尴尬，眼中有一丝恼怒，不过并没有表示出来。
    “那我串东西吧。”陆军说。
    那就只剩下陈玄了。
    不过陈玄一点自觉性也没有，正在四处观看风景。
    钟怀拍了陈玄一下，问道：“陈玄，你负责什么工作？”
    陈玄想了想，问道：“不能只负责吃吗？”
    此话一出，全场安静。
    就在丁可可和陆军忍不住要鄙视的时候，闻人芊忽然说道：“不能，要工作，付出才能有收获。”
    陈玄摸了摸下巴，说：“有道理，那我帮忙烧烤吧，我不会，不过我学得很快。”
    钟怀连忙接口道：“放心，我教你，很简单的。”
    “别烤糊了浪费食物。”陆军讽刺道。
    说完，他就先去拎菜了。
    “丁可可，你休息一会吧，我先帮忙一起洗菜。”
    他的目的称得上是司马昭之心――人尽皆知了。
    当然，某虫不是人，所以不知。
    陈玄在抬头看着什么，闻人芊和林沁顺着他的目光看去。
    一只普通的灰麻雀立在竹林之中，似乎也在看着这边。
    两女似乎想到了什么，露出了会心的微笑。
    林沁转头，看到闻人芊的笑容，愣了一下。
    “沁沁，又发呆，是不是思春啦。”丁可可忽然从后面抱住林沁。
    两女打闹了一阵，才去水池旁洗菜，而闻人芊和陆军已经在洗了，陆军不停和闻人芊说着些什么，闻人芊偶尔会微笑着回答一句。
    “陈玄，你应该感谢我，不然你哪里能和你的女神同组啊。”
    钟怀忽然勾着陈玄的肩膀，小声说道。
    “为什么？”陈玄疑惑道。
    钟怀一脸自得，悄悄指了指丁可可，说道：“没看出来吗，丁可可喜欢我。”
    陈玄老老实实点头：“真没看出来。”
    “那是你傻，我跟你说，我感觉最近林沁对你好像有点不一样，你成绩现在也好了，好好把握，能进同一个学校说不定就有机会咯。”
    “我不喜欢她。”陈玄说道。
    他这次倒是听出钟怀的意思了，毕竟这具身体的前主人以前是喜欢林沁的。
    “切，你就装。你小子出车祸后就贼能装，现在肯定在心里暗爽。”
    钟怀鄙夷地说道，脸上是看透一切的表情。
    陈玄不置可否，继续看风景。
    这里的感觉不错，有更多的生灵，和天地的交流更加顺畅。
    有一些动物此刻已经想靠近他了，不过都被他制止了。
    随着记忆的逐渐融合，他对人类也越来越了解，知道那样的行为会引人注目。
    烧烤进行的还算顺利，有钟怀和丁可可这两个话痨，闻人芊和林沁也是很会看气氛的人，陆军也很殷勤，陈玄虽然说话少，不过百分之八十的食物都是他烤的。
    他用了十分钟就在烧烤技能上超越了钟怀。
    烧烤进行到一半的时候，大家还是互相串门了。
    大家你吃一口我的，我偷一串你的，好不热闹。
    老师们做在一起，笑看着年轻男男女女之间的打打闹闹。
    陈玄他们这一组引起的关注度很高，谁让闻人芊和林沁都在这呢。
    就在这时候，一只松鼠忽然爬了桌上。
    “一边去！”陆军挥手就赶。
    松鼠跑了出去，不过很快又回来了。
    不过这次却跑到了陈玄脚下，抓着陈玄的裤脚，顺着陈玄的腿爬到他背上停了一下，然后又窜到了了陈玄头上。
    “这只松鼠逆天了啊。”钟怀吃惊道。
    这么胆大地松鼠，他还是第一次见。
    “自己玩去，不许过来。”陈玄忽然声音低沉地说道。
    松鼠委屈地叫了两声，然后扔下两颗野树莓，对着陈玄搓搓小手，吱溜一下就跑了。
    几人看着桌上的两颗树莓，目瞪口呆。
    “这是……送温暖来了。”
    钟怀目光呆滞地说道。
    林沁则看着陈玄，笑道：“上次在医院也有鸟儿飞过来，你很受小动物的欢迎呢，真好。”
    “还好吧。”陈玄表情平淡，内心却不停骂那只松鼠。
    关顾着烧烤了，一不留神让它溜过来了。
    闻人芊看着陈玄，若有所思。
    陆军看着陈玄一下子成了焦点，心里有些不是滋味。
    “我知道三门里有个风景不错的地方，反正时间还多，我们去逛逛吧。”陆军忽然说道。
    “老师说不能走太远的。”丁可可说道。
    陆军满不在乎地说道：“有什么关系，再说了，也不是很远，走个十来分钟就差不多了。”
    丁可可有些犹豫，倒是钟怀立马说道：“去走走也挺好，呆着怪无聊的，东西吃的差不多了。”
    闻人芊和林沁都表示随众，陈玄也点头，他也想到处看看。
    大家都没意见了，丁可可也就没说什么了，无奈地答应同行。
    几人避开老师的视线，向着竹林旁的一片树林走去。

第十四章：伤疤是男人的光荣烙印
    林间幽幽，鸟兽隐现，虫鸣绕耳不息。
    三门里的自然环境确实是很有优势的，绿意环绕。几人在林中漫步时有种心旷神怡的感觉。
    “怎样，我说了这里面不错吧，前面有个水潭，风景更好。”陆军得意地说道。
    这次，倒是没有人反驳了，这里给人的感觉确实很好。
    而陈玄则散发着灵魂波动，阻止那些动物靠近自己。
    地球上的动物太热情了，它们已经从没接触过白虫，一个个都好奇的很。
    白虫是治理者，与万物亲和，非高智慧生物，对白虫都有天生的亲近感。
    昆星上的动物基本都是接触过白虫的，也就不像地球上的动物一样，好奇心这么重了。
    在地球上，他一个不注意，这些动物就跑过来献殷勤了，这让他很是烦恼。
    陈玄和钟怀走在队伍的最后排，在他前面的是三个女生，陆军引路，所以走在最前端。
    “林沁，你说陈玄在医院的时候有鸟儿主动接近他？”
    闻人芊走在路上的时候忽然问道。
    林沁像是回忆了一下，说道：“对，当时我还说那只鸟儿自由自在的多好，结果陈玄就说那只鸟受伤了，然后你们猜怎么了？”
    “炖了？”丁可可笑道。
    林沁白了她一眼，说：“那只鸟儿自己飞了过去，让陈玄乖乖给它涂消毒水，然后又飞走了。”
    “真的？”闻人芊有些奇怪地问道。
    林沁点点头，轻笑着说：“他还真是一个神奇的人。以前在初中的时候，就感觉他有些不一样，不过没有现在这么傻愣愣的，像个呆子。”
    闻人芊听后，似是察觉到一点什么，眼中带着笑意看了林沁一眼，没有再问什么了。
    他们又走了十几分钟，才到目的地，比陆军说的时间长一点。
    不过现在学生们其实都在四处走动，老师们并不怎么在意。
    说是学生，可是高三的学生大多数都成年了，有什么好担心的。
    六人步入林中，也并没觉得觉得有什么异常的。
    不过快到目的地的时候，陈玄却从动物之中察觉到了一些异常。
    有些动物很焦急，想要赶过来，可是因为陈玄的阻挡而不敢过来。
    他们似乎有什么事想要告诉陈玄。
    陈玄心意一动，一只鸟儿停在他们头顶的树枝上。
    其他人都没怎么在意，林中的鸟太多了。
    接近之后，陈玄更能感知到这只鸟儿散发出来的波动了。
    有危险！
    有危险的生物在跟着他们！
    鸟儿的智商不高，只能表达出这样的基本情绪。
    不过这足够让陈玄警惕了，不止这只鸟儿，其他的动物们都试图向他发送警告。
    “我们回去！”
    陈玄忽然说道。
    几人都回头，不解地看着他。
    “干嘛要回去？”钟怀有些奇怪地问道。
    陈玄刚想说有危险，可立马就意识到，他没办法解释这些。
    “我感觉不对劲，我们最好快点离开。”他只能如此说道。
    陆军立马嗤笑道：“有什么好怕的，没胆，这里可是三门里，是景区，又不是荒郊野外的。”
    陈玄顿了一下，然后直接转身准备离开。
    “那我先走了。”
    他果断的举动让所有人都有些不知所措了，不知道该怎么办。
    “傻！”
    陆军骂了一声，陈玄如此不给面子，让他此刻有些下不了台，毕竟是他提出要过来的。
    “陈玄，你确定你的感觉是对的吗？”闻人芊忽然问道。
    “确定。”陈玄说道。
    闻人芊听后，也跟着他一起往回走。
    林沁犹豫了一下，说道：“要不我们都回去吧，也快要到回去的时间，晚了老师会找我们的。”
    “没事，我微信问了，他们还在玩呢。”
    丁可可说道，“陈玄最近就是神神叨叨的，我们自己玩就好了。”
    钟怀本来也想跟上陈玄的，听了丁可可的话之后，脚步一顿。
    陈玄和闻人芊此刻已经走出了十几米了，林沁表情有些挣扎，然后还是说道：“不了，还是回去吧。”
    “我也觉得，还是回去比较保险。”钟怀说道。
    陆军顿时有些恼怒。
    “你们要回自己回，我一个人去。”
    说完，他就气冲冲地走了。
    “陈玄真的是，本来好好的，硬生生给他搞得这么尴尬。”
    丁可可气得直跺脚。
    就在这时候，陈玄忽然又跑回来了。
    “干什么，刚才不是还神神气气的吗？”丁可可不满地说道。
    “可可，别这样。”林沁说了丁可可一路，然后对陈玄问道：“怎么了，陈玄？”
    “快点，所有人都回去。”陈玄说道，然后又补充道：“马上！”
    他表情很严肃，让三人都紧张起来。
    “到底怎么了。”
    “有危险的野兽朝这边跑来，快跑！”陈玄说道。
    钟怀问道：“你怎么知道的？没什么动静啊。”
    “感觉，我出车祸前也有这种感觉。快跑！”
    三人想到，车祸中，陈玄的父母都死了，唯有陈玄只是一点擦伤，顿时都有些相信了。
    “陆军呢？”陈玄问道。
    “那边过去了。”钟怀指了一个方向。
    树林里，草木丛生，走一会就看不到人了，此刻，他们已经看不到陈玄了。
    “你们回去，我追他回来。”
    陈玄说完，就径直朝钟怀指的方向跑过去。
    陈玄前脚刚走，闻人芊后脚就赶过来了。
    刚才陈玄忽然让她快回去，然后自己就往回跑了，让她都懵了一下才过来。
    “什么情况。”闻人芊直接对几人问道。
    她此刻不像平时那么平和，而是有些严肃，身上竟隐隐散发着上位者的气质。
    钟怀下意识就说道：“陈玄让我们快跑，自己去追陆军了。”
    闻人芊眼神一凝，对他们说道：“听他的，你们快跑，我去找他们回来。”
    说完，她就朝着刚才看到陈玄消失的方向跑过去了。
    三人都傻在了原地。
    这是什么情况，不是什么都没发生吗？怎么搞得跟拍电视剧似的。
    “这都什么事啊。”钟怀嘀咕。
    林沁目光凝视着他们消失的方向，轻咬着嘴唇。
    这种被排除在外的感觉让她很不舒服。
    “我们回去，告诉老师。”林沁说道。
    而此刻在营地，有一个学生被抓伤回来。
    只是小伤，勉强见血的程度而已，并不算什么。
    不过老师们还是很重视的。
    这是可大可小，要是学生家长揪着这点不放，那就严重了。
    这位学生成绩很好，要是因为这个影响高考成绩，学校还真没办法交代。
    好在这学生自己也不上心，反而有些自得。
    因为好多人都好奇地围上来询问情况，这种一下成为焦点的感觉还挺不错。
    而且，伤疤是男人的光荣烙印，没有伤疤的男人是不合格的！
    他得意地对众人说道：
    “其实我也没看清是什么动物，不过我看到了一道敏捷的黑影，如同黑色的闪电从我身前划过，凭我与生俱来的直觉，我觉得，很有可能是――黑！豹！”
    呵呵哒！
    原本好奇地众人心中却只有呵呵哒。
    黑豹？
    我还绿巨人嘞！

第十五章：黑色鳞甲怪
    “艹，跟这个sb一组果然没好事，要不是看闻人芊和林沁都在，老子早t抽死他了。”
    陆军骂骂咧咧地走在林间。
    三门里他来过很多次了，上次过来的时候，是个他的前前前女友。
    前面不远处就有一个水潭，十分幽静，风景很不错，是泡妞的好地方。
    他的前前前女友就是在这里被他拿下的。
    “什么玩意儿！”
    陆军越想越气，走到水潭边的时候，根本无心赏景。
    他怒不可解，捡起地上的石头就往水潭扔。
    石头在水潭中溅射出一个巨大的水花。
    发泄了一下之后，他舒服了一点，不过还是很不爽。
    他继续捡起石头朝水潭扔，原本清澈的潭水也被他搅得浑浊不堪。
    “咦？”
    陆军忽然发现水里有一块黑乎乎的东西。
    水池清澈的时候还看不清，和水里的石头融为一体了，现在浑浊起来了，那东西反而更加明显。
    他刚想接近，忽然发现那东西动了一下。
    这让陆军的身体直接僵住了。
    他仔细观看之下，发现并不是错觉，这东西真的在动。
    忽然，水中的黑色东西猛地串出。
    这一瞬间，陆军看清了。
    这不是石头也不是野兽，而一只怪物，一只浑身长满鳞甲，有些一张夸张大嘴和倒钩型尾巴的怪物。
    陆军甚至能感觉到迎面而来的腥臭之气。
    他浑身僵硬，脑子告诉他应该立马转身逃跑，可腿却完全不听使唤地发颤，一步也不挪动。
    黑色的怪物张开大嘴朝他咬下，他心中一片绝望。
    为什么自己要来这里，为什么会碰见这只怪物！
    嘭！嘭！
    连续两声低沉地响声响起，怪物忽然发出哀嚎声，猛地看向另一个方向。
    闻人芊手里举着一把配着消音器的枪，对着怪物，而陈玄则向这边跑过来。
    那怪物看见陈玄后，忽然不哀嚎了，眼睛死死地顶着陈玄，透出难以遏制的贪婪，口水都要就出来了。
    陈玄也注意到了这点，不过他没有丝毫害怕。
    身为一只白虫，治理万物是他的本性，他们经常会遇到凶残生物的攻击。
    昆星上的生物比地球强大了不知多少，也更加凶残，这对他来说不是什么大场面。
    而任何一只白虫，都是可以为同类献出生命的。
    如果他们没有黑虫在身边保护，那他们之间就互相保护。
    如果牺牲一只白虫可以保护一群，那这只白虫会毫不犹豫地自我牺牲。
    而现在，他是人类，虽然他很讨厌两脚兽的丑陋外形，也不理解两脚兽的社会结构。
    但是，他们是同类，这点就够了。
    陆军并不是他的敌人。
    白虫极其公正，能牺牲自己拯救万物，也能坐视黑虫杀戮。
    所以，陈玄毫不犹豫地向着另外一个方向跑去。
    “来追我啊！”他大声喊道。
    黑色的鳞甲怪物已经盯上了陈玄，就算不用陈玄喊也会袭击他的。
    就在这时候，闻人芊忽然又开了一枪。
    枪声经过消音器的阻隔和吸收，只剩下沉闷的声音。
    前面两枪，子弹都打入鳞甲了，可是并没有深入血肉，不过这一次，子弹却打在了黑色鳞甲怪物的前腿关节。
    黑色鳞甲怪物暴怒，暂时放弃了陈玄，扑向闻人芊。
    闻人芊表情冷峻，可手却有些颤抖。
    “闻人芊，振作起来，这点场面都接受不了，以后拿什么和其他人争！”
    她在心中对自己说道，强压恐惧的同时脚步飞快后退，连开几枪。
    不过，有两枪打空了，这只怪物很灵活而且很聪明，知道躲避。
    有一枪打入怪物鳞甲，让它身影一顿，不过并没有受重伤。
    怪物猛地扑了上去。
    闻人芊就地一滚，躲开了怪物的攻击。
    而陆军此刻早就呆住了。
    闻人芊怎么会有枪，而且这身手绝对是训练过的。
    “她这么厉害，我留在这也只是累赘。”
    陆军在心里对自己说道，而他的脚步也在悄悄后退。
    这一退，他的勇气就全部丧失了，转身就往怪物的反方向跑，
    他没有回头，也不敢回头。
    闻人芊注意到了，不过她此刻无暇她顾，这只怪物的动作太灵活了，她正在接着树木躲避对方的攻击。
    闻人芊甚至没机会抬枪瞄准，光是躲避就已经倾尽全力。
    她神经紧绷，一刻也不敢放松。
    黑色的怪物的奔跑速度很快，还能爬树，身手极为矫健。
    不过闻人芊的行动也是有规律的，提前判断每棵树的位置和怪物的位置，打断对方的进攻。
    她的脚步灵活，身手敏捷，柔弱的身体在此时爆发出的力量十分惊人，甚至能做出一些极难的动作。
    闻人芊知道，这是检验自己这几年训练成果的时候了，真正的实战。
    战斗才是进步的最佳接近。
    她心中还有恐惧，可正是恐惧使她冷静。
    她精准地做着每一个判断和动作。
    有一次失误，迎来的可能就是死亡。
    闻人芊没有失误，不过她还是不够了解对手。
    她忽略了这个怪物身后倒钩型的尾巴。
    这只怪物的智慧比她想得高，它一直隐藏着尾巴，在关键时刻忽然抽出，直接拍在闻人芊的背上，倒钩划出一道血痕。
    闻人芊沉闷地痛呼一声，不敢有任何犹豫，疯狂后退。
    奈何她的速度远不及黑色鳞甲怪物，背上的伤口传来的强烈痛感也让她动作缓慢了很多。
    说到底，她还是个十八岁的少女而已，这样的战斗她也是第一次经历，能做到这种程度，已经很不错了。
    “顾不得那么多了。”
    闻人芊余光看了陈玄一眼，一咬牙，瞳孔变成了金红色。
    啪嗒！
    忽然，一颗石头从旁边飞来，落在了黑色鳞甲怪物的头上。
    石头在怪物头上发出一声清脆的响声，然后落到地上，滚了两圈，然后撞到一只动物的粪便，安静的躺在粪便旁。
    一人一兽都愣住了，同时看了看石头，然后又同时转头看向陈玄。
    陈玄一脸淡定，伸出了记忆中的国际通用挑衅手势。
    他伸出手将五指握紧，缓缓地竖起中指。
    “吼！！”
    黑色鳞甲怪物怒吼一声，直接抛弃已经受伤的闻人芊，朝着陈玄跑去。
    陈玄也毫不犹豫地转身就跑。
    闻人芊愕然，这怪物看得懂？
    居然直接就抛弃她，转而去追击陈玄了。
    不管怎么说，她暂时得救了。
    死里逃生的她还有些惊魂未定，看着陈玄离去的方向，她掏出手机打通了一个号码。
    “定位我的位置，快点过来，发现病变生物。”
    她快速说完，然后也不顾背上的伤势，握着枪追踪而去。

第十六章：绝对斗战
    陈玄在林间快速奔跑着，脸色阴沉的可怕。
    可与之相反的是，他眼中却流溢着可以称得上疯狂的兴奋情绪。
    “就是它们！”
    陈玄此刻在内心疯狂的怒吼，他没想到可以在这怪物身上感知到毁灭母神的那些生物的灵魂气息。
    “太好了！太好了！太好了！”
    陈玄简直想要兴奋地大叫，如果不是现在情况危急，他绝对会跳起白虫的欢庆舞蹈，疯狂扭动自己的身体。
    茫茫宇宙，星球无尽，连恒星都不过是其中的沙粒而已，没想到真的能遇到毁灭母星的怪物！
    虽然黑色鳞甲怪物身上的那种气息微弱到难以察觉，但是这也足够了。
    这是他的希望！
    不过，当下最重要的是如何摆脱眼前的困局。
    陈玄很冷静，他也不知道自己怎么能在这种时刻这么冷静。
    他的奔跑速度不慢，但是比起黑色鳞甲怪物却是远不如。
    可是他却能准确地判断出最佳路线，仿佛是本能一样，选取最佳的方式去应对。
    就好像……
    黑虫！
    现在的陈玄没有想那么多，他只知道，自己不能死，死了就没办法替母神报仇了！
    “只要我不死，就算多杀一只怪物也好，我的一生都将为灭绝他们而存在！”
    陈玄知道，自己不能死。
    不能寸功未立就死！
    他奔跑着，在林中来回逃窜，借助树木和地形始终和黑色鳞甲怪保持一定的距离。
    一直跟着她的闻人芊，很快就跟丢了。
    她的经验不足，已经没办法追踪到他们的前进途径。
    “陈玄应该还没死，他能跑这么久不被追上，那还有希望。”
    闻人芊停下来，冷静地判断。
    她往回走，来到遇见怪物的水潭。
    不过她没想到有人已经到了。
    是钟怀和林沁，两人看到闻人芊后立马跑了过来。
    “闻人芊，怎么回事，刚才我们撞见陆军了，他说这里有一只怪物袭击你们。”
    钟怀焦急地说道。
    闻人芊一听，不禁皱眉，露出一丝怒意。
    “等我一下。”
    她拿出手机，播出一个号码。
    “我说的人控制住了吗…………嗯，那就好，别让他再到处散播消息。”
    闻人芊放下电话，然后看向了两人。
    钟怀和林沁竟然有些紧张起来。
    刚才闻人芊的那个电话让他们意识到了，他们可能接触到一些他们本不该接触的东西。
    闻人芊看着两人，有些头疼。
    “你们俩不该接触这些，之后军方的人会过来要求你们签保密协议，并且给你们一定的补偿的。”
    闻人芊说道。
    军方？
    这下钟怀和林沁更加疑惑了。
    “你到底是什么人？”林沁有些疑惑地问道。
    闻人芊摇摇头，说：“你们不需要了解太多。我来鼎城不过是因为缘分和某些需要，你们接下来也把我当做普通同学就好了。”
    闻人芊看着两人，又想到了陈玄，忽然鬼使神差地问了一句：“其实，你们还有另外一个选择，可以进入我们这些人的世界。”
    钟怀和林沁面面相觑，都有些不明就里。
    闻人芊也觉得自己说的有些不清楚了，而且，自己不应该说这些的。
    不过脑中想起那个在林间被万灵环绕，在怪物面前伸中指的少年，又想到这两人不顾危险赶过来的勇气，竟觉得也可以给他们一个机会尝试一下。
    “一个接触更高层次，也会有更多危险的机会。如果你们答应了，我会给你们这个机会，能不能成还要看你们自己。”
    闻人芊说，然后又补充道：“答应了，你们就脱离普通人，也需承担相应的风险。”
    钟怀试探性地问道：“不要注入什么药剂或者人体改造之类的吧？”
    闻人芊失笑，说道：“放心，只是会有些训练。”
    钟怀顿时松了口气，说：“好，那我加入。”
    “别急着答应，下周上学再回复我吧。真的会死人的，明白吗？”
    闻人芊说道，然后一架直升机忽然飞了过来，落在了林间某处空地。
    过了一会，几个穿着军装，手持武器的人赶了过来。
    其中一人对闻人芊敬了一个军礼，闻人芊同样回敬了军礼，然后问道：“情况如何？”
    “您的随行人员已经控制住目击者学生，并且展开搜索，我们的部队也在进行全范围搜索。”
    “学生老师那边怎么说？”
    “我们联系了负责人，以野兽伤人为由，已经让他们提前结束烧烤活动。小姐交代的几人我们也和学校以目击者调查和学校解释。”
    闻人芊点头，然后挥挥手，这几人立马步入林中，也不知是潜伏还是离开了。
    “希望你足够幸运能活下来吧。”闻人芊喃喃自语。
    钟怀和林沁心中一紧，这说的是陈玄吗？
    而被他们念叨的陈玄并无所察，打喷嚏什么的更没有了。
    他现在哪有分心的时间，全部精力都花在保命上了。
    他跑着跑着，也意识到了不对劲。
    自己怎么会有这种敏锐的反应？
    完全不需要思考，仿佛引入灵魂一般的本能反应。
    甚至连被追上后，该如何战斗他心里都已经思索好了。
    身后的黑色鳞甲怪物的行动模式也被他掌握，它的进攻规律，速度，敏捷度等，陈玄都已经分析清楚。
    白虫是没有这种能力的，白虫是治理万物。
    将战斗当做本能的，是黑虫！
    难道，自己的黑虫能力在人类的身体上觉醒了？
    陈玄立马就意识到这个可能性。
    他以前的身体是白虫形态，根本就没有战斗的能力。
    不过人类不一样，人类的形态虽然不像黑虫那样只为战斗而生，不过确实也很适合战斗。
    或许，自己之前一直被压制的黑虫能力会在人类的躯体上觉醒。
    陈玄能清晰思考这一切，他的灵魂此刻像是进入了绝对平静的状态。
    感情波动被降到了最低，甚至连发现可以为母星报仇所带来的兴奋都被暂时压制下来了。
    绝对斗战！
    这是黑虫才能进入的状态。
    黑虫一旦进入这个状态，就可以保持绝对冷静的最佳战斗状态，情绪起伏极其微小，最强者甚至可以坐到毫无波动，一切只为了战斗。
    而陈玄此刻在这种状态下，也是如此。
    他判断出自己进入了绝对斗战状态，也没有很开心。
    他一边逃跑开始思考自己现在的状态。
    一：他确定了自己觉醒了黑虫能力。
    二：他需要实验，人类状态能发挥多少能力。
    三：自己三十秒后将会被重伤！

第十七章：跳崖自杀
    陈玄此刻在绝对斗战状态下的判断是非常正确的。
    他脑中已经把接下来的战斗过程演算多遍。
    以自己现在的状态和身体力量，最多能坚持三十秒不受伤。
    而这黑色鳞甲怪物无论是速度、力量还是敏捷度都超越自己，且还不知道有没有未知能力。
    陈玄眼神如古井无波，在瞬间就做出了判断。
    他忽然调转方向，选择了一条在十秒后会被追上的路线。
    黑色鳞甲怪物也看到了机会，迅速调转方向，像是一团黑影一样在树林间窜动。
    它的尾巴夹在身后，很容易被忽略，不过若是仔细观察，看它尾巴紧绷的状态，就知道这才是它最致命的武器。
    陈玄仿佛没有看到越来越接近的黑色鳞甲怪物。
    他在计算着自己的步伐和体力输出，计算着接下来的每一步。
    “七秒后发生接触。”
    “我选择躲闪后，它百分之五十的可能会使用尾巴。”
    陈玄做出判断后，脚步挪动。
    黑虫没有战斗套路，有的，只是最直接的战斗技巧。
    人类有无数种武器，有拳法，有腿法，还有各种战斗招数。
    不过黑虫没有，它只是不断战斗，在战斗中提升，熟练。
    白虫通过治理万物升级，黑虫通过战斗升级，等级越高，他们的力量发挥程度，对力量掌控的程度也越高，包括敏捷度，精神反应都会提升。
    陈玄从来没有战斗过，无论是前世今生都没有。
    不过进入绝对斗战状态的他，就像是本能一样的知道如何战斗。
    并且，他还发现了，绝对斗战最珍贵不是本能一般的战斗能力，而是极度冷静和极度强大的思考能力。
    像现在，他打不过这只黑色鳞甲怪物，可是他却有办法对付他。
    黑色鳞甲怪物张开了它沾染着献血的嘴巴，牙齿发出寒芒。
    陈玄一点也不慌张，反而迎了上去。
    他不退反进的行为出乎怪物的意料。
    陈玄弯腰，脚步弓起手握拳头，像是重炮一样轰出。
    黑色鳞甲怪物放弃了咬死陈玄的打算，转而用爪子拍下来。
    这一拍若是结实了，陈玄半边身子要废。
    所以，陈玄退了。
    这一退，黑色鳞甲怪物眼中闪过狡黠的目光。
    它的尾巴像是毒舌，猛然射出，速度奇快无比，黑色的尾勾下一秒就要刺破陈玄的胸膛。
    不过，没有下一秒，陈玄提前闪开了。
    而他身后，是一颗粗大的树。
    尾勾一下插入树中，竟然将这棵比陈玄腰还补的树直接洞穿。
    黑色鳞甲怪物愣住了，可陈玄没有愣住，他一腿直接抽在了黑色鳞甲怪物的尾巴和身子的连接处之下。
    这里，是绝大多数的哺乳类生物的统一弱点。
    娇嫩的菊花是经不起如此摧残的。
    黑色鳞甲怪物发出了凄厉的呜咽声。
    不是吼叫，而且像被欺负的狗狗一样的呜咽。
    不过，即使如此，在它尾巴被卡住的情况下，它也没办法挣脱。
    它转身想挠陈玄一下，陈玄却早就退开了，并且在离它两米多的地方搬起一颗比大头儿子的头还要大一圈的石头。
    他抱起石头，转了一圈后借助离心力刷出石头。同时，他的双手也发出一声脆响，脱臼了。
    他的动作极具美观性，顺畅，自然，富有力量感。有些像是投掷铁柄的运动员，但是又不同。
    陈玄瞄准的位置，依旧是尾巴部分。
    黑色怪物还没来得及抽出尾巴，它尾巴上的倒钩这时候成了它抽出的阻碍。
    看着石头飞过来，它没办法，只能一爪子抽过去，企图阻拦。
    它可不想自己的尾巴断了。
    尾巴是它至关重要的一个部位。
    黑色鳞甲怪物的力量很强大，比成年东北虎还强大许多，鳞甲也给它提供了强大的防御力，连枪支都没能让它重伤。
    不过，陈玄以完美的发力姿势甩出的石头，对它而言，也是巨大的威胁。
    陈玄甚至为此而双手脱臼，可想而知这力量有多强。
    黑色鳞甲怪物真的很强大，这一巴掌成功把石头拍出了它的飞行轨道，撞在树上，让树都摇了几下。
    黑色鳞甲怪物的右前爪也因此而受伤了。直接弯曲成另一种角度。
    不过这次它没有惨叫，而是红着眼睛顶着陈玄，同时尾巴疯狂抽动，让那棵树剧烈摇晃起来。
    陈玄毫不犹豫地转身就跑。
    黑色鳞甲怪物花了十几秒的时间才把尾巴从树上拔出来。
    而陈玄此刻已经跑了近百米了。
    它嘶吼一声，快速追击。
    前腿受伤的它速度慢了很多，为了前进，它甚至连尾巴都用上了。
    不过，黑色鳞甲怪物和陈玄的距离还是在拉大。
    它不甘地低吼着，寻着味道继续锲而不舍地追击。
    只要吞噬了这个两脚兽，他就能更进一步，这一只两脚兽抵得过一百只两脚兽！
    黑色鳞甲怪物不惜暴露自己也要出现的原因，就是因为陈玄，陈玄身上散发着它无法抵挡的诱人气息。
    此刻四周没有人，是最好的机会！
    而在奔跑的陈玄忽然看到了什么，思索了大约一秒钟后，立马跑了过去。
    黑色鳞甲怪物紧随着陈玄的味道追击。
    忽然，眼前的密林变得稀疏起来。
    他们出现在了一处短崖旁，陈玄正在断崖边观察着。
    这处断崖不高，属于摔下去不一定会摔死的那种。
    不过，就算好运摔不死，也会半残。
    陈玄此刻站在悬崖边，看起来有些无路可走的样子。
    黑色鳞甲怪立马充上来，彻底将陈玄的后路封死。
    陈玄还在看着悬崖下方，好像在思索着什么。
    黑色鳞甲怪物可没有那么高的智慧思索陈玄在做什么，它只知道，陈玄没地方跑了！
    它一步步接近陈玄，眼神透着阴冷和贪婪，一条尾巴绷直，随时准备射出。
    陈玄转过去，看着它。
    这只怪物有问题，为了追自己太过拼命了，正常生物不会这样的。
    或许，是自己有问题。
    绝对斗战的状态下，陈玄极为冷静。
    他本来可以逃跑的，但又意识到，若是让这只怪物跑了，对自己才是威胁。
    所以，这只怪物必须死。
    陈玄脱臼的手已经被他又接了回来，不过活动起来还是有问题。
    他眼神平静，在黑色鳞甲怪物扑过来的一瞬间，只是侧身避开要害，背部还是被抓出一条血痕。
    他眉头都没皱一下，竟然接着黑色鳞甲怪物的扑击力量抱着它一起往悬崖滚。
    黑色鳞甲怪物完全没料到陈玄竟然会这么做，立马慌张了起来。
    它尾巴竟然也被陈玄双腿夹住，难以活动。
    他们滚出了断崖，往下坠落。
    在空中，黑色怪物挣扎，陈玄不断控制着下落姿势和位置，始终让黑色怪物在他下方。
    崖底有一块突出的石头，黑色怪物的身子落在了石头上，而陈玄有它做肉垫。
    它的脊椎骨瞬间断裂，内脏也破碎了。
    不过它还活着，身体还在抽搐。
    陈玄因为有黑色鳞甲怪物这个肉垫，并没有受重伤，只是裤子破了，大腿有擦伤而已。
    他此刻站起来，捡起旁边一根直径有十几公分的断木，往黑色怪物脑袋上狠砸。
    一下又一下，响声沉闷，他眼睛都没有眨。
    木头断了，怪物也死透了。
    陈玄这才松了一口气。
    他自动退出了绝对斗战状态，无尽的疲惫感忽然涌来，吞噬了他的意识。
    陈玄昏迷了过去，倒在黑色鳞甲怪物的尸体旁边。

第十八章：说好的不玩游戏
    周一大概是所有学子最不愿意来到的一天了。
    今天，一中并没有发生什么故事，大家正正常常地上课，正正常常学习。
    所有学生都在努力冲刺着。
    他们已经习惯了这样紧张且平淡的生活了。
    生活对他们来说几乎就是一成不变的。
    不过其中，有几人却刚刚经历了他们人生中最重要的一次剧变。
    钟怀在早自习的时候，就给了闻人芊答复，他愿意承担危险，进入那个他不了解的层级。
    林沁在看到钟怀下定决心后，也咬牙和钟怀做了一样的决定。
    昨天，闻人芊的人后来找到了陈玄，他和黑色怪物的尸体躺在一起，他们差点以为陈玄死了过去。
    闻人芊的人接收了黑色鳞甲怪物的尸体，刚准备把陈玄送去医院的时候，陈玄醒了。
    “我一直跑，然后被逼到悬崖，和它一起摔下来了，它做肉垫。伤得比我重，我把它砸死了自己也晕过去了。”
    陈玄很平静地解释道，一看就感觉他是在一本正经的胡说八道的感觉。
    哪有人经历了这种事还这么淡定的？
    可是也没有其他解释了。
    最致命的伤口确实是因坠落撞击而导致的，就是陈玄不砸，它也死定了。
    理论上来说，十几米高摔不死这只怪物。
    不过它就这么好巧不巧地撞在凸起的石头上，又好巧不巧地做了陈玄的肉垫，顺便承受陈玄带来的冲击力。
    双重撞击之下，它没有当场去世都很强悍了。
    不得不说，陈玄的命很好。
    闻人芊观察怪物，确实找不到疑点，可是她心里却还是有着疑惑。
    她总觉得陈玄不简单。
    看怪物已经面目全非的脸，可想而知陈玄当时是多么疯狂的敲击。
    若是真的发疯了，歇斯底里的发泄也是正常的，可陈玄太过平静了。
    这家伙是没演技还是没在演？
    闻人芊有些看不透。
    陈玄被送去军医院检查了一下，没什么大碍。
    反而是检查医生看他的眼神总是怪怪的。
    居然有人在做检查的时候还会随手掏出手机做题？
    现在的孩子这么上进吗？
    在被判定无碍后，陈玄便被允许回去了。
    不过，在他离开之前，闻人芊和他聊了一下。
    “你知道那只黑色怪物的来源吗？”闻人芊开门见山地问道。
    陈玄摇头，“不知道。”
    “它真是摔死的？”
    “是的。”
    陈玄始终一脸平淡，甚至对闻人芊的身份都没有多问一句。
    最后，陈玄被要求保密，然后被送回家了。
    对陈璐，陈玄什么都没说，陈璐并不知道他今天的境遇，也不知道他身上的伤口。
    虽然知道了黑色鳞甲怪物和毁灭母神的那些生物有关，但是对他的计划没有丝毫影响。
    他只是更加坚定了自己的决心而已。
    原本，希望对他来说只是棵救命稻草，而现在，是一艘小船了。
    他不必苦苦挣扎，而是能奋力前行。
    周一上学，陈玄还是和往常一样学习，而钟怀则在下课后神神秘秘地把陈玄拉到走廊的角落。
    “陈玄，你想好了吗，要不要和我一起？”钟怀一脸严肃地问道。
    陈玄莫名，然后想起人类电影里经常会出现的情节。
    “对不起，你是个好人，可是我不喜欢你。”陈玄很认真地说道。
    钟怀：？？？？？
    “我去你二大爷家的表妹夫哦，我是说闻人芊的提议！”
    “什么提议？”陈玄反问。
    “你不知道？”
    钟怀有些奇怪，然后又得意起来。
    “果然，我是特殊的，肯定是我身上散发的独特气质吸引了他。”
    “你在说什么？”
    “你不需要知道，这对你来说太沉重了，你就安安心心做一个普通人就好，有时候，普通才是最难得的，就让我们这些人来承担一切吧。”
    陈玄觉得钟怀和地球上一种叫做中二病的病症一致，就不再搭理他，回去继续学习。
    第二节下课，闻人芊对钟怀和林沁随口说了一句：“对了，你们想要加入，文化课至少要500以上，不然不招。”
    钟怀如遭五雷轰顶。
    这还有文化课要求？
    现在距离500分还有一点距离，每次考试都是四百多，没有一次上五百的。
    林沁倒是一点压力都没有，加上体艺，她总分都接近600分了。
    闻人芊和两人说完，有些眼神复杂地看了陈玄一眼，然后回到了自己的位置上。
    陈玄的表现太正常了，所以显得有些不正常。
    谁能在经历了这种事情后还表现正常的？
    没看到陆军直接萎了吗？
    那天陆军直接被几个军人控制，然后被交代甚至可以说是威胁不能透露有关黑色鳞甲怪物的事。
    他今天见到闻人芊和陈玄的时候，没敢正视两人。
    他觉得，现在这两人肯定都很鄙视自己。
    那种情况，正常人都会跑啊，怎么能怪他，他也只不过是正常人而已！
    他一想到两人现在肯定在心里暗暗鄙视自己，就很难受，他甚至觉得闻人芊和陈玄会在背地里讨论，两人不屑的眼神和语气甚至都被他想象出来了。
    这让陆军愈加阴沉，虽然正常上学，可是话变得越来越少。
    他忽然想起了扣押自己的军人和自己说的话。
    “你现在有两个选择，一、国家补贴你十万，你不许再提这件事，否则将以泄露军事机密罪判处。二、加入我们培训相关人才的学校，不过仅仅作为职工。”
    陆军明白，这是一个机会，摆脱平凡的机会。
    可是仅仅作为职工，却让他很不甘，在最自命不凡的年纪却要屈人于下，他怎么会甘心？
    经历过这次事件的几人，除了陈玄之外，都在思考，抉择着，包括闻人芊在内。
    唯有陈玄，依旧埋头苦读。
    “在高考之前，要找一架钢琴试试手。然后，找个机会试一下《星战》。”陈玄在学习的间隙想到。
    试弹钢琴是为了体艺这门课程，而他又改变主意去玩《星战》，是因为他觉醒了黑虫的能力。
    黑虫，是通过战斗升级的。
    可是人类社会，少有战斗的机会，他能想到的，只有《星战》了。
    《星战》刚刚发布没几天，就已经引爆全球了，即使在气氛紧张的高考班中，男生们也都在讨论着星战。
    这是第一款全息网游，而且还需要依靠身体能力，这是前所未有的！
    以前的网游，都是靠鼠标键盘，有些全景游戏也就是站在原地简单抬抬手，动动脚的事。
    可是《星战》不同，它能捕捉玩家的动作，同步到虚拟人物中，是真正的战斗游戏，一切全看个人能力！
    要说缺点，那也是有，就是游戏仓太贵了。
    游戏仓一般人根本买不起，买了之后还要在家里改装电路，特意腾出半个房间才能玩，根本没办法普及。
    所以他们只能在网咖感受，价格也很惊人，一小时都在50以上。
    陈玄原本不打算玩的，可在发现黑虫能力之后，他迫切需要找个方式实验一下。

第十九章：《星战》
    “放学了带我去有《星战》游戏仓的网咖。”陈玄嘴里嚼着鸡腿，满脸平静地说道。
    正在吃饭的钟怀差点把饭塞到鼻孔里。
    “你说错了吧，应该是让我带你图书馆吧？”钟怀说道。
    陈杨很确定地说：“我要去玩一下《星战》。”
    钟怀愣了好一会，然后才说到：“你是不是最后一套模拟卷没做好就自暴自弃了？”
    “网咖在哪？”陈玄再次说道。
    “放学我带你去吧，你也是该放松一下了，我正好也想考前再体验一下。”
    陈杨点头，然后继续吃饭。
    下课后，两人背着书包去了市区的网咖。
    学校旁边也有一件小网吧，不过这种小网吧哪里买得起《星战》的游戏仓。
    整个鼎城也只有两家网咖有配备。
    刚开始只有一家的，后面又有一家网咖狠心买了两台机器。
    网咖《星战》游戏仓的费用是一小时五十元，对于高中生来说可不是一笔小钱了。
    可即使如此，网咖游戏仓也是炙手可热。因为现在游戏刚发布没多久。
    钟怀还是因为有个表哥在网咖工作，才能在人不在场的情况下提前预定就位置，两人放学过去刚好可以登陆。
    钟怀带着陈杨进了网咖。
    以前的网吧都改名叫做网咖就，其实就是升级了一点设备，花钱搞了点装修，顺便再把价格翻倍而已。
    即使现在人人都有电脑了，网咖还是很受欢迎。
    因为游戏这东西，玩到激动地时候不能和朋友一起吼两句是相当没感觉的。
    网咖有他们要的气氛，为此很多人愿意多花一点钱。
    不过，现在的网咖确实比以前的网吧干净的多了，没有那么乌烟瘴气的。
    陈杨进来后，一眼就认出《星战》游戏仓了。
    没办法，《星战》的游戏仓真的太占位置了。
    高约有两米二三左右，长也有差不多两米。
    网咖总共摆着五台机子，五台都亮着红灯，表示里面有人。
    一个白毛走了过来，对钟怀打招呼道：“来啦，还有十分钟就轮到你了。”
    “谢谢表哥。”钟怀笑道。
    “小事，身份证给我吧，帮你们登记一下。”白毛甩甩头，将遮盖住眼睛的头发甩到一边。
    钟怀和陈杨等了十分钟过后，就有两人从游戏仓里出来了，满脸不舍的表情。
    钟怀玩过一次，很骄傲的给陈玄介绍游戏仓。
    “你坐在这，戴上全息眼睛，张开手后胸铠会自锁紧的。”
    钟怀帮陈玄戴上全息眼镜，简单介绍了一下，就帮他关上游戏仓，自己也进入《星战》了。
    一小时五十块呢，他可浪费不起。
    陈玄一戴上全息眼镜，面前就出现动作提示，让他张开双臂。
    他将双臂张开后，感觉到胸前被一块金属包裹住了。
    同时自己脚下的座位下沉，他整个人被抬高，身体悬空起来。
    胸前的胸铠锁紧他，不过不影响他的肢体动作。
    “玩家陈玄为第一次登陆，请为自己的人物命名。”一个舒适的女声响起。
    “白虫。”
    “无重复，命名成功，是否进行新手教程，时间约为五分钟。”
    陈玄选择了是。
    “请你和我这样做。”
    他根据新手教程，伸伸手啊动动腿，扭扭屁屁歪歪头。
    同时也了解了《星战》的基础设定。
    星战就是即时对战类型的游戏。
    目前只有两种模式。
    机甲模式和铠甲模式。
    看起来很简单，实际上也真的很简单。
    可是这还不够吗？
    男人的浪漫啊！而且还是依靠自己的身体战斗，而不是键盘鼠标。
    陈玄是不懂男人的浪漫的，他只是在认真思考而已。
    他还是优先选择了铠甲战斗。
    机甲是让大型机甲模拟身体动作，不过还有许多辅助功能。
    而铠甲更纯粹，仅仅依靠身体力量和技巧，铠甲只是增幅和防御。
    陈玄的人物等级很低，力量也很低，那就更依赖技巧了。
    陈玄选择了铠甲战斗，然后又根据新手操作提示简单的适应了一下动作。
    在他全息眼睛的视线中，他的身上套着一层金属，这让他感觉有些别扭。
    “基础新人战甲，力量增幅五倍，e级金属。”
    这是这铠甲的数据。
    而这时候，他的对手也登陆了。
    “咦，战斗次数零，送分新手啊。”他的对手“陆仁贾”露出惊喜的神情。
    陈杨惊讶的发现，他连对方的表情都能看到，对方选择了可辨认模式。
    如果不愿意露脸，面孔会是模糊的。
    对方身上穿的铠甲似乎没有他身上的笨重。
    “今天就给你上一课吧，当做感谢你送的一场胜利。”
    陆仁贾说道，然后冲了过来。
    陈玄还在原理做出各种诡异的动作，这让他的对手确认自己眼前这人是新人无疑了，连铠甲都还没适应。
    “第一课，战斗的时候要看着对手。”
    陆仁贾露出自信的笑容，然后劈出自己的合金战刀，这是他刚刚兑换的武器。
    正在做着各种诡异动作的陈玄忽然一侧身，躲过了这一刀。
    陆仁贾愣了一下，然后又是一脚踹出去。
    这次陈玄没有躲过去，被结结实实踹中。
    陆仁贾松了口气，差点以为遇到扮猪吃老虎的高手了。
    “第二课，遇到我这样的高手，要认输，不然就会被无情虐杀。”
    陆仁贾大笑，然后又冲了出去。
    接下来，正如他所说，陈玄控制的人物“白虫”被他全程暴打。
    很快，白虫的机甲耐久度没了，而白虫的生命值也没了。
    陆仁贾成功获得了一场胜利。
    可不知道为什么，他总感觉很不爽。
    刚才他战斗的时候，总感觉自己的动作被对方完完全全看穿了。
    他一刀劈出，对方已经做出躲避动作，只不过好像因为不习惯而没有躲避成功。
    他的每一个动作，对方都有反应，甚至在他做出动作之前，对方好像就已经知道了。
    “错觉吧，反正赢的是我。”
    陆仁贾很快就将之抛诸脑后，进行下一次对战。
    《星战》有充值入口，不过那只能买机甲和铠甲的涂装，武器还是要在对战奖励中获得，要么就选择训练模式，在训练模式获取积分。
    对战失败就也有奖励，不过只有胜利者的十分之一。而且战绩上会多一个失败记录。
    所以，每一个胜利记录都是很重要的。
    这就是吹牛的资……不对，是荣耀！
    而退出游戏的陈玄不禁皱眉。
    游戏仓的限制还是太大了。
    虽然背后机械臂是活动的，不会影响他蹲下、转身等动作，但是他要是想来个后空翻或者战术性驴打滚就不行了。
    不过陈玄也大概知道操作规律了。
    看了一下时间，还是半个多小时。
    上一场战斗只用了五分多钟，刚开始进行登陆和新手教程浪费了一些时间。
    陈玄再次登入，然后在游戏内选择了训练模式，在训练模式内十分钟后，他才出来。
    “差不多了。”
    他活动了一下关节，选择了对战。
    他的对手“宇宙洪荒八荒六合唯我独尊东莞太一”上线。
    简称东莞太一！
    他虽然也是零胜一败的战绩，但是浑身散发着难以言明的气质，表情自信。
    东莞太一邪魅一笑，战刀直指陈玄，怒吼道：
    “沙拉给给！”

第二十章：太一圣水
    此时，在京城的一栋建筑前，几位少年少女正站在一张屏幕前指指点点。
    “这sb的名字真的是骚上天了。”一个年轻人指着屏幕上的“宇宙洪荒八荒六合唯我独尊东莞太一”说到。
    他身边的一个女孩说道：“他当时用了李太一和东皇太一名字都不行，生气起来就直接说了这个名字。系统语音识别把东皇识别成东莞他都没注意。”
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    “我艹，牛批……哈哈哈哈哈哈哈……”
    场中顿时一片欢乐，几个少男少女笑得前俯后仰。
    “他挑战闻人芊的时候，闻人芊差点因为他这个名字当场投降了。”
    “李太一这家伙就是作死，一上来就选择地狱难度，现在吃瘪了又随机匹配发泄了。”
    几个年轻人说说笑笑，完全没在意这场比赛的胜负。
    这场比赛，打一开始就已经注定结局了。
    他们只是过来看看热闹，顺便还能嘲讽一下李太一而已。
    至于他的对手，他们看一眼就没再注意了。
    他们可是在《星战》内测的时候就对战了数百上千局了，就算发挥失误也不会输给一个只有一负战绩的新人。
    而屏幕中的东莞太一喊了一声之后，就冲了上去。
    他的这个账号也是全新的，只有基础铠甲，不过他有钱，买了个黑金色的涂装，看起来比白虫的涂装帅不少。
    陈玄看着冲过来的东莞太一，没有丝毫紧张，甚至想着自己要不要搞一个黑色的涂装，毕竟这个账号是为了黑虫能力升级准备的。
    不过自己取的名字是白虫。
    就在陈玄还有心思想这些的时候，李太一上来就是一记侧踢，没有很花哨的动作，只有快和迅猛，并且直击死角。
    他是来提升自己胜绩的，不想要耽误时间。争取一击必杀。
    上一局，别看陆仁贾暴虐陈玄，但是他却足足打了几分钟才把白虫的铠甲和生命值打爆的。
    而李太一这一击，就足以打爆他。
    别人不知道，李太一可是知道的。
    为了研发《星战》，投入了世界诸国之力，耗资万亿都是小事，关键是研发它的人都是一批顶级的科研工作者。
    甚至那些科研领域知名的人都参与了。
    它可不是一个游戏这么简单。
    若是这一击落实了，那白虫必死无疑。
    不过白虫没死，因为他挡住了。
    白虫结结实实挡住了东莞太一的脚。
    怎么可能？这种攻击力度应该只能躲避啊？
    东莞太一愣住了，屏幕前的几人也愣住了。
    可陈玄没愣住，他控制白虫进行反击。
    他全息眼睛下的眼神平静的可怕，没有一丝感情，俨然已经进入了绝对斗战状态。
    他挥拳、出腿、前进、后退，没有任何多余的动作，只是做出最恰当的选择。
    可控制着东莞太一的李太一却流出了冷汗。
    “又挡住了……又预料到我的动作……怎么可能……他居然可以这么战斗……”
    他喃喃自语，在温控完美的重力游戏仓内，他满身是汗，身体一刻也不停的运动着。
    “李太一用了古武格斗术！”那个调侃李太一名字的女孩有些惊讶的地说道。
    古武格斗术，是根据结合古武和现代格斗技巧的战斗方式，对学习者的要求很高。
    当然，在场的几人都是会的。
    不过，李太一的古武格斗术是他们几人中最好的。
    画面中，李太一的动作越来越快。
    “老子天下无敌！”
    李太一怒吼一声，控制东莞太一双拳一前一后打出，他状若疯魔，又如一头发怒的老虎，铠甲都发出咔咔的响声，似乎跟不上他的。
    虎崩拳！
    如猛虎搏击，凶猛，迅速，防不胜防！
    陈玄心中出现了一丝涟漪，是兴奋的火苗。
    在绝对斗战的状态下出现情绪，代表他功夫还不到家。
    他毕竟等级还比较低。
    陈玄轻轻后退了一步，后退的同时身体诡异一扭。
    李太一的这一拳如同牛泥入海，明明打到了，却没有达到应有的威力。
    这让他感觉很难受，就像是一百米冲刺的时候忽然撞上一堵墙。
    然后，李太一就看到白虫的后退动作居然不是躲避，而且为了更好的攻击。
    他身子扭动的同时，脚步跟随，竟然借力甩出一记鞭腿。
    李太一骇然，没想到白虫能做出这样的反应。
    虎崩拳，出拳就很难收回。猛虎袭击，讲究的是出其不意，一击必杀。
    李太一眼睁睁看着白虫的鞭腿要抽到自己脸上的时候，忽然停了下来。
    是那种很诡异的停顿，像是有一条厚重的铁链束缚住他一样。
    李太一还没反应过来是什么情况的时候，本来不该命中的虎崩拳结结实实的打中了白虫。
    而且，打中的还是要害。
    白虫的生命值一下子了一大半，并且还在持续下降中。
    这样严重的伤势是会持续掉血的，白虫已经必死无疑了。
    不过，李太一在白虫身上感觉不到丝毫慌张。
    仿佛，刚才那个诡异的停顿也在他的预料之中。
    白虫直接点了认输，退出了《星战》。
    李太一脸色很难看，也跟着退出，然后衣服也不脱，出了游戏仓就大吼大叫。
    “谁给老子解释一下，刚才那是什么情况！”
    他知道这群人刚才都选择了观战模式。
    “东莞太一，你不是赢了吗，淡定点。”那个对李太一似乎很熟悉的女孩笑道。
    “东你二舅公家的三姨夫！刚才那叫赢？”
    李太一怒极，破口大骂，口水泼洒。
    女孩连忙躲避，满脸嫌弃。
    “把你的太一圣水收敛一下，我猜错的话，刚才那个人用的是普通的悬吊式游戏仓。”
    李太一一愣，他们的游戏仓都是直接赠送的，在他眼里，能和他有来有往对战的高手理所当然也应该是和他一样的重力游戏仓。
    “对方应该只是个普通人，你被普通人打倒了。”
    旁边一个年轻人立马落井下石。
    “普通你二大爷！”李太一立马撸袖子，“来来来，我们普通地打一场普通的架。”
    “别别，我不和东莞太一打架，我怕怕。”
    “我去你表妹夫！”
    几个年轻人说说笑笑，也没有真打起来。
    不过他们都是记住了“白虫”这个名字。
    李太一虽然很没品，张口闭口就是问候别人远亲，但是实力是毋庸置疑的。
    内测中，他也是他们这一届打到第五十名的存在，
    别觉得五十名低，一个大省的省城都不一定能出一个李太一。
    不过李太一因为名字太过牛批，所以这五十名是有点尴尬了。
    而这个白虫，如果不是器材所限，或许是能打败李太一的。
    他是不是那几位大佬的小号呢？
    陈玄可不知道自己一场战斗惹来这么多猜疑。
    他现在很开心地和钟怀一起走出网咖。
    他已经确定了，《星战》的确可以提升黑虫的经验。
    等高考过后。他打算通过星战来提升一下黑虫的等级。

第二十一章：试弹钢琴
    一中每个高考班都有一个高考倒计时的计数器，就在每个教室后方。
    随着数字一天天变小，教室内的气氛也愈加紧张起来。
    学习成了他们此时唯一要做的事，其他的一切都抛诸脑后。
    大考已经没有了，不过试卷却是每天都有，题海战术是夏国的传统。
    许多家长都在一中旁租了房子陪考，替孩子打理好一切，而考生们就只要学习就好。
    其实这对陈玄来说没什么差别，他还是和以前一样，只要学习就好。
    英语他已经不复习了，对他来说没意义。数学经过闻人芊的帮助，测验成绩已经稳定在135分以上了。
    语文进步不大，不过也稳定在120分之上。
    物理可以说是最稳定的一科了，几乎都在95分以上，而地理次一点，也在八十五分之上。
    这个分数，考取夏国几座知名学府已经没问题了，他在考虑是否要去外国的那些名校，是有希望的。
    不过国外环境并没有夏国好。
    在这之前，他要去测验一下钢琴。
    他从钟怀那里了解到，鼎城有一个商场有钢琴售卖的店，去试弹一下是没问题的。
    高考前三天，按照惯例是放假的。
    大家也大都会趁机休息一天或者两天，家长也怕孩子压力太大，不会在这时候逼迫过紧。
    陈玄想趁着这时候出去找一下钢琴行。
    而陈璐听说陈玄体艺改报了钢琴之后，震惊得不行，差点以为陈玄疯了。
    “最近，我每天都在学校自习钢琴知识，我觉得我很有天赋。”陈玄对陈璐说道。
    陈璐说什么也不信。
    钢琴是要从小学，而且每天练习，不是一朝一夕就可以学会的。
    “哥，你怎么自己就做决定了，现在科目已经提交，来不及更改了。”陈璐有些恼怒地说道。
    好不容易看着哥哥的成绩坐火箭一样突飞猛进，有希望报取名校，如果因为体艺一门毁了，那真的太过遗憾了。
    “放心。”陈玄淡淡地说道，好像完全不把这件事放在心上。
    “哥，再有三天就高考了呀，你上点心好不好？”陈璐气恼道。
    陈玄有些讶然，“我很上心啊，你看不出来吗？”
    “你……”
    陈璐想起陈玄最近的拼命，还真没办法说什么。
    “明天去钢琴店试试你就知道就。”陈玄说。
    对于陈璐，陈玄觉得还是有必要维持好关系的。
    毕竟和他有血缘关系。
    而且他身为白虫的时候，从来没有体验过亲情和家庭，现在继承就人类的记忆，对他其实也有不小的影响。
    人类的价值观中，为了亲人可以牺牲一切，就像他为了母神一样。
    他身为陈璐的哥哥，应该好好保护她才对。
    反正他是这么认为的，这样才是正常人。
    不过真要说感情，那没多少。
    第二天，陈璐就和陈玄去往鼎城唯一的一家钢琴店。
    钢琴这东西，动不动就是大几万的，会买的人还真不多。
    鼎城又是个小城市，学习钢琴的人很少。
    再加上有些人宁愿从小外地买钢琴运过来，也不愿在本地买，所以鼎城的这家小钢琴店真的是门可罗雀。
    陈玄和陈璐来到钢琴店的时候，竟然看到一架钢琴上面摆着一个牌子。
    试弹五十！
    老板看到陈玄和陈璐都懒得打招呼。
    这样的高中生太多了。
    自从高考改革，推出体艺这门后，想让孩子学钢琴的家长也更多了。
    前两年钢琴店老板本来想关门了，高考改革后他才勉强支撑下来的。
    不过，前来试弹的也多了。
    他刚开始还热情招待一下，可发现这些人几乎都是只试不买后，也就不胜其烦，退出了收费试弹。
    不过在陈玄和陈璐兄妹身后，紧跟着又来了一对母子，让老板眼前一亮。
    他连忙起身，热情地迎上去。
    “周副会长，什么风把您迎来了，是带孩子看钢琴吗？”
    陈玄和陈璐兄妹被晾在一旁，钢琴店老板完全无视了他们。
    而那带着孩子的妇女有些冷傲地扬了扬下巴。
    “不然来你这还能干什么，我记得你这有台雅马哈的钢琴吧。”
    “有的，就在那边，我带您去看看。”
    就在这时候，妇女身边的男孩看到了陈玄和陈璐，怔了一下，露出惊喜的表情。
    “陈璐，你也在这啊。”
    他径直走上前去，让他母亲不禁微微皱眉，多打量了陈璐两眼。
    陈璐也没想到会在这遇到同班同学。
    “嗯，我哥过来试弹钢琴。”
    陈璐不冷不热地回应道。
    眼前这男孩叫田厚，人不如齐名，可一点也不厚道，
    田厚在一中也算是小有名气的富二代，才高一而已，女友就换了四个了，经常出入一些高消费场所。
    他对陈璐有意思也不是一天两天的事了，只不过陈璐一直不怎么搭理他。
    田厚一听，顿时心思活络起来。
    这是他展露自己的好机会。
    陈璐比他的前几任女友长相都不差，关键是她身上有些一股脱俗的气质。
    他先前追求多次，都被陈璐无视甚至直接拒绝了，这次机会他可不想错过。
    “哦，我正好来买钢琴，是他们这里最好的一台雅马哈限量钢琴，不过也就十万左右，我让老板给你们免费试弹吧。”
    高中生的炫耀，总是这么直接，田厚的母亲听了都有些无语。
    钢琴店老板也不禁暗笑，不过面子还是要给的，立马说道：
    “既然是田厚的朋友，那就不收费了。”
    田厚一听，心中顿时有些得意。
    陈璐刚想要婉拒，就听陈玄说道：“好的，谢谢。”
    能免费弹，干嘛不要？
    陈玄是理所当然地这么认为的。
    田厚一听，顿时对这位“大舅哥”好感倍增。
    “反正我要买雅马哈了，就去试弹雅马哈吧。”田厚说道。
    钢琴店老板一听，顿时乐开了花。
    田厚的母亲微微有些不悦，还没确定要买呢。
    不过她也不好在数落儿子，自家儿子好面子的个性她还是有些了解的。
    再说了，这次过来本来就准备买的，家里那台老钢琴也该退役了。
    “周副会长可是鼎城钢琴爱好者协会数一数二的人物，想必田侄儿钢琴技艺也很好，不如侄儿先试弹一下吧。”
    钢琴店老板很会看气氛，立马说道。
    这小子不是想装吗，那就给他一个装的机会吧。
    田厚当然是没意见了，他母亲也不会说什么。
    只是陈玄觉得有些麻烦了。
    就不能让自己直接弹完走人吗？
    人类怎么这么多事？

第二十二章：人肉节拍器
    雅马哈的钢琴价格一般也就在两三万左右，不过田厚要买的这款是前年发行的限量款，所以会贵很多。
    说实话，换个外形后加一个国际钢琴大师的签名而已。
    不会更好用很多，甚至没有更好看，但是会更贵。
    他们要的就是这个价格，摆出去能有吹嘘的资本。
    田厚从小跟着母亲学钢琴，初中的时候就在父母的支持下在鼎城办了一场个人演奏会，也算是小有名气了。
    艺术这门副课，他是妥妥满分了，专走艺考路线也是没问题的。
    去年的元旦晚会，他登台演奏了一曲，技惊四座。
    鼎城的同龄人中，他的琴技当属第一，前几届倒是有比他厉害的，都出国深造了。
    因此，田厚信心十足。
    居然在钢琴店撞见陈璐，这让他心中暗喜。
    在鼎城的年轻一辈中，他就是黑白琴键上的无冕之王。
    田厚只恨今天没穿正装过来。
    不过这不影响大局。
    他优雅地坐在钢琴前，抚摸着熟悉的琴键，眼中透着深情。
    看到没，这忧伤高贵的气质！
    田厚心中早就定好要弹什么了，他从初中开始到现在，换了十来个女朋友了，起码有五个都是被这首曲子征服的。
    梦中的婚礼。
    一手大家都耳熟能详的曲子，但是真正了解的又不多。
    他的手指轻扣在琴键上，舒缓的前奏后，轻快活泼的琴音跃然而出，喜悦而又梦幻的音符跳动着。
    然而音符飘进耳中，又隐隐有些伤感。
    田厚闭起眼睛，表情沉醉，眉头紧皱，仿佛深陷进曲子中一样。
    别的不说，就他这表情，有那些知名钢琴家九成的相似度了，要是动作能再夸张点，去演个电视剧绝对没问题。
    不过他的技术确实很不错，钢琴店周围的游客甚至有几位驻足聆听。
    在田厚演奏完之后，掌声立马响了起来，第一个鼓掌的就是钢琴店老板，然后才是田厚的妈妈和周围的游客。
    田厚的妈妈十分满意，看着周围人艳羡的表情，嘴角不禁露出笑容。
    自己儿子还是很争气的，在钢琴上展露出不俗的天赋。以后超越自己应该没问题。
    至于他泡妞的事，她也不想管了，初中就管过了，没用。
    成绩保持就好，其他无所谓了，大不了走纯艺考路线。
    田厚一曲终了，转头看向陈璐，发现她惊艳的表情，心中更是得意。
    不过他没有表现出来，而且略显惋惜地说道：“这琴我还不适应，没发挥出最好状态，不过也还行。”
    陈璐瘪嘴，没说什么。
    如果不是知道田厚所做过的那些烂事，她指不定还会心动一下，现在只是单纯对田厚的技术有些惊艳，对他人的看法依旧没变。
    不如说是更觉得恶心了，钢琴在田厚眼里，大概就是用来装逼泡妞的资本吧，不知道有几个单纯女孩被田厚这一手钢琴技术给迷惑了。
    田厚不知陈璐内心想法，还在暗暗得意呢。
    他来到兄妹俩面前，很绅士地对陈璐说道：“陈璐，要不要试一下，我可以教你一点基础。”
    “我哥哥试一下，我就不试了。”陈璐说道。
    田厚并不介意，说道：“都可以试一下，我也会教教你哥哥的。”
    就在这时候，田厚母亲忽然说道：“田厚，你和同学玩吧，我和老板聊聊天。”
    田厚知道母亲是要谈买钢琴的事。
    十几万对他们家来说也不是小钱了，讲讲价还是要的。
    田厚母亲和钢琴店老板去一旁喝茶谈价格了，三人则来到了钢琴面前。
    “我先教你们一下最基础的吧。”田厚说道，“女士优先，陈璐你先坐下吧，我手把手教你，这样学得快。”
    “我先来吧。”陈玄说道，并且有些不善地看了田厚一眼。
    这家伙，身上散发的情绪太明显了，他都不用感应就能察觉。
    这个年纪正好就是人类的发春期，不过想要和自己妹妹做交织运动，也要先问问他。
    做哥哥的应该保护妹妹，人类的书都是这么说的。
    别的不说，自己家人的交织权绝对要牢牢把握。
    田厚有些尴尬，随即将眼底的阴翳隐藏，笑道：“好，那我先教你吧，乐谱看得懂吗？”
    “我看过书，知道的，不用你教。”
    陈玄说完，就一屁股坐在钢琴前面。
    这么赤裸裸地驳他面子，田厚的表情立马就阴冷了下来。
    看书？
    开什么国际玩笑，这个蠢货以为钢琴是看书就能学会的吗？
    那他十多年风雨无阻的练习是为了什么？
    他也不阻止陈玄就，既然陈玄自己要出丑，他何必去阻止呢？
    陈玄坐到钢琴前，伸出手把每一个按键都按了一遍。
    看他略显僵硬的动作，田厚更加确定了陈玄根本不会钢琴。
    不知天高地厚，本来看在他是陈璐哥哥的面子上，还想示个好，现在看来，完全没这个必要了。
    等把陈璐搞上手，玩腻了，谁t搭理这个小子。
    田厚冷漠地注视，准备看着陈玄出糗，和自己刚才的演奏形成鲜明的对比。
    陈玄闭上眼睛，脑子里过了一遍已经背下来的曲谱。
    他活动了一下手指，让五指之间的血液流通更加顺畅。
    “架势还挺足。”田厚心中暗暗嘲讽道。
    陈璐也有些好奇，她不知道陈玄哪里来的信心。
    她可是知道陈玄以前是从没有接触过钢琴的。
    如果只是在学校练习这么几天，能弹奏出一首《小星星》就不错了。
    陈玄此刻正在专心控制自己的身体。
    人类对自己身体的控制程度太低了，别说和黑虫比，就连白虫都远远比不上。
    他对手指的掌控很有自信，自己在家也有实验了几次。
    实际在钢琴上操作还是头一回。他也只是为了保险起见才过来试一下的。
    他的手指，落在了琴键上，而同时也进入了绝对斗战的状态。
    他无喜无悲，没有满脸沉醉或者悲伤，只是根据自己背过的曲谱，准确的把手指按在相应的琴键上。
    他的手指在黑白格之间跳跃，每一下都稳稳踩在节拍上。
    琴声清脆悦耳，短促有力。
    陈玄特意选择这首曲子，就是为了测验自己的能力。
    本来他还有些怀疑自己能否完美演奏出这首曲子，而在获得了黑虫的绝对斗战状态后，他就有了百分百的把握。
    这首曲子，在一百多年前曾经被誉为不可能演奏的曲子，他如果能把这手曲子完美演奏出来，那肯定就没问题了。
    李斯特借鉴帕格尼尼的《第二小提琴协奏曲》第三乐章的主题改编发展而成的曲子。
    《钟》！

第二十三章：没有灵魂的神曲
    音乐是有灵魂的，一代代音乐人呕心沥血，将自己的人生感悟和情绪融入到曲目之中。
    不过，陈玄的音乐没有灵魂，他对乐理完全不懂。
    但是，不会出错。
    他之所以选择《钟》这首曲子，就是为了测验一下自己对身体的掌控度。
    对他来说，不过就是在正确的时间把手指按在正确的位置上而已。
    但是，这没灵魂的演奏，让半个商场的人都停下了手中的事。
    田厚的母亲和钢琴店的老板本来正在商量价格，此刻也瞪大眼睛看着钢琴前的男孩。
    钢琴店老板曾经也是一名钢琴师，不然也不会开钢琴店了。只不过因为天赋平庸，没混出名堂。
    可李斯特的《钟》他是知道的，也知道有多难演奏。
    别说他，连田厚的母亲，这位鼎城钢琴爱好者协会的副会长，也弹不出来这首曲子。
    鼎城，终究只是个小地方，钢琴爱好者协会，在名家眼里就是闹着玩的。
    陈玄很享受这种感觉，钢琴还是挺好玩的，他很佩服人类，怎么能创作出如此动听的音乐。
    他能演奏，这是因为他超强的记忆力和身体控制力。
    但是如果要他创作，那完完全全是没可能的。
    简单地说，他就是个人肉节拍器。
    灵魂不灵魂的，能听出来的有几个？
    至少，在场的所以人都听不出来。
    陈璐完完全全沉浸于这震撼人心的音乐之中了，甚至忘了思考自己哥哥怎么会弹钢琴的。
    而其他人，也被陈玄这一首震住了。
    商场的顾客们很识趣地没有打搅，钢琴店内的几人也没有去打搅。
    陈玄面无表情地演奏完整首曲目。
    他没有声色尽染的演奏，全程跟个机器人一样没有表情。
    但是，这音乐的感染力足以表达作曲者的情绪了。
    等到陈玄站起来之后，其他人才从震撼之中回过神来。
    啪！啪！啪！
    掌声立刻响起，商场的顾客们完全不吝啬自己的掌声。
    这基本等于免费听了一场演奏会啊。
    这年纪就能演奏的这么好，简直是天才。
    “哥，你……”
    陈璐看着陈玄，刚想说些什么，就看到陈玄对他做出一个嘘声的手势。
    陈璐心中有千万疑问，不过也知道场合不是很合适，也就不继续追问了。
    “谢谢你让我们免费弹，那我们直接走了。”陈玄对田厚说道。
    “我……”
    田厚真的很想骂人，早知道陈璐哥哥这么牛逼，他刚才还上去装什么装，想想都丢人。
    “不客气，对了陈璐，我怎么没听说过你哥哥会弹钢琴，早知道这样，大家可以一起交流交流。”
    田厚强压心中的不爽，转而对陈璐说道，表现的十分有风度。
    “不用了。”陈玄替陈璐回答道。
    “大家都是喜欢钢琴的人，一起交流一下，相互促进，没必要拒绝的。”田厚皱着眉头说道。
    “我就随便弹弹。”
    陈玄说道。
    田厚心中有一万只呵呵怪崩腾而过。
    这波逼装的，实在嚣张。
    “阿厚，怎么没听说过你有这么厉害的同学啊。”
    田厚的母亲这时候走过来，表情有些不自然。
    陈玄刚才的演奏，水平已经超过她许多了。现在的年轻人都这么厉害的吗？
    “我们不认识，不是同学。”陈玄说道。
    空气瞬间有些凝固，连陈璐都察觉有些不对劲了。
    陈玄真的是话题终结者，说什么话都能把人气死。
    陈玄带着陈璐往外走，已经测试好自己的钢琴水准了，艺术这门已经没问题了。
    觉醒黑虫能力后，体育也是小意思。
    最后这两天，他做一下总复习就好，其他的不用担心。
    “哥，沁姐在那边，要不要过去打个招呼。”
    陈璐忽然在人群之中看见一个熟悉的身影。
    是林沁，她身边还有两个女孩，陈璐都见过，一个是丁可可，另一个居然是他们吃海鲜的时候遇到的那个女孩。
    “打过招呼了。”陈玄说道。
    “什么时候？我没听到啊？”
    “不是一个礼貌性地点头就好了吗？华国人都这样的吧？”陈玄反问。
    陈璐哑然无语。
    好吧，她竟无言以对，自己哥哥被车撞之后脑回路好像出问题了。
    刚刚演奏了一曲惊天地泣鬼神的钢琴曲，这时候遇到熟人，还是曾经暗恋的人，怎么也该装一下吧？
    而人群之中的三个女孩，确实是林沁，闻人芊和丁可可。
    是丁可可提出在考前一起出来买点文具，顺便逛街散散心，缓解压力。
    闻人芊和林沁都同意了，三女便一起来商场闲逛。
    然后，在命运（作者）之力的安排下，他们好巧不巧地在商场遇见了陈玄演奏。
    陈玄确实注意点她们了，不过只是礼貌性地点点头。
    林沁和丁可可受到的冲击是最长的，尤其是林沁。
    林沁认识陈玄很久了，她一直不知道陈玄有这项技能。
    钢琴不是一朝一夕能练成的，说明陈玄在遇见她之前，就已经会弹钢琴了。
    “难道，这几年的都是我自作多情，不然怎么会连自己会弹钢琴都瞒着？”林沁开始有些自我怀疑了。
    而闻人芊的想法则有些不同。
    她比林沁更加了解陈玄，陈玄的资料还在她家里呢，她确定陈玄以前是不会钢琴的。
    这一切，都来自于那次车祸。
    “或许，他真的不一样了。”闻人芊喃喃自语。
    林沁和丁可可心中还翻滚着惊涛骇浪，并没有注意到她的自语和饶有兴趣的表情。
    而陈玄带着陈璐回家后，陈璐终于忍不住了。
    “哥，你怎么会钢琴的？”
    “不知道，随便学学就会了。”陈玄说道，然后补充了一句：“可能车祸后觉醒了什么吧。”
    这是万能的解释，无论对陈璐还是对其他人，陈玄都打算这么解释。
    陈玄以前太过平庸，他表现超群一定会让人觉得不正常。
    而车祸，可以解释很多东西。
    人类，大部分潜力都是处于待发掘状态的，被车撞一下，撞出点东西也不是不能接受的。
    虽然还是有些牵强，但是应付一下周边的人够了。
    人类社会之中，什么奇葩事都有，车祸后变成天才，只不过是奇葩事中的一件而已。
    陈璐虽然还是觉得很不对劲，但还是只能接受这个理由了。
    毕竟，她也想不到其他可能。
    总不能是被外星人附体吧。

第二十四章：高考第一天
    对于百分之九十的华人来说，高考都是人生中的一个重要转折点，甚至可以直接扭转一个人的命运。
    它是最不公的，却又是最公平的。
    高考这天，整个华国的焦点都在高考上。
    早晨一出门，就有一个出租车师傅和陈玄和陈璐主动打招呼，免费载他去考点。
    今天，全城出租车对考生都是免费乘坐的，不止出租车，很多摩的，私家车也都出来帮忙了。
    至于安全性，那是真的不用担忧，路上真枪核弹的巡逻武警可不是开玩笑的。
    这时候，考生大于一切。
    华国对高考的重视可见一斑。
    今天正好周日，陈璐亲自跟着陈玄一起过来。
    他们没有亲人了，只能是兄妹俩相依为命，陈璐自然要到场。
    她起得很早，特意为陈玄做了个简单营养的早餐，帮陈玄检查准考证、身份证和文具。
    这些本来应由他们母亲来做的事，陈璐都默默替陈玄做好了。
    在考点，欧丁匆匆经过点名了一下，立马又赶往下一个考点了。
    鼎城此时的温度也有将近四十度，欧丁的短袖被汗水完全浸透了，头上也在不停冒汗。
    再有经验的班主任，在这时候也是会紧张的。
    鼎城有三个考点，每个考点都有老师负责，但是欧丁依旧在开考前跑遍每个考点给学生鼓气。
    林沁刚好和陈玄一个考点，钟怀和闻人芊还有丁可可都在一中本部考，只有她和陈玄在六中。
    考前这段时间，他们几人走的比较近，尤其是在经历了三门里怪物事件之后。
    当然，这是林沁这么认为的，陈玄可没这么想。
    林沁走到陈玄面前，笑道：“难得见你的时候没有在看书。”
    “该看的都看过了。”陈玄理所当然地说，而在林沁眼里，这就是自信的表现。
    “想好报什么学校了吗？”
    “清北或者木大吧。”陈玄说道。
    林沁默然，然后想起闻人芊和她说过的，她的报考学校，其实已经定好了。
    “就这么发展下去，我和他也会渐行渐远吧。”林沁心里想到。
    不知道为什么，她有些不是滋味。
    为什么闻人芊不把陈玄也招入，陈玄也经历了那天的事件啊。
    而在一旁的陈璐却敏锐地察觉到不对劲。
    这场面，怎么像是林沁对陈玄有意思的样子。
    哥哥被车撞之后，魅力值也提升了？
    众多考生在校门口等待，每个人的状态都有所不同，不过紧张和兴奋是大部分人的情绪。
    陈玄这次主动开放了自己的能力，去感受此刻四周的情绪。
    人类的复杂程度远远超越他接触过的任何生物。
    他不理解人类的很多行为，不过他能通过一些事例和书籍以及记忆来分析人类的行为模式。
    高考，是华国社会十分重要的环节，而在其他各国也有，虽然内容不一，但是重要性都很高。
    他对人类社会的了解仅停留于读取记忆的阶段，没有亲身经历，就和看电影的感觉差不多。
    今天，他没有再学习，高考这几天他都不会学习了，意义不大。
    时间很快就过去了，一年一度的高考，拉开了序幕。
    随着人群进入考场，坐在位置上等候时间。
    监考官念考前须知，提醒考生检查文具，核对准考证身份证。
    每一步都很郑重，不敢有一丝的错误。
    第一门，语文，陈玄最没办法把控的一门。
    课文上的内容他都记得清清楚楚，一分不落下。
    语基部分陈玄最没把握的是阅读理解和文言文翻译。
    华国的文言文太广泛和深奥了，一个字在不同情境下都有不同意思，他没能彻底掌握。
    不过只要是学过的，他一定记得住。
    作文是根据一个故事自定题目和题材，诗词除外。
    故事内容大概是一个人潜心研究数十年，制造出了一个十分精巧的可以飞行的机关鸟后被很多人奉为神匠，却有一人指出，这机关鸟并无任何作用，如果这位神匠能把心思放在研究利国利民的发明上，肯定会有更大的建树。
    故事的大体意思很明显，主要内容是不能追求华而不实的东西，而是要务实，让考生抓住这个观念去写。
    陈玄知道自己的劣势，他为此研究了一个方案。
    反立意，正观念。
    他站在了发明机关鸟的匠人方面，认为他高瞻远瞩。
    他以发明飞机的莱特兄弟做比较，将机关鸟的意义拔高，当成未来飞机的模型。
    举例中世纪的地理大发现和人类花费巨大代价探索宇宙。
    初期航海探索只是投入金钱看不到回报的工程，和现在的宇航事业一样。
    可是，历史证明了，那些先驱者们才是促进人类发展的功臣。
    在当下看似没用的发明和行为，在未来有着广阔的空间。
    不能仅仅着眼于当下，更要展望未来。
    陈玄看了十几本高考满分作文，总结出了最适合自己的套路。
    他是第三位交卷的，语文想要好好写完，再快也不能快过那些自觉高考无望，自暴自弃去瞎写的人。
    出了考场，陈玄并没有什么心绪起伏，在其他人都在热烈讨论的时候，他和陈璐去一个快餐店吃了顿午饭后，就回学校等待下午的考试了。
    下午是数学，这是陈玄现在比较有把握的一门。
    和闻人芊的交流有很大作用，他最近刷题量也很大，将各种题型都研究了一遍。
    而下午，也的确不出所料，没有遇到什么让他意外的题目，在最后一题他多废了点时间计算，然后最早交卷了。
    监考官如果不是看他考卷上的列式实在是工整有序，不像是乱写的，都想劝他再继续写一会了。
    很多题目都是忽然想出来的，所以拖到最后一刻再交卷是最保险的。
    不过陈玄自认为不会犯错，当然就不会去浪费时间了。
    他和陈璐去了鼎城一家很有名气的肉片店解决了晚餐。
    鼎城肉片可是享誉周边的小吃，他已经吃过好几家了，每家的味道都不一样。
    人类的美食才是世界最大的奇迹！
    晚上，陈玄依旧没有学习，而是出去跑步了。
    他没有遇见一个同学，大家都在积极复习中。
    当晚，陈杨睡了一个好觉，准备迎接第二天的英语考试。
    睡前，他收到一条消息，是闻人芊发来的。
    “陈玄，考完后我有件事和你商量下，别误会，是有关于你报考学校的事。”
    “哦。”陈玄回复。
    手机另一头的闻人芊看见这简单的回复，有种想顺着网线过去抽陈玄一巴掌的冲动。
    叫你别误会你就不误会了？不知道多问两句吗？
    其实误会一下也可以的，不知道女生都是说反话的吗？

第二十五章：十分差劲
    高考第二天上午，是英语考试。
    这门饱受国人诟病的科目，到现在依旧坚挺地站立在三大主科之一的位置上，任尔东西南北风，我自岿然不动。
    英语是陈玄最有把握的一门学科。
    夏国的英语，极其僵硬和套路化。
    陈玄去看过一本没有翻译的英文小说，发现和夏国的英语完全两种模式。
    不过这样很好，很适合他，他就喜欢这种没有灵魂的。
    英语考试平稳度过，下午的副课考试也没有发生什么意外。
    物理稳稳，不出意外是满分，地理九十分以上没问题。
    高考第二天，就这么过去了。
    然后，就是体艺了。
    体育的测试是在室内进行的，每个能作为考点的学校都要有室内体育场。
    50米短跑、立定跳远、1000或800米长跑、坐卧体前驱是必考项目。
    引体向上、跳绳、仰卧起坐、扔铅球、跳高是选修项目，五选二。
    每一项都有自己的定分标准，这些考生们早就烂熟于心了。
    项目的顺序是随机的，考生考前都会抽取项目顺序。
    陈玄进行的第一项就是长跑。
    而很凑巧的是，陆军和他一组。
    考前有三十分钟的准备时间，让考生们做做准备运动，以免等会受伤了。
    陆军看到正在做准备运动的陈玄，眼中闪过一丝厉色。
    “陈玄，我听说了，闻人芊什么都没和你说吧。”陆军走到陈玄身边说道。
    “什么？”
    陈玄一边做准备运动一边问道。
    陆军顿时露出得意的神色，陈玄之前屡次让他不痛快，这次，终于比过他了。
    “你果然什么都不知道，以后，我将和你不是一个世界的人。”
    陈玄没听懂陆军在讲什么，所以他也就选择不回答了。
    “等会1000米要不要比一下。”陆军又说道。
    陈玄很奇怪地问道：“我们一组，不是肯定要比的吗？”
    陆军一滞，也意识到自己说了句蠢话。
    “哼，等会走着瞧。”
    陈玄感觉陆军似乎也有些不喜欢自己。
    “反正以后也没联系了，无所谓。”陈玄想到。
    陆军在他眼里，不是值得来往的人。
    半小时的准备运动过后，大家就开始了各自的考试。
    除了长跑，其他的项目都是单人进行，并且有三次机会，就是怕考生紧张发挥不好。
    陈玄打算利用黑虫能力帮助考试，不过绝对斗战持续时间不能太久，持续时间越久，退出后会越加虚脱。
    每一种考试都是需要排队，陈玄不能保持那么久的绝对斗战状态，进入绝对斗战几分钟，他就要至少一小时的时间恢复才能再次进入。
    他的前三个项目是1000米、坐卧体前驱和仰卧起坐。
    他准备在1000米用绝对斗战状态，跑完就退出，然后在最后一个项目50米短跑的时候再用。
    其他项目，凭借他对身体的掌控能力是没有大问题的，尤其是跳绳。
    这具身体本身素质还是太差了，缺乏锻炼。
    等到高考结束后，他一定要好好规划一个锻炼方案出来。
    夏国有句话，身体是革命的本钱，这句话十分有道理。
    考试很快就要开始了，在起跑线前，陆军给了陈玄一个挑衅的眼神。
    可惜陈玄没看到。
    站在起跑线上的时候，陈玄就进入了绝对斗战状态。
    他此刻无喜无悲，以绝对理性的状态在分析着自己的体力，做出了最佳分配方案。
    哨声一响，大家就从起跑线冲出。
    陆军一马当先。
    1000米而已，对他来说根本没必要在前期保存体力，又不是一万米，跑完了他都不带喘气的。
    陆军虽然不是体育生，可他的体能却不比体育生差。他放学后在健身房的时间绝对比在书桌前的时间长。
    五人一组，陈玄在倒数第二。
    在他身后的，是一个体重超越200斤的胖子，跑五十米不到就开始哼哧哼哧了。
    陆军暗笑，脚下速度加快了一些。他要将陈玄甩在身后。
    和男生1000米同时进行的是女生的800米，女生出发点比男生短200米，终点一样。
    陆军很快就超越最后一名女生了。
    而这时候，陈玄也开始加速了。
    此时，陆军已经跑了一圈。
    胜券在握的陆军脚下速度反而更快了。
    这可是高考，成绩越高越好。
    而陈玄，这时候竟悄然超越另外两名，仅次于陆军，他的速度也越来越快。
    场外的裁判看到陈玄的跑步方式，不禁暗自点头。
    陈玄一直在做加速度，若是能有专业器材帮忙分析，会发现他的加速度曲线是如此的完美。
    一圈半的时候，陆军发现，陈玄竟然距离他半圈不到了。
    这家伙什么时候接近的？
    陆军心中略微有些慌乱，脚下速度更快，竟提前就开始冲刺了。
    一般他会在只剩半圈的时候冲刺，而现在，还有一圈。
    陈玄的速度还在加快，他的每一步落脚都经过计算。
    距离、力度、频率都在他的控制之中，呼吸频率也始终平稳得可怕。
    进行冲刺的陆军不但没有甩下陈玄，反而被陈玄接近了。
    因为，陈玄也到达他速度的峰值了。
    前期的热身完毕了，绝对斗战状态下的陈玄，判断自己此刻能在这个速度下冲刺到终点。
    三分一十二秒！
    这是他给自己计算的成绩，这个成绩已经可以拿1000米满分了。他可以更快，但是考虑到后面还有其他项目，他选择保留一定体能。
    陆军的冲刺在最后半圈的时候放缓下来了，而这时候，一个身影忽然从他身旁略过。
    陈玄面无表情，眼神都没有一丝波动，就这样超越了陆军。
    陆军心中怒吼，鼓气全身力气又跑了50米，但是和陈玄的距离丝毫没有拉进，反而更远了一些。
    怎么可能！
    他心中绝望，陈玄怎么可能这么快。
    他看着陈玄的背影，无力感侵袭他的全身，他放弃了追赶，麻木地看陈玄冲过终点线后，自己也在十几秒后到达了终点线。
    三分二十七秒。
    这是陆军的成绩，对他来说也算是相当于优异的成绩了。
    可是，他却一点都开心不起来，因为他输了。
    更让他不能接受的是，陈玄那冷漠的态度，对他不置一顾的高傲。
    “等着瞧，陈玄，以后，我们不是一个世界的人，到时候，是你仰望我的背影。”
    陆军咬牙，一言不发地去一旁休息下，准备下一个项目。
    陈玄的成绩让考官都不禁侧目。
    这成绩倒是其次，他们在体育生上见过很好的。
    可是陈玄整体节奏的把控太完美了，他们都挑不出可以指导的地方。
    这时候，其他人才陆陆续续到终点。
    陈玄坐在一旁，调整自己的呼吸节奏。
    和他同组的女生都不禁侧目，陈玄甩了女生组第一名整整大半圈。
    女生组本身就短200米，这种情况下还能甩大半圈，简直太强大了。
    可是陈玄退出绝对斗战状态后，因为却很不满。
    不够完美，绝对斗战还需要升级。
    三分十秒，比他计算的快了两秒，最后的速度计算还是没对。
    太差劲了！

第二十六章：暗箱操作
    接下来的体育考试，都进行的十分顺利，成绩都接近满分标准。
    最后的五十米，陈玄跑出六秒二的好成绩。
    他的身体素质还是太差了，仅仅只是依靠绝对斗战状态下的体能分配和发掘做到这种成绩的。
    在记忆中，他以前跑最好的一次是七秒三，整整差了一秒！
    如果尽全力，他还能再提升零点三秒左右。不过没有必要了，这已经是满分水平了。
    陈玄考完后，一个体育老师走上来。
    “同学，虽然你没有报考体育特长，但是如果你愿意进体校，我想会有很好的发展的。”
    “谢谢，我不考虑。”陈玄说道。
    这位体育老师叹了口气，他也只是不愿意见到人才流失，好心建议一下而已，并不打算干预陈玄的选择。
    不是体育好就要做体育特长生的，这点他也明白。
    而一直关注陈玄的陆军见到这一幕，心里很不是滋味。
    陆军原本是报体育特长生的，也参加了体校的独立招生，这也是他不重视学习的原因。
    也是因为前段时间的事件，他才改变主意的。
    可这次，他被完全比下去了。
    陈玄此刻因为两次进入绝对斗战状态而有点虚弱。
    进去绝对斗战状态消耗是非常大的，尤其是他等级还不高的情况下。
    白虫靠治疗万物得到反馈而提升，而黑虫则是纯粹依靠战斗提升。
    “等高考结束，进行身体锻炼之前，也要多进《星战》锻炼。”陈玄想到。
    《星战》是依靠自身动作控制人物动作的，也有锻炼身体的效果，一举两得。
    明天上午是考艺术，而陈玄选的是钢琴，考点在一中的综合楼。
    陈玄强大的灵魂以及对身体协调度的控制度，让艺术这门成为最稳的一门。
    所以他丝毫不担心。
    现在，只要把身体状态保持好，今晚别啃手指，明天不出车祸就没问题了。
    艺术考试是比较复杂的，在高考推出艺术考试之后，学美术的一下子多了一倍，音乐和遇到也一下子多了起来。
    不多就钢琴来说，这两年看不出什么改变。
    因为高考改革才两年，但是学钢琴可不是两三年的事。
    所以，整个鼎城以钢琴参加艺术高考的不多。
    不像美术，一个校区都塞不下。
    陈璐同样陪着陈玄一起参加考试。反正高考这几天，学校被征用了，她们也是放假。
    校门口今天更加熙熙攘攘，到处都是背着画袋的学生。
    只有少数是穿着舞蹈服装或者提着乐器的，像陈玄这样就带个人和证件的更少。
    钢琴是没办法自带乐器的，只能由考点提供。
    一个考场就一台钢琴，是考试专用的，已经够了。
    鼎城也就一百人不到报考钢琴艺考而已，总共三个考点，每个考生有五分钟演奏时间，半天时间绝对来得及。
    陈璐只能送到校门口，不然她还真想进去看看自己哥哥弹钢琴。
    自从那天的惊艳之后，陈璐对陈玄的艺术考试完全不担心了。
    前几天的考试，她询问陈玄得到的答案都是“还不错”三个字。
    这搞得陈璐心里都没底，她现在不是反正陈玄能不能靠一本，而是反正能不能上211或者985了。
    但是，艺考这门，她不担心。
    陈璐刚刚送走陈玄，就发现田厚和他母亲竟然也在校门口。
    田厚看见陈璐，面露喜色，三步并作两步走上来。
    “陈璐，这么巧啊，我们果然有缘分。”
    陈璐略微和他拉开了点距离，淡淡回道：“我送我哥哥来考试。”
    田厚一听，心思顿时活络起来，小声和陈璐说道：
    “陈璐，我妈妈正好是评委，我让她给你哥哥评个满分吧。作为谢礼，你陪我吃顿饭就好，就吃顿饭。”
    陈璐听后，顿了顿，有些犹豫。
    不过在看到田厚充满贪欲的目光后，顿时打消了心中的念头。
    “不用了，我相信我哥哥的水平。”
    说完，她就转身离开。
    田厚伸手想要拉住她，可一看到几十米外巡逻的武警，顿时缩回了手。
    高考时期，是很敏感的，这时候，一点动静都可能会给他和他妈妈带来大麻烦。
    虽然他才高一，不过从小跟着父母经常接触高层人物，耳濡目染之下，也有了一些超越同龄人的城府。
    田厚略带怨念地看了一眼陈璐的背影一眼，随即冷笑。
    他回到母亲身边，小声和她说了些什么。
    田厚母亲皱眉，似乎在斥责他，不过田厚和她撒了一会娇，她就没办法了。
    “好了好了，我答应你就是了，不过我也没办法太过分。”
    “就不能和其他两位评委也说一下吗？反正你是主审，没事的。”田厚撒娇道。
    “你这是要妈妈拿一辈子的前途去赌？值得吗？”田厚母亲有些严厉地说道。
    “还有一位评委妈妈认识，我也和他说一下吧，不过仅限于此了。”
    田厚不再言语，也知道现在的政策很严格，母亲能答应他已经不错了。
    艺术和其他科目不同，没有一个具体的评判标准，所以考官的权利其实很大。
    正是因为权利大，抓得才严。田厚母亲也不敢做的太过。
    等到田厚母亲也进了考场，田厚才收起乖宝宝的姿态，冷笑道：“哼，给脸不要脸，那就别怪我不留面子了。”
    此时，考生都陆陆续续进入了考场，留在外面的都是等待的家长，一中外的每一个小店都人满为患。
    盛夏的温度再高也没有家长们内心的温度灼人。
    陈玄来到了考点前，老师发放给他号码牌。
    这是电脑随机生成的号码，考前才会发放给考生。
    有些希望抽到靠前的，有些希望抽到靠后的，大家的想法都不一样。
    陈玄看到自己号码牌上自己的名字、考生号和那个大大的“1”字后，有些意外。
    没想到他是第一个考的。
    不过也无所谓，第一个也好，可以早点出考场。
    他坐到了候场教室的第一个位置，老师还是照规矩念了一下考生须知。
    不过其实他们都不是很在意，这种考试，想作弊都没办法，考得都是那些成名曲，除非能知道自己会抽到什么曲目，提前练习，不过这是不可能的。
    陈玄第一个进场，三个考官已经做好，而在进场的同时，他也看到了田厚母亲。
    不过陈玄并没有在意，照规矩走到机器前输入自己的考生号。
    人脸识别后，一张钢琴谱自动打印出。
    c小调第五交响曲，又称命运交响曲，一个所有人都耳熟能详的曲目。
    陈玄拿着曲谱坐在钢琴前，表情变得无喜无悲，眼神冷漠，开始了演奏。
    五分钟后，他走出教室，而候考教室一片死寂。
    候考教室听得到钢琴的声音，既然听不太清，他们也能大概判断出这一号考生的水平。
    不会是考官在弹吧？
    他们都不禁有些怀疑，这弹得也太标准了，无可挑剔。
    没听说鼎城有弹得这么好的啊！

第二十七章：直来直往
    高考终于结束了，对于大多数考生来说，这是人生最重大的一次解放。
    在他们进入社会大磨盘之前，大部分人还能在大学这座象牙塔内开心几年。
    陈玄和大多数青少年一样，毕业后就去网吧逍遥了。
    这谁都能理解，甚至父母也不管。
    网吧最近可以说是人满为患，不过《星战》的游戏仓还是和以前一样。
    因为太贵了，一般学生是真的消费不起。
    陈玄打算买一台，不过现在不是时候，等高考成绩出来了，定好了报考学校再说。
    而陈璐在和陈玄商量了之后，决定和陈玄一起去新的城市上学。
    她没有其他亲人了，在鼎城也并没有割舍不得的朋友，没必要继续留在鼎城。
    至于房子，就暂时租出去吧，把自己的私人物品都带走就好。
    现在，一切就看成绩了。
    而陈玄，在高考结束后，立马就给自已定了一个健身计划。
    然后，当天晚上，他就去网吧玩了一小时的《星战》。
    后天还有班级毕业聚会，陈玄并没有拒绝参加，这是人类必要的社交活动，对了解人类很有帮助。
    《星战》内的战斗对他帮助很大，不过他觉得有必要买个引力仓了。现在的游戏仓限制太大。
    之所以只玩一小时，是因为不能进入绝对斗战状态太久。
    一小时内，有半小时他都是在模拟对战，星战内有模拟对战系统，不过人物动作太过套路化，饱受诟病。
    陈玄也只是借助模拟对战热身，然后再开启绝对斗战状态。
    打了五局，五局全胜。
    他看了一眼，自己快要成为二星星战士了。
    一星到九星，这是《星战》的定级，决定星级的只有随机匹配后的胜利场次。
    赢十场就升二星，他已经赢六场了，下次再来玩一小时就差不多了。
    退出绝对斗战后，陈玄有些虚弱。
    “小陈子，不行啊，才一小时就这么累。”
    和他一起走出游戏仓的钟怀大笑道。
    他刚刚赢了两场，心情很好。
    陈玄随口应了两句，就打车回家了，他现在有些虚弱，跑不动步。
    回家睡了个美美的觉，第二天他又起了个大早。
    慢跑五公里，然后做五组自己设计的锻炼动作，是他在绝对斗战状态下思考出适合目前身体状况的动作。
    公园的老头老太太们看到陈玄在做一些稀奇古怪的动作，不禁好奇地过来问东问西，陈玄刚开始还回答两句，后面直接无视了。
    两脚兽老了都这么嗦的吗？
    他加速做完锻炼，然后赶紧离开。
    回家洗了个澡，他又准备出门了。
    “哥，这么早出门干嘛？还特意洗澡了，出去和女孩子约会吗？”
    陈璐这时候才刚醒，睡眼惺忪地说道。
    “嗯，是的。”陈玄说。
    “哦，那你路上……”
    陈璐点点头，然后浑身一震，瞬间反应过来。
    “见谁？在哪？睡约的谁？长得好不好看？叫什么名字？我认不认识？”
    她一下来了个五连问，眼中八卦之魂熊熊燃烧。
    “见闻人芊，在人民广场，她约的我，长得……还行吧，你见过，不过不认识。”
    陈玄除了长得好不好看外，很老实地全部回答了，在他眼里，两脚兽都很丑，不过钟怀说她很漂亮，他也就不说丑了。
    陈璐都傻了一下才反应过来。
    “闻人芊？我什么时候见过。”
    “我们上次吃海鲜的时候，她坐我们对面。”陈玄说。
    陈璐的惊讶之色跃然于脸上，“你们怎么认识的。”
    “同学，她是插班生。”
    “哦。”
    “她约你干嘛？”
    “说是关于报考学校的事，具体不知道。”
    这是偶像剧！
    赤裸裸的青春偶像剧！
    这摆明了想和陈玄上同一所大学嘛。
    陈璐心中已经幻想出一部百集大型励志青春纯爱偶像剧了。
    “我出去了。”
    “好，晚点回来。”
    陈玄有些奇怪，干嘛要晚点回来？
    不过他懒得问，直接出门了。
    他慢跑过去，也就两公里，十几分钟的事。
    不过当他跑到人民广场时候，也满身是汗了。
    闻人芊看到这一幕的时候不知道还说什么就。
    这家伙就这么出来见自己的？
    闻人芊不禁对自己的容貌都产生不自信的感觉了。
    “你有什么要说的吗？”陈玄开门见山。
    闻人芊这下确定了，这家伙不是gay就是比钢铁侠还钢的钢铁直男。
    “进去再说吧，这里不方便。”闻人芊指着旁边的咖啡厅说道。
    “好。”陈玄说。
    他之所以答应闻人芊，是看出了闻人芊身份特殊，或许对他的计划有帮助。
    她似乎对毁灭母星的怪物有所了解。
    就算闻人芊不找他，他也打算找闻人芊。
    两人在咖啡厅坐下，闻人芊点了杯手冲咖啡，陈玄要了杯牛奶。
    “在这之前，我问你一个问题，希望你能如实回答，我没有恶意，希望你相信我。”
    “问吧。”陈玄喝了一口牛奶说道。
    闻人芊看着陈玄嘴唇上的奶沫，有种想要帮他擦干净的冲动。
    当然，作为一个自制力很强的人，她自然没有这么做。
    “我想问你，你最近有没有什么奇特的经历，或者觉得自己哪方面发生了巨大的改变？”
    “有。”
    “什么？”
    “上次那个怪物。”
    闻人芊一怔，然后苦笑道：“我是说在这之前……你能不能擦一下嘴。”
    她终于看不下去了，递了一张纸给陈玄。
    陈玄接过纸，擦了一下嘴，然后又喝了一口牛奶，继续一嘴奶沫的和闻人芊聊天。
    “在这之前……没有，只是车祸对我影响很大。”陈玄说道。
    他自己的改变是过于巨大了，也只有车祸这个理由比较万能。
    “你应该看出来了，我的身份不一般，如果你愿意告诉我，我能帮到你。”
    闻人芊说道，没有故作真诚或者语气温婉，但是听起来却十分可信，她身上就是有这样让人信服的气质。
    “我真的不清楚。”陈玄说道。
    闻人芊脸上微微有些失望的神情，不过还是马上恢复平淡。
    “你应该也知道一点点了，那天参与了怪物事件的人，对他们都有了特殊的安排，我会让他们去一个特殊的学校，这样的学校，华夏有四所。”
    “嗯，然后呢。”
    “你不问我为什么不对你有安排吗？”
    “你找我过来不是和我解释这些的吗？”陈玄疑惑地问。
    闻人芊无语，陈玄说的还真让她无话反驳。
    “既然如此，那我也不废话了，直说吧，我希望你能报考这所学校。”

第二十八章：原来你也是
    五年前，地球出现了一只巨大的外星生物，人类和其交战并获胜。
    自那以后，各国政府其实已经停止了内斗状态，开放各自的科技，主动让本国人才对外交流。
    同时，对外星人的研究也让地球有了巨大的改变。
    一场普通民众不知道的科技革命在轰轰烈烈的进行着。
    而三年前，因外星生物带来的大量病毒和地球生物不兼容，开始有许多生物产生变异，但是百分之九十九都死了，剩下的也大都无害。
    不过还是有少量生物发生了进化，并且不知为何，这些生物都有着本能的吞噬欲望，而且很聪明。
    世界各国都在秘密抓捕这些变异生物。
    同时也有一些人类发生了变异，并且，这些变异的人要么死，要么就是良性变异，没有第三种情况。
    各大势力都很重视这些人，将其集中培养。同时也集合各种各样的优秀人才，聚集到学校之中，进行特殊培养，为未来可能发生的星际战斗做准备。
    这是闻人芊告诉陈玄的。
    “如果你是病变者，那你有机会自己考取这个学校。”
    “我是。”陈玄说。
    “你刚才不是说你没有什么不正常的吗？”
    “骗你的。”
    闻人芊盯着陈玄，陈玄也盯着他。
    大约半分钟之后，闻人芊败北，率先开口问道：
    “有证明吗？”
    “没有，我的变异在灵魂。”
    “具体点说一下。”
    “记忆力，运算能力增强。”
    “还有和动物沟通吧，弹钢琴也是，光有脑子可不一定能弹好钢琴。”闻人芊冷笑着说道。
    陈玄装傻不回答。
    “算了，就这样吧，我给你以病变者身份报个名。你和钟怀他们不同，你自己若是考进去，是正式学员，和我一样。”
    闻人芊对陈玄说道。
    “每个省份的名额有限，我来鼎城就是因为东海省还有多余的名额。”
    闻人芊说道。
    “有什么要准备的。”陈玄淡淡地说道。
    闻人芊起身，说：“具体的会发你微信的，你先别填志愿就行。”
    说完，她就准备离开了。
    陈玄低头思考着什么，也没有看她。
    闻人芊盯了陈玄几秒，又失笑着摇摇头。
    真像是个机器人！
    她这么想的同时，又想起那天在树林里，陈玄义无反顾地引诱黑色鳞甲怪物离开的情景。
    又像个英雄！
    她对陈玄有些捉摸不透了。
    “顺其自然吧。”闻人芊对自己说道，然后转身离开，顺便把账结了。
    陈玄坐在沙发上，却是已经进入了绝对斗战状态了。
    他需要绝对冷静的状态来思考。
    他抱着牛奶杯陷入了沉思。
    十五分钟后，他虚弱地走出咖啡厅，让服务员都不禁多看了两眼。
    坐着喝牛奶这么辛苦的吗？站都站不稳了，又不是吐牛奶，至于吗？
    陈玄打车回到家里，在陈璐讶异的目光中去了浴室，冲个澡之后倒头就睡。
    正好回家午休的陈璐表情怪异，这是干什么了，这么累？
    这么激烈的吗？
    陈玄一觉睡到了傍晚，陈璐要晚自习，所以不在家里。
    他打开手机，根据收藏的鼎城美食地图找了一家小吃解决了晚饭，然后就去了网吧。
    陈玄已经预定好了《星战》游戏仓的使用，过来的时候就直接进入了。
    这次，他没打算进入绝对斗战状态。
    今天已经使用过了，再用对身体有负荷，现在的身体素质暂时还没办法承受这么久的绝对斗战状态。
    他进入《星战》是为了熟悉星战，顺便战斗几场。
    黑虫等级的提升需要无数场战斗来筑基，越激烈的战斗越有作用。
    既然不进入绝对斗战状态，黑虫的血统也是有作用的，能让他拥有天生的战斗本能。
    登录《星战》后，陈玄刚刚想随机战斗，就收到了一条好友请求。
    “宇宙洪荒八荒六合唯我独尊东莞太一请求添加您为好友。”
    陈玄面前跳出一个提示框。
    他也没多想，就点了同意。
    这是他第一次认真对战的对象，他当然会记得了。
    “你好。”对方发过来一个语音消息，是一个年轻的男声。
    “你好，请问有事吗？”陈玄回复。
    另一端的李太一一愣，居然没吐槽他的名字？
    当时一怒之下起的名字已经被朋友吐槽了无数遍，可《星战》是绑定指纹和身份证的，他没办法修改。
    “白虫，我想和你再战斗一场。”
    既然对方不提，他也不会傻乎乎地主动提起，立马就直蹦主题。
    他刚说完，对战申请就出现在他面前了。
    是个果断的人！
    李太一更加认定白虫是一个高手了，这才是高手的风格嘛。
    自己就需要这样的高手来磨砺！
    李太一毫不犹豫地点击了同意，然后双方出现在了一片巨石荒地之中。
    “你等等，我做下运动。”陈玄对李太一说道。
    “好的。”
    李太一点头，对方还需要热身，那说明十分重视他。
    “高手就是不一样。”
    李太一感慨道，这种态度才是他应该学习的。
    然后，他就看到陈玄开始做一些古怪的动作。
    “广播体操？”
    李太一直愣愣地看着陈玄在那里做着各种奇怪却有节奏的动作。
    这像极了广播体操，他脑袋里都不禁响起了配乐了。
    不过仔细看了之后，发现又有很大不同，他尝试模仿了几个动作，总感觉做的不是很到位。
    陈玄通过这些动作将身体调整至最佳状态之后，对李太一点了点头。
    两人正式开始了战斗。
    陈玄的铠甲依旧是刚入门的那款，而李太一的铠甲却已经像模像样了。
    两人一触即发，初一接触，拳脚相加。李太一一上来就使用了自己掌握的古武格斗术。
    而陈玄只是凭借本能战斗。
    他一上来就呈现败势，无论是速度，敏捷度，柔韧度还是力量，他都不如李太一，连机甲也不如。
    三分钟后，陈玄败了，不过他却很开心。
    李太一就不开心了，他可以感觉到陈玄和上次的状态差很多。
    “为什么你不全力和我对战是，是看不起我吗？”他发消息质问道。
    “我全力了。”陈玄回复。
    李太一一噎，更加怒了。
    “你上次可没有这么弱！”
    陈玄想了想，还是说道：“上次是特殊状态，不是随意能用的。”
    看到这消息，李太一立马笑了起来：“哈哈，我就知道你也是病变者。我怎么输给普通人嘛，只有病变者的特殊能力才能赢过我。”
    “所以你也是？”陈玄问道。
    “我当然……”李太一刚想说些什么，立马又住嘴了。
    “说不得说不得，我下线了白虫，下次再约。”
    “再见，东莞太一。”陈玄说。
    “我叫李太一！！！”
    李太一的人物消失了，不过他的怒吼声还在回荡。

第二十九章：笑容是最具杀伤力的武器
    和闻人芊以及东莞太一的对话让陈玄了解到，这个世界似乎和他记忆中的世界有出入了。
    应该说，以前的陈玄，没有接触到这个层面水平。
    很快就要出成绩填写志愿了，是否要按闻人芊的建议去那所特殊的学校？
    陈玄觉得自己还要思考一下。
    他原本的计划是借助人类高等学府为平台，疯狂积累人类的知识，然后想办法成为人类高层，无论是用什么方法。
    而现在，似乎有另一个途径了。
    闻人芊说的这所学校，目的和他一样。
    消灭外星人，也就是毁灭母星的那些生物。
    不过，他在其中，真的能脱颖而出吗？
    原本，他有着比人类强大的灵魂，而现在，人类的能力似乎也开始发生变化了。
    那些病变者，能力必定超凡。他有脱颖而出的资本吗？
    “无论是不是进入这个学校，以后终究是要面对他们的。为母神报仇不能有犹豫，我必须做到最强！”
    陈玄立马就抛弃了那些多余的想法。
    他没有资格犹豫不决，他的敌人是能毁灭星球的存在，无论怎么努力都不过分。
    “我决定报考！”他发了个信息给闻人芊。
    闻人芊立马回复：
    “好的，我给你报了，你是自主报考的，需要进行考核，第一项是高考分数不得低于620。”
    “嗯。”
    陈玄有信心，620分而已，十拿九稳。
    “这几日会有人调查你，是观察也是监控。”
    “哦。”
    闻人芊：“…………”
    看着陈玄简洁的回复，闻人芊差点想捏爆手机。
    哦？
    不知道“哦”这个字是不能对女孩子乱用的吗！
    她长出一口气，缓解了一下有些起伏的心绪。
    “好像有点过于关注他了。”
    闻人芊很敏锐地发觉到这一点，她喃喃道：
    “或许是少女情怀吧，毕竟他救过我。”
    说完，她自己都笑了下。
    要是让家族其他人知道自己居然也有少女情怀，恐怕会让不少人吃惊。
    “还是专心训练吧。”
    她说完后，放下手机，握起手中的细剑，剑光闪烁，她的身形也随之舞动。
    比起剑，舞动的人儿似乎更加吸引目光，可在那妙曼的曲线外环绕的冷冽剑光，让人望而生却。
    闻人芊面若冰山，内心也平静下来。
    下次若是在遇到病变生物，她不会再表现的如此不堪了。
    她对自己上次的表现很不满意。
    还要更强，强到能战胜自己的哥哥，战胜一切敌人。
    闻人芊目光坚定，继续挥舞着细剑，挥洒的汗水似乎让剑光更加闪耀。
    她的剑上，是真的有剑光，而不是夸张的形容词。
    而另一边，下定了决心的陈玄，也开始思考自己接下来的方向了。
    他原本的计划现在已经不能用了。
    然而，他目前掌握的信息还太少，没办法去定新计划。
    所以，他现在能做的只有一件事。
    变强！
    无论是物质上的还是精神上的。
    他修改了锻炼计划，将一天用来锻炼的时间增多，饮食也要更加注重一些肉类和蛋白质的补充。
    他看了一眼闻人芊发过来资料，在高考分数达标后，下一个考核将在一个月后进行。
    在这期间，会有人来观察审核他是否有参加考核的资格。
    一个月时间，对他来说已经能改变很多了。
    上个月，他才刚刚附身，记忆也没完全融合，什么都不知道。
    生前的陈玄也不过是普通不过的普通人。
    而现在，他的改变可以说是天翻地覆了。
    尤其是在知识层面上，他超越了生前的陈玄不知凡几。
    学习他一直在进行，只不过最近他学的不是专业知识，而是自然和历史以及社会。
    陈玄除了吃，很少给自己休闲的时间，哪怕是出去走走，也在不停观察身边事物。
    对于人类的行为，他始终看不透，哪怕是已经彻底融合记忆了，他也看不透。
    他还是保持着自己的思维习惯，只不过他会根据记忆和自己所学，去模仿人类社交模式。
    他觉得自己模仿的天衣无缝！
    嗯，又使用了一个成语，很棒！
    “哥，你刚才好像笑了一下。”
    正在和陈玄一起看动物世界的陈璐忽然说道。
    “有吗？”陈玄反问。
    陈璐犹豫了一下，“有吧，很久没看你笑了，有点不习惯。”
    笑容是人类社交活动中最常用的一个社交手法。
    陈玄摸了摸下巴，想了一会，然后对着陈璐露出一个灿烂的笑容。
    陈璐浑身一颤，“哥，以后如果你讨厌一个女孩子，就对他笑吧。”
    “为什么？”
    “笑容是最具有杀伤力的武器。”
    “哦。”
    是有这么一句话来着，人类社会果然水很深啊。
    他们又看了会动物世界，然后陈玄就准备出门了，晚上有班级聚会要参加。
    “哥，你洗个头再出去吧，还有，把拖鞋换了，至少穿个凉鞋啊。”
    “我没有吸引异性的需求，没必要通过打扮自己来吸引目光以获取交配权。”陈玄十分认真地说。
    “我……算了，你去吧，答应我，千万别笑就行。”
    陈璐放弃了劝服自己这个哥哥的打算了。
    这到底是被撞傻了还是撞聪明了？
    陈玄直接步行去了鼎城的一家酒楼。
    学校组织的官方聚会，当然不会太过铺张浪费了，就是一家在鼎城还是有名气的酒楼，不是星级酒店宴会厅。
    陈玄是提早五分钟到的，他查过，人类提倡提早五分钟到。
    不过他到的时候，大家基本都到齐了，唯有两三个女生还没到。
    学校包下了这个酒楼，所以此刻这里洋溢着浓郁的青春气息。
    高考后，大家的兴奋心情还未平息，一个个都充满了活力。
    陈玄只是觉得有点吵，就先进了自己班级的包厢。
    每个班级都有包厢，不过说是包厢，其实就是加个屏风隔断，是半开放式的，都能看到其他包厢。
    包厢内，几个班委正在装饰，人类庆祝活动必备的气球被挂满了包厢的墙上。
    “陈玄，过来搭把手。”
    林沁看到了陈玄，朝他打招呼。
    “哦。”
    陈玄没有拒绝，他是来感受人类社交的，不是做个旁观者。
    “觉得这次考得怎样？有没有信心进985或者那几所顶级名校？”
    林沁好似不经意的问道。
    “还可以，我应该和你同校。”陈玄说道。
    林沁愣了一下，露出惊喜的表情，“闻人芊和你说了？”
    她压低声音说道。
    陈玄点头。
    “太好了！”
    林沁喜笑颜开，然后又意识到自己的表现好像有点过了，于是又说道：
    “以后还能做同学，也挺好的，是吧？”
    陈玄不置可否。
    很快，大家都进来了，欧丁和几个科任老师也在其中。
    这场或许可以代表青春时代终结的宴会，就这么开始了。

第三十章：不平静的天鹅湖
    毕业聚会很热闹，该有的桥段也都有了。
    例如某某人告白了，例如老师无视学生喝酒了，例如几人抱头痛哭了。
    这种经典场景，陈玄都看到了。
    只不过他没参与。
    钟怀本来还想和陈玄煽情一下的，不过看到陈玄满脸都是“高冷”二字之后，就放弃了这个打算，转头拉着丁可可去包厢外说了些什么。
    然后，他又苦着脸回来了。
    陈玄看了一会，觉得有点无聊，就去酒店的走廊上透透气。
    凑巧的是闻人芊也在。
    她一席白裙，扎着简单的马尾辫依靠在护廊上，白肤胜月，明眸似月。
    不远处有几个男生在看着她，似乎想靠近，却又没有勇气。
    “你也是病变者吗？”
    陈玄走上前，直接问道。
    闻人芊闻言一怔，有些古怪地看了他一眼，然后表情淡然地回答道：“是。”
    “哦。”陈玄点了点头。
    听到这个字，闻人芊眉毛一拧，嘴角抽了抽，最终还是化为无奈的暗叹。
    陈玄抬头看了看月亮。
    昆星也有月亮，不过是两个。
    小时候，他因为黑虫血统被其他白虫嫌弃的时候，他就喜欢找一个地方看月亮。
    而现在，他甚至怀念那些嫌弃过他的白虫。
    什么都没了，只剩下他和一丝复仇的希望。
    陈玄看着月亮，而闻人芊看着陈玄。
    不知道为什么，她感觉到了一股浓郁的悲伤和绝望的情绪，很细微，但是却直达心灵。
    回过神来，陈玄已经收回目光在往酒楼内走了。
    错觉吗？
    闻人芊有些疑惑，不过却没人能解答。
    陈玄重新平复了心态。
    他刚才不小心释放了自己的灵魂波动了，这是不应该的。
    “必须自制。”他对自己说道。
    回到包厢，正好撞见林沁在表演节目。
    自从艺术纳入高考之后，会才艺的学生越来越多了。
    而毕业聚会了，总要露两手的，自己不想表演也会被起哄着上台表演的。
    林沁会芭蕾，而且不是一般的会，是从小开始训练的那种。
    陈玄过来的时候，她刚好跳完了一曲。
    “陈玄，给林沁伴奏啊，你钢琴那么好！”
    丁可可忽然喊道。
    此话一出，八班顿时哗然起来。
    “陈玄还会钢琴？”
    “怎么可能，从来没听说过啊？”
    “真的假的？”
    丁可可似乎找到了存在感，得意地说道：“真的，我那天亲眼看到他弹的，好听到爆。”
    “陈玄，真的假的？”有个同学直接对陈玄问道。
    陈玄点了点头，他也没打算隐瞒了，反正很快就要离开鼎城了。
    “我靠，真的假的，我都不知道！”
    钟怀当场就惊了，他和陈玄可是从初中就在一起玩了，虽然说不是穿一条裤子长大的，但是连陈玄会弹钢琴都不知道，那陈玄藏的也太深了。
    “我证明，我当时和丁可可一起在场。”
    闻人芊从陈玄后面走来，轻笑着说道，然后又说：“酒楼大厅正好有钢琴，去表演一下吧，我大提琴给你们伴奏。”
    陈玄犹豫了一下，然后说：“好。”
    林沁自然不会有什么意见了。
    三人便往楼下大厅走去，而其他同学也都跟上。
    闻人芊在不经意间给了钟怀一个眼神，示意他闭嘴。
    钟怀愣了愣，然后挠挠头。
    闻人芊看上他了？干嘛对他暗送秋波？
    八班的动静也引来了其他班级的注意。
    酒楼大厅是有一台钢琴，也有其他乐器，不过都用白布罩着，几乎没用上。
    这酒楼以前想走文艺路线，请了个乐队每周驻唱表演，不过后来因为乐队的人员不齐，慢慢的就不了了之了。
    几个同学主动把白布掀开，把舞台简单清理了一下。
    “弹《天鹅湖》吧？”闻人芊笑道。
    林沁点头表示没问题。
    “我搜一下曲谱。”陈玄说道。
    他此话一出，周围一些人顿时露出鄙夷之色。
    不过只是小部分，演奏看谱才是正常的，这大部分人都知道。
    不过闻人芊就没说要看谱，这差距无疑就出来了。
    《天鹅湖》是经典曲目，大家都耳熟能详，不知道名字也在各种视频的bg里面听过。
    陈玄很快就找到了曲谱，看了半分钟左右就将手机收起来了。
    闻人芊看到这一幕，眼睛微微眯起，露出一丝笑意。
    她试了试大提琴，不是很好的琴，不过保存还可以，音色勉强。
    闻人芊坐下，缓缓拉动大提琴。
    深沉肃穆的琴声响起，拉开了演奏的序幕。
    大提琴这种乐器，夏国精通的人不多，夏国人更乐意让孩子去学小提琴。
    大提琴的魅力在夏国很少被认可，而且，能驾驭大提琴的人更是少之又少。
    而闻人芊就是其中之一。
    琴声响起的时候，她看上去就像个女王，主宰着一切。
    而同时，陈玄的钢琴声也随之而来。
    每一下都踩着节拍，没有一丝错误，如果能放出原曲，绝对听不出差别。
    他直着身子，面无表情的演奏。
    比起闻人芊的女王气质，他更像是一台机械。
    可这也足以征服观众了。
    此刻，甚至没有多少人注意林沁的舞蹈。
    三人之中，主宰全场的无疑是闻人芊。
    可陈玄并没有被闻人芊带动，他始终一丝不苟的保持着自己的节奏。
    闻人芊看了陈玄一样，嘴角勾起一丝弧度，琴声悄然变化，这一丝变化，外人难以察觉。
    可林沁却察觉到了差异，她必须跟着节奏走，而且她感觉那样会更好。
    闻人芊仿佛音符的弄潮儿，站在浪潮的尖端引领前进方向。
    可陈玄，却比海中顽石还顽固。
    他一丝一毫都没有受到影响，始终保持自己的节奏。
    或者说，他根本就没发现节奏变了。
    开玩笑，没有灵魂的演奏怎么会被有灵魂的东西影响呢？
    他都不知道自己弹得好不好听，照着弹就是了。
    不过是在合适的点按下手指罢了，有什么难的，也只有人类这种愚蠢的两脚兽不会。
    陈玄觉得自己用自己的能力去教一只猴子，这只猴子都能弹得很不错。
    不是他针对谁，而是他真觉得人类都是渣渣。
    表演结束，三人呈现出完全不同的状态。
    闻人芊原本是风轻云淡，现在却锋芒毕露，所有人都感觉到了自己和她的巨大差异。
    林沁则是浑身冒汗，酒楼的空调也没能让她平复。
    至于陈玄，就像是啥也没发生过一样。
    观众们毫不吝啬地奉献出自己的掌声。
    虽然对于陈玄会钢琴这事很震惊，可这场青春的尾宴出现一些让人震惊的事也是正常的。
    他们表演的视频被不少人拍照上传到网上。
    这本来是一件很平凡的事，是生活中正常不过的小惊喜。
    不过，却因此引起了一场席卷鼎城的风暴。

第三十一章：震惊！！！
    毕业聚会后，陈玄就开始游戏和锻炼了。
    每天只会在下午的时候看看书，其他时间都用来进《星战》战斗和锻炼。
    星战之中，他的胜率在不断提高。
    他现在已经是三星称号了。
    三星升四星要完成一个任务，而不能单纯靠战斗。
    说是任务，其实用考验来形容更合适。
    通过一条百米长廊，长廊设有各种机关陷阱，还有数十台战斗机器人。
    目前，还没有一人公开自己获得了四星称号。
    《星战》这游戏，除了战斗就只有装备还可以研究一下，其他功能几乎没有，连排行榜也没有。
    可是这足够了，它史无前例的自由度操作让人沉醉其中无法自拔。
    简单的游戏意识和操作已经不足以玩这个游戏了，这对人的身体素质和战斗意识都有很高的要求。
    所以，想沉迷游戏的前提是锻炼身体。
    这让很多家长都很纠结。
    正是因为纠结，所以对《星战》的骂声很少。
    而且，官方似乎在隐隐支持《星战》。
    很多线下活动和网上宣传都顺利，对《星战》也是一片好评。
    唯一受诟病的，可能就是游戏仓太贵了。
    可游戏仓的配置来说，这价格基本已经是亏本了。
    《星战》能消费的地方就机甲和铠甲的涂装，实力完全靠个人，所以能赚的也不多，这游戏怎么运营下去的都让很多人觉得奇怪。
    陈玄再打赢几场就可以挑战三星升级四星的任务了。
    而在这之前，还有更重要的一件事。
    那就是高考成绩的发布。
    这是妥妥可以上头条的大世界。
    对于高三学子来说，这更是影响着未来的转折点。
    比孩子还着急的绝对是父母，即使明知道时间没到还是会一遍又一遍的登录网站查询。
    而陈玄不急，明知道时间没到，查什么查？
    有病！
    陈璐虽然急，但是在陈玄的带动下，也只能假淡定了。
    成绩公布时间很快就到了，他们第一时间查询。
    不过，这一刻查询人数实在太多了，网页一直登陆不进去。
    陈玄想等一等，陈璐一直孜孜不倦地尝试。
    五分钟后，她终于看到了成绩了。
    “哥！哥！快过来，看看你的……”
    陈璐兴奋地朝陈玄招手，可是她的目光看清网页上的数字之后，她像是遭到五雷轰顶一样，愣在了原地。
    “语文138、数学145、英语149、地理94、物理100，体艺63（体育48，艺术15）。总分是……”
    689！！！
    她记得，鼎城去年的高考状元才682。
    因为现在改成选修模式，科目不同分数标准也不同，但是大家依旧会在意最高分是多少。
    陈璐重新看了两遍，手动计算了一下。
    没错，就是689分。
    陈璐激动的直颤抖。
    陈玄却是不禁皱眉。
    分数比他预料的低了20分左右。
    其他科目其实还是略微超过他的预计的，可是艺术才15分就出乎他的意料了。
    陈璐激动了一下之后也发现了不对劲。
    “哥哥你那天艺术没有发挥好吗？”陈璐问道。
    “正常发挥。”陈玄说道。
    “那怎么会才15分？”陈璐也觉得有些不对劲了。
    不过陈玄的总分实在出乎她的意料，所以她没有很愤怒，而是开始冷静分析。
    能影响分数段的，除了自身发挥就是评委了，系统出错的可能性很低。
    一想到评委，她忽然想起了田厚和自己说的话。
    自己拒绝了田厚，所以他恼羞成怒，让她母亲故意评低分！
    陈璐想通这其中的关键之处后，顿时怒不可遏。
    “哥，肯定是田厚！”
    陈璐将自己那天在校门口和田厚的对话以及自己的分析告诉陈玄。
    陈玄低头想了想，然后问道：“你觉得，他对我有恶意吗？”
    陈玄问的很认真，明明只是普通的一句话，不知为什么，陈璐却感觉到了一丝寒意。
    她看着陈玄平静的眼神，忽然觉得自己似乎要重新看待自己的哥哥。
    陈璐犹豫了一下，说：“应该只是单纯的对我拒绝他感到恼羞成怒，谈不上真的有恶意。”
    陈玄点点头，说：“嗯，好。”
    “哥哥你不生气吗？”陈璐试探性地问道。
    “我分数够了。”陈玄说。
    这个分数，足够上顶级的几所名校了，也满足闻人芊所说的标准。
    “可是，你这原本都有机会拿海东省状元的！听说今年数学特别难！”陈璐说道。
    “没意义，够了就好了。”陈玄理所当然地说道。
    陈璐还是有些愤愤不平，不过却也无可奈何。
    高考成绩一出，就没有修改的可能了。她一个高中小女孩，也没有那么大的能量。
    而且，正如陈玄所说，这分数够了，以今年的试卷难度来说，上国内的任何大学都没问题。
    “哥，你真的被撞成天才了？”
    陈璐还是忍不住问道，但是心中其实已经确信了。
    “是的。”
    陈玄点头。
    他的手机忽然有了好几条消息，是几个同学发来的。
    钟怀、林沁、闻人芊都发消息过来了。
    三人都是问他分数。
    陈玄也懒得打字了，直接对着电脑屏幕拍了个照片给他们。
    第一个炸的是钟怀。
    “我艹屮HU！！！”
    “你的也太好了吧！”
    “真的假的？”
    “你逆天了啊！不对啊，你音乐怎么才15分？”
    陈玄看钟怀一连窜的消息，瞬间不想回了。
    不想回就不回，所以他不回了。
    林沁一会也回他了。
    “恭喜，你真让人惊讶，音乐是发挥失误了吗？”
    “可能吧。”陈玄回复道。
    闻人芊的消息也过来了。
    “成绩很不错，以后我们可能是同学了，请多多指教。”
    “哦。”
    “…………”
    对陈玄来说，目的达到了就好了，可是对其他人来说可不是。
    钟怀直接杀上门来了。
    他这次发挥也相当不错，有500多分。
    “陈玄，绝对有黑幕！我们不能像恶势力屈服！”
    钟怀对陈玄的音乐成绩感到很是不平。
    以陈玄的水平，拿满分也是可能的。
    那今年的海东省高考状元可能就是他了。
    自己的兄弟是高考状元，这是能吹一辈子的啊！
    而且陈玄是被车撞了之后觉醒的，完全就是都市传说了好吗？妥妥的头条。
    不过陈玄本人很淡定，钟怀也没办法。
    最后，他只能愤愤不平的在围脖上发了个动态。
    “震惊！！！这种神级水准高考才十五分，高考还公平吗？他高考689，本该是状元！”
    他还附上了一段视频，是他在酒楼拍摄的视频。
    钟怀愤愤不平地回到家里，再打开手机，却发现转发量竟然已经过百，点击量竟然也有数千。
    这才多久啊，怎么能这么快？
    转发的大都是那天在场的同学，也有一些二次转发的是钟怀不认识的。
    鼎城是个小城市，其实，这一百多的转发量就已经覆盖了大半鼎城区域了。
    而田厚的母亲，也看到了。
    在看到这惊人转发量和点击量以及这标题的时候，她浑身发凉！

第三十二章：不由自主的风波
    田厚的母亲叫周慧兰，在鼎城也算是小有名气了。
    弹得一手好钢琴，每周上两天私教课，月入就一两万了。
    而且，她丈夫，也就是田厚的父亲在鼎城官场也是有点分量的人。
    原本，答应田厚将那个学生的高考成绩压低这事她也不会做的。
    只不过，想到那个男孩比田厚也大不了两岁却拥有比自己还高超的琴技。
    而自己的儿子这几年的进步微乎其微，已经一眼望得到头。
    她想到这便觉得有些不舒服，这才鬼使神差地答应了儿子的无理请求。
    事后，她觉得这么做有些不是很理智，不过也没有很放在心上。
    把考生分数压低，她只对陈玄这么做了，不过帮一些人提高分数她却在做了不少次。
    “应该不会有事吧，考试成绩不是说查就查的。”她在心里对自己说道。
    她又看了一眼转发量，又多了十几个，这让她眼皮一跳，这增长速度，有点快啊。
    很快，她在朋友圈中也看到了转发，甚至看到有人在发相关动态了。
    周慧兰意识到，自己不能再抱有侥幸心理了，必须想办法解决。
    这事自己绝对不能出面，否则便是不打自招。
    她犹豫了一会，最后还是咬牙给丈夫打了个电话，将来龙去脉简单说了一遍。
    “蠢女人，在这个节骨眼上尽给我找麻烦！！”
    电话那头传来男人愤怒的声音。
    “我这不是为了儿子，儿子不是你生的？快点解决这事，不然我就把你和那狐狸精的事抖搂出去，别忘了，我们还是合法夫妻呢！”
    周慧兰怒骂道：“我们是名存实亡了，但是这名，你依旧要给我守好了。”
    电话那头，男人沉默了一会，说：“我去打几个电话，这事不好解决。鼎城城督来了都不一定有用，你还是祈祷这事别闹大吧。”
    周慧兰冷哼一声，挂了电话，无力地坐在沙发上。
    而钟怀也没有想到，自己的一个围脖动态而已，就能引来如此大的反响。
    第二天，围脖已经有近千条转发了。而朋友圈也传遍了。
    在高考成绩公布的这几天，任何有关于高考的世界都是热点。
    钟怀的账号直接炸了，无数营销号和好事者给他发消息。
    钟怀也意识到，事态似乎已经超乎他可以控制的范围了。
    他还是选择将这件事告诉了陈玄。他怕自己的行为会对陈玄造成影响。
    “哦，没事。”
    陈玄是这么回答的，他确实不在意。
    不过他不在意，很多人会在意。
    欧丁是知道消息后来得最早的一个。
    他已经得知，陈玄的成绩在鼎城排名第二，而第一正是闻人芊，分数703。
    而今年的省状元是715！
    如果陈玄正常发挥，分数绝对超过省状元。
    夏国将副课变为选修，就是为了避免分数比对，可即使是科目不同，大家依旧会比对。
    陈玄的演奏水平，绝对在45以上，也就是说，欧丁的班上本来该出一个省状元的！
    闻人芊的情况特殊，虽然拿了市状元，可学校只是象征性的给点奖励。
    可陈玄不同，陈玄是他从高一就一路带过来的啊！
    自己的学生中出一个省状元，这在以前是想都不敢想的事。
    艺术选修是有更改成绩的可能的。
    所以欧丁第二天上午就来了。
    但是陈玄无所谓的态度却让他着急了。
    “陈玄，只要你申诉，我和学校都会全力支持的，这可是省状元啊，你以后一辈子就无忧了，名校都会抢着要你！”
    “我分数够了。”陈玄说。
    “这是莫大的荣誉，对你对学校都是如此，这是光宗耀祖的事！”
    “我分数够了。”
    “我明白，你的分数够上几大名校了，可受重视程度不一样的，而且这是体制不公，我们应当奋起反抗。”
    “你好烦。”
    欧丁差点就要暴走了！
    这人有毛病吗？
    不过，多年的素养还是欧丁还是忍住了。
    作为班主任他还是合格的，对学生严厉，但是也真的关心。会去攀比和努力爬升，但有底线。
    “放心，学校一定会帮你把分数争取回来的！”欧丁说道。
    “哦，谢谢。”
    欧丁飞也似地离开了，再待一会他怕自己会被气死。
    他直接杀到了校长室，不过他还没说啥呢，校长就说了：“我知道你要说什么，这件事学校也很重视，已经申请调取分数和监控审查了。”
    欧丁大喜，果然，鼎城一中也不会坐视一位状元的流失的！
    而且，陈玄是车祸后忽然爆发的，太具有传奇性了。这是多好的宣传材料啊！
    因为艺术学科的特殊性，所以是允许有异议的，不过手续十分麻烦，个人想要申请几乎没门。
    不过，整个学校配合，那就不一样了。
    大约两天后，就能有答案了。
    乐器考试，每位考生的演奏录音都是会保存下来的。
    而这件事，在鼎城也越来越多人知道了。
    这个时间段，大家讨论的都是高考相关的内容，而一位可能是鼎城状元的人却因暗箱操作而错失荣誉，这是多么劲爆的新闻啊！
    陈玄这两天出门都会被多看两眼，他倒是能做到无视。
    只不过，他不找别人，不代表别人不找他。
    在他跑步的时候，忽然被几个年轻人拦住了。
    这几人的发型和衣服都是五颜六色的，让陈玄想起地球上的一种叫做金刚鹦鹉的生物，花花绿绿的。
    “哥们，过来聊聊。”
    一个灰发中分，还化了点装的男孩走上前，脸上挂着玩味的笑容，不怀好意地看着陈玄。
    陈玄却没看他们，而是转头看向了另一个方向，公园的一个雕像。
    他直接无视了这几个花枝招展的男孩，对着雕像的方向说道：“你为什么对我有恶意？”
    几个年轻人被无视了似乎有些不舒服，不过他们知道雕像后面是谁，所以并没有立马发作。
    田厚阴沉着脸从雕像后走过来，阴恻恻地说道：
    “马上把视频全部删了，不然有你好看！”
    陈玄摇摇头，“视频不是我发布的，而且现在转发量多，我删不掉。”
    他说的是实话。
    这两天他钟怀和陈璐不停和他汇报“战况”，他也知道现在是什么状态。
    “哼，敬酒不吃吃罚酒！打完你就知道删了，坤哥，帮我教训他一顿！”
    灰发中分男孩带着其他人走上前，从身后掏出一根甩棍，脸上挂着冷笑。
    “你们干嘛！”
    一个声音忽然传来，林沁和丁可可忽然出现，并且向着这边跑来。

第三十三章：夏日凉风
    “沁姐，你怎么在这？”田厚愣了一下。
    鼎城的圈子很小，田厚在陈玄异军突起之前一直隐隐作为年轻一辈钢琴第一人，而林沁则在芭蕾舞上午拥有同样的水平，两人不止一次共同参加一些演出了。
    “班主任让我来找陈玄的，田厚，我跟你说，校外斗殴是违反校规的！”
    林沁一来便大声说道。
    田厚一听，顿时有些迟疑。
    一中在这方面一向抓得很严，这次他自作主张的行为父母并不知道，要是曝光了确实会有麻烦。
    “我可不是学校的，我就是自己看这小子不爽想揍他，美女你有意见？”
    坤哥将甩棍架在肩膀上，一摇一摆地走上来。
    林沁从未和这样的街边小混混对峙过，心里萌生退意。
    不过她看了一眼陈玄之后，咬咬牙坚持站在了原地。
    丁可可后退了两步，躲在了林沁身后。
    “坤哥，算了吧，警告过就好了，辛苦哥几个了，晚上请你们吃烧烤去。”
    田厚忽然说道，顺手递出了一条烟。
    坤哥接过烟，满意地笑了笑。
    他对陈玄说道：“小子记住了，田厚是我哥们，以后出门长点眼睛，见到了要叫声厚哥。”
    说完，他就拎着甩棍和几个小混混走了。
    田厚看着一眼不发的陈玄，觉得他是吓傻了，这让他很满意。
    他又和林沁说道：
    “沁姐，这次看在你的面子上就算了，晚上要不要一起吃烧烤？”
    林沁摇头，有些冷漠，“算了，你和你的狐朋狗友去吧。”
    田厚冷哼一声，不过没有多说，而且鄙夷地看了一眼陈玄，“明天别再让我看到视频！”
    待田厚离开后，陈玄才准备继续跑步。
    丁可可当场就火了，怒道：
    “唉你这人，怎么也不说一声谢谢！这就开始刷威风啦！”
    “被帮助才需要说谢谢，为什么我要谢谢你们？”陈玄很真诚地问道。
    这下林沁也有些不开心了，“我刚才不是帮你赶走他们了吗？”
    “我自己能解决，他们并不是我的困扰。”
    陈玄跑步离开了，还在生气中两个女孩并没有注意到陈玄离去的方向和田厚他们是一样的。
    “陈玄这态度也太过分了，亏我们还特意来找他一起出去聚会的！”丁可可说道。
    他们过来其实是约陈玄一起去聚会的，毕业除了集体聚会，大大小小的小团体聚会也不少。
    至于林沁说欧丁让他们来找陈玄，只是随便说说而已。
    “算了，聚会的事暂时算了吧，反正也还没和其他人说。”
    闻人芊表情有些复杂。
    不知道为什么，她觉得陈玄没有吹牛，他自己或许真的能解决，因为他可是和那只黑色鳞甲怪物同归于尽的人啊！
    陈玄并没有继续跑回去，而且默默跟在田厚一群人身后。
    他在田厚几人聚众抽烟的功夫去旁边服装店买了一身黑色的长袖长裤穿上，顺便买了个背包，把替换下来的衣服放进去。
    他悄无声息地跟在几人身后。
    今天是周六，田厚也不用上课，所以才挑今天上门找茬的。
    田厚和坤哥等人同行了一会就分开了，也不知道晚上还吃不吃烧烤。
    不过陈玄不在乎这些，他只是需要一个机会。
    他默默跟着田厚，而田厚完全没有发觉。
    下午，田厚和一个女孩见面，两人去看了场电影，出来后就搂搂抱抱地进了一家宾馆。
    陈玄在宾馆外等了一小时。
    田厚和女孩出了宾馆后就分开了，两人都是春风满面，分开前还亲了一会。
    亲吻是人类很奇怪的行为，能表达很多意思，而陈玄觉得，眼前两人只不过是出于身体本能的需求而已，没有精神层面的交流。
    和女孩分开后，田厚就回了家。
    陈玄在田厚家门口等了一会，一辆黑色宝马开进了他家庭院中，下来了一个和田厚有七分像的中年人。
    中年人进了屋内，很快就传来了争吵的声音，不过陈玄没有顺风耳，听不清。
    半个多小时后，男人出来，对着屋内骂了几句后就驱车离开了。
    陈玄躲在一个角落离一动不动。
    他耐心等待着，几只小鸟落在他肩膀上也被他赶走了。
    天黑之后，田厚才再次走出家门。
    看他阴郁的表情就知道他心情不好。
    他拿出手机打了个电话。
    “喂，坤哥？晚上烧烤不去了，改去酒吧吧，东霓酒吧，好，等会见。”
    因为天色昏暗，所以陈玄离得不远，听到了全程对话。
    他继续跟随，和田厚一起来到了东霓酒吧。
    这就是个鼎城的小酒吧，田厚的家境在鼎城只算得上中上层，父母也不会给太多钱，能消费的起这样的酒吧已经是难得了。
    酒吧附近，多是鱼龙混杂的，东霓这样的小酒吧更是如此。
    陈玄跟了田厚一整个白天了，也没有丝毫不耐烦。
    在田厚和坤哥等人进入酒吧后，他给陈璐发了个消息，说会晚点回去。
    这几天他经常晚上玩《星战》，所以陈璐也没有怀疑什么。
    陈玄站在黑暗的角落中，毫不起眼，偶尔有人看到也没在意，酒吧附近，本来就什么人都有。
    大约三个小时后，田厚和坤哥他们出来了。
    田厚和几人分开，独自回家。
    他叫了一辆滴滴，陈玄骑着共享单车远远跟在后面。
    鼎城小，而且红绿灯多，轿车还真没比自行车快到哪里去。
    田厚没有直接回家，而是来到了家附近的一个小摊。
    在酒吧内想吃饱那自然是不可能的了，所以他还是点了碗牛肉粉。
    吃完牛肉粉，他才准备回家。
    他家门前有一条小巷子，不长，也就二十多米。
    陈玄默默蹲在巷子口，在听到田厚过来的声音后，他退入黑暗中，眼中古井不波，俨然已经进入了绝对斗战状态。
    田厚的脚步声在他耳中，他心里默数着。
    夏日的月夜暖洋洋的，即使入夜了也能感觉到各种生物活动的痕迹。
    这时候的鼎城，正是人声鼎沸的时候。
    田厚浑身酒气，一碗牛肉粉可驱不散酒气，所以他走路有些晃悠，但还不是特别严重。
    回家的路他闭着眼睛也能走到，过了这个巷子就是了。
    拐出熟悉的巷口，忽然一阵凉风袭来，让微醺的清醒了一点点。
    他脚下似乎被什么东西拌了一下，他的脸离地面越来越近。
    一股恐慌蔓延至全身，他头皮发麻，浑身冰冷，但是身体的本能反应还是让他张做出规避动作。
    就在这时候，他腰间被轻轻一顶，脑袋被压了下去。
    鲜红的液体伴随着红白之物溅射开来。
    陈玄蹲下来查看，他的手被衣服裹住，并没有直接接触田厚。
    他转头看了一眼黑暗中的另一个角落，然后离开了。
    黑暗中，一个人影走出，观察了一下田厚，松了口气。
    他看向陈玄消失的方向，在这夏日中竟感觉到一丝凉意。
    “如果我不在，他会杀了这个少年吗？”

无标题章节
    陈玄其实打开始就没有打算杀死田厚。
    他昨天就发现了有人跟踪自己，联想到闻人芊的话，他就猜到了，这应该是来观测自己的人。
    夏国的法律他知道，杀人绝对不被允许的。
    所以，他借助这个机会来确认一下自己能有多少权限。
    闻人芊和他直言过，他将要加入的学校会让他脱离普通人层次，那就可以做一些普通人不能做的事。
    两天后，陈璐一回来就很兴奋地对陈玄说道：“哥，田厚今天请病假，说是摔倒住院了，你说这是不是报应啊。”
    “应该是。”
    “你就不能给我点情绪吗……停！你别笑，我错了，我不要情绪。”
    陈玄看过田厚的情况，是晕倒了。
    他力度控制的很好，简单的两下触碰就让田厚脑袋着地。
    而且，他的动作幅度太小了，估计田厚自己都在怀疑自己是不是因为醉了的原因。
    当时，如果陈玄愿意，那他可以伪造一场完美的意外死亡。
    他甚至有足够的时间来清除自己的痕迹。
    闻人芊说的学校陈玄还不了解，但是能确定一点，那是个培养战士的学校。
    既然如此，那他就要表现出足够的能力，顺便看看这个学校值不值得他加入。
    到目前为止，他还没有收到什么消息，至少没有人来抓他。
    反倒是学校那边，又找他了。
    学校的申诉成功了，调取了录音和监控视频以及分数。
    学生自己只能申请复查，其实不能做什么，可学校就不一样了，更何况这涉及到省状元的归属。
    这么一调取，事情就大头了。
    三个考官中，主考官和两个副考官分别给了2分、2分、1分。
    艺术五十分，主考官分配20分，两个副考官各分配十分，还有十分是系统根据录音分配，也唯有音乐类可以根据录音分配。
    也就是说，录音是满分。
    而听了录音，看了视频之后，是头猪都知道里面有问题了。
    如果是普通人，还真不一定能怎样，毕竟高考成绩的改动是相当复杂的，甚至可以说不可能。
    可是，这改完之后就是高考状元啊！
    甚至可以成为海东省和其他省竞争的资本！
    这事情就有点大头了，连一中校长都意识到了这其中的严重性。
    鼎城教育方面的几个头头都知道了。
    可是陈玄给他们的答复是：
    “不用了。”
    不用了？？？
    省状元啊大哥，离全国状元都差的不远！
    欧丁这两天跑了三趟陈玄家，偏偏陈玄两次都不在。
    好不容易撞到一次了，陈玄居然说他前两次在网吧玩《星战》。
    天才就可以这么为所欲为？
    好吧，天才是可以这么为所欲为，但是你好歹争取一下啊！
    上面意思已经给了。
    分数改不了了，但是会开一份说明书，让所有的学校都承认他的真实成绩。
    也就是说，即使陈玄要去国外的顶级大学，这分数也是被认可的。
    而且，国内的大学更是抢着要。
    可是一中不满足，鼎城也不满足。
    鼎城到现在就没出过省状元！
    好不容易有一个了，居然因为内部的暗箱操作没了！
    向上争取的同时，他们也找上了几位考官。
    尤其是主考官周慧兰。
    三位考官的回答倒是十分统一，公正评分，没有黑幕。
    不过一中的校长能坐到这个位置，能量可不小。
    这件事不止他，鼎城方也尤其重视。
    另外两位考官很快就撑不住压力了。
    他们也不过是在鼎城还小有名气的钢琴师而已，并没有什么大背景。
    他们都承认是周慧兰让他们评低分的。
    至于为什么，那自然不方便去问了，反正他们照着做了。
    而周慧兰却一直不松口，坚持说自己是公正评分。
    可这件事，连省上都重视起来了。
    这两年高考改革，阻力很大，其中艺术这门的任意性太高也是很关键的，民间操作余地太多。
    需要抓典型，而且要狠抓。
    周慧兰动用了一切力量，自己娘家的，自己丈夫所有能动用的力量都调动了。
    可是，并没有用。
    高考分数公布后的第十二天，周慧兰被带到了法院。
    她在审判的时候，依旧不松口，坚持自己是公正判断的。
    她坚定地认为，只要不松口，就还有机会，她的丈夫会想办法的。
    然而，当她从律师口中得知，自己丈夫给儿子田厚悄悄办了转学手续，并且公开表示对自己妻子的行为感到“痛心”的时候，她坚持不下去了。
    周慧兰承认了自己煽动另外两位考官对学生成绩进行非公正判断，而原因……
    想到这的时候，周慧兰都茫然了。
    原因是什么？
    仅仅是因为自己儿子争风吃醋的小任性？
    想到这，她更加欲哭无泪了。
    而全程陈玄连面都没露过。
    他是真的不在意，甚至因为欧丁太烦，直接把欧丁删了。
    不过陈玄现在的省状元身份已经在鼎城内部传开了。
    虽然不能得到官方认可而公布，但是陈玄省状元的水平是实打实的。
    一中暗中替他宣传，同时也是在打响自己的名气。
    一些鼎城颇有名气的网络i和名人也对此事津津乐道。
    不过，他们一直没搞清楚周慧兰这么做的原因，包括欧丁和田厚他们也不清楚。
    知道的，仅仅只有陈玄兄妹和钟怀而已。
    钟怀话多，但是这方面嘴巴倒是挺紧的。
    如果被其他人知道，这事得起因，居然只是因为田厚追求无果后的报复心里导致的，恐怕会啼笑皆非。
    而原本还在医院的田厚，也遵照他父亲的安排转学了。
    田厚不傻，这件事情并没有瞒过他，他刷刷朋友圈都能看到。
    离开鼎城的途中，他异常的沉默。
    他的父亲没有见他，直接安排了一个人过节送他去杭城。
    而田厚没脸去见母亲周慧兰。
    他真的没想到陈玄竟然有这么大的本事。
    省状元啊！鼎城从未有过！
    迟早有一天，他会再回来的！
    田厚在去杭城的路上暗下决心。
    而陈玄根本不知道因为自己，鼎城起了一场风波。
    他现在每日花费在身体锻炼和战斗训练上的时间越来越多。
    因为黑虫的能力终于要升级了。

第三十五章：二级黑虫
    白虫依靠治疗生物得到的灵魂反馈升级，算是借助外力。
    而黑虫纯粹靠自身。
    母神在创造他们的时候，就赋予了他们高智慧和强大的潜力，可以升级。
    而此刻，经过了这段时间的战斗，他终于要升级了。
    黑虫其实成年后一般就已经四级了，他现在的等级也就相当于一只三岁的小黑虫，还是个弟弟。
    不过，他在昆星的时候，从没觉醒过黑虫的能力，所以相当期待。
    升级的过程不复杂，没有发光也没有异动。
    就是感觉体内有一层东西破了。
    仅此而已，没啥大不了的。
    不过他的灵魂却有些不同了。
    对以前的战斗，他有了更深刻的理解，绝对斗战状态也更加彻底和持久。
    最关键的是，灵魂对身体也是有反馈的。
    他现在的身体素质，应该不比一些体育生差了。
    原本的宅男体质，在他最近的锻炼下已经不见了。
    他定制的训练计划可比那些健身房强太多了，并且，他全都完美实施了。
    如今加上升级后灵魂力量的反馈，他的身体素质在人类中已经算是不错的了。
    “不知道病变者的能力有多强。”陈玄不禁想到。
    不过，他不觉得病变者能比黑虫强。
    他曾见过一只八级黑虫和昆星巨兽的对抗。
    一只比房屋还高大，皮肤坚硬得像石头，一脚让大地都颤抖的怪物，被八级黑虫虐得体无完肤。
    那时的他马上成年了，却还是个三级的弱小白虫，被深深地震撼到了。
    不过，在母身即将身亡的最后阶段，母神倾尽全力让黑虫和昆星生物疯狂进化，却还是挡不住敌人。
    自己太弱了！
    陈玄深深意识到自己的弱小。
    现在让他和黑色鳞甲兽正面对抗，他也还是必败。
    不过，他可以慢慢变强。
    自己身具黑白虫的能力，比起一般的人类有更多的优势。
    在人类身上，他看到了希望。
    陈玄的黑虫能力升级后，他没有放松，反而更加努力了。
    他现在每天就是两点一线。
    两点自然是家和网咖两个地方，线则是他的锻炼路线。
    他的跑步路线很长，是他自己制定的，每天都不同，尽量把鼎城都逛一遍，顺便也吃一遍。
    吃是陈玄现在唯一的休闲娱乐活动了，除此之外，他没有给自己任何喘息的机会。
    今天，他准备闯《星战》四星的关卡。
    三星升到四星，要通过一个考验。
    而据钟怀了解，鼎城目前连一个四星也没有。
    主要是《星战》的门槛太高了。
    游戏仓根本不是正常家庭买得起的，小康家庭都没办法接受。
    而网咖一小时五十块，也不是一般人能接受的价格。
    剩下的这批人，能闯到三星的都不多，更别说通过升级四星的关卡了。
    不过这并不影响星战的热度，一般人完全可以通过直播观看对战，偶尔去网咖体验一把。
    钟怀就是其中之一，他得知陈玄要闯四星的时候，激动得不行。
    “我靠，你车祸后真是觉醒啦！你要是四星了，就是鼎城《星战》第一人！”钟怀兴奋地说道。
    “这称号有好处吗？”陈玄说道。
    “有啊，可以吹牛。”
    “哦，那就是没有？”
    “鼎城《星战》第一人这称号还不够？”
    “有用？”
    “算了，跟你讲不通！”
    钟怀屁颠屁颠的去找网咖老板。
    网咖老板得知陈玄居然马上要冲四星了，也是大吃一惊。
    陈玄最近天天来，他自然是知道的，可没想到陈玄这么厉害。
    “小兄弟，我花一万买你冲星直播权，怎样？先给你1000，你成功了就把尾款9000给你，不成就再给你1000。”网咖老板说道。
    陈玄想了想，说：“好。”
    直播而已，并没有什么，能赚取金钱，很公平。
    网咖老板很痛快地打了1000给陈玄。
    陈玄是鼎城第三个冲星的人，不过前两个都是自己在家里买机器的土豪，只有他不是。而且前两个都失败了。
    这可是大好的宣传机会，他怎么会错过。
    对陈玄来说，只是在转播申请上点个同意而已，没什么损失。
    网吧老板立马开始给老会员们打招呼，广告也立马打出去了。
    而陈玄也因此而拖延一天闯四星。
    第二天，陈玄意外地发现，自己在鼎城的熟人来了不少，连闻人芊都在。
    “今天顺路过来和你们说一下接下来要准备的。”闻人芊对陈玄说道。
    陈玄点头，又问道：“《星战》和我们要去的学校有关于吗？”
    闻人芊有些讶然，问道：“你怎么察觉到的。”
    “它的技术超越地球现有游戏科技水准太多，培养的方向和你跟我说过的一样。”陈玄说道。
    闻人芊赞赏地说道：“没错，确实有关系。”
    陈玄点点头，然后就不继续问了。
    闻人芊有时候真的搞不懂陈玄在想什么。
    林沁看着闻人芊和陈玄交谈，忽然说道：“陈玄，后天初中同学聚会，一起来吧？钟怀和我都去，是吧钟怀？”
    说着，她还对钟怀眨了眨眼。
    钟怀愣了一下，然后有些古怪地看了林沁一眼，说道：“是的，陈玄你也来吧。”
    陈玄犹豫了一下，然后才点头。
    只是一次聚会，耽误一点时间，不过对他有帮助，接触以前的同学可以让他更像“陈玄”。
    林沁笑了笑，“那说定咯，我们三到时候一起去吧，一中门口集合。”
    说完，她又拉着闻人芊去买奶茶。
    钟怀悄悄地靠近陈玄，说：“陈玄，你说闻人芊是不是对我有意思，找你一起去当借口？”
    “可能吧。”陈玄淡淡回答道。
    “可是我觉得丁可可也喜欢我，怎么办，有点纠结。”
    陈玄把钟怀扔在一旁独自纠结，自己去游戏仓内热身了。
    今天网咖老板把游戏仓一天的使用权都给他了。
    闻讯赶来的人不少，年轻人现在就没有不知道《星战》的，连不少女孩子都喜欢，因为《星战》内的女性铠甲和机甲比男性的好看多了。
    而鼎城第一次公开闯四星关卡的直播，他们当然不会错过了。
    再加上很多高三学子高考结束后无所事事，家里也不管了，网咖内热闹的很。
    网咖老板最近想再单独建立一个《星战》机房，斥巨资引进十台游戏仓，这是很好的宣传机会。
    下午六点，陈玄的第一场直播，就在一个小网咖内开始了。

第三十六章：百米冲刺
    陈玄开始有些后悔答应网咖老板了。
    他原本以为这是很正常的交易，反正他本来就要闯关，直播能多一份钱并没有坏处。
    可现在，周围聚集的人太多了，这对他来说不是好事。
    好在也不严重。
    下次不能犯这种错误了，他对人类的行为还是不够了解，应该说是分析不够，《星战》是不能用以前的记忆来衡量的。
    这次既然已经答应，那就继续吧。
    他走进游戏仓，登录游戏后，直播也开始了。
    这种分享模式是以上帝视角的形式进行的。
    而陈玄点选了四星闯关后，人物出现在了一条隧道之前。
    他昨天看了几个别人的闯关视频分享，觉得并没有难度。
    不过他也知道了，成绩越好，获得的奖励越多。
    陈玄一直没有换下新手铠甲，也没有买武器，他的积分一直保留着。
    目前，铠甲和武器对他来说没有作用。
    不过，三星之后，铠甲就不同了，甚至还可以选择和机甲对战，所以他需要一套好铠甲。
    隧道之前，他的眼神慢慢趋于平静，直到没有一丝波澜。
    二级的绝对斗战状态让他的运算能力更强，也更持久了。
    对这条闯关隧道，其实网上已经给出很详细的攻略了，只不过知道攻略和做到是不同的。
    《星战》和其他游戏不同的是，对身体素质要求和技巧要求太高了。
    一个《星战》高手，现实之中也绝对不是弱者。
    陈玄进入黑虫的绝对斗战状态后，立马发现了那些攻略中的种种漏洞。
    虽然这些攻略确实可以通关，但是绝对不是最佳方案。
    他立马排除了这些攻略，然后制定了一个最适合自己的方案。
    绝对斗战下，他的运算能力是非常强大的。
    正在看直播的人看陈玄站在通道前半天不动，很快就有些浮躁了。
    一些讥讽和质疑的声音很快响起。
    当然，不会有无脑sb莫名其妙侮辱鄙视他，又或者大声嘲讽。
    这又不是无脑小白网文，没有那么多无脑喷。
    陈玄也并没有在原地太久，很快就有所行动了。
    只见他缓缓伸出手，抬起脚，做出了…………广播体操？
    陈玄认认真真，一板一眼地做着一些很奇怪的动作，像极了广播体操。
    但是看起来比广播体操又难很多。
    然鹅……
    现在谁管这些，他们不是来看体操的，立马就有人骂开了。
    “这t是老板请来搞笑的吧？”
    “人才啊这是，第九套广播体操吗？”
    不止观众，网咖老板和钟怀他们也蒙了。
    网咖老板确认过了，陈玄的账号确实是三星封顶了。
    《星战》可没办法请代练的，他自然不会怀疑了。
    可陈玄这表现，不像是个高手啊？
    在场之中，唯有闻人芊在认真看着陈玄的动作。
    她的瞳孔之中，似乎隐隐有金光闪过。
    就在这时候，陈玄忽然动了。
    他笔直地冲出，义无反顾地冲进了通道。
    通道口立马开始塌陷，同时地面升起一根根金属锥刺。
    但是，这些似乎都避开了陈玄，他踩到的地方完全没有塌陷，金属锥刺都跟他擦身而过。
    然后，激光矩阵包围过来，他跟跨栏一样轻松跳过去。
    百米通道，设置了十几种机关，而且是有随机性的。
    但是陈玄偏偏像是未卜先知一样，简单避开了所有的机关陷阱。
    最后一关的机器人，竟然直接被他无视了，就这么直愣愣地冲过去。
    远程机器人的枪林弹雨形同虚设，扫射半径完全避开了他，近战机器人才刚刚要触碰到他，他就冲过终点了。
    很多人都还没反应过来呢，甚至有一个人低头吃了几口泡面，就看到屏幕上出现了一串数字。
    1543秒！！！
    众人：？？？？
    这不是百米冲刺吧？
    这速度不是田径场上百米冲刺的速度吗？
    凑巧看到全程的人仔细回顾一下，好像还真是百米冲刺。
    撑死了算跨栏！
    陈玄除了中途跳了几下，完全就没有其他多余的动作了，就是疯狂地跑。
    那些机关感觉就像是背景一样，跟他完全没关系。
    “这……系统出错了？”
    那位吃泡面的选手楞楞地说道。
    他说出了绝大多数人的心声。
    除了系统出错，谁能解释眼前这一幕？
    目前，已知的记录是三分钟。
    《星战》没有相关的排行榜，那个记录是一个学武的人发出来的。
    三分钟已经让人叹为观止了，还有许多十分钟才通关的呢。
    最后一关上就足以僵持很久了。
    可是陈玄呢？
    百米冲刺？
    网咖在安静一会之后，瞬间就炸了。
    说bug的也有，跪求抱大腿的也有。
    并不是所有人都质疑的。也有人觉得这是遇到真的大神了。
    《星战》目前为止，完全没有听说什么作弊或者明显bug，他们并不觉得这是假的。
    1543秒！
    这个成绩甚至都可以说后无来者了。
    然而在场之中欢呼的并不多。
    因为实在是太突然了，很多人上一分钟还在吐槽呢，下一分钟就要狂呼了，这让他们有点难以接受。
    “白虫牛逼！！！”
    网咖老板是第一个反应过来了，脸色涨红！
    赚大了啊！
    这段视频他要挂在网吧循环播放！
    这速度，绝对是世界纪录！
    《星战》是世界级的游戏，而且是目前热度最高的。
    虽然不确定国外选手的成绩，但绝对不会超越眼前这个成绩。
    他一个小小的网咖，居然能出这样的大神，这是他没想到的。
    陈玄从游戏仓出来的时候，发现很多人都在对着他拍照，他连忙快步离开了。
    钟怀几人连忙跟上。
    有几个人想要追上来，却在出门的时候被两个身材魁梧的大汉拦住了。
    这两个大汉也不知什么时候开始就已经现在门口了。
    他们笔直的腰杆和不苟言笑的严肃面庞让这几人不禁后退了几步。
    两位大汉走进来，从身上掏出证件。
    “我们是夏国军人，请将你们的手机交出来。”
    …………
    陈玄等人离开后，并没有直接回去，林沁找了个理由支开丁可可后，几人在河边找了个凉亭坐下。
    “正好大家都在，我就和你们交代一下吧。”闻人芊说道，“对于你们要去的地方，你们也该有所了解了。”
    三人都没说话，等着闻人芊继续说下去。
    “你们去的学校，叫做星战院，顾名思义，就是培养未来针对可能有的外星人的战士。而《星战》游戏，只是星战院开发过程中的附属品。”
    钟怀难以置信地瞪大了眼睛。
    被称为划时代的游戏――《星战》居然只是附属品？
    “你们不惊讶的吗？”钟怀对陈玄和林沁说道。
    “惊讶。”陈玄淡定地点头回答。
    林沁则是有些茫然，她不玩游戏，不知道这是什么概念。
    “对了，陆军和一中的另外一个学生也会去这个学校。”闻人芊又说道。
    钟怀再次瞪大了眼睛，不过这次有闻人芊陪他一起惊讶。
    陈玄看了他们两眼，也跟着做出了“毫不做作”的惊讶表情。
    好像此处应该有惊讶！

第三十七章：展示能力
    “接触过病变兽的人，一般选择给封口费或者纳为己用，陆军也是接触过病变兽的，不过他没有我作为介绍人，只能成为学院职工，而不是学生。”
    闻人芊为几人解释道，“当日，除了你们，还有一位学生被伤到了，而且极其罕见地发生了病变，他将成为学院的正式学生，而钟怀和林沁，你们两是旁听生，转正要靠自己的努力了。”
    两人显然早就被告知了，并没有意外。
    不过林沁却看了一眼陈玄，问道：“陈玄你不是旁听生？”
    “他是准正式生，还待确认是不是病变者。”闻人芊替陈玄回答道。
    钟怀立马就不淡定了。
    “我去，你病变了，牛逼啊！”
    钟怀都没有怀疑陈玄是不是真的病变了，在他看来，陈玄最近的巨大变化也只有病变可以解释了。
    “还好吧。”陈玄说道。
    “是不是病变者性格都会变？”钟怀对闻人芊问道。
    “不是，只有这家伙的性格完全变态发育了。”闻人芊很确定的说道了。
    “可能我变异的是灵魂方面吧。”陈玄很自然地说道。
    他的灵魂强度以及能力，比起地球人来说，和变异也差不多了。
    “现在能具体说一下你的能力吗，方便帮你安排测验。”闻人芊说道。
    陈玄点点头。
    钟怀和林沁也满脸兴奋地看着陈玄。
    陈玄扭头，看向旁边一棵树。
    五只鸟儿忽然飞到了树上，扑扇着翅膀看向这边。
    陈玄伸出手，五只鸟儿飞过来，停在他的手臂上。
    “叽！”
    为了抢占最靠近陈玄身体地位置，其中一只还啄了旁边的一位，昂着头，趾高气扬地来到陈玄肩膀旁边。
    “不许欺负它，去最后面！”陈玄严肃地训斥道。
    “叽叽～”
    鸟儿委屈，低头叽叽叫了两声，不过还是很听话地飞到最后面。
    “叽叽！”
    “叽叽！”
    其他四只顿时冷嘲热讽地讥笑它。
    旁边三人痴痴地看着这一幕，连要有猜测的闻人芊都暗暗吃惊。
    然后接下来，五只鸟儿居然在他们面前哼歌了。
    一个个都卖力的很，有序地现在陈玄手臂上，叫声此起彼伏。
    虽然不是很着调，但是几人还是听出了这享誉世界的经典歌曲，甚至脑中跟着唱起来了。
    一闪，一闪，亮晶晶！
    “你居然能控制动物，这也太帅了。”
    钟怀极其羡慕地说道。
    “不是控制，只是能沟通，有些淘气的不听我的话。”
    说着，就有一只鸟企图飞到陈玄头顶，被陈玄一把抓住。
    “自己玩去。”
    陈玄随手一扔，这只鸟儿就飞走了，其他几只也叽叽喳喳地离开，似乎很开心。
    “你这一手，足以进学院了。”闻人芊说道。
    “这么简单？”
    陈玄讶然。
    “对每一个病变者，学院都很珍惜，只要不是过分废物的能力，都会成为正式学员的。”
    “那你说的考验是什么？”陈玄又问道。
    闻人芊微笑，说：“是军方的考验，你目前为止是合格的，如果你愿意，去学院后可以加入军方势力。”
    陈玄沉默了一下，并没有接话。
    “不强迫，学院的一切都是为夏国服务，军方也只是其中之一而已。”闻人芊说道。
    紧接着，她又问道：“你的病变能力，不止这么简单吧？”
    陈玄点头，说：“我的灵魂强大，记忆力和运算能力超群，身体控制程度比正常人高。”
    钟怀和林沁顿时明白了陈玄为什么车祸后变化这么大了。
    原来不是被撞成天才，而是病变了。
    不过这所谓的病变到底是什么，他们到现在也没有个具体概念。
    “闻人芊，你也是病变者吗？”林沁忽然问道。
    闻人芊轻轻点头。
    “你有什么能力？”钟怀兴奋地说道。
    “等你们去了学校就知道了。”
    闻人芊不说，他们也不方便继续追问。
    不过钟怀对陈玄就没这么多顾忌了。
    和闻人芊分开后，钟怀立马就迫不及待地问道：
    “陈玄，是不是被车撞就能获得超能力，我要不也试试？”
    “你能不能让狗学猫叫？让母猪上树，让熊猫跳草裙舞？”
    “对了，你对身体的控制那么强，能不能在手冲的时候支撑半小时？”
    钟怀的问题比双十一的邮件还要多，而陈玄基本保持无视状态。
    同路的林沁终于也忍不住问道：“陈玄，以后到了星战院，你有什么打算吗？”
    陈玄想了想，说：“好好学习，天天向上。”
    林沁“噗嗤”一笑，“你变幽默了嘛。”
    陈玄疑惑，自己可是很认真地回答，怎么就幽默了？
    而钟怀在一旁却是看得分明。
    他和林沁以及陈玄初中就是同班了，那时候，林沁哪里会和陈玄这样说话聊天。
    陈玄以前是百分百喜欢林沁的，只不过自己死鸭子嘴硬，就是不承认而已。
    而现在，这一切好像反过来了。
    两人在一起的时候，主动说话的反而是林沁。
    钟怀立马意识到了什么。
    “那个，我妈妈喊我去我表姐家吃饭，我先回，你两要不去附近也吃个饭吧，时间差不多了。”
    钟怀说道。
    说起吃，陈玄眼前一亮。
    “去街头顶吃鱼片。”他说道。
    在离开鼎城之前，他要在鼎城的美食地图都留下自己的牙印。
    鼎城的美食地图他早就背下来了，这里正好离街头顶最近。
    “好啊。”林沁欣然答应。
    她自己都没有意识到，若是换做以前，她会这样自然的答应和一个男生出去吃饭吗？
    钟怀当然是立马开溜了，这点眼力见还是有的。
    “没想到啊没想到，陈玄这小子车祸后竟然连桃花运都撞出来了，可以说是很羡慕了。”
    钟怀一边走一边嘀咕着。
    他当然不是去表姐家吃饭了，只是找个借口开溜而已。现在他也不知道去哪，只好无所事事的在街头晃荡，东看看西看看。
    高考结束了，做什么都轻松，看什么风景都和以前不一样了。
    忽然，他转头，看见一个熟悉的身影，立马欣喜地抬手想要打招呼。
    然而，他的手刚刚抬起来就僵住了。
    他看见丁可可扭扭捏捏的和陆军一起走进了一家宾馆内。
    陆军脸上带着自得的笑容，丁可可脸色有些微红，似乎有些心虚，眼神在四周扫荡，生怕看见熟人。
    钟怀慌张的蹲在一个卖水果阿姨的推车后。
    “小哥，你要点什么？”大妈问道。
    钟怀愣愣地说道：“来斤青苹果。”
    “只有红的，现在哪有青苹果哦。”

第三十八章：你被绿了
    第二天，陈玄起床跑步的时候，钟怀也准时和他一起出现。
    “陈玄，你《星战》那么强，肯定和这段时间的锻炼脱不开关系，能带我一起吗？”
    钟怀很诚恳地说道。
    “行。”
    陈玄并不在意，依旧保持自己的节奏跑步。
    前三公里，钟怀还跟得上。
    为了玩《星战》，钟怀还是下了功夫锻炼的。
    不过第五公里的时候，钟怀已经累得不行了，陈杨还是保持正常的呼吸节奏。
    钟怀一言不发的咬牙跟上。
    这个季节，即使是早晨，跑步也必定会满身大汗，陈玄也不例外。
    钟怀的衬衫更是被汗水直接浸透。
    到了公园的时候，陈杨休息了两三分钟，就开始锻炼了。
    他做着一个个古怪地动作，看起来就像是广播体操一样。
    钟怀昨天看陈玄闯四星直播的时候见到过。
    在知道陈杨是病变者之后，他不会傻到真把这些动作当做广播体操。
    真的跟着陈玄做这些东西之后，他才发现，这看起来和广播体操一样的动作难度系数不是一般的高。
    一套不标准的动作下来，他感觉自己浑身筋骨已经要断了一样。
    一股瘙痒自骨髓扩散，不知道是舒适还是疲惫。
    这种感觉很奇妙。
    “陈玄，我毕业聚会那天，和丁可可告白了。”
    钟怀忽然说道，他声音无力，许是累的。
    陈玄没有说话，继续做着锻炼，每个东西都一丝不苟。
    钟怀也习惯了和陈玄交谈不获得回应，但他也知道陈玄在听着，所以还是自顾自地说着。
    “丁可可没答应我，不过也没有直接拒绝，我本来还觉得我在努力一把就有希望的。”
    钟怀声音越来越低落，“昨天，我看到她和陆军在一起了。”
    钟怀没有说他们是进宾馆了，而是说他们在一起。
    有给自己留面子的心思，也不愿意去说丁可可的不好。
    “你被绿了？”
    陈玄正好做完一套动作，便停下问道。
    他最近正在学习一些网络用语，觉得“绿”这个词很适合现在的钟怀。
    钟怀一滞，恼道：“不是！我没谈，怎么能说是被绿？”
    “哦。”
    陈玄应了一句，心想原来如此。
    不过钟怀却总感觉他这一声“哦”含义很多。
    不知道“哦”这个字可以有365种翻译吗！！！！
    钟怀无奈，陈玄却觉得自己又学到了一点。
    他最近在广泛接触人类社会的文化。
    人类社会很复杂，复杂到超乎他想象的地步，他觉得自己的脑容量完全不够应付。
    不知道这些人是怎么做到应付自如的。
    可能他和人类本质上就有不同吧。
    最近陈玄自己则是明显能感觉到身体状态的进步。
    黑虫等级升到二级后，他体质已经相当不错了，再加上他的锻炼，陈玄有信心和一个训练有素的特种兵对战了。
    当然，那是指不进入绝对斗战的情况下。
    不进入绝对斗战，他依旧拥有战斗本能，不过战斗经验不足。
    《星战》毕竟是网游，没办法完全还原真实对战，他现实中的对战经验还是太少了。
    等进了星战院，应该能有所改变。
    夏国不可能单纯培养纸上谈兵的人才，绝对会有实战。
    陈玄上次借助田厚已经确定了，和星战院有所牵扯，一些伤人甚至杀人的事，只要不过分，也是能做的。
    这才是他需要的。
    不过，黑虫的能力还可以通过战斗来提升，但是白虫能力提升就不一样了。
    地球人几乎统治了整个地球，他根本没办法像在昆星一样，随便在大街上去救助生物和打理环境。
    如果他去当医生，或许还能升一两级。
    不过，白虫治理星球，不止是动物，植物和环境也是一大关键。
    最高级的白虫甚至能调整天地间的能量，来达到生态平衡，收获一整个大区域的回馈。
    在地球上，这些似乎都做不到了。
    生前，他做不到哺育万物，所以就在对动植物特性的研究上努力。
    他对动植物的了解是白虫之中最强的，至少就他所知来说是如此。
    可是，生前的他依旧只有五级。
    而对黑虫，他所知甚少，黑虫从来就不爱和他们聊天。
    现在，昆星毁灭了，他就只能自己一只虫慢慢摸索。
    以人类的躯体和身份将黑白虫的能力发扬光大，也算是对昆星的传承了。
    陈玄现在的生活极其规律。
    上午都是跑步和锻炼，而且难度在不断的提升。
    中午和下午都是学习，学习语言和数学，看各种视频。
    傍晚，陈玄会和陈璐一起踩点鼎城美食地图，顺便观察地球上的生活习性以及社会现状，对比记忆去研究。
    晚上是《星战》时间。
    不知道为什么，网咖老板没再提过他升四星时的事，也没有客人提了。
    而且，网咖老板还每日给他留机器，费用降低到20每小时。
    陈玄的胜率一直在五五开左右。
    因为他经常会在对战中常识各种战斗方法，大部分尝试都是失败的。
    并且他的铠甲也一直没有升级。
    他看中了一套铠甲，是五星才能装备的，而且很贵，他正在存积分。
    陈玄很怀念东莞太一，现在的对手都太普通了。
    偶尔遇到一两个强的才能让他使用绝对斗战模式。
    而使用绝对斗战模式后，他就稳赢了。
    东莞太一是目前唯一能胜过绝对斗战状态下的陈玄的人。
    陈玄刚开始以为东莞太一只是普通的强者，直到最近大量对战之后他才意识到东莞太一的独特性。
    东莞太一最近不上线，他也没有对方的线下联系方法，所以陈玄只能开始提高自己的胜率。
    胜率越高，匹配到的对手越强。
    尤其是在保持连胜的情况下。
    先前他为了实验《星战》和现实的区别，经常会失误被淘汰。
    现在仅仅为了获胜，那对手就完全不够看了。
    而在他连胜八场之后，他终于遇到了一个可以让他开启绝对斗战状态的人了。
    陈玄战斗两分钟后，就开启绝对斗战状态，一套顺畅的攻击动作让对方生命值归零退出。
    陈玄满意地退出，而他不知道，他的对手并不是一个普通人，而且一位知名的《星战》主播。
    这位主播名叫张泽宇，颇有人气，粉丝百万的那种。
    在和陈玄对战之前，他看到了陈玄的资料和胜率，便和粉丝打赌，输了他就去和隔壁0125吨的妹纸要微信号。
    现在，他看着满屏的弹幕，心中无限纠结。
    0125吨啊！！！

第三十九章：神秘《星战》
    张泽宇从0125吨的妹子家走出来的时候，心都在颤抖。
    倒不是被妹子的吨位惊到了，而且被他们的热情吓到了。
    得知他是来要微信号的，那妹子全家出动，加上她爷爷奶奶，半吨肉在为他忙活。
    他根本没办法阻挡这份热情，所以被好好招待了一番。
    他现在害怕的是，自己居然有感觉还不错的想法。
    张泽宇把这个可怕的想法从脑中甩走，开始和粉丝们互动。
    现在，除了调侃张泽宇外，所有看过这场战斗的人都在想，这个白虫是哪里冒出来的。
    能匹配到张泽宇，肯定也是四星甚至以上了，怎么会如此籍籍无名呢？
    粉丝的力量是很强大的，很快就查到了鼎城有一位虚拟名称是“白虫”的人曾做过闯四星的直播。
    不过，也仅限于此了，除此之外，他们查不到任何消息。
    《星战》不同于其他游戏，游戏中强大现实也绝对强大。
    张泽宇是学习泰拳的，而且学了很多年，是知名的泰拳教练。
    在《星战》一开启，他就发现了商机，从泰拳健身主播转行做游戏主播。
    他很用心的研究《星战》，成为最早一批闯过四星关卡的人，名气更胜从前。
    可是这次，他察觉到，对手跟他不在一个级别上。
    “这个白虫，应该很快就能到五星！”张泽宇想到。
    他又忍不住想起关于星战的一些传说。
    据说，《星战》中有一支特殊的部队，借助游戏对战来提炼自己。
    又有说《星战》有另一个高版本的服务器，是部队使用的。
    实在是因为星战太特殊了。
    虽然是由夏国发行，但是却是全世界都铺设，几乎所有国家都参与了。
    而且，《星战》的科技水平太高了，完完全全高出民间科技一个级别，更别说游戏界了。
    只是虚拟世界的建立倒是还好，星战只建立对战空间，还不算太复杂。
    不过，关于对战的力量换算，星战却是无敌的。
    这一拳头下去能有多少力量，铠甲能抵挡多少冲击力，这些星战都极其贴近现实。
    甚至，连游戏内受到的冲击力游戏仓都能模拟。
    只不过一般的游戏仓做不到很真实模拟，只有重力仓能做到。
    身体和虚拟人物的同步率非常高，完全没有延迟。
    最重要的是，《星战》没有发行商，不属于某个集团，没有任何人或者公司为星战工作。
    甚至连游戏仓的发货源都不知道，有自己独立的运输渠道。
    这些神秘的面纱为《星战》增添了很大的人气。
    不过《星战》还算人性化，至少直播是可以做的。
    似乎官方都在游戏配合《星战》的宣传。
    话说这两年，地球科技进步很快，出现《星战》虽然很让人惊讶，但是也没有到不能接受的地步。
    张泽宇觉得，这个白虫，或许是这些秘密的一部分。
    他回到家，登陆了割肉买来的游戏仓，忽然看到了一条消息，让他一下怔住了。
    星战院邀请函！
    和张泽宇对战之后的第二天，陈玄照常锻炼和学习，不过今晚，他还要去初中的同学聚会。
    陈璐这次提前从林沁那里知道了陈玄有聚会要参加，帮他准备好了衣物，是她亲自去商场挑的。
    陈璐也放暑假了，准备开始跟着陈玄一起锻炼和学习，只是没有陈玄这么拼，偶尔还是会出去逛逛街。
    而这套新衣服，就是她出去逛街的时候挑的。
    并且，还是和林沁一起，最近她和林沁的联系还挺多。
    陈玄没有打扮自己来吸引异性的想法，不过陈璐可不这么想。
    她觉得自己哥哥长得还是不错的，就是不会打扮。
    傍晚，陈玄穿着陈璐买的新衣服出门了。
    初中同学聚会只是在一家普通的酒楼进行，发起人是他们初中的班长。
    陈玄的记忆中，他初中的时候比高中还没有存在感，沉迷小说动漫，和同学交流很少。
    那时候，他上学最大的动力可能是林沁，还曾有一个月做过林沁的后桌。
    这点让现在的他很不理解。
    人类的暗恋情节他既然读取了记忆也不认同。
    喜欢就去追，他在昆星的时候是多没存在感，多弱小的白虫，还不是努力去追了。
    虽然到最后也没有成功和母白虫做交织运动。
    直到现在，他还是没办法接受人类的外观。
    是真滴丑！
    陈玄来到同学会聚餐点的时候，部分人已经到了，林沁也在其中。
    “陈玄，你穿这身衣服还挺合适的嘛，是我和陈璐妹妹一起帮你挑的哦。”
    “哦。”
    陈玄答道，他最近发现了，这个字可以完美的阻断一切话题。
    果然有效，林沁表情僵硬，一时之间不知道该说什么了。
    “沁沁，你跟谁说话呢？”
    一个女生走了过来，有些不善地看了一眼陈玄，然后才说道：“哦，我想起来了，你是陈玄吧。”
    她露出笑容，说：“对不起，你初中的时候太没存在感了，我有些忘了。”
    “嗯嗯，有些人有时候记忆力是不好。像我就还记得你，你叫王欣。”陈玄回道。
    林沁有些惊讶，陈玄什么时候这么会怼人了。
    王欣的笑容也渐渐收敛，露出厌恶的表情。
    “上了高中和以前不一样了，怎么，你是不是还暗～恋～沁沁啊。”王欣说道，还拉了个长音。
    林沁立马红着脸说道：“阿欣，别乱说。”
    “事实嘛，大家都知道的。”王欣嬉笑着说道。
    陈玄想了想，觉得有必要说一下这件事，因为林沁以后会是他星战院的同学，还是会接触的。
    他正色对两人说道：“以前喜欢，现在不喜欢了。”
    林沁浑身一颤，眼神一下黯然下来，她低垂着眉目，想要抬头露出一个笑容，却发现自己有些做不到。
    这一刻，林沁忽然清晰的意识到，自己对陈玄的看法已经非常在乎了，早就超越了对一般同学的重视程度。
    她从自己低落的情绪中明悟，自己和陈玄的关系，居然调换了，喜欢者和被喜欢者的身份互换了。
    “切，死鸭子嘴硬。”王欣有些不屑地说道，并没有注意到身边林沁的异样。
    这时候，钟怀正好从门口走进来，看到这古怪的一幕，便问道：“干嘛，在和省状元套近乎啊。”

第四十章：只要还是人
    “省状元？”
    王欣有些奇怪地问道：“今年省状元不是鼎城人吧。”
    一提起这事，钟怀就兴奋。
    “你转学去其他城市了所以没关注吧，今年陈玄其实才是省状元。”
    王欣表情有些古怪，嘴巴瘪着，翻了个大大的白眼。
    “怎么可……”
    王欣刚想反驳，忽然注意到林沁的表情，虽然好像有些无神，但并没有惊讶。
    不止林沁，连在周围的几个同学都表情怪异地看着这边。
    这是什么情况？
    王欣有些迟疑了，总不能她离开这三年，陈玄从普通水平升到了省状元吧。
    “真的？”她对陈玄问道。
    “假的，我不是。”陈玄说。
    钟怀顿时不乐意了，说：“全鼎城都知道是因为周慧兰公权私用压低你的分数才让你错失省状元的。凭你的钢琴技术，40分以上妥妥的。”
    陈玄还会钢琴？
    王欣彻底懵了，这不是她印象中的陈玄啊。
    王欣有些惊疑不定地看着陈玄，而陈玄很自然地找个位置坐下，开始拿出手机看着些什么。
    林沁和钟怀也坐在他旁边聊着些什么，不过林沁似乎有些心不在焉。
    王欣立马拿出手机开始搜索，不费吹灰之力就找到了相关消息。
    很多帖子和报道到现在还有热度，回复转发和点赞都非常多。
    她看到了最知名的，也就是钟怀发的那条“震惊”开头的文章。
    王欣点开视频，画面是三人在表演的视频。
    舞者是林沁，她一眼就认出来了。
    大提琴是一个很漂亮，且气场十足的女孩，王欣看了两眼就移开目光了，女性对更漂亮的女性天生抱有敌意。
    而侧对着镜头的那个钢琴前的男孩，赫然就是陈玄。
    他面目表情的僵硬演奏不像是一个钢琴家的样子，但是这琴声和飞舞的手指做不得假。
    这就是陈玄！
    王欣在愕然之后，眼睛渐渐亮了起来，再看陈玄，发现陈玄面无表情的样子居然有点帅。
    她来到陈玄身边，拍了一下陈玄的肩膀，笑颜如花。
    “陈玄，你可真厉害啊，初中的时候我就觉得你有点与众不同，没想到你都成省状元了。”
    “我不是省状元。”
    陈玄放下手机，认真地说道。
    “我都看到了，你那水平，艺术50分满分都没问题，这对你太不公平了。”
    “还好吧。”陈玄答道，然后低头继续玩手机。
    王欣的表情像是在路上看到了金条插在便便上，不知道该不该笑。
    而一旁将这一切看入眼中的林沁，忽然觉得陈玄这气人的态度似乎也挺好的。
    仔细想想，他对闻人芊似乎都是这种态度。
    “那样，我应该是最有优势的吧，至少……他承认曾经喜欢过我。”
    林沁脑海里忽然冒出这样的想法。
    她已经清晰地意识到，自己对陈玄似乎有点喜欢了。
    似乎是在病床前，将少年摸鸟的画面映入脑海之后，她的内心就有点不同了。
    后来，大约就如她所想，从被追求者到被漠视，这之间的落差让她对陈玄的关注更多了。
    而陈玄本身也变得不同了。
    无论如何，林沁承认，自己喜欢上陈玄。
    而正在手机上看新闻的陈玄忽然浑身一颤。
    怎么有种怪异的感觉，林沁好像对他散发出了爱慕的情绪。
    因为是针对他，而且这种情绪是比较敏感的，求偶是生物的本能，所以陈玄感受到了。
    呵呵，他对十只脚以下的生物不感兴趣。
    恐怖恐怖真恐怖！
    他悄悄挪了挪屁股，和林沁拉开一点距离。
    然后，他忽然又感觉到旁边的王欣也有一点这样的情绪。
    不过王欣的情绪似乎不稳定，很强烈，但是有目的性。
    人类，真复杂！
    “陈玄，我们还没有加微信吧，加一个呗，大家都是老同学了，以后方便联系。”
    王欣掏出手机，递出了自己的二维码。
    “扫我吧！”
    “不用了，谢谢。”
    陈玄有些排斥地说道，不过他还是说了谢谢，保持礼貌是人类社交最基本的一项。
    一旁的林沁嘴角扬了扬，不过没有笑出声来。
    钟怀却是掏出手机扫了王欣的二维码，也算是给了王欣一个台阶下。
    “对了，可可和我说她上午约你出来玩，你没出来，你不是喜欢可可吗？还跟她告白了。”林沁对钟怀问到。
    “我放弃了。”钟怀无所谓地说道。
    “她心情好像很不好，你去安慰一下说不定有机会哦。”
    “心情不好？”钟怀怔了怔，为什么心情不好，这时候不应该是正打得火热的时候吗？
    这时候，聚会发起人，也就是他们初中的班长过来和他们聊天，钟怀也就暂时将这事放在脑后，他已经决定放下丁可可了。
    这次聚会，和高中毕业聚会明显不同。
    大家讨论的都是成绩，学校，对未来的期望。
    从十二年的寒窗生涯解放带来的兴奋已经减缓了，更多的是对未知未来的憧憬和一些彷徨。
    而陈玄一直很沉默，大家不知为什么也没有主动聊起他。
    不过他却一直是全场人若有若无地注视点。
    在陈玄这碰了几次壁的王欣学乖了，并没有过分主动，而且旁敲侧击的通过钟怀了解陈玄，还知道了陈玄“一中鸡腿哥”的外号。
    陈玄也不是完全不说话，偶尔还是会说两句的，不过酒是完全不沾。
    主动让自己的头脑保持不清醒的状态是极其愚蠢的行为。
    “陈玄，我出去透透气，要一起吗。”
    林沁对陈玄说道。
    陈玄点点头，这里的空气确实有点闷。
    他和林沁一起站起来往外走，第若有若无关注着这边的人都不禁愕然。
    林沁是他们初中时期的女神，陈玄是这次海东省高考的无冕之王，两人走一起似乎是理所当然的。
    这一刻，心碎的声音和非诚勿扰的女嘉宾灭灯一样，响起了一连串。
    王欣咬咬牙，没说什么。
    而林沁心中却有些欢喜。
    她觉得自己掌握了一点技巧了。
    都说女追男隔层纱。
    她对自己还是有信心的，除了闻人芊，她还没有遇到过能让她自惭形秽的。
    而陈玄似乎对闻人芊也是当做一般路人对待的。
    比起闻人芊，自己更有优势！
    这一刻，她信心十足，觉得自己能追到陈玄。
    从小被告白到大的林沁对自己还是有一定底气的。
    只要他还是个人，就不会追不到！

第四十一章：我，莫得感情
    初中同学聚会后的几天，陈玄依旧保持自己的习惯不变，两点一线，沉迷网游。
    只不过，他的身后多了一个跟屁虫。
    钟怀这几天一直在努力跟上陈玄的节奏，可是他发现，自己怎么也跟不上。
    他已经进步飞速了，可是比起陈玄来，那差得又远了。
    陈玄也一直在进步，稳步提升，而且又稳又快。
    他每日跑步的时间一直是固定的，但是距离和速度却越来越快。
    钟怀发觉，自己和陈玄的距离不但没拉开，反而更远了。
    于是，他很理智的选择了用自行车。
    而陈玄那套独特的锻炼动作，钟怀经过这几天的练习之后勉强掌握了一些。
    他们早上刚做完锻炼，就看到王欣提着一袋子东西走过来。
    “陈玄，你真有毅力，我才刚起床没多久呢，你就锻炼好了。”
    王欣笑着说道：“对了，顺路买点早餐，一起吃吗？”
    “不了，我吃过了，马上要去吃午餐。”陈玄认真地拒绝。
    王欣似乎也有些习惯了，并不在意，继续说道：“陈玄，你钢琴那么厉害，肯定是从小练习的吧？”
    陈玄没有回答，而是皱着眉头。
    钟怀装傻，巴不得王欣继续把他当透明人。
    “王欣，我希望你停止你的求偶行为，我很快要离开鼎城，我们没有机会成为伴侣。”
    正在喝水的钟怀差点没喷出来，硬生生捂着嘴憋回去。
    王欣更是想不到会收到一个这样的回答。
    “陈玄，虽然你现在确实很优秀，但也不带你这么羞辱人的吧。”
    王欣泪眼朦胧，跺着脚说道。
    陈玄不为所动，说：“我没有任何羞辱的意思，只是在陈述事实，你已经干扰到我的生活了。”
    王欣发现陈玄居然一点犹豫的表情都没有，不禁有些惊讶。
    她虽然算不上大美女，但也属于长得不错的那种。
    最关键的是，她很懂男人，知道怎样引起男人的注意。
    她甚至已经想好了怎样扭转陈玄对自己的认知。
    可是，陈玄就像是一个机器人一样，完全不为所动。
    这两天她详细了解了一下事情的始末，才知道陈玄现在地状况。
    无父无母，有房有存款，前途无量还会弹钢琴。
    这也太完美了！
    至于长相，陈玄长得一直属于不算差的那一类，而且她现在是越看陈玄越帅。
    尤其是看到陈玄锻炼的样子，短袖下隐隐隆起的肌肉。再配合他一脸冷酷的表情，确实让人心动。
    难道真的没希望？
    王欣轻咬，委屈得眼泪都要流出来了。
    这次不是为了引起同情心的卖萌式流泪，而且真的心里难受。
    她是个很现实的女人，但也是有尊严的，人家都说得这么直白了，在凑上去就真的是舔狗了。
    “陈玄，你真无趣！无情！无……呜呜！”
    王欣忽然大声说道，说道一半自己哭着跑了。
    而几个路过的人都饶有兴趣地看着这边。
    看热闹什么的，又不要钱，最喜欢了。
    陈玄无视周围的目光，自顾自地准备回家。
    而他旁边的钟怀更是坐如针毡，连忙拿起运动包一起离开。
    “牛逼啊，社会我玄哥，人狠话不多。”
    钟怀对陈玄佩服地五体投地。
    “我不像人吗？”陈玄忽然问道。
    钟怀一怔，看陈玄表情认真，便也收起笑容。
    “不，你更像人，更真实，是这扭曲社会上的其他人不像人。”
    陈玄若有所思的点点头，继续往回走。
    钟怀忽然懊恼地一拍腿。
    “哎呀，说了一句这么帅的话，怎么没有旁观者呢，再不济也要来个摄像头啊！”
    懊恼的钟怀不知道，还真有摄像头，只不过他的醒世恒言没被录下来。
    视频资料被送到了闻人芊手里。同时还有一份评价。
    “各方面都是高评价，唯有情商评价极低………”
    闻人芊看到评价人员的最重总结的时候，嘴角抽了抽，也不知道该不该笑。
    “培养价值极高，是天生莫得感情的杀手。”
    虽然评价有点恶搞，不过还真是真实。
    还真是莫得感情。
    闻人芊现在完全不想和陈玄聊天，怕自己被气死。
    可是有时候想想，又觉得很好玩。
    她摇了摇头，吩咐道：“不需要再监视了，接下来可能都是同学，需要保持尊重。”
    闻人芊知道，陈玄肯定发现了追踪的人员。
    单是能和动物沟通这一点，就让他没办法被监控。
    而且，她有感觉，陈玄没这么简单。
    不过无所谓，谁没点秘密呢，她自己也是。
    看完资料，闻人芊就去训练了。
    再过两天，她就要先离开鼎城了。安逸的生活也要结束了。
    训练室中，闻人芊瞳孔变成了金色，手中的细剑飞舞，剑芒在她的身体四周浮现。
    美丽且危险！
    练习结束后，她休息了一下，忽然看到了角落的游戏仓。
    她想到了陈玄闯四星关卡的一幕。
    自己也很久没有登陆《星战》了，好像《星战》正式发行后，就没进入过了，上次对战还是和李太一。
    资料上写了，这时候好像也是陈玄的登录时间。
    她换上游戏仓内的服装，进入游戏仓内，熟练地执行登录操作。
    闻人芊搜索了一下“白虫”这个id，对方果然在线。
    她试着对白虫发出了好友申请，被自动拒绝了。
    不过，白虫的对战邀请却是亮着的。
    闻人芊点了对战邀请，等了半分钟后，系统提示她战斗十秒钟后开始。
    她深吸一口气，闭上眼睛，等眼睛再睁开的时候，他们出现在了天空岛上。
    这个地图颇受欢迎，是《星战》三大直播圣地之一。
    所有地图都是对玩家开放的，随时可进入，帮助玩家了解地形。
    闻人芊看到地图是天空岛后，也是微微一笑，这是她最喜欢的地图。
    而在她对面的白虫，穿着一身新手战铠，默默矗立在原地等待预备时间倒数结束。
    预备时间是给玩家了解对手信息，愿意的话也可以交流。
    两人都没有说话，都是紧盯着预备时间。
    当时间结束的第一瞬间，两人都动了。
    闻人芊踏出第一步的时候，就发现自己慢了。
    虽然仅仅只有一丝，但是她就是慢了对方一步。
    再看向对面的白虫，她看不到一丝漏洞。
    选择的路线，奔跑的动作，身子弯下的破风角度。
    闻人芊在这一刻，浑身颤抖，鸡皮疙瘩都起来了。
    几乎毫不犹豫地，她眼中冒出了金光。
    闻人芊发现，自己控制不住嘴角的笑容了。
    这样的对手，才是她要的！

第四十二章：宝藏男孩
    陈玄在接受见到闻人芊第一面的时候，他的战斗直觉就告诉他，这个对手不简单。
    所以，他第一时间进入了绝对斗战状态。
    二级的绝对斗战，还没有遇到过能匹敌的对手，这次的对手或许有希望逼出他的全力。
    他进入绝对斗战后，还是隐隐感觉到一丝丝的兴奋，遇见对手的兴奋。
    这是绝对斗战状态不完全所导致的。
    等升到了三级，应该就完全可以消除情绪了。
    三级是一个划分线，进入四级后，会有其他能力，不过陈玄也不是很了解，白虫和黑虫交流不多。
    陈玄脑中像是有一台计算机，不停计算着接触后的场景。
    他的对手叫做纤人，是女性。
    女性有着男性没有的灵活度，柔韧度也相对强大，力量少有超过男性，从体型就可以大概判断。
    对方的机甲是五星的一款机甲，小巧精致，对动作影响比较小，防御性能却十分不错，材质能有效的卸力甚至轻微反弹。
    陈玄对《星战》目前公开的铠甲和机甲都有一定的了解。
    他虽然到现在为止一直都是玩铠甲模式，不过也体验过一两次机甲模式。
    在他快要接近的时候，纤人做出一些轻微的动作调整。
    这轻微的动作调整却让陈玄之前的演算全部失效。
    但是陈玄没有丝毫改变，控制着白虫冲上前就是毫无保留且毫无花哨的一拳。
    纤人接下了这拳，身体诡异地扭曲，反而借助这一拳的力量略微后退，同时一击飞腿甩出。
    白虫被踢得连连后退，不过生命值却并没有下降多少。
    《星战》的力量换算系统都快算得上未解之谜了，白虫既然生命值受损不多，那他就并没有承受多少力量。
    现实中，闻人芊的瞳孔已经完全转化为金色了，充满了神圣，她身上也在隐隐发着金光。
    《星战》中的纤人还是如常，没有发生变化，不过陈玄却感觉到了不同。
    他的动作似乎被纤人看穿了，对方简直像是能预知未来一样。
    不过，他不相信对手真的有预知能力。
    不是预知，那最大的可能就是自己的速度在对方眼里变慢了，被完全看穿。
    当一个人的大脑思考速度增快的时候，万物在他眼里都会变慢。
    “病变者？”
    陈玄心中有所猜测，不过他不敢确认。
    绝对斗战下的陈玄，遇见任何情况都不为所动，脑子飞速运转思考着对策。
    他的大脑思考速度也很快，对手不见得有优势。
    很快，陈玄就有了决策，并且立马运用。
    他凌空一记影视剧中的经典回旋踢踹向纤人，纤人微微退后，同时要做出反击动作。
    可在这一刻，她忽然升起一股危机感，连忙后退一步，成功躲过了陈玄忽然打出的一拳，拳头擦着她的鼻尖而过。
    这看似全力的一踢，居然是假动作？
    陈玄猜的没错，在闻人芊眼中，白虫的动作确实变慢了。
    《星战》是能将任务的细微肌肉动作都捕捉还原的，她不觉得自己会判断失误。
    除非，白虫的肌肉在欺骗她。
    闻人芊响起陈玄说过，他对身体的控制能力远超常人，没想到能做到这一步。
    这瞬间，闻人芊微微失神。
    就这零点几秒的失神，却被陈玄发觉了，他控制的白虫人物一拳朝纤人胸口打去。
    闻人芊连忙躲避。
    她茫然了片刻，不知该不该继续相信自己的判断。
    然鹅……
    已经晚了，白虫从身后一击侧踢踹在她右肾的位置，让她一个踉跄，高级铠甲的优势这时候显现出来了，不然何止一个踉跄。
    糟糕！
    纤人就地一滚，缓解了冲势，生命也掉的不多，但是闻人芊知道，局势不妙了。
    果然，陈玄的进攻没有丝毫停顿，立马接上。
    他的动作是那样的果断，永远在最正确的时候做出最正确的反应。
    闻人芊有时候能预料到他的动作，但是来不及做出反应。
    有时候，她的判断也会出错。
    在这种情况下，白虫依旧在做肌肉动作诈骗！
    闻人芊浑身金光闪烁，忽强忽弱，似在拼命压抑着自己，同时纤人的也在不断调整自己的动作弥补劣势。
    可是，白虫的进攻太完美了。
    像是一座大山当头压下，无论怎么跑，始终都在大山的阴影之下。
    强大到令人窒息，而且压力还在不断增强。
    闻人芊忽然有种感觉，自己像是在和一个机器对战，只有机器才会这样，丝毫不犯错，不受任何影响。
    他们的对战之中，甚至有几次触及到敏感部位，可白虫依旧毫不犹豫，甚至连微微的停顿都没有。
    如果将他培养成一个杀手，该有多恐怖！
    那句评价，不是玩笑，而是绝对真实的，对面就像是一个莫得感情的机器。
    观察了陈玄几天的人甚至对陈玄产生了恐惧之情，什么样的人才会做的连蹲坑的时间差距都在五秒以内！
    而闻人芊此刻就感受到了这股压力。
    就像是十几年前，人类顶级围棋选手面对阿尔法狗时产生的无力感。
    可她的对手，也是人啊！
    闻人芊意识到自己内心竟产生一丝惧意之后，愤怒的情绪便随之而生，然后，这两种情绪都被她压制下去。
    强大的人，不容许被情绪左右。
    她冷静地预估着机器能承受她多少的力量。
    她的身体速度越来越快，无论是反应速度还是身体速度，甚至大脑思考的速度都在提升。
    与此同时，游戏仓内，她的身体已经被金光覆盖，宛若天神降世，神圣不可侵犯。
    劣势被她一点点掰过来，即使被肌肉诈骗了，她依旧能以更强大的反应力纠正自己的动作，身体的一些动作甚至有些违反物理规律。
    她能收回全力的一拳，把惯力无视，她在空中能滞留瞬间，把牛顿的棺材板稳稳压住。
    劣势确实在一点点扳回，可闻人芊却更加心惊了。
    即使这种情况下，白虫的动作依旧完美无缺，每一个判断都没有失误，也没有犹豫。
    陈玄的病变能力莫不是变得莫得感情？
    闻人芊所知的病变者，并没有第二种能力出现，而陈玄依旧展示过和动物的沟通能力了。也说过这只是他灵魂强大的附属能力。
    闻人芊意识到，自己这是挖到宝藏了。这能力，超乎想象的强大。
    一定要把陈玄拉入自己这一方！
    闻人芊暗暗想到，同时也没有耽搁战斗。
    她从劣转优，将陈玄的生命值一点点消耗，就在她即将挥出最后一拳把陈玄打败的时候，忽然眼前一黑。
    闻人芊一怔，然后立马明白过来，自己力量释放过度，游戏仓死机了。
    而陈玄忽然发现纤人不动了，他便毫不犹豫地一拳锤在她的脑袋上。
    这样的弱点攻击，而且是全力攻击，直接就将纤人秒杀。
    退出对战后，陈玄发现纤人下线了，便主动发了个好友申请过去，却被自动退回，对方和他一样关闭好友申请。
    这让他感到很惋惜，这样的对手可不多见，比东莞太一还强。
    最后的停顿，应该是出什么意外了吧。
    陈玄倒是没有胜之不武的感觉，赢就是赢，输就是输，任何意外都是可以避免的，没避免就是失败。

第四十三章：搬家队
    和仟人的战斗让陈玄收获很多，这样的战斗对他的黑虫能力升级很有帮助。
    有只白虫对他说过，升级其实就是解除枷锁。
    母神在创造他们的时候，也给他们设置了九道枷锁，冲破枷锁就会获得更强的能力。
    黑虫靠自身的力量冲破枷锁，白虫靠外界力量冲破枷锁，两者完全相反。
    而陈玄综合两者能力之后才发现，两者其实很相像，都是如此纯粹。
    虽然是两个方向，但是殊途同归，都是为了昆星。
    白虫救治万物，可也会很自然地辅助黑虫执行杀戮制裁。
    而黑虫则是白虫坚实的护盾，有黑虫在，既然洪荒巨兽群袭，白虫也只要安然做好自己的事就好。
    这一切都是为了母神和昆星。
    第二天，陈玄收到了闻人芊的消息。
    “明天我就先去杭城星战院了，我衷心希望你能加入我们。”
    “嗯，我会考虑的。”
    “杭城见。”
    “好的。”
    闻人芊先行一步，陈玄也很快就要去杭城了。
    距离开学还有时间，但是他不一样，他要先过去找房子，还要把妹妹安置好。
    他们现在在同龄人中绝对是富豪了，全部的存款加起来甚至都够在杭州买一栋便宜的房子。
    不过陈玄认为没必要。
    他打算提前过去看一下，先把陈璐的转学手续办了。
    陈璐的成绩很好，杭城的很多学校都愿意接受她。
    不过转学的麻烦事很多，需要时间去处理。
    而这事，就交给陈璐自己去解决了。
    学校是十分配合的，陈璐的班主任也帮忙跑前跑后。
    陈玄对这种人类的纽带关系十分好奇。
    所谓的师生情，他并不是很有体会。
    欧丁对他也是如此，如果按照夏国人的标准判断，欧丁是个很合格的班主任。
    可是为什么呢？如果仅仅是为了升迁，他有很多事都不必做，但是他还是去做了。
    这太复杂了。
    他偶尔会思考，不过还是不会想太多。
    他现在就伪装的很完美！
    并且，有了星战院这个渠道后，他的后续计划也可以改变了。
    如果靠个人战斗力就可以登上权利高位，那是再好不过了。
    不过，学习还是有必要的，知识是万物的基础。
    人类的信息交流之便捷让他的学习速度比起在昆星上快了百倍不止。
    他已经掌握了英语之外的两门语言，分别是德语和法语。
    外语对他来说是最简单的，反倒是中文很难。
    语言只是一部分，他最多的学习精力是放在数学上。
    数学，越学越发现自己无知。
    数学是一切科学学科的基础，他把数学学好了，以后的发展方向就有很多选择。
    陈璐这两日都在为转学的事奔波，而陈玄还是一如既往地按照自己的节奏生活。
    直到钟怀怼了他一句“你一点都没有哥哥的样子”之后，他才觉得是该做点什么了。
    所以，他挑了一家美食地图上比较贵的餐馆，然后带着陈璐一起去吃。
    最近已经习惯哥哥风格的陈璐都有些讶异，在吃饭的时候忍不住问道：
    “哥你是不是有什么事要跟我说。”
    陈玄想了想，说：“本来想去了杭城再说的，既然你诚心诚意地发问了，我就现在告诉你吧。”
    陈璐总感觉这台词有点熟悉。
    “我有超能力了，要去杭城一个超能力学院。”
    陈璐摸着下巴看了陈玄一会，问道：“你的超能力是钢琴十级？”
    “是灵魂增强，附带能力是和动物交流和记忆力增强。”
    陈璐本以为陈玄是开玩笑，可仔细一想，好像还真是。
    陈玄最近的表现足以证明他的话了。
    她的嘴巴慢慢张大，直到陈玄夹了一块年糕塞她嘴里为止。
    女人一直张着嘴就是要喂，陈玄在电视里看过。
    陈璐嚼了两口，然后说道：“哥，你没开玩笑？”
    “没有，他们说允许告诉一到两位至亲，但是你们也必须保密，否则我将被开除学籍。”
    陈璐还是有些震惊，但依旧乖乖点头，表示自己会保密。
    回去的路上，陈璐让陈玄展示一下能力。
    当看到一只猫和一只泰迪在她面前跳交际舞的时候，她再也没有怀疑了。
    “你能让狗学猫叫不？”她问道。
    “不能，我没办法改变生物结构。”
    陈玄面无表情，这些人类就不能有点常识吗？
    陈璐很遗憾，然后又让陈玄给他做了各种表演。
    那对可怜的猫狗，从交际舞到扭秧歌，从小苹果到抖音神曲，都学了一遍。
    虽然学的很不像，但是回去之后应该有资格成为动物界的两朵奇葩花了。
    回去之后，陈玄尽了一点做哥哥的职责。
    听陈璐说他们接下来的安排。
    鼎城的房子就不租出去了，偶尔回来还能住住。
    两人都不是很在乎钱，一个是真不在乎，一个是更重感情。
    在有存款的情况下，也就不在乎这点房租了。
    去了杭城之后，租房子的事也不用担心。
    钞能力行遍天下！
    陈玄预计是要住星战院内了，陈璐也打算住校。
    在一中老师的帮助下，她联系了几所杭城的学校，等过去之后去参加转校考试后才能确定去哪一所学校。
    “哥，星战院会不会有危险啊？”
    “当然有，温室下的花朵没办法成长。”
    陈玄很直白，他压根就不知道安慰人。
    陈璐有些担忧：“那你可以不去的吧？”
    “我必须去。”陈玄很坚定。
    陈璐看着陈玄坚定地表情，心中竟微微有些感动。
    或许，这就是男人吧，为家为国！
    她说不出反对的话，因为，陈玄现在才是一家之主。
    两人都是小年轻，顾虑的东西也没那么多，搬就搬了。
    不过搬家是个不小的工程，这两天差不多就要开始动手了。
    陈玄很果断地选择了搬家公司。
    陈璐也怕勾起太多回忆，同样选择了搬家公司。
    两人只要整理好自己的东西和一些重要物品，其他的就都交给搬家公司了。
    对陈玄来说，生活越简单越好。
    他只打算带证件和卡，生活用品都打算到那边重新买。
    陈璐倒是有不少东西。
    更多的东西都送给邻居了。
    所以这两天，他们的家里可以说是门庭若市，有些上了年纪的阿姨动不动就在门口探探头。
    陈玄比较果断，把钟怀叫来，直接把能塞的全塞给钟怀，剩下的就被那些阿姨大叔搬走了，比搬家公司效率可高多了。
    他们只留下了必要的家具，其余的都清空。
    做完这一切后，他们差不多就要准备去杭城了。

第四十四章：你们，我罩了
    鼎城，是陈玄十几年的记忆所在，他从来没有离开鼎城半个月以上过，只是偶尔一两次出去旅游。
    如今要离开了，可是现在的陈玄已经不是已经的陈玄了，他的主意识是白虫。
    所以，陈玄不觉得自己会悲伤。
    可心中确实有股压抑的情绪，他自己都不确信是不是记忆所导致的。
    不过，有情绪体验不是坏事。
    很快，家里的东西就搬的差不多了，只剩餐桌椅，电视机和他们两房间的床。
    陈璐有些接受不了家里空荡荡的，所以白天基本在外面，不是和同学一起逛街就是找地方看书学习。
    陈玄倒是无所谓，依旧严格遵守着自己的规律。
    王欣也没有再来打扰他了。
    这样的生活他很满意，每天都能感觉自己在提升着。
    用一个成语来说，就是岁月静好。
    他觉得自己对夏国成语掌握得很不错。
    钟怀依旧跟着他一起锻炼，骑着共享单车追陈杨。
    陈玄现在的跑步速度在时速16公里，就是准准的十六公里，不是十六公里左右，每天跑四十分钟。
    跑步是一项很有效的运动，不过并不需要长时间的跑步。
    而锻炼才是最重要的。
    他并没有像健身房一样只为了增肌。
    陈玄给自己设计的这套动作，能十分有效的增加他的肌肉韧性，肌肉强度，身体柔韧度等。
    这像是广播体操一样的动作，也分级别的，现在是二级，跟黑虫等级一并成长。
    而钟怀学了这段时间，连一级动作的三分之一都没学会，但是，这也让他成长很多了。
    尝到甜头的钟怀更加认真地学习了。
    陈玄乐意教，他当然也是乐意学了。
    他只是星战院的旁听生，听闻人芊的意思，没有病变也是有机会升为正式学员的，所以他需要付出更多的努力。
    钟怀和林沁都算是走后门进入的，像是陆军，没有后门只能做职工，更惨。
    而他们对除了陈玄之外的另一位病变者还是一无所知。
    无论是老师还是同学，对此都一无所知，夏国在这方面还是把控很严格的，这也是夏国能作为世界上最安全的国家之一的资本。
    闻人芊离开鼎城之后就跟失联了一样，也不知道在做什么。
    钟怀和林沁的父母都知道了他们要去星战院的事，也签署了保密协议。
    钟怀说，签协议的时候，几个军人驻守着，搞得他父母紧张得不行。
    陈璐也签了，不过正式学员好像有优待，只是传送了一个文件，然后一个军人亲自过来取。
    因为三人都是要成为星战院的同学了，钟怀的父母和林沁的父母交流很是密切，他们也联系过陈玄几次。
    不过陈玄“礼貌”的态度实在让人有些难以接近。
    但是林沁还是经常和钟怀以及陈玄一起聚一聚的。
    所谓的聚，就是品尝鼎城美食。
    陈玄的美食地图快要圆满了。
    鼎城也就是一个四线小城市，只挑值得去的点吃，还是硬生生吃了将近两个月才吃完，可见鼎城小吃之繁盛。
    三人的关系也在这段时间好了很多。
    当然，林沁和钟怀是这么认为的。
    而对陈玄来说，就是吃饭的时候旁边多一个人吧。
    如果不是和林沁在星战院还会有焦急，他肯定是会对林沁敬而远之的。
    居然对自己散发求偶气息，太过分了！
    六只脚以下的生物，配不上自己。
    陈玄可没有留后代的打算，他的人生只有一个目的，那就是复仇。
    除此之外，一切都是浮云。
    三人傍晚在鼎城一个小巷吃拌肉片的时候，林沁忽然对钟怀说道。
    “钟怀，前段时间可可和我说了，陆军和她……”
    “要了她之后把她甩了是吗？”钟怀说道。
    林沁讶然，“你知道？”
    钟怀沉默了一下，说：“我偶然看到她和陆军进宾馆了。”
    林沁叹了一口气，还是说道：“你嫌弃可可吗？可可其实是个很好的女孩子，只是一时冲动了。她说她很想你，但是你不怎么理她。”
    钟怀放下筷子，很严肃地对林沁说：“我不嫌弃，但是，我也不喜欢了，她会遇到更合适他的，但不是我，明白吗？”
    林沁有些惋惜地摇摇头，说：“我会和她说清楚的。”
    “嗯。”钟怀点点头。
    场面一下有些尴尬起来，空气中似乎都在弥漫着压抑的气息。
    “您好，请再给我一碗拌肉片，加肉精和溜溜，少醋，要香菜和葱。”
    陈玄抬手，对看摊子的老板娘说道。
    “好嘞。”
    “谢谢。”
    “小哥你真客气。”
    陈玄放下筷子，正襟危坐的等待着第二碗拌肉片端上来，严肃的像是在参加追悼会。
    林沁噗嗤一声笑出来，说道：“陈玄，你可真好玩。”
    “嗯？”
    陈玄有些好奇，哪里好玩了？
    钟怀在一旁呵呵。
    废话，你现在放个屁林沁都觉得你是在唱歌。
    他是彻底看出来了，两人的身份现在真的是调换过来了。
    而且，钟怀都不得不承认，现在的陈玄，竟该死的有魅力！
    他都开始考虑，自己是不是要走高冷路线了。
    就在钟怀幻想着自己高冷之后，在星战院被小姐姐倒追的场景时，两个人忽然从巷口走过，并且注意到了他们。
    是陆军和一个扎着丸子头的青年。
    这个青年钟怀有点眼熟，好像是隔壁班的，不过他不记得学校有扎着丸子头的人。
    在一中，头发超过三厘米走进校门都要被老师多盯两眼，还想丸子头？牛肉丸还差不多。
    丸子头青年看到他们之后，停下了脚步，眯着眼睛多看了两眼，然后走过来。
    陆军现在并不想和陈玄他们有什么接触，不过看到丸子头青年已经走出去了，也不得不跟在其身后。
    “你们，就是陆军说的，将要和我成为同学的人吧？”丸子头青年走上来问道。
    他态度嚣张，居高临下，让钟怀很是不爽，刚想要说话，就听见陈玄说：“是的。”
    丸子头青年似乎很满意，微微点头，然后单手叉腰，一脚踩在椅子上，大有睥睨天下的气势，说：
    “以后，你们，我来罩！！！”
    “小朱，我椅子脏了。”大妈地说道，眼睛眯成了一条缝。
    “哦哦，对不起，我马上擦干净。”

第四十五章：金来福
    丸子头青年麻利地把椅子擦干净，然后跟大妈要了一碗拌肉片后，才继续对他们说道：
    “放心，以后只要你们叫我一声大哥，我肯定不会亏待你的。”
    丸子头青年坐在他们面前，说道。
    钟怀这下想起来了，隔壁班有个二次元中二青年，叫做金来福，给自己去了个很中二的外号，叫做晋王。
    钟怀跟他不熟，不过也听说过他的大名，只是一下变成丸子头了，有点认不出来。
    “你戴假发了？”钟怀问到。
    金来福得意地摸摸自己的头发。
    “真的，是植发，帅吧。”
    这时候，老板娘端着陈玄的拌肉片上来了说：“帅什么哟，跟个女孩子似的。”
    “这是时尚，大妈你不懂！”金来福大声反驳。
    陈玄并没有搭理他，而且默默地将肉片拌匀。
    浓郁的酱汁散发着迷人的香味，在小摊的暖色灯光下显得油光发亮。
    几粒花生碎点缀其中，凭添一股香味，香菜若沙漠上的树林，让肉片不显单调。
    一勺子将粘满酱汁的肉片送到嘴里，风味在舌尖爆开，细细咀嚼之下，q弹的感觉让浑身都酥麻起来，心情都跟着雀跃了。
    陈玄满脸沉醉地享受美食，无视了一直盯着他的金来福。
    金来福一拍桌子！
    一抬脚准备放在椅子上……
    然后又把乖乖脚放下，说道：
    “喂，听到没有，以后你就是我的小弟了！”
    “听到了，但我不是。”
    陈玄在肉片的美味海洋中抽空冒头回了一句。
    “你的意思是，你不愿意了。”
    陈玄没有回答，而且很认真的把一颗花生碎夹到勺子上，和肉片一起送入嘴中。
    金来福忽然仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈哈～”
    在周围人目光都看向他的时候，他才满意的收起笑容。
    “鼠辈之寸光，不过可以理解，我现在还是潜龙在渊，我再给你们一个机会，等到了星战院，依然可以来投靠我。”
    说完，他就大摇大摆地走了，陆军无奈地跟在身后，从头到尾都没有说话。
    大概可能或许是怕丢人吧！
    “你的肉片。”大妈喊道。
    “打包！”
    “打包不早说，害我要多洗一个碗。”
    大妈一边抱怨，一边帮忙打包，金来福连声说着对不起。而陆军转过头当做看不到。
    只不过，他转头的方向正好对着钟怀，于是他对钟怀露出了笑容。
    钟怀看到他的笑容，带着挑衅，得意。
    他瞬间明白了，陆军是故意的，他知道钟怀喜欢丁可可，这是报复。
    钟怀咬紧牙关，手用力地握着椅子。
    过了一会，他放开椅子，深吸了一口气。
    以后他和陆军同校，并且旁听生身份比陆军还高一级。不愁没机会。
    至于丁可可……钟怀在宾馆门口看到的时候，她可没有丝毫不愿的样子。
    大家都年满十八了，自己的决定不能让其他人来负责。
    金来福极为张扬地提着打包的肉片离开，而陈玄继续吃肉片。
    周围人都以看奇葩的目光看着金来福远去。
    “没想到是这家伙病变了，高三都毕业了还这么中二。”钟怀吐槽道。
    林沁点头表示认可，又说道：“陆军怎么跟他混到一起了？”
    钟怀摇摇头，“鬼知道，反正我跟着陈玄混就好了。”
    此刻，吃完肉片的陈玄抬头，讶然地说道：“你要跟我混？”
    “你不知道？”钟怀反问。
    “你没说。”
    “这还用说。”
    “用！”
    钟怀被陈玄彻底打败，说：“那我现在说，我跟你混了。”
    陈玄摇头，说：“你没有展现出应有的价值。”
    陈玄如此直白的话语让钟怀和林沁都很不舒服。
    尤其是钟怀，他的语气都有些冰冷了。
    “怎么，对我你都要讨论价值？”
    陈玄看着他，说：“世间的一切，都有价值。”
    钟怀刚想反驳，忽然又沉默了下来。
    过了一会，他抬头，眼神坚定。
    “我明白了，谢谢你陈玄，你先去杭城吧，等我们再会。我会让你见到我的价值的。”
    钟怀站起来，对陈玄说道：“以前的我，太没用了。你点醒了我，我虽然不是病变者，但是我也会努力的，努力追上你们！”
    钟怀说完，就去和大妈结账，然后离开了。
    “陈玄，你下次见到我，我会不一样的。”
    林沁古怪地看着这一幕。
    怎么感觉，钟怀比金来福还中二？
    不过陈玄刚才那句话，让她也意识到了，以后他们进入的，不再是平凡人的世界。
    她很想问陈玄，自己的价值，够不够跟着陈玄，不过她没有勇气问。
    而陈玄在想，钟怀谢自己什么？
    两人吃完肉片就各自回家了。
    陈玄家里空荡荡的，不过他却依旧做着自己的事，并没有受影响。
    而陈璐也被陈玄所感染，并没有那么难受了。
    她这两天已经把手续办的差不多了，两人也是时候准备去杭城了。
    “对了，小姨昨天给我留言，说她再过一个月，也就是我们开学前左右会回国。”
    “哦。”
    陈玄点点头，看似不在意，可心里却在思考着这位小姨。
    在他的记忆中，小姨一直是个很奇怪的人。
    他的小姨一直是个很神秘的人。
    初中的时候就因为成绩好被特招到省城，然后就和陈玄妈妈联系很少了。
    陈玄的妈妈也只知道她在国外留学，连哪个大学都不知道。
    陈玄只见过小姨两次，一次是在他七岁的时候，一次是在他十二岁的时候。
    第一次是她母亲和小姨待过的孤儿院院长去世了，小姨特意赶回来的，第二次是回家匆匆吃了顿年夜饭就走了。
    陈玄还能有点印象，陈璐几乎完全忘了小姨了，她收到小姨的留言的时候都惊讶不已。
    她都不知道小姨怎么知道自己微信号的。
    陈玄反而觉得这位小姨会给自己带来麻烦。
    人类对金钱的抵御力很小，而他和陈璐现在有些数百万的遗产。
    希望这位小姨不是冲着他们的钱来的吧。
    陈玄已经成年，拥有继承遗产的权利，若非如此，父亲那边一些远到不能再远的亲戚依旧会来“领养”他们和他们的钱的。
    金钱确实是个很不错的东西，可以随便吃鸡腿、皮皮虾、肉片、红烧肉、卤味、牛排、猪蹄……
    节约了多少寻找食物的时间啊。
    不过，吃饱了，有地方住，就够了，要那么多钱来干什么？
    人类，真愚蠢！

第四十六章：星战家属院
    陈玄和陈璐把家门锁上之后，就背包离开了。
    行李已经先他们一步去了杭城，地址是星战院发给陈玄的邮件上附带的，还有应试证明。
    闻人芊虽然说了陈玄稳进星战院了，但标准程序还是要走的。
    他将和其他考生一起去接受考试。
    两人上高铁的时候，只有林沁过来送了，其他人也不知道他们今天走。
    “陈玄，等杭城再见，我们还是同学哦。”
    林沁站在车站前，对陈玄轻声笑道。
    她穿着长裙，长发垂肩。
    一阵微……一阵热浪吹过，长裙和青丝齐飞舞，林沁低头挽了一下头发，欲言又止。
    陈璐巴不得自己变成一台没有存在感的摄像机，把这一幕拍下来。
    多么美妙的青春啊！
    “哦。”
    陈玄点头，这不是废话吗？
    陈璐差点忍不住，想要冲上去捶自己老哥一下。
    林沁倒是已经摸清了陈玄的风格，只是微微一笑，并没有说话。
    陈玄和陈璐走了，坐上了离乡的高铁。
    鼎城到杭城，其实很方便，高铁也就三个多小时，可就是有种远离他乡的感觉。
    不过，离乡除了哀愁，还会有兴奋。
    不止是陈璐，陈玄也兴奋。
    杭城是夏国排得上号的城市，无论是科技还是文化，都不是鼎城能比的。
    在杭城，他能接触到更多的人学习到更多知识。而且，他对人类的大城市也很想见识一下。
    重生到人类身上后，他就没有出过鼎城，记忆中也没有几次去大城市的经历，旅游也都是去那种山清水秀的地方。
    他看着窗外，三个多小时而已，不需要休息。
    陈璐出发前买了一堆零食，都是不健康的食品，不过陈玄还是吃了。
    身体能消化这些垃圾食物的。
    又不多吃，没事的。
    绝对不是没忍住诱惑。
    两人一路上吃吃聊聊，并没有什么意外地就到了杭城。
    才三个多小时，在车上能有什么剧情？
    遇见未来学院的同学？大家认识一下？
    怎么可能！
    “嘿，你是陈玄吧？”
    他们一下车，就有人过来了。
    是星战院安排的人，陈玄和陈璐将会被带到临时住所，等待星战院的考试。
    所谓的临时住所是一间民宿，而且是相当豪华的民宿。
    兄妹俩以前可没住过这么高级的民宿，一时之间，都像是乡下土包子一样四处看来看去。
    接送他们的人暗暗发笑，不过也没说什么，将他们带到了房间。
    “吃的食物可以让厨房做，价格十分优惠，具体的您扫床头柜旁的码关注公众号就好了。等考试日期到了，会有消息通知您的。”
    接送他们的人交代完之后就离开了，陈璐和陈玄开始观察自己的住处。
    这是一间家庭房，有两个小房间和一个客厅以及卫生间，还有一个小茶室，约有45至50平左右。
    “要是以后都能住这多好，还是免费的。”
    陈璐不禁感慨道。
    她还是第一次住这么好的地方。虽然简约，但是角角落落都透着大气，一看就不便宜。
    “可以的，正式学员一天50元租金。”
    陈玄扫了二维码后，发现了长租选项。
    “这么便宜？”陈璐十分惊讶。
    这个价格，在杭城也就能租一个小单间。
    “学员福利吧。”陈玄回答道，然后就开始放置行李。
    他带的东西真的很少，十几分钟就全部收拾好了，坐在房间旁的小书桌上开始学习。
    陈璐是真心佩服陈玄随时可以静心的能力，这种情况下还能学习。
    不过，也正是如此，陈璐反而有些安心。
    她折腾了两个小时，总算把自己的东西全部收拾好了。然后就开始研究起公众号来。
    她关注了公众号，才发现这民宿名字叫做星战家属院。
    这是专门给星战院家属的吗？
    可惜她选的几家高中好像都不在附近，不然长租在这里也是十分划算的。
    一个月1500，对他们而言完全没什么负担。
    “哥，我们去杭城逛逛，顺便买点东西吃晚餐吧。”
    陈玄立马放下手机。
    “好，我们去吃西湖醋鱼。”
    杭城是个世界知名的旅游城市，景点很多，不过陈玄兴致不高，陈璐也只是经过看一下。
    两人都被人山人海吓跑了。
    陈玄觉得这些人脑子有病，这么热的天，不远千里过来看个湖，在塔下拍拍照还能那么开心，绝对是有病！
    他们找了一家超市，把所有的日用品买齐了之后，让同城配送先送去星战家属院，两人去寻觅美食了。
    他们吃了杭城小笼包和西湖醋鱼。
    他们选了一下在网上点评还不错的餐厅。
    西湖醋鱼不错，小笼包不正宗，这让陈玄有些不满意。
    差评，就知道坑外星人！
    吃完饭，他们去市区逛了一圈。
    不过，人太多了，霓虹灯下尽是人头涌动，想找个地方坐下都不容易。
    而且太过嘈杂，兄妹俩都不是很喜欢。
    陈玄除了人类和猫狗外就很少感受到其他动物的气息了。
    这明显失衡了，不是健康的生态环境。
    人类本身就是最破坏平衡的生物。
    昆星上，黑虫和白虫是唯二的高智慧生物，但是二者都是为了星球平衡而诞生。
    人类，似乎完全相反。
    或许也正是因为如此，人类才能发展出如此奇特的文明，完全违背生物发展规律。
    晚上，他们就回星战家属院了。
    一进门，就看到几个小年轻在庭院里聊天。
    看到陈玄和陈璐进来，几人也是很热情的打招呼。
    “你们都是病变者吗？”陈璐好奇地问道。
    “怎么可能，在星战院，病变者也是很特殊的，几乎可以说是内定名额了，我们能不能进星战院都不好说呢。”
    一个娃娃脸男孩苦着脸说道，反而显得有点可爱。
    “星战院只招收病变者和有特长的人。”他又补充道。
    陈璐问道：“那你有什么特长？”
    “我下面特…………算了，不开玩笑了，我是骇客！”娃娃脸骄傲地说道。
    “没错，修电脑可以找他？”旁边一个高大的女生打趣道。
    “可以，当然可以，可爱的妹纸都可以。”
    娃娃脸男生笑嘻嘻说道。
    “你又擅长什么？好像什么都不知情的样子？”他又对陈璐问道。
    “我不是来考试的，我是陪同家属，跟我哥来的。”
    陈璐指了一下坐在一旁逗狗的陈玄。
    几人顿时瞪大了眼睛。
    陈玄和那只小土狗同时歪了歪脑袋，有些疑惑。
    看什么看？

第四十七章：喵喵喵？
    陈璐不清楚，只有病变者和正式学员才有资格携带家属入住星战家属院。
    而陈玄是来参加考试的，肯定不是正式学员，那就是病变者了。
    “你是病变者？”娃娃脸男孩有些惊讶地问道。
    陈玄点点头。
    “病变者在这里很特殊吗？”陈璐问道。
    “当然，十分特殊。大部分病变者都被提前录取了，已经是正式学员，能来参加考试的是少数。”
    娃娃脸男孩说话的时候，眼睛却一直看着陈玄。
    陈玄依旧在和小土狗聊天，小土狗很开心地凑上来，尾巴摇到飞起，疯狂讨好陈玄。
    娃娃脸还有一句话没说，能来参加考试，那就说明，陈玄还没有归属于哪个势力。
    每一个病变者都是很珍贵的，就是病变能力没什么用，作为研究对象也是很有价值的。
    在场的几人都知道，病变者的能力是不会随意透露的，所以并没有询问。
    如果他们知道，陈玄和陈璐都不知道这种潜规则，只要问就肯定答，估计会气到吐血。
    陈玄挥了挥手，让小土狗离开，小土狗不舍，赖在陈玄身边不走，尾巴都快摇断了。
    陈玄眼睛一瞪，小土狗委屈地离开。
    “这只狗很喜欢你呢。”
    娃娃脸男孩笑道，然后主动伸手。
    “蒋磊。”
    “陈玄。”
    陈玄和他握了握手，礼貌很重要。
    然后，他就直接回房间了。
    陈璐对几人歉意一笑，也跟着回去。
    身材高大的女孩翻了个白眼，不满地说道：“病变者了不起啊，这么傲。”
    蒋磊无奈地摊手
    ??（?′人`?）??
    “人家病变者真的了不起。”
    陈玄回到房间之后，就开始进行每日的锻炼。
    “哥，你这是第几套广播体操，我怎么没学过？”
    “我自创的，对锻炼身体很有功效。”陈玄如实答到。
    陈璐立马来了兴趣。
    “教教我呗。”
    “好，你等我一下。”陈玄说道，然后闭上眼睛坐下，同时进入了绝对斗战状态。
    男性身体结构和女性还是有一定差异的，他需要在原来的基础之上对动作进行改造，更加适合年轻女性，也更适合陈璐。
    这不但对锻炼身体有效，对塑造身形也有效。
    他不喜欢人类的外形，但是人类的身体结构其实功能性很强。
    白虫在这方面就差的远了，黑虫则更极端，只为了战斗而生。
    五分钟后，陈玄睁眼，有些疲惫。
    “我为你定制了一套动作，现在我教给你。”
    陈玄说道。
    这套东西，是他根据陈璐的身形、性格、生活习性等不同方面定制的。
    别人也可以学，但是陈璐学习效果最好。
    “好难！”
    陈璐做第一个动作的时候就感觉到了难度。
    “我帮你。”
    陈玄很有耐心，一个个动作帮陈璐纠正，一遍遍的示范。
    并且他十分严格，一点点失误都不允许，即使陈璐疼得眼泪都快流出来了，他依旧要求陈璐把动作做到位。
    两个小时后，陈璐才把一整套动作勉强做一遍下来。
    她感觉自己身上的每一寸肌肉都在呼吸，累到极致之后的酥麻感简直让人欲罢不能。
    她竟然躺在地上就直接睡过去了。
    第二天醒来的时候，陈璐发现自己还在地板上。
    ？？？？？
    不是应该醒来后发现自己在床上，还盖着被子才对吗？
    说好的兄妹情呢？
    不过，身体似乎有种轻盈的感觉。
    好像几个月没洗澡之后，好好洗完澡躺在床上享受早晨的阳光时手边还正好有一杯清茶的感觉。
    这也太有效果了吧？
    陈璐十分惊讶。
    “起来了？”陈玄坐在小客厅沙发上吃着早餐说道。
    陈璐看了一下时间，居然已经九点了。
    “我的那份早餐呢？”陈璐问道。
    “你不是没醒吗？”陈玄讶然。
    陈璐：“哥，你会一辈子找不到女朋友的。”
    “我不需要。”
    “你不找女朋友怎么给陈家传后？”
    “代孕或捐晶都可以。”
    陈璐：“…………”
    她被自己的哥哥打败了，无话可说。
    “下午陪我去看看学校吧。”
    “好的。”陈玄点头。
    陪妹妹去学校是有必要的，这是必要的社会行为，他是个称职的哥哥。
    如果钟怀听到了他的心声，一定会说一个字。
    泼a――呸！
    陈璐也叫了一份早餐之后，两人正好就出门了，正好撞见了蒋磊和那个高大的女孩。
    “又见面了。”蒋磊笑着打招呼。
    “是啊，挺巧的，昨天我哥哥有些失礼了，他一直就有些天然呆，没有其他恶意的。”陈璐笑道。
    这些人以后可能是哥哥的同学，她必须得给对方留下好印象。
    指望陈玄留下好印象不如指望大熊猫变得不萌。
    高大的女孩对陈璐印象很好，便主动说道：“你好，我叫姜蒋，我们正准备出去逛逛呢，要一起吗？”
    “对啊，杭城我还是熟的，可以当个向导。”蒋磊也说到。
    陈璐有些为难，说：“不好意思，我今天要去看看几个高中，准备转学来杭城。”
    姜江讶然：“你不去星战院附中？”
    “星战院还有附中？”
    “对啊，我就是，沪城分区的，杭城也有，离这很近。”姜江说道。
    陈璐眼睛顿时亮了起来。
    如果她可以去星战院附中，那以后应该比较有机会进入星战院，和陈玄同校了吧？
    她总有种感觉，陈玄进入星战院之后，就会和自己的世界渐行渐远。
    这种感觉这段日子一直萦绕在她脑海，让她很不舒服。
    现在，她也有机会进星战院了。
    “去茶室聊聊吧，星战家属院的茶室还不错。”蒋磊看出了陈璐的迫切想要了解详情的愿望，便说道。
    “好！”
    三人一拍即合，准备去茶室，走了两步才想起来好像忘了陈玄。
    转头一看，陈玄正在撸猫，不对，是被猫撸。
    一只野生胖橘和两只三花在他腿边蹭来蹭去，陈玄一脸嫌弃，甩了两下脚。
    “再不走，我把狗叫来了。”
    陈玄威胁道。
    喵（切！）
    喵喵（不怕！）
    喵喵喵（打跑它！）
    三只猫喵喵叫道。
    “你们别太嚣张，一边玩去！”陈玄不耐烦了，作势要打，才把三只猫赶走。
    他转头，发现几人看外星人一样看着自己。
    “哥，真羡慕你这能力。”陈璐说道。
    蒋磊和姜江一愣。
    什么能力，猫语者？

第四十八章：人设崩坏
    和蒋磊以及姜江聊过之后，陈璐才知道，原来杭城也有一个星战院附中，和星战院离得很近。
    并且，星战院的正式学员家属有优先录取权，而陈玄这样的病变者家属更容易被录取。
    当然，要求也是有的。
    首先，入校考试要参加，他们不培养蠢货。
    然后还要签署保密协议，并且采取全住校制，一学期只能回家一次。
    但是对陈璐来说就无所谓了。
    她又不回家，如果是去星战院的话，附中是不会管的。
    星战院附中简直就是陈璐的完美选择。
    她问了一下录取成绩，星战院附中的要求她能达到。
    “陈玄是病变者，你录取几率非常大的。病变者的家属也有病变的可能，有这种先例。”姜江说道。
    陈璐很是开心，近几日一直困扰她的问题解决了。
    “话说回来……”蒋磊看着陈玄说道：“陈玄你这个能力做辅助很强啊！”
    和动物交流，算是不错的能力了，不过正面战斗差了点。
    总不能随身带着老虎或者熊吧？
    有些病变者的能力经过训练强化后甚至能和热武器对抗。
    并且，病变者再配合热武器，作用可就不是一加一这么简单了。
    “真羡慕你，能直接成为正式学员。”蒋磊羡慕地说道。
    他是要自己考试的，如果没通过，就只是旁听生了。姜江也是如此。
    “这看命，没必要羡慕。”陈玄说道。
    这话让两人听着很不舒服，到底是安慰还是炫耀？
    他们也发现了，陈玄似乎真的是个天然呆。
    陈璐和陈玄只告诉他们陈玄的病变能力是和动物交流，其他的没说。
    现在和两人还不熟，要有所保留。
    几人聊着聊着，一只小土狗偷偷摸摸得溜进茶室，看到了陈玄之后，立马摇着尾巴甩着舌头跑过来。
    “不许进来，坐旁边！”陈玄说道。
    小土狗委屈巴巴的，呜咽了一声，乖乖趴在包间旁。
    “对了！”
    姜江忽然想到了什么。
    “你能不能让狗学猫叫？”
    陈玄：“…………”
    你们人类脑子里都是喵喵喵吗？
    就在这时候，一个穿着背心短裤的高大男生走了进来，在看到小土狗后，便快步上前，一把抱住小土狗。
    “便便，你怎么又乱跑了？”
    便便？
    陈璐、蒋磊和姜江都是满脑子问号。
    取这个名字你经过狗同意了吗？
    “走了。”背心壮男抱着小土狗便便就要走，便便拼命挣扎，跳出了他的怀抱，然后它不顾陈玄阻拦，跑到陈杨脚下蹭啊蹭。
    背心壮男见到这一幕，露出一副天塌了的表情。
    “便便，回来！”他说道。
    小土狗撇了他一眼，然后继续摇尾巴讨好陈玄。
    “回去！”陈玄严肃道。
    小土狗低着头，乖乖走回到背心壮男脚边。
    背心壮男满脸悲壮地把他抱起来，怒视了陈玄一眼，然后大步离开了。
    陈玄有些莫名其妙，而另外三人则满脸古怪。
    “你们认识他吗？”陈璐对蒋磊和姜江问道。
    两人点点头，然后又摇摇头。
    蒋磊说道：“我们认识他，他不认识我们。”
    姜江补充道：“他也是病变者，叫做阚冬。”
    陈璐有些惊讶，不是说病变者很少见。
    “他名气比较大，和陈玄一样是没有势力归属的病变者。只不过他成为病变者已经有两年了。”
    “他的能力是什么？”
    “肌肉强化！不止是力量，硬度，速度甚至敏捷都有所提升。”蒋磊说道。
    然后，他又表情古怪，说：“我没想到这么一个强者居然养一只小土狗，还这么上心。”
    “是狗在养他。”陈玄忽然说道：“在那只狗的意识中，它才是头领。”
    “这么说……”陈璐顿了一下，说道：“他还是舔狗了？”
    蒋磊和姜江对视一眼。
    好像说得很有道理，但是又有哪里不对劲。
    几人很快就抛弃这个话题，开始说陈璐报名的事。
    陈璐在两人的帮助下，成功让陈玄帮忙给她网上报了名，以陈玄的身份替她报名，可以直接略过很多程序。
    “我们的考试先进行，等陈玄成了正式学员，你的入学考试基本可以说是十拿九稳了。”蒋磊说道。
    陈璐十分开心，心头重石终于完全放下了。
    陈玄想起了夏国人的传统，接受了别人的帮助就要表达谢意。
    他站起来，对两人说道：“谢谢你们的帮助，作为感谢，我请你们吃一顿饭吧，地方你们选，选好吃的。”
    蒋磊和姜江十分诧异。
    天然呆的人设呢？这不是挺会做人的吗？
    不过能和一个病变者结交，他们没理由拒绝。
    只有在一旁装傻的陈璐知道，陈玄这句话，感谢成分大概占据了百分之一吧。
    另外百分之九十九都在表达一句话。
    请带我吃好吃的！
    她是发现陈玄劫后重生之后，已经彻彻底底沦为一个吃货了。
    上次带她出去，其实也是为了吃。
    他只不过想这两人带自己去吃好吃的而已，因为他们对杭城比较熟。
    不过，身为一个乖巧的妹妹，她是不会拆穿自己的哥哥。
    毕竟，谁不喜欢吃好吃的呢？
    蒋磊和姜江对杭城确实比较熟悉，很快就决定了去哪吃。
    开车半小时就到了，一家本地人开的杭帮菜，味道很纯正。
    提起开车，陈璐才问陈玄要不要趁着这段时间学学车。
    蒋磊和姜江虽然早就会开车了，但也是前段时间才刚拿到驾照的。
    “等你正式成为星战院的学员了，只要你会开车，驾照会直接发给你的。”蒋磊说道。
    “星战院的福利和特权很多的。”
    也难怪两人都想成为星战院的正式学员了。
    餐桌上，陈玄大快朵颐的时候，两人心里有些明白陈玄的意图了，不过没揭露他。
    通过餐桌上的交谈，陈璐也知道了，蒋磊和姜江居然还是表兄妹，两人的父母都是魔都的一个大集团的董事。
    “你是哥哥？”
    陈璐看着蒋磊说道。
    蒋磊这娃娃脸，说比陈璐还小也不为过，而姜江一米七八还略显健壮的身形，怎么也和“妹妹”这个名词搭不上。
    “是的，我知道不像，不用怀疑。”蒋磊显然已经习惯了，面无表情地说道。

第四十九章：新时代的领操人
    陈玄即使到了杭城，依旧坚持保持自己的作息。
    在大概熟悉了周围的环境之后，他就和先前一样，开始跑步，锻炼。
    日复一日的坚持才是最重要的，短时间内的锻炼或许能唤醒身体，但是强化需要不间断的锤炼来视线。
    跑步是为了每日唤醒身体，调整身体的状态，而他自创的那套动作，才对身体有锤炼作用。
    和在鼎城不同的是，来到这里之后，他身后跟着的人不是钟怀，而是陈璐了。
    对陈璐，陈玄相对来说会照顾一些，愿意等她一下，而不是像钟怀一样，逼得他只能骑共享单车。
    他给自己和陈璐设计了两条路线，起点终点都一样，但是距离相差了三倍。
    他要求陈璐和自己同时抵达终点，不过陈璐头两天并没有做到。
    这时候，陈玄这个严厉哥哥的作用就体现出来了。
    无论怎样，他都会逼迫着陈璐去完成要求，包括两人一起做广播体操也是如此。
    是的，广播体操。
    陈璐替陈玄这套动作取了个名字，――陈氏广播体操。
    是有希望继陈氏太极之后的又一项称霸广场的重要锻体项目。
    至少陈璐是这认为的。
    这短短几天，她就感觉到了自己身体素质发生的变化。
    并且，每次回去躺在沙发上，感受身上每一寸肌肉从疲劳中慢慢恢复的感觉，简直要升天。
    陈璐体验过后，居然感觉有点喜欢上这种感觉了。
    这也要得益于陈玄的监督，让她几天内就自己掌握了这套广播体操。
    陈玄对陈璐异常严格。
    他来到地球上才有家人这个概念，对家人，他很上心。
    人类间的血缘关系形成的纽带是人类社会进步的源动力之一，他也想体会一下。
    陈璐也知道哥哥是为自己好，所以她也很努力。
    不努力就没办法追赶哥哥的脚步。
    兄妹俩的认真程度星战家属院的人都看在眼里。
    陈玄是病变者的事也在一些小圈子内传来了。
    虽然才几天，可星战家属院本身就不是很大。
    提前来的只是一部分，大部分人都在家里等着考试的时候再过来，并不会来住星战家属院。
    而提前来的病变者就更少了。
    陈玄每日早早就起来跑步锻炼，要么就窝在房间里。
    听他妹妹说，他除了吃就是学习，在房间里也是看资料，学习各种知识。
    这让这些人更加羞愧了。
    人家可是病变者，已经内定名额的人，对他们来说就是尖子生。
    比你优秀的人比你还努力，你有什么资格不努力？
    所以，晨跑大军居然在陈玄开跑第三天就兴起了。
    带头的自然是蒋磊和姜江，他们最早带着几个朋友加入。
    然后，朋友立马影响更多的朋友，星战家属院半数人都加入了进来。
    离考试还有半个月，这时候努力一把，对考试也是有帮助的。
    而陈氏广播体操，居然也传开来了，一些人模仿着陈玄的动作练习。
    陈璐在确认过陈玄对此不在意后，便不遗余力地吹嘘陈氏广播体操。
    有陈玄这个病变者做范例，宣传效果十分拔群。
    若是一般人在他们面前做陈氏广播体操，他们自然不会在意，但是陈玄不一样，是病变者。
    陈玄和陈璐不知道，野生的病变者其实很少，因为感染病毒并不会发生负面病变，所以有钱的集团都在培养自己的后人，尝试注入病毒病变。
    所以，在这些知道一些实情的年轻人眼中，病变者身后几乎都是有大势力的。
    所以，病变者的锻体方法，能差吗？
    无论是跑步还是做操，陈玄从来都是自己做自己的，从来不管其他人。
    但是，他太认真了。
    做陈氏广播体操的时候，他每一个动作都是那样的严谨，第一遍和第二遍几乎是一模一样的。
    一个病变者还要如此坚持和专注的锻炼法，难道不值得参考吗？
    而且，还有陈璐帮忙宣传。
    她先是把姜江勉强教会了。
    姜江本身底子很好，不过陈璐的教学效果比不上陈玄，教了一天才让姜江勉强学会。
    然后，感受到好处的姜江也加入了传……推销大军！
    有了第一个吃螃蟹的人，其他人也乐意学了。
    “不过，我学的是女版的，哥哥说男女身体结构不一样。”
    陈璐有些苦恼地说道。
    她很希望哥哥自创的锻炼方法能得到大范围推广。
    不过，让陈玄去教，想想也知道是不可能的事。
    “你们说，有没有办法让陈玄教会我，我再传出去。”蒋磊忽然说道。
    陈璐和姜江开始低头思考起来，蒋磊也低头想。
    大约三点一二秒后，蒋磊脑中亮起一个电灯泡。
    一个主意猛然在他脑海跳出来！
    “好吃的！”
    陈璐和姜江同时说道。
    蒋磊刚刚要从喉咙跃然而出的三个字和两女说的一模一样，被硬生生憋回去了。
    他很想哭！！！
    …………
    三小时后，三人抱着麦德肯孤儿桶坐在陈玄对面。
    “如果你教会我陈氏广播体操男版，这份孤儿桶就是你的了！”姜磊大声说道。
    陈玄面无表情。
    “我不会自己买吗？”
    三人表情一滞，好像是很有道理。
    他们把陈玄当一般的吃货处理了。
    陈玄想了想，说：“三天，每天教你一小时，你给我买玄德斋点心全套。”
    玄德斋的中式点心是杭城有名的，不过很难买到。
    陈玄没那个精力去预约和排队。
    陈玄怎么知道的？
    他不会上网吗？
    “加一套玉芳阁的点心，拍摄一套视频教学，你帮忙讲解。”蒋磊连忙说道。
    “好。”
    陈玄说道，然后站起身。
    “来吧！”
    “来什么？”
    “拍摄视频，我明天要看到玉芳阁的点心，安排一下。”
    蒋磊赶紧拿出自己的自拍杆，架好位置，准备开拍。
    陈玄开始演示陈氏广播体操，他放慢了动作，将每一个细节，甚至每一块肌肉的名称和施力方法都讲解清楚。
    蒋磊很快知道自己赚大了，而且是血赚！
    陈玄这套锻体方法绝不是只有表面样子的！
    比起单纯的增肌和增加力量，或许健身比陈氏广播体操来得更有用。
    健身房锻炼出来的肌肉虽然一直饱受诟病，但其实是很科学的，对每一块肌肉都能照顾到。
    可真战斗起来，一个特种兵暴虐三个健身教练根本没有难度。
    而陈玄这套方法，似乎更加适用于战斗。
    简单，纯粹，将身体打造成一个适合战斗的状态。
    想到自己用一套点心就换到了这么强大的锻体功法，他就十分兴奋。
    不过他不知道，陈玄给他演示的，只是一级的。
    应该说是第一套陈氏广播体操。
    他立马就将视频主动分享出去，很快就在星战家属院内部传开了。
    陈氏广播体操难度很高，自学需要不断的时间。
    第一天，陈玄就教了蒋磊一小时。
    蒋磊学得比陈璐快，他以前就一直有锻炼，底子很好。
    不过一小时依旧没学完。
    动作看似很简单，真的就和广播体操的程序差不多，但是，真坐起来之后，才发现是如此艰难。
    对身体的协调性要求太高了，并且还在拉扯着肌肉，每个动作伸展的肌肉和承重的肌肉都不同。
    陈玄很严格，真的十分严格，容不得蒋磊犯一丝错误。
    三天后，陈玄做陈氏广播体操的时候，后面跟着一群人。
    不过，他做的是第二套，有些细节变化，别人看不出来。
    很难相信，这么短的时间而已，陈玄几乎没主动做任何事，却造成了这么大的影响。
    这得益与他病变者的身份，也和他个人有关。
    他现在，应该是新时代的领操人了吧？

第五十章：你是白虫吗
    星战家属院的真正作用是用于安置一些探望的家属的。
    星战院是个秘密，绝对不能让外人知道，如果家属想来探望，那就只能来星战家属院，想要久居也可以，不贵。
    而现在，星战院的这些应考生们来到这里临时居住一下，考试结束后，就要区分正式学员和旁听生以及淘汰者了。
    即使是旁听生，每个省也只有一些名额。
    连旁听生都考不进的，就只能打包回家了。
    不过夏国并不会浪费资源，能来参加考试的，不是很有关系就是很有才，所以旁听生还是好考的，并且每个正式学员还可以保举两名旁听生，保举生的要求很低。
    年满十八周岁的才能进星战院，在这之前，只能在其附中。
    星战家属院的大部分人都是星战院附中升上来的，有部分是官方发掘的。
    而张泽宇就是被发掘的那批人之一。
    他和其他一些人一样，在万千《星战》玩家中被选中，有了考试的资格。
    刚过来的时候，他是一脸懵的。
    接收到邀请函之后，很快就有人上门和他签署了保密协议，在确认他乐意参加星战院考试后，才让他来星战家属院的。
    他是个很擅长交际的人，没两天就知道大概来龙去脉了。
    其实这些人知道的也不比他多多少，病变者对星战家属院的大部分人来说也很神秘，星战院也是如此。
    越神秘，越吸引他们。
    张泽宇也学习了陈玄的广播体操。
    他很快就认出，这是“白虫”的广播体操！
    他被星战院看中后，知道了《星战》的特殊，便想尽千方万法找到了白虫闯关的视频。
    视频中，白虫跳了一段广播体操，他记忆犹新。
    这是高手，这真是高手！
    张泽宇知道，这是自己的机会，只要攀上大腿，他以后想要飞黄腾达就不是梦想了。
    在每日的广播体操结束后，张泽宇立马凑到陈玄跟前。
    前几天，想和陈玄套近乎的人很多，但都被陈玄的冷漠拒之门外了，张泽宇也是观察了一段时间，才有勇气上来的。
    “你好，你是白虫吧？”张泽宇试探性地问道。
    刚问完，他就感觉到自己被一股气机锁定了。
    仿佛世界和他剥离了一样。
    他眼前陈玄猛然高大起来，一双冷漠如霜的眼睛在看着他，没有丝毫情感，简直就是从深渊走出的死神。
    仅仅一瞬间，他就汗如雨下。
    然后，这种感觉又没了，但是，他感觉自己还是被什么东西锁定了，这种感觉，他从来没有过。
    “你怎么知道。”陈玄问。
    “我…我和你对战过一次，我叫张泽宇！”他艰难地说道。
    刚说完这句话，他就感觉浑身轻松了，那股锁定他的气机消失了。
    “有事吗？”陈玄淡淡地问道。
    若是平时，他都是直接无视的。
    张泽宇看陈玄的眼睛，很平淡普通，完全没有刚才那种感觉。
    可是他确信，那不是错觉。
    “我和你对战之后很是佩服你，我觉得你应该也有自己的势力吧，我希望你能给我一个机会加入。”
    “没有，我一个人。”陈玄说道。
    张泽宇也没有太意外，继续说道：“那你如果创建势力了，我肯定第一个加入。”
    “哦。”
    得到这个回答，张泽宇已经很开心了，便满意地离去。
    至少，高手乐意和他聊两句了。
    这次交谈之后，他更确定陈玄是个大粗腿了。
    陈玄看着他的背影，仔细想了一会，才松了口气。
    刚才那一瞬间，他差点以为自己身份暴露了，直接进入了绝对斗战状态，灵魂力全开去压迫张泽宇。
    一进入绝对斗战状态，冷静思考后，他才意识到，对方更有可能说得是他的星战昵称，这才退出绝对斗战状态，收回灵魂力。
    《星战》中陈玄不是每个对手都记得的，他记忆力是好，但是不会浪费时间去记无关紧要的人。
    张泽宇的技术还算不错，陈玄还有点印象。
    这次是他失误了，进入绝对斗战状态也就罢了，主动释放灵魂力是很冒险的行为，这样会让人对自己有多余的猜测。
    正常状态下的陈玄，没办法像绝对战斗状态那样保证冷静思考，会有冲动性的行为。
    所以要思考什么的时候，陈玄一般都会选择在绝对战斗状态下进行，那样做出的决定一般不会出错。
    距离星战院的考试只有五天了，这五天内，他要抓紧时间提升自己。
    “陈老师好。”
    这时候，路过的一个女孩对他笑道。
    陈玄一愣，为什么要叫自己老师？
    第二天，不知怎么的，陈老师这个称号就传遍了整个星战家属院。
    凡是看过他视频，并且在学习第一套广播体操的人，见到他之后，都会叫一声陈老师。
    这也带有一点玩笑性质，不过能让所有人认可，本身也是一种本事。
    陈玄太稳了，稳中绝对不带一点皮的那种。
    每天早上，他都准点出门跑步，一分钟都不差，这导致其他人都习惯准点了。
    而他的广播体操动作也是绝对标准的，跟视频上分毫不差，几天下来都是如此，甚至连脚和膝盖的角度都几乎一样。
    细心人也发现了陈玄做的广播体操和他们在细节上有所不同，后来才从陈璐这得知，原来广播体操还有第二套。
    这让所有人都期待起来。
    “先把第一套做好再说吧。”蒋磊打击道。
    他是目前所有人中做的最标准的，而且最近几天，他确实能感觉到第一套广播体操带来的好处。
    不止他，其他人也感觉到了，所以都很认真。
    广播体操这名称也成了他们打趣的内容。
    当然，不是所有人都认可的，星战家属院只有一半左右的人在学，剩下的人要么放不下面子，要么对此嗤之以鼻。
    而这都和陈玄无关，外界再如何，他始终都在做好自己的事。
    这才是众人佩服他的地方。
    陈玄极少和人交流，每日的生活作息规律到可怕。
    所以，陈老师这个有些戏称的外号才会被广泛认可。
    刚开始，大家都是抱着开玩笑的性质，但是慢慢的就习惯了。
    叫了老师之后，每天跟着陈玄做早操也自然一点了。
    学员们相互交流心得也成了星战家属院的常态，许多后面才来的也加入了广播体操大军。
    有趣的日子过得很快，就到了星战院考试的日子了。

第五十一章：呆萌
    星战院的去学考试地点当然就是在星战院内了。
    星战院平时是不对外开放的，他们对星战院内也一无所知，这几天也没见到学长学姐出来。
    倒是星战家属院内有些人是星战院内学生的家属，知道一些消息。
    这也是他们对星战院内部了解的最重要消息来源。
    可百闻不如一见，考生们怀着期待的心情前去星战院参加考试。
    星战家属院内约有两百人，可能还不到。
    不过这次参加考试的有近千人。
    夏国有三所星战院，京城，沪城（魔都）和杭城。
    内陆地区没有星战院，不过据说有特殊基地，这是更深层次的秘密了。
    千人看似很多，实际上分散开就很少了。
    大部分都集中在那些大势力下，部分是民间发掘，有时候一个城市都出不了一个。
    而像杭城和沪城这样的大城则直接占据上百个名额。
    鼎城这次也是比较特殊的，来的人在这种小城中是最多的，是因为病变兽和闻人芊的关系。
    一是他们牵扯进病变兽事件了，二是闻人芊的势力。
    正式生也只能保举两个人，但是闻人芊似乎没这限制，他的背景绝对更强大。
    钟怀和林沁也提前来到了杭城，不过他们的父母都陪同着，就没有来星战家属院了。
    他们给陈玄发了消息，陈玄一般都是一字回复。
    哦…
    嗯…
    好…
    虽然只有一个字，但是他们却感觉满屏幕都写着两个相同的字。
    高冷！
    所以，两人和陈玄的联系都不多。
    而闻人芊到目前为止，一直是失联的状态。
    陈玄也不在乎这些。
    考试这天，陈璐早起帮他买了早餐。
    星战院的考试啥也不用带，带个人就好了。
    他们的资料早就被调查的清清楚楚，想浑水摸鱼根本不可能。
    “陈老师早。”
    “陈老师要加油哦。”
    出门遇到几个女孩和陈玄打招呼。
    陈玄礼貌性地点点头。
    “陈老师好可爱！”
    “对啊，天然呆，超萌。”
    几个女孩在陈玄身后小声讨论，却被陈玄听得一清二楚。
    “可爱？”
    人类对可爱是不是有什么误解。
    没有肥嘟嘟流着粘液的身体怎么可能可爱！
    没有六只明亮若星辰的眼睛怎么可能可爱！
    人类的审美，真的是无可救药了。
    刚想着呢，就有一只麻雀飞到了陈玄头上。
    陈玄习惯了，所以无视。但是他身后却传来一片尖叫
    “啊啊啊，你们看，太和谐了，好卡哇伊！！”
    “听说陈老师能和动物交流。”
    “好羡慕啊，那不是可以让狗狗喵喵叫？”
    陈玄不想搭理这几个花痴雌性动物，自顾自地坐上接送的专车，一路通过几道关卡，来到了星战院。
    星战院的门头很普通，被掩藏在树丛之中。
    这让很多人都有些意外，不过这才合理。
    星战院是秘密，做的那么辉煌是想暴露自己吗？
    陈玄下车后，不停有人和他打招呼。
    他陈老师的外号已经传开了，至少学过他陈氏广播体操的都知道。
    陈玄都是礼貌性地点头。
    “陈玄！”
    在校门口一直张望的林沁看到了陈玄，朝他摆手。
    陈玄礼貌性地点头，然后自己走自己的。
    林沁无奈，只好小跑过来。
    “陈玄，一起进去吧。”
    “嗯。”陈玄点头，没有拒绝。
    两人并肩一起走进去，引来不少目光。
    “陈老师好。”
    “陈老师加油。”
    路上几人和陈玄打招呼，以女生居多，陈玄都是点头致意。
    林沁感觉到了一丝丝威胁，问道：“她们为什么叫你老师。”
    “他们学我的广播体操。”
    林沁：“？？？？”
    陈玄这段时间经历了什么，都开始教广播体操了？
    林沁觉得回去有必要问问陈璐了，指望陈玄和她说清楚有点难。
    他们很快就撞到了钟怀。
    钟怀黑了很多，也瘦了一些，整个人显得干练了不少。
    不过他的眼睛却很有神。
    可能用了珍视明吧。
    “陈玄，我现在有资格跟你混了吗？”钟怀说道。
    陈玄摇头：“你战斗力不足。”
    钟怀没有丝毫气馁，说道：“那我继续努把力。”
    陈玄是病变者，考试的内容和场所跟他们都不一样。
    等到考试时间开始了，他就和两人分开，自己走去考场。
    居然，他撞见了阚冬……和他的狗。
    阚冬抱着小土狗，小土狗疯狂朝陈玄摇尾巴。
    其他几个同路的病变者都古怪地看着他。
    家属不能陪同，宠物能陪同？
    阚冬抱紧小土狗，满脸戒备地看着陈玄。
    这几天他也知道了，陈玄有和动物交流的能力。
    肯定是陈玄引诱他的狗子！
    他以后要离陈玄远一点。
    这人太阴了，居然偷摸摸地引诱自己的便便。
    去参加病变者考试的人不多，许多病变者都是内定了。
    不过，内定都是通过某些势力的。
    一旦被确认病变，立马就会有势力上门。
    而这些人，要么是自己不愿意加入势力，要么是有些特殊原因。
    像陈玄，他因为和闻人芊接触过多，被默认为属于闻人芊所在的势力了。
    可闻人芊也只是招揽他，陈玄还没同意呢，所以就自己来考试了。
    而阚冬，是不接受招揽。
    他自己家族不差，虽然比不得那些大势力，但是供养他还是没问题的。
    这里的每个人都是病变者，大家都有自己的骄傲。
    跟随陈玄学习广播体操的人中，没有一个是病变者。
    由此可见，病变者的特殊性，这也是他们骄傲的资本。
    陈玄没有看到金来福，应该是已经被内定了。
    他现在因为也充满好奇，他会接受什么样的考试内容，这些病变者的能力是怎样的？
    这是他第一次正式接触病变者。
    无论是闻人芊还是金来福，他都没见过他们的能力。
    很快，他们出现在了一栋建筑面前。
    建筑不高，也没有什么宏伟壮观的感觉，但是一看就很结实，极其实用。
    一个黑瘦丑的男人站在建筑前等着他们，他的面前竖着一个牌子，上面写着三行大字。
    别废话！
    排队！
    先来后到！
    男人虽然瘦小，还微微有些驼背，但是却有股威严感，可能是可表情像是谁都欠了他一套京城三环的房子一样。
    毕竟是考官，大家也没有那么桀骜不驯，都乖乖排队。
    虽然歪七八扭，但是确实老老实实在排队。
    等所有人都到齐后，黑瘦丑男人把牌子拔起来，往后一甩，木牌像是飞机螺旋桨一样飞出，把一棵比腰还粗的树直接锯断，自己也断裂成几段。
    “考试开始！”
    伴随着树倒下的巨大动静，男人低沉的声音响彻全场。

第五十二章：帅帅
    “阚冬，出列！”
    矮黑丑考官说道，声音震得人耳朵直鸣。
    阚冬抱着自己的狗出列。
    矮黑丑考官看了他和他的狗一眼，说：“阚冬，肌肉强化，全身型。没错吧？”
    “没错。”阚冬回答，声音洪亮。
    矮黑丑露出一个吓人的笑容，说：“正好，我是力量爆发型，你和我对一拳。”
    说完，他也不废话，直接朝阚冬招手。
    阚冬放下小土狗便便。
    “乖，在这等我。”
    便便没理他，疯狂朝陈玄摇尾巴，不过被陈玄阻止了，不让它靠近。
    阚冬满脸悲愤，然后带着满腔怒火冲向了矮黑丑教官。
    “去死吧！！！”
    他声嘶力竭地怒吼，仿佛眼前的矮黑丑就是夺走便便欢心的人。
    矮黑丑左脚后退、屈身、抬头、出拳。
    陈玄眼前一亮，这发力方式，十分特殊！
    两人直接这么硬碰硬地对了一拳，居然打出了气爆，以两人为中心的涟漪扩散开来，尘土飞扬，简直就是漫画场景。
    不过，结果却一下就出来了。
    阚冬的手臂锤了下来，像是钟摆一样摇晃着。
    他捂着自己的手，脸色苍白，却是一言不发，只是看向矮黑丑的眼神有些不可置信。
    “不错，力量还行，毅力也可以，你合格了，去治疗吧，下一位，陆仁义！”
    阚冬拖着手走回，建筑内冲出了几位白大褂，拖着他到一边治疗。
    便便似乎有点担心他，绕着他转来转去，把他感动得不要不要的。
    第二位的病变位置是右手病变，可以控制空气，也就是风，不过威力却不算大。
    每个人的考核方式都有所不同，接下来的几位都展示了各自的能力。
    陈玄仔细观察之后发现，他们大部分都是某一方面发生了变化后获得了一些能力。
    例如阚冬，是肌肉强化，可是对风火水等元素却一点感知都没有，而陆仁义的右手能控制风，还有一位能通过眼睛简单控制光线聚集。
    最让陈玄关注的一个人的能力是精神幻境。
    这人或许是灵魂发生变化了。
    病变者中也有灵魂特殊的，他的灵魂强大并不一定是绝对优势。
    很快，矮黑丑就叫到了陈玄。
    叫出陈玄名字的时候，矮黑丑多看了他一眼，似乎对他比较感兴趣。
    “陈玄，能力是灵魂强大，能和动物沟通，有较强的记忆力。”
    “是的。”
    “展示一下你的能力。”
    说完，他又加了一句：“不要保留，能力越强，得到的资源越多。”
    陈玄点头，也不废话，转头看向阚冬的小土狗便便。
    “不行！！！”阚冬怒吼，举起还没废的左手作势要和陈玄拼命。
    陈玄只能放弃让便便跳骑马舞的想法。
    他灵魂波动扩散开来，像周围的一切生灵散发讯息。
    那位制造精神幻境的病变者表情微微变化，似乎感受到了什么。
    星战院四周，是一些树林，不过没什么动物出没的痕迹，显得很安静。
    可就在这一刻，所有人都感觉到了不同。
    好像，有什么苏醒了。
    不对，是什么都苏醒了！
    连那些花草树木，似乎都不一样了，散发着明媚的气息，这是一种很难道明的感觉。
    “汪！”便便第一个叫出声，抛弃阚冬向着陈玄奔跑而来。
    似乎这成了一个信号，在这瞬间，无数声音从周围响起。
    树林中冲出上百只鸟儿，不约而同地从空中往这里聚集，十几只松鼠在朝这里狂奔。
    比它们更快的是五只野猫。还有老鼠、蟋蟀、鹰都来了。
    矮黑丑都露出了吃惊的表情，星战院原来还有这么多动物吗？
    如果能控制这些动物，那这真的是一个了不得的能力啊！
    不过，下一刻，他就否定了这个想法。
    一只鸟在他头上拉了屎，几只猫发春似地狂叫，便便在抓老鼠，鹰在偷袭一只鸟，松鼠们把陈玄当树，拼命往他身上爬。
    这群魔乱舞的景象让他十分头大。
    “能精准控制吗？”
    “只能交流，不能控制。”
    “好吧，快点让他们散去。”
    动物们立马又鸟兽群散，只留下了一地的狼藉，最多的是粑粑。
    矮黑丑又扔给陈玄一张纸，纸上写满了数字。
    “三十秒，能背多少背多少。”
    陈玄点头，然后拿起纸看了起来。
    二十五秒后，他把纸递给矮黑丑。
    “背下来了？”
    “嗯。”
    “念念。”
    “16549658415631456498656……”
    “好，你合格了，别念了。”
    矮黑丑更加头大了，第二十五个数字之后他眼睛都快跟不上陈玄念的速度了。
    陈玄的能力引来了很多人的注目，不过并没有让人太震惊。
    如果能完全控制，那这能力实在是逆天，简直是万金油，十分好用。
    不过仅仅是交流的话，限制就太大了。
    至于记忆力，在场的虽然不能说是天才，可个个都是人才，并不觉得记忆力好就有用。
    考试接着进行，每一个人的病变能力都不同，所以没办法统一考核。
    不过参加考核病变者也就二十几个，逐一考试也不是麻烦事。
    很快，所有人都展示了一遍自己的能力，有几个是战斗型的都被矮黑丑暴打了一遍，就没一个不受伤的。
    还有一个人的能力是能让自己的右手变色。
    不过只有右手能变色，所以显得十分鸡肋。
    所有人当中，只有他被定为了旁听生，不过也比其他旁听生有优势。
    这人也知道自己的能力鸡肋，所以早有心理准备，虽然还是免不了会失望，但不至于无法接受。
    至少，他也是病变者不是吗？
    病变者比起一般人是具有优势的，就算是一个完全没用的能力，也有研究价值，万一这个能力以后发生变化了呢？
    如果这个人可以全身变色，那他就是一个很强大的潜伏者。
    所以，星战院对病变者的要求其实不高的，之所以还要考试，只不过是确认一下是否真的病变了而已。
    万一有些人只是本身奇特呢。
    例如一个人右手粗壮，并不是病变也是有可能的，或许只是单身40年。
    一切都结束后，矮黑丑对众人说道：
    “从今天开始，你们就是星战院的正式学员了，而我，是星战院的近战老师。”
    “老师，你叫什么？”
    矮黑丑考官犹豫了一下，才十分不情愿地说道：“我叫甄帅帅。”
    ……

第五十三章：观光团
    矮黑丑介绍自己的时候，显然已经预料到会发生的反应了。
    所有人都在憋着笑，但是又不敢笑。
    矮黑丑甄帅帅明显不是什么好脾气的人，看旁边几个近战系的可怜孩子就知道了。
    不过甄帅帅目光扫过陈玄的时候，居然只看到了满脸的冷漠。
    多么亲切客人的冷漠表情啊。
    就喜欢这样的高冷男孩。
    他心中对陈玄很是满意。
    虽然陈玄的能力缺陷很大，但是也有培养空间。
    不错，未来可期。
    “好了，都进来，我给你们简单介绍一下环境。”
    矮黑丑说道，然后一辆电动的观光车开了过来。
    就是那种景区里十元一位，随叫随停的观光车。
    本以为能看到坦克或者运载车的众人顿时大失所望。
    倒是陈玄很喜欢这样的车，觉得很实用，第一个坐上去。
    甄帅帅顿时对陈玄好感度上升到友善，对他露出了一个自认为“友善”微笑。
    陈玄礼貌性地点头致意。
    在旁人看来，甄帅帅这是把陈玄当做刺头了，所以他们都在心中为陈玄默哀。
    观光车还是很实用的，二十多人挤一挤也挤得下去。
    车子缓缓开进建筑物内后，他们才发现，这建筑物居然只是个虚有其表的门面，进入之后是一条二十多米长的隧道。
    “这隧道的武装足以消灭一点三五个大黄蜂，别乱摸，阚冬，抱好你的狗。”
    甄帅帅一边开车一边对阚冬说道。
    阚冬敢怒不敢言，干嘛拿他开涮，再说了，你怎么对大黄蜂的战斗力定位这么准确的！
    甄帅帅拿出了一个方形音响，摆在车头上，按下了音响的开关，优美的女声从音响中发出。
    “现在大家请看我们的右手边，这就是我们星战院的山地训练区，其内岩石都使用了说了你们也不会懂的技术固化……”
    “现在，我们进入了理论教学区，所有的理论课都在这里进行。”
    “请看左前方黑色废墟，那是一位学员失误摧毁，赔偿了2000万。请大家引以为戒，遵守规章制度。”
    所有人都一脸痴呆像地跟着音响的指示看着周围。
    而他们也终于见到了老学员们。
    老学员并没有长出三条腿或者两个头，也并没有什么特殊的，所以没什么好看的。
    只不过老学员看到他们之后，都露出了欣慰的笑容。
    “学弟，笑一个，对着这边。”
    “亲爱的，快来看，新生团来了。”
    许多老学员拿出了手机拍摄，甚至呼朋唤女友过来观看。
    这一刻，车上的新生们有种感觉，自己像是动物园里的猴子。
    他们真的很想早点结束观光，这分明是公开处刑啊。
    甄帅帅悠哉悠哉地开车，偶尔回头看一下学生们的反应。
    当然，他是以看笑话的心态去看的。
    一年就这么一次，多新鲜啊！
    一小时后，煎熬的校内观光时间总算结束了，他们也大概知道了星战院的设施。
    一万两千亩地，三千个学生，每一个不起眼的建筑都是耗资数千万甚至数亿才建造出来的。
    居住区并不大，建筑面积也不算大，各种生态的训练基地才是最大的。
    甚至还有几个地下区域，他们也只是听了介绍，并没有实际进入。
    整座星战院，虽然低调，但是耗资最少数千亿。
    为了一座学校消耗如此巨资，可见夏国对其重视程度。
    现在，世界各国明面上各种经济斗争，可实际上却和平的一塌糊涂，甚至愿意开放自己的科技和外国交流。
    当然，底牌还是会留一留的，不过已经比以前好太多了。
    人类从来都是如此，对内战斗对外团结。
    现在有了共同的敌人，再不团结真的是脑子有病了。
    观光完星战院之后，观光车忽然开到了一辆装载直升机前。
    “难道还有秘密基地？”那位能控制风的学员兴奋地说道。
    这才是他心目中星战院该有的样子啊！
    “上去吧。”甄帅帅说道。
    大家没有犹豫，一股脑地钻了进入。
    随着装载直升机的起飞，所有人都有股难以自抑的兴奋。
    甚至包括陈玄也是如此。
    这是他重生后第一次体验飞行。
    在昆星，以他的体型，离地三十厘米已经是极限了。
    人类就是这一点不可思议，可以克服自身限制，做到各种不可思议的事情。
    装载直升机起飞，螺旋桨的声音传来，不过却没有他们想象的那么大声，可能是用了某种消音系统。
    装载直升机内是全封闭的，至少运输舱是看不到外面的，所以他们也不知道自己在往哪飞。
    大约三个小时候后，装载直升机落地了。
    甄帅帅站起来，在因为高度不足而压迫感很强的运输舱空间内，他的身高应付自如。
    他递给每个人一个小盒子和一瓶水。
    “打开看看。”
    他说道。
    众人纷纷打开手上的盒子，是一个正方体小挂坠。
    “挂上吧。”
    大家虽然疑惑，但也没有犹豫和废话，直接把挂坠挂在了脖子上。
    “这是录音器、追踪器和求助信号发射器的综合体，因为是拥有三大功能的正方体，所以我们称之为三体。”
    “这名字取的真刘慈欣……”一个学员小声吐槽。
    “我们征求过他本人意见，他没问题，你有问题吗？”
    甄帅帅眼睛瞪得和一元硬币一样大，黑着本来就很黑的脸质问道。
    “我没问题！”这位同学求生欲很强，立马大声回答。
    甄帅帅这才满意的点点头。
    然后，舱门缓缓落下。门外是一片绿意盎然的世界，鸟兽虫鸣，微光倾斜。
    “出去吧。”甄帅帅说道。
    众人鱼贯而出，脚踏在泥土之上，周围的空气异常的清新。
    这才是秘密基地该有的样子，隐藏在深山老林之中。
    “这里有三只病变兽，一周后我来接你们。”
    甄帅帅忽然对他们说道，然后走进了运输舱，舱门缓缓升起。
    众人一脸呆滞，然后在舱门快封闭的时候，甄帅帅有些焦急的声音才传出来。
    “对了，有紧急情况就按三下三体上的按钮！”
    直升机飞走了，只留下一群人在原地。
    这是哪？
    我们是谁？
    我们要做什么？
    很快，大家都反应过来了，明白这是对他们的临时试炼。
    没错，这很符合小说开端，十分合理。
    现在，他们最该考虑的问题是寻找资源来生存。
    稳定水源是第一要务，其次是火和食物还有庇护所。
    就在大家都跃跃欲试的时候，忽然飞来几只好看的叫不出名字的大鸟。
    它们嘴里叼着野果子放在了陈玄面前。
    陈玄用手擦了擦果子，一口扔进嘴里。
    还不错，就是有点酸。
    大家眼睛都直了。
    甄教练，他开挂！！！

第五十四章：人间有真情
    陈玄的这个能力在野外生存真的无敌了。
    这下子，生存挑战对他都没有难度了，甚至找出病变兽都不难。
    而已经坐着直升机离开的甄帅帅也有想到这点。
    不过他不在意，没有绝对的公平，他从来不追求这些。
    如果一个人只有在自己的优势环境下才能生存，那他就是个废物！
    “病原兽的监控位置正确吗？”他对飞行员问道。
    “没问题，在指定位置。”
    “好，引导它们去学员聚集地，然后离开吧。”
    甄帅帅说道。
    他看向下方的树林，“祝你们好运吧。”
    暗中保护什么的，自然是不存在的。
    三只并不强大的病变兽，一群能力不错的病变者，根本就不在一个量级上。
    那些内定的几组才是真正的危险，尤其是那几个变态在的组。
    那里的原始级高阶病变兽，他都不敢保证能拿下，就算是那几个变态，也要合作才能战胜。
    不过，陈玄似乎有和生物级高阶病变过手，意外杀死对方。
    病变兽分生物级、原始级、灵慧级、超兽级。
    生物级最弱的和老虎狮子也差不多，甚至不如，但是强的也不比原始级低阶差多少。
    这个陈玄还是有点本事的，再加上其他病变者，三只生物级病变兽而已，不怎么麻烦。
    “每一只病变兽都要在监控之中，千万不能让他们跨区域了。”
    “放心，都戴着狗项圈呢，一个个乖得很。”飞行员笑道。
    整个大森林被分为了几个大区，每个区间隔着十几公里，并且每一只病变兽都在他们的控制范围之内。
    而陈玄他们所在的区域的病变兽，算是比较弱的了，并没有尤其强大的，两只生物级中阶，一只生物级高阶。
    而陈玄他们有二十多人，有陈玄这样的万金油，也有阚冬这样的近战者。
    这样都能死人，那真的是垃圾了。
    实际上，陈玄他们这组人确实不怎么紧张，他们也不觉得星战院会一上来就让他们执行生死任务。
    所以，他们并没有团结起来，而且相熟的人形成小团体。
    居然只有陈玄和阚冬落单了。
    陈玄倒还好，他根本就不愁吃喝。
    而阚冬就有些尴尬了。
    不过便便却挣脱了阚冬的怀抱跳了出去，阚冬一个肌肉强化的病变者硬生生抱不住一只狗。
    这狗感觉就是他的克星。
    便便兴奋地扑进草丛，阚冬连忙跟上。
    只听见草丛中传来一声凄厉的叫声。
    然后，便便就叼着一只野兔一颠一颠地跑过来。
    “便便，你好棒！”
    阚冬惊喜万分，没想到从小吃一斤一百块的狗粮长大的便便居然还有这种能力。
    他冲上去就要给变成一个拥抱鼓励它。
    然后，便便灵活地一个转身躲过了他的拥抱，屁颠屁颠地跑到陈玄面前，把兔子放下。
    这一刻，在场的所有人都听到了一颗玻璃心碎成了渣渣的声音。
    陈玄最终还是没有接受便便的兔子，便便只能把兔子丢给阚冬。
    阚冬含着泪去一个水潭把兔子洗干净，然后从一位带了打火机的学员那里借了火烤兔子。
    这次的挑战难度确实不算高，附近不但有可以饮用的水潭，也有不少野果，他们的能力也不担心野兽。
    甚至，一些人身上的打火机，军刀和各种随身物品也没有没收。
    有一位01吨的学员甚至随身背了个小包过来，里面都是零食。
    但是，谁都没有陈玄舒服。
    松鼠，猴子给他送来了野果，一只乌雕给他抓来了一条蛇。
    还有一只狐狸抓了一只给他送松果的松鼠放在他面前，把其他松鼠吓得哇哇叫。
    这待遇，真的让人羡慕嫉妒恨。
    陈玄将动物清理干净之后，用一半的蛇肉换了火，然后开始准备晚餐。
    而有几位病变者并没有优先选择生存，而且主动寻找病变兽。
    不过，他们找了半天也没找到，天黑之后只能筋疲力尽地回来。
    那几人合计了一下，其中一人走到陈玄面前。
    “你好，我叫李龙涛。”
    坐着休息的陈玄抬头看了他一眼，礼貌性地点点头，“我叫陈玄。”
    李龙涛等了一会，发现陈玄就没用下文了。
    不是该问一句你有什么事吗？
    看陈玄真不打算问的样子，李龙涛只好自己说了。
    “我们希望你能用你的能力帮助我们找到病变兽。”
    陈玄有些疑惑：“为什么？”
    “因为我们是同学啊，在野外应该更加团结抵抗外敌。”李龙涛理所当然地说道。
    “病变兽没有袭击我们，为什么要主动招惹？”
    “进攻是最好的防御！”
    “我拒绝。”陈玄很果断地说道。
    他对病变兽的恨意，是这些人所不能理解的。
    但是他绝不会冲动，在对敌人什么都不了解的情况下主动出击是愚蠢的。
    眼前这几个人就很愚蠢。
    陈玄说得如此果断，陈龙涛也不会拉下脸在说什么，更不会冷嘲热讽。
    只不过，他还是有些看不起陈玄。
    有个这么方便的能力却不好好使用，注定只会是庸才。
    至少陈龙涛是这么想的。
    然后，他就看到了庸才面前的一堆食物。
    肉，水果，蔬菜都有。
    陈玄身为白虫，天生对植物性质有着最本质的理解，能不能吃他一看就知道。
    如此丰盛的一餐，让陈龙涛的肚子不争气地叫起来。
    他纠结了一下，要不要拉下脸面去跟陈玄早点吃的，看陈玄的样子，好像吃不完。而且他不愁吃的。
    在陈龙涛纠结的时候，他余光看到了在远处嗷嗷待哺的队友们。
    他顿时豪气万丈，不就是一点脸面吗，为了吃……为了队友，不要了。
    “陈玄，你可以分我点食物吗？不白拿，我出钱。”
    陈玄想了想，分出一半松鼠肉和一些野果野菜，说：“一百五十块。”
    “这么便宜？”陈龙涛有些惊讶。
    “便宜吗？我觉得正常。”陈玄想到，这不是比餐馆卖的还贵不少了吗？
    考虑到目前食物短缺，调料不足，他自身技术也不够，他已经涨价了。
    陈龙涛看着陈玄，不知为什么，心中竟有些感动。
    为了让自己有个台阶下，象征性的收一些钱。顾及了自己的尊严又让自己有食物。
    再想到自己刚才还鄙视陈玄，他的心中顿时充满了愧疚。
    他刚想掏出手机转账，然后想起来这里没信号。
    陈龙涛的脸红到了耳根，小生物问道：“可以先欠着吗？这里没信号，出去了还你。”
    陈玄点头：“可以。”
    陈龙涛看样子有足够的经济基础，再加上以后会经常见面，欠一点自然没问题。
    陈龙涛更加感动了。
    他接过食物，和陈玄郑重地道谢之后，回去和几个队友分享了食物，并且说了陈玄的行为。
    那几人再看陈玄，内心不知道有多感动。
    人间有真情，人间有真爱啊！
    陈玄感觉到了他们针对自己的浓烈谢意。
    为什么要谢谢自己，人类不是一向不喜欢钱的余额变少吗？
    自己获取食物也不用付出体力和脑力，是零成本赚钱。
    “这几个人脑子可能有问题，送钱还要谢谢别人。”

第五十五章：普惠大众
    第二天，又有动物来给陈玄送食物，而且送的很多。
    然后，又有人来和陈玄买，有了第一个吃螃蟹的人，其他人也会试一试的。
    因为只是卖原材料，不经过加工的。所以陈玄给出的价格更加便宜了。
    不停有动物给他送食物，他全部卖了出去。
    这下子，他直接收获了绝大多数人的谢意。
    他们真觉得陈玄是个好人，给他们食物还顾及他们面子。
    而陈玄觉得他们都是傻子，拼命送钱。
    不用做什么事就能拿到钱，陈玄觉得很不错。
    而钱能买更多好吃的，十分划算。
    众人之中，唯有阚冬一直坚持不找陈玄买食物。
    而他的小土狗便便今天又抓到一只野鸡。
    明明是一只小土狗，打猎能力却牛到不行。
    然后，阚冬就陷入被狗包养的尴尬境地。
    这是来到这的第二天，大家都开始有所行动了。
    找资源和病变兽一同进行，多人一组，也离营地不远。
    原本他们昨天还是各自行动的，而今天就开始自然而然的有些配合了。
    之所以有这种改变，可能是他们找到了之间的共同点。
    那就是都吃过陈玄的东西。
    都说吃人嘴软，更何况他们还都吃一个人的。
    大家因为这种莫名其妙的共鸣，居然还真的融洽了很多。
    而把他们当做傻子的陈玄今天也没有闲着，他找到了两只狐狸和四五只老鼠，让它们去侦查。
    只有这种智商高一点的动物才好指挥。
    其他动物他也只能通过它们的情绪来察觉是否有异常。
    而陈玄自己，一大早就开始跳陈氏广播体操。
    阚冬和另外两位住在星战家属院的病变者知道是什么情况，但是其他人都不知道。
    他们看着陈玄做广播体操的时候，表情别提有多奇怪了。
    不过阚冬他们却是知道，这广播体操以后绝对会成为支配星战院广场的霸主！
    陈玄可有些百来位学生呢，都不用宣传，只要他坚持和这些学生每日跳陈氏广播体操，绝对能成为星战院一大奇景。
    说句实话，阚冬也在私下做过这些动作，但是他拉不下脸去请教，就照猫画虎学了几个动作，还没学会。
    他知道陈氏广播体操是有真材实料在里面的，所以他也在想陈玄是不是有什么大背景。
    陈玄没想太多，他依旧一如往日一般，以十二分的认真完成了每日锻炼。
    中午的时候，一只老鼠跑回来了，和他汇报了情况。
    老鼠发现了很奇怪的生物，黑色的，以前从没见过，很让它害怕，有股危险的气息，而且那些生物在朝这边接近。
    陈玄几乎可以断定这就是病变兽了。
    他不知道病变兽的实力如何，如果都和他在鼎城遇到的黑色鳞甲兽一样，那他单打独斗胜率比较低。
    即使他黑虫能力二级了，身体素质也有了巨大的改变，也不可能和黑色鳞甲兽正面对抗。
    上次能赢，运气成分居多。
    而且这次有三只，还没有聚在一起，他不能冒然进入绝对斗战状态。
    所以，他需要先知道对手的实力。
    很快，就有其他老鼠回来了。
    它们带回来的信息都有些不同，陈玄结合了一下它们的信息，对这只怪物的实力有了大概得了解。
    并且，他还发现了其他两只怪物的位置。
    那两只怪物在一起，不过并没有往这边接近。
    “我发现病变兽了，一只，实力不强，我们可以解决。”
    陈玄忽然对其他人说道。
    他判断了一下敌我双方实力，把握非常大。
    若是换了昨天，即使知道他的特殊能力，别人也不一定会信他。
    但是今天就完全不同了。
    说实话，在座的给位都欠陈玄一个人情。
    虽然只是一点吃的，但是意义和普通的食物是不一样的。
    当然，这是他们的一厢情愿，陈玄是把他们当傻子看的。
    不过，白虫天生就是群体工作的，陈玄也很自然地跟他们合作。
    即使他不完全相信人类，但是比起动物，人类更像同伴。
    大家听了陈玄的话之后，几乎没有任何怀疑，开始询问陈玄一些细节，一些有战斗能力的甚至默默想着等会要保护陈玄不受伤。
    陈玄这个能力，自身似乎很弱，都是依靠外物。
    他不能真正控制动物，这里也没有足够强大的动物。
    只不过陈玄并没有这么想，他需要战斗来提升自己的黑虫能力。
    所以，他也拿出了一把匕首。
    他来杭城之后，买了一把匕首自己开刃。
    防身武器是必要的，他一直随身带着。
    看到陈玄也拿出武器，其他人对他也有了改观。
    不管战斗力如何，至少人家有勇气战斗。
    几个默默后退的人也有些不好意思，前进了几步。
    怎么能连一个辅助都不如呢？
    大家是这么想的。
    虽说大家都是病变者，但是接触过病变兽的只有一两个，几乎所有人都是通过注射病变的。
    所以，面对病变兽，不紧张是假的。
    就是一个成年男人面对一只发疯的泰日天也会有点怕，别说这样的大怪物了。
    “北方，一公里。”陈玄说道。
    阚冬把便便拴在一棵树上，默默走到了所有人面前。
    他身上肌肉像是充气一样鼓了一些，虽然只是一点，原本就壮硕的身体变得极具压迫力，而在他身后的人顿时觉得很有安全感。
    虽然阚冬舔狗，但是他的实力可不是开玩笑的。
    全身型肌肉强化，无论是进攻还是防御，他都很强，甚至灵活性也不弱。
    比起陈玄，阚冬的能力绝对更受看重。
    因为，除了陈玄外，所以病变者们都知道，星战院最强的，是铠甲和马上要出世的机甲啊！
    这是最适合驾驶机甲铠甲的肉身了！
    很快，他们就看到了病变兽，一只豹子一样的生物，皮毛发黑，乍一看还真以为是只黑豹。
    不过这只生物却是六足，头生双角，嘴巴也惊人的大。
    浓郁的血腥味从这只病变兽身上发出，它在一棵槐树上紧盯着众人。
    口水顺着怪物的嘴巴流下来，它嘴角一圈红，明显是刚享用完猎物。
    在场之中，几乎都没经历过这样的场面，一时之间，这只病变兽的气势居然压迫得其中几人有些喘不过气来。
    “汪汪！！”
    被拴在树上的便便朝病变兽龇牙咧嘴，大声吠叫。
    病变兽的注意力被便便吸引了过去。
    阚冬顿时紧张起来，随时准备保护便便。
    就在这时候，陈玄冲了出去，义无反顾。
    这只怪物，比起黑色鳞甲兽差了不少，他完全可以和其正面对抗了。
    这只病变兽看到陈玄之后，眼中凶光大盛，嘴角的口水不自抑地往下流。
    “果然，我对病变兽的吸引力很强！”
    陈玄终于确认了，自己对病变兽有种吸引力，那次遇见黑色鳞甲兽，并不是偶然！

第五十六章：轻松获胜
    陈玄的举动出乎所有人的意料。
    明明是个辅助，你现在想输出？
    可是陈玄已经冲出去了，他们也拦不住。
    阚冬是第二个冲出去的，他的肌肉强化不知道可不可以应对怪物的攻击，但是怪物绝对不能正常承受他的攻击。
    他才是暴力输出！
    其他人见状，顿时也乌压压地冲上去。
    比酒还壮人胆的是人，人一多，什么事都敢做，人越多胆子越大。
    大家一起冲出去之后，原本几个还有点恐惧的，顿时豪气万丈，冲得比谁都积极。
    而陈玄这时候几乎已经要和病变兽发生接触了，病变兽却被他身后这群人吓得转身就跑了。
    不过，它刚要跑，忽然身子一歪，从树上掉下来。
    是那位掌握精神幻境的病变者出手了！
    不过几乎只持续了零点几秒左右，病变兽就清醒了，在半空中调整身体，准备着陆。
    就在这时候，陈玄甩出了匕首，半根匕首都没入了病变兽的小菊花。
    “呜～”
    病变兽发出了凄厉的惨叫，听得人不禁双股一紧。
    而陈玄却是在惊讶，这病变兽的肌肉很紧实啊，居然只进入半根。
    病变兽失去了平衡，然后屁股着地。
    得了，剩下半根也进去了。
    阚冬冲上去，他右臂青筋暴起，对着哀嚎的病变兽的脑袋就是一拳。
    这全力的一拳居然没让病变兽晕过去，让阚冬都愣了一下。
    陈玄冲上来，拔出匕首。
    所有人再次双股一紧，其中有三位女性病变者已经停下脚步扭过头了。
    惨无人道！！！
    陈玄一刀插进病变兽的脑袋，然后拔出来，在病变兽的毛皮上把血迹擦干。
    所有人都以看变态的眼神看着他。
    俗话说得好，打人不打脸，伤人不伤菊，这也太没下限了。
    不过，真的很有效。
    这只病变兽死得不能再死了，上面下面都在流血。
    陈玄这一番动作让其他人对病变兽的恐惧都驱散了很多。
    不过，杀死了病变兽的陈玄并没有开心。
    他刚刚收到了几只鸟儿的回信，那两只怪物，正在朝他们这边过来，应该是被这边的动静吸引了。
    毕竟刚才那只怪物叫的实在是太大声了。
    “另外两只也来了，我们一起解决掉吧。”
    陈玄擦干净刀后，面无表情地说道。
    “太t帅了。”
    这是其他人的共同心声，这才是他们向往的战斗啊。
    病变兽的速度很快，也只有鸟儿们的报信速度赶得上。
    不过鸟儿只能确定大概的位置，没办法描述具体的形态特征，不像狐狸和老鼠那样聪明。
    但是这两只病变兽应该不会太强，星战院不会安排过强的生物和他们对战。
    陈玄不知道的是，他杀死的这只病变兽已经是三只中最强的了。
    之所以被他们如此轻易的打倒，完全是因为它一开始就逃跑，没有战斗勇气了。
    实际上，就算它有，也是这个下场。
    二十多个病变者，对一只生物级病变兽，完全是虐杀。
    就算黑色鳞甲兽来了，也是这个下场，撑死了能伤一两个人。
    估计甄帅帅也没想到，他们会这么团结一致。
    这个训练的目的其实就是让他们团结。
    敌人不是自己人，而是病变兽，要明确这点。
    可是，他们一开始就团结一致向前看，齐手同心共抗敌。
    原本的低端局直接变成了新手教程的难度了。
    然后，那两只病变兽也和他们发生了接触。
    然后，凉了。
    连逃跑的机会都没有，就凉了。
    二十多个平均战四的病变者对付两只战五病变兽，和殴打小朋友的区别真不大。
    他们很轻易地就杀死了病变兽。
    这也让大家的信心狂涨。
    这任务中最难的一环已经完成了。
    接下来，就是等七天时间到了。
    完全就是夏令营嘛，还有肉吃。
    病变兽的肉是可以吃的。
    不但可以吃，还非常好吃，不但非常好吃，还非常有作用。
    病变兽的肉已经不止涉及到营养问题了，病变兽的肉中还有能量，对病变者帮助很大。
    甄帅帅从来没有说过病变兽的肉是要上交的。
    既然如此，他们当然不会上交了。
    二十多个人，还剩下五天多，吃完三只病变兽，问题不大。
    大家都很兴奋，旗开得胜的感觉很棒。
    唯有陈玄总是感觉有点不对劲。
    这两只病变兽刚开始并没有接近他们，与其说是被那只豹子一样的病变兽的声音吸引过来的，不如说是被驱赶过来的。
    最外在的表现就是它们并没有对陈玄露出很强的吞噬欲望。
    可是，动物们并没有发现其他病变兽，而且甄帅帅也说过，这里就三只病变兽。
    其他人并没有陈玄的担忧，他们很开心的剥皮取肉，处理这两只病变兽，打算好好吃几天。
    这种天气，肉是放不久的，必须做肉干。
    就算做成肉干，三只病变兽也完全够他们分了。
    他们也没打算打包带回去，这几天吃完就好了。
    因为资源充足，所以大家没有争抢的必要，完全是一派其乐融融的景象。
    陈玄还是满脸“我很高冷”的表情，但是大家对他都有所改观了。
    不过，当他掏出匕首打算帮忙处理肉的时候，遭到了所有人强烈坚决果断果决且没有一丝回转余地的拒绝。
    所以，陈玄也乐得轻松，跑到一边做陈氏广播体操去了。
    无论在哪里，时刻增强自己都是很有必要的。
    做完广播体操，三只病变兽的肉才刚刚上架烤。
    于是他便开始做数学题。
    没错，做数学题。
    拿着树枝在地上涂涂画画。
    有几个人好奇过来看了一眼，看到那比高考数学还要复杂的列式和运算之后，果断放弃了继续观看的想法。
    同时，他们对陈玄的钦佩也更上一层。
    除了天然呆了点，陈玄真的很优秀了。
    而在几个女学员的眼里，天然呆是加分属性。
    傍晚聊天吃肉的时候，大家一起聊聊趣事，交换一下信息，气氛很不错。
    而陈玄也在默默地听着。
    这些病变者背后都是有势力支持的，知道的东西比他多很多。
    例如病变兽的肉可以吃，病变者也分级别等。
    这些都是他以前不知道的，闻人芊这个引路人也没告诉他。
    就在欢乐的火光之中，忽然一只老鼠冲了过来，吓了大家一跳，还以为要加餐了。
    而陈玄却脸色大变，猛地喊道：“上树！”

第五十七章：天降神兵
    陈玄刚喊出来的时候，其他人还有点懵，并没有做出行动。
    “地底下有一只病变兽，很强大。”陈玄一边爬树一边说道。
    其他人顿时反应过来了，立马跟着他一起爬树。
    就在他们刚刚有所行动的时候，地下忽然长出一根藤蔓。
    一个女学员的大腿被藤蔓捆住，立马发出了尖叫声。
    陈玄见到这一场景，立刻跳下树冲了出去，没有丝毫犹豫。
    成为人类之后，陈玄知道人类之间是有斗争的，是以利益为基础交往的。
    这种情况下，他不出手也没什么。
    但是，白虫的本能让他出手了。
    白虫，为同伴可以牺牲自己，而这群人，陈玄不把他们当做敌人。
    不是敌人的同类，那就是同伴。就是这么简单
    藤蔓的力量非常强大，那女生的病变能力是能在手上凝聚能量化为手刀。
    但是，但是，惊慌之下她一顿乱砍，根本没有砍在同一个位置上。
    她的手刀能斩断手腕粗的木头，十分强大，但是对藤蔓却只能砍一半，不能一下砍断。
    陈玄掏出自己的匕首，对着一个被女生手刀砍过的缺口一刀斩下，藤蔓应声而断。
    他的力量也不小，加上匕首锋利，比这个女生乱砍之下的威力并不小。
    被捆住的女生瞬间得到了解放，但是她却抱着大腿眼泪直流，痛得说不出话来。
    她的大腿被鲜血浸染，已经没办法动了。
    就在这时候，又是一根藤蔓从地下窜出，目标是陈玄。
    陈玄握着匕首，冷静地躲避，回击。
    然后，第三根，第四根藤蔓接连冒出。
    陈玄的身形在藤蔓间开会穿梭，但是明眼人都可以看出，他形势不妙。
    这藤蔓虽然比不上金属，但是硬度和韧性都很高，陈玄没办法一下砍断，也很难击中同一个位置。
    控制藤蔓的病变兽很聪明，受了伤的部位就离陈玄远一点。
    不过，在场可不止陈杨一人。
    阚冬提着一把军刀就冲了过来，一刀直接砍断一根藤蔓。
    但是，立马又有一根藤蔓冒出，并且，其他学员的位置也出现了藤蔓。
    约有二十多根藤蔓从地底钻出。
    而光是陈玄附近就有着八根。
    他和阚冬一起保护着受伤的女学员。
    藤蔓周围，动物们朝着藤蔓疯狂嘶吼，想要冲进来，不过都被陈玄阻止了。
    地球上的生物比昆星生物群太多了，根本没办法参与这样的战斗。
    陈玄和阚冬虽然面对着八根藤蔓，可他们的情况反而是最好的。
    藤蔓十分忌惮阚冬，阚冬的力量足以一刀把藤蔓砍断。
    这时候，蛮力比技巧有用。
    阚冬的进攻乱七八糟，可藤蔓就是怕他。
    而陈玄也不弱，他瞬间就找到了自己的定位，辅助阚冬攻击，同时保护不方便移动的女生。
    场面一下子变得十分混乱，有些人没有近战能力的人很快就受了伤。
    “没有战斗力的，快点上树！其他人掩护他们，张西西点火，冯东东空气助燃，快！”
    陈玄的声音忽然传来。
    他语速很快，声音响亮，但是却没有一丝情绪起伏包含在内。
    如果他们现在有人细看陈玄的眼睛，会发现他眼中一丝感情都没有，连冷漠都没有，像是一潭死水。
    陈玄飞快地计算着一切，所有人的名字和能力他早就记下来了，再结合目前的状况，选出最优方案。
    而这只有着数量众多的藤蔓的病变兽，他也看出来一些东西。
    总共二十四条藤蔓，被砍断了之后可以重新生长，但是最大数量不超过二十四。
    并且，藤蔓重新生长肯定是需要付出代价的，否则它无需避让阚冬的攻击。
    他仔细观察着所有藤蔓的位置，仅仅花费了几秒钟的时间，就大概确定了藤蔓本体的大概位置，也就是所有藤蔓的中心。
    这时候，被陈玄指名的两人也动用了能力。
    火苗从一片干草中长出，迎风便长，仅仅十几秒时间，就变成了熊熊大火。
    并且，这些火被避开了学员们，专烧藤蔓。
    这是风的作用，影响火势并不需要大风，以冯东东的实力就能做到。
    一人点火，一人助燃，两人共同控制火势，配合的很好。
    藤蔓没有被火立马点着，但是也在避开火烧的范围。
    这下，大家瞬间就轻松了。
    “阚冬，你左手边的那块石头下面，用尽全力去挖。李卿，精神攻击阚冬挖的位置。”
    陈玄平静地指挥。
    他的语言平淡，但是十分果决，让人有种他说的就是对的的感觉。
    阚冬仅仅犹豫了一瞬间，就冲过去，徒手开始挖。
    他一边捶裂硬土一边挖，速度很快。
    在他开挖的时候，所有的藤蔓都召集起来，朝阚冬聚集。
    “让火包围阚冬，其他人争取时间。”
    陈玄一边挥匕首一边说道。
    此刻，大家不疑有他，几乎陈玄一开口，他们就执行。
    简单的两个命令就能看出陈玄所说的都是对的。
    所有有能力战斗的学员都出手了，加上火势阻挡了藤蔓，他们终于拖延到火包围了阚冬。
    而阚冬化身人肉挖掘机，短短时间就挖了近一米深的坑洞。
    连他的肌肉都有着承受不住如此高强度的挖掘了，开始渗血，不过他不在乎，继续挖。
    而陈玄他们也借着火的掩护和藤蔓继续战斗。
    “我挖到了。”阚冬忽然一声大喊。
    “捅它！”陈玄说。
    他此刻一人缠住了五条藤蔓。并且游刃有余。
    旁人看来，这简直就是一场表演，似乎那几条藤蔓在配合着陈玄完成一个个动作。
    就在阚冬拿到准备捅的时候，忽然所有的藤蔓都缩回去了，而他们脚下的地面发生了微微的震动。
    阚冬立马就知道，这个怪物要跑。
    他毫不犹豫地一刀捅进去。
    绿色的血液飞溅，不过没有任何声音。
    就在这时候，忽然天上传来了飞机破空的声音，一个身影从天而降。
    “想跑，没门！”
    从空中落下的是一个青年，面容英伦，脸庞棱角分明，剑眉星目，两条手臂和后背都覆盖着铠甲，宛如战神天降。
    他手里握着一把枪，枪头朝下。
    陈玄看的很清楚，枪头在快速震动着。
    这个从天而降的男人一枪扎进土里，以他为中心的土地陷进去一个大坑，出现了一个巨大的裂纹。

第五十八章：醒了就打晕
    从天而降的男人，一枪扎死了地下的藤蔓怪物。
    “我是你们的学长，梁超，星战院从你们的三体得知了这边出现意外，所以我用单兵飞行器过来帮你们解决了。”
    男人拔出自己的枪，说道。
    “谢谢学长。”一个女生看到梁超英俊的脸庞，有些脸红地说道。
    有几人也道了谢，不过显然没有太多感激之情。
    因为刚才那个怪物，已经快要被杀死了，忽然从天而降一个人，直接补了最后一刀，怎么会感激？
    陈玄在确认怪物死亡后，就退出了绝对斗战状态。
    一退出绝对斗战，虚弱感就袭来，全身的力量仿佛都要被抽干了。
    他撑着身子来到了那个女学员身边。
    那个女学员已经昏迷了过去，藤蔓上有毒素。
    陈玄上前，直接撕下她右腿的裤子。
    “你干什么！”梁超怒吼一声就要上前，其他人也被陈玄的举动惊到了。
    怎么就忽然禽兽起来了？
    “我救人，不要打扰我。”陈玄淡淡地回应。
    梁超脚步一顿，看到女生鲜血淋漓的大腿，也知道自己误会了。
    不过陈玄的态度让他很不舒服，他可是救了他们所有人一命。
    梁超单手持枪，盯着陈玄，要是他趁机有什么出格的举动，他立马就会出手。
    陈玄把撕下来的布绑在了女孩的大腿上，减缓血液流通。
    “谁有细一点的刀。”陈玄说道。
    一个人递上来一把随身的小刀，陈玄接过，然后走到旁边还在燃烧的火堆上烧刀，而有一个学员悄悄打开手机在录制。
    陈玄把女生腿上的几根刺挑出来。
    他挑第三根的时候，女生醒了，发出痛苦的声音。
    陈玄直接一拳头过去，把她打晕了。
    众人：“？？？”
    治病这么暴力的吗？
    梁超枪都准备捅出去了，在看到陈玄面无表情继续治病的时候，才硬生生忍下来了。
    一只狐狸叼着一棵草跑了过来，陈玄接过，用嘴把它嚼烂。
    接下来，陆续有动物带一些东西过来，有的是植物，有的是树胶，有的是石头。
    陈玄或者磨成粉，或者捣烂，或者挤汁。
    他的动作有条不紊，仿佛做过无数次类似的事了一样。
    梁超的表情也有些缓和了。
    看陈玄的模样，绝对不是乱来，而他能操控动物的本领也让梁超惊讶。
    如果能完全掌控，这可是了不得的能力啊。
    很快，这个女生的大腿被陈玄涂上了一层绿油油的包浆。
    “好了，她的毒素被我压制了，等带回去之后，用现代医疗可以治理，正常使用没问题。”
    陈玄说道。
    此话一出，所有人都松了一口气。
    无冤无仇的，谁也不想看到自己同学出意外。
    陈玄处理好之后，坐到一边恢复体力。
    他现在感觉无比的舒畅，好久没有像以前一样用白虫的能力为生物治疗了。
    他靠在树下，竟然就睡着了。
    丛林中钻出两只豹子，在众人警戒的目光中，和两只狐狸一起守在陈玄身前。
    他们再抬头，发现树上蹲着三只鹰，而其他动物都在不远处观看，想接近不敢接近。
    这种被万物宠爱的感觉，真的很不一样。
    而在陈玄休息的时候，梁超也和几个学员聊了起来。
    “哇，学长你已经单独杀死上百只病变兽了，好厉害！”一位女学员说道，声音很是动听。
    梁超嘴角带笑，不过却没有说什么，一副这是理所当然的样子。
    “这次要不是学长及时赶到，这怪物肯定逃了！”一个男学员说道。
    梁超说：“你们运气也真不好，居然遇到一只极其少见的植物病变兽。不过你们还不错，能坚持到我来。”
    他看着被众人挖出来的，和“蒜头王八”很像的病变兽，说：“这是我杀的第一只植物病变兽，也算是多了一个成就了。”
    一个病变者不满的嘀咕：“还不是捡了个漏。”
    梁超眉毛一挑，看向这位学员，说：“你们的实力，不足以阻挡它逃跑，你们对病变兽的认知还太少了。”
    那位学员没有反驳，他确实不怎么了解病变兽，而且人家是学长，实力强又长得帅。发言权自然在人家手里了，他只是心里有些不平衡而已。
    陈玄仅仅休息半小时左右就醒来了，他能控制自己的睡眠状态，刚才并不是进入深度睡眠。
    而他听到了直升机的声音，应该是星战院的人来了。
    看来这只植物病变兽并不是星战院的安排，而是意外。
    好在这次只是有一些学员受了一些轻伤，那个女学员经过他的处理之后也不会留下后遗症，不然星战院可能有点不好向学员交代了。
    学员如果牺牲在星战院自己安排的活动中，是会引起一些问题的。
    星战院还是留着后手了，梁超就是安排的援助人员之一。
    他们并没有留人照看着学员们，不过还是安排了可以快速赶到的人。
    甄帅帅从直升机上跳下来，看到所有人都在，顿时放下了心，不过在看到那个女学员绿油油的腿的时候，不禁有些奇怪。
    直升机上的医护人员也下来了，两个人抬着那个女学员就进了直升机，其他几个人则帮忙给几个轻伤的学员包扎。
    梁超则和甄帅帅汇报了一下情况。
    “这只怪物应该是从地下混进来的，是我们疏忽了。”甄帅帅看着那蒜头王八一样的病变兽，不禁皱眉。
    植物系的病变兽非常少，他都没见过几次，没想到被陈玄他们撞见了，也只能说陈玄他们命不好吧。
    好在没有出大事，不然就麻烦了。
    他不禁多看了陈玄两眼。
    三体有录音功能，同步传输他们的语音。
    所以，他偶尔听听的时候也知道了陈玄这几天的表现，而且，都是通过其他学员的聊天知道的，陈玄自己几乎不说话。
    看来，要重新审视一下陈玄了。
    因为意外，再加上三只生物级的病变兽都被学员们消灭了，所以这次任务也就提前结束了。
    学员们陆陆续续上了装载直升机。
    陈玄在众人之中毫不起眼，但是大家却对他却完全改观了。
    至少，在大部分人眼里，陈玄比梁超看起来舒服多了。

第五十九章：体操社
    这次的意外就结果来说还是不错的。
    至少没有出现死亡，受伤也在可以接受的范围之内。
    而梁超，成了这次的最大功臣。
    关键时刻力挽狂澜，一照面就杀死病变兽，这是典型的英雄。
    不过，真正参与的那波学员，都是知道这次行动的最大功臣是陈玄，否则定会有伤亡。
    只不过，陈玄本人并没有什么表示，即使他得到了这一批学员的认可，他依旧冷冷淡淡，没什么反应。
    这群人甚至觉得陈玄和他们的距离根本没有拉近，导致替他抱不平的人并不是很多。
    人家自己都没说什么呢，这不沾亲带故的，没必要。
    星战院给他们三天时间处理琐事，等开学之后，就不能轻易出校了，甚至对外联系都会终止。
    回到星战家属院后，陈玄和陈璐简单交流了一下。
    陈玄先进星战院，陈璐的入学考试一周后开始。
    蒋磊和江江都没有成为正式学员，只能成为旁听生。
    而钟怀和林沁也给陈玄发了消息，两人也都成为了旁听生。
    星战家属院八成的人都是旁听生，一成正式学员，一成被淘汰。
    旁听生也是有机会成为正式学员的，他们并没有多气馁。
    陈玄现在在星战家属院的人气很高，只是他本人却并没有什么感觉。
    蒋磊和姜江不知道从什么渠道得知了陈玄在这次的行动中的表现，然后两人上面来和陈玄商量成立社团的事。
    他们希望借助陈玄的陈氏广播体操的名义成立一个社团，而陈玄是社长。
    陈玄毫不犹豫地就拒绝了，社团对他的成长帮助很小，反而会让他分心，完全没有任何必要。
    蒋磊和姜江对陈玄的性格也有了一些了解了，料到了他会拒绝，并没有意外。
    “你只要挂个名，其他一切有我们解决。不会给你带来任何麻烦，而以后，你有些琐事，社团可以帮忙解决。”蒋磊说道。
    姜江补充道：“星战院是采取积分制的，身为社长，积分积累会容易很多，而且有社员帮助，你能更轻松，而你要做的，就是继续做操，并且后续的广播体操能跟上。”
    两人都是大家族出生的，经验十足，知道如何根据不同人的不同需要给出相应的利益。
    陈玄想了一下，说：“我需要随时可以离开。”
    他这话让两人都犹豫了。
    蒋磊和姜江是看中了陈玄的病变者身份和潜力，才愿意去组织社团的。
    旁听生不像病变者，病变者可以不断提升自己的实力，旁听生不行，他们只能学习和积累，亦或者混人脉。
    有人脉，成为正式学员的几率就大了，而成为正式学员后，即使不是病变者，至少也进入这个圈子了。
    他们清楚星战院的人脉有多恐怖。
    而陈玄现在已经掌握了相当一部分人脉了，至少成立社团问题不大。
    社团的最低要求是二十个人，陈玄现在只要号召一下，二十个人应该还是没问题的。
    而他两自己来，或许能勉强组织二十个人，但是没有病变者在，想要扩张几乎不可能。
    星战院，终归是病变者的天下。
    而他们最容易接近，且不需要付出太多代价就能交好的病变者就是陈玄了。
    “可以，但是你如果离开了，广播体操后续版本的购买权我们优先。”蒋磊说道。
    做决断这种事，男人大都比女人适合一些。
    蒋磊自己一直在练习陈氏广播体操，并且他是除了陈璐外，唯一一个由陈玄亲自教的，但是，他依旧没有完全学会，尤其是跟陈玄一比，差距更大了。
    他觉得，陈玄背后，应该有个大人物，或许不是集团势力，所以陈玄才会来星战家属院的。
    “好。”陈玄说道。
    他只要做好自己的事就能获得一个社团的支持，这是值得的，到时候如果碍着自己了，直接离开就是。
    别人想要打破他的节奏，几乎不可能。
    两人要的就是陈玄这个好字，在陈玄答应下来后，剩下的就交给他们了。
    “放心，我们一定要让广播体操发扬光大的！”姜江笑道。
    陈玄当然无所谓这些了，他要的只是节约时间而已。
    如果有一个社团帮忙，很多事他就不用亲力亲为，确实会很节省时间。
    而他要做的，依旧是每天练操，提升自己。
    他不会为了他人而打破自己的节奏。
    不过是两脚兽而已，如果到时候这些两脚兽反而成为自己前进的阻碍，他会毫不犹豫地离开。
    说到底，这些不是他的同族。
    白虫的本能让他会去拯救这些人，但是他本质上却不认为自己是个人类。
    陈玄并没有觉得自己这种矛盾的状态有问题。
    姜江和蒋磊欢天喜地的去筹备了。
    两人都尝试过注射病毒了，但是没有病变。
    所以，他们必须要找一个可靠的病变者。
    而陈玄，很合适。
    至少目前看来，他是那种不追逐权利和金钱的人。
    这样的人，最适合成为一个势力的象征，也就是门面。
    陈玄有资本不在乎这些，他们没有，他们需要去和其他人争抢资源和人脉。
    “社团叫什么？”一直在旁边的陈璐忽然问道。
    蒋磊咧嘴一笑，说：“体操社！”
    …………
    三天时间，很快就过去了，陈玄离开了星战家属院，正式进入星战院开始了自己新的生涯。
    这一次进入，除了任务，他可能要三个月后才能出来一次。
    星战院没有寒暑假，想放假自己申请，通不通过看情况。
    也就过年的时候，星战院会允许学员回家。
    陈玄很喜欢这样的制度，一切只为了提升自己，这才是最重要的。
    每个病变者都有自己的小单间，陈玄也不例外。
    不需要室友这件事让陈玄对星战院的好感激增。
    他不喜欢别人干扰自己的生活，而室友，一定会干扰到自己的生活。
    哪怕每天多说一句话，都是对生命不必要的浪费。
    学习，变强，这才是最重要的。
    人类寿命太短了，他必须好好珍惜。
    陈玄进入宿舍后，把必要的生活用品都摆放好，就开始拿出刚买的笔记本电脑学习了。
    明天才有课，今天当然是学习了。
    不学习干嘛，谈恋爱吗？
    陈玄刚进入学习状态，门就被敲响了。
    他打开门，林沁巧笑嫣然地站在门口。
    “有事吗？”
    “也没什么事，就是想着第一天来星战院，要不要一起去食堂吃个饭。听说星战院的食堂很不错。”
    “好！”

第六十章：新收社员
    星战院的食堂确实很不错，水准相当高。
    每一个菜都是大厨级别的厨师烧制的，并且汇聚了五湖四海的厨师，各有特色。
    陈玄现在只恨自己的胃不够大，不能一次性把食堂所有的特色菜尝个遍，这是很大的遗憾。
    林沁只吃了一点点，接下来全程都是在看陈玄吃。
    一男一女一起在食堂吃饭，即使不是情侣，一般也是互相有意思的。
    看着陈玄享受着每一口食物的感觉，林沁真的很满足。
    她觉得，自己开始慢慢了解陈玄了。
    陈玄现在变得很纯粹。
    和他相处，不需要想太多，只要知道陈玄的性格之后，其实很简单。
    林沁觉得，自己只要再努力一段时间，就一定能让陈玄认可自己。
    食堂中也有其他的学员，进入是开学第一天，很是热闹。
    老生似乎来食堂的不多，几乎都是新生，而在所有新生之中，林沁的颜值依旧是出类拔萃的。
    谁也没规定，星战院的颜值水平就要比外界高了。
    林沁本就是个美女，只要放在符合亚洲审美的国家，那她在什么地方都是美女。
    所有，还是有很多人注视着这边的。
    林沁心中微微有些骄傲，不过没有表达出来。
    她希望自己和陈玄在其他人眼里看上去像是一对情侣。
    很多时候，一些情侣就是在旁人的目光中水到渠成地走在一起的。
    不过，她也发现了，一些人不止在看着她，也在关注着陈玄。
    陈玄似乎已经有一点小名气了。
    这让林沁微微有点危机感，她毕竟不是病变者，也不是正式学员，越是了解，越知道差距。
    就在这时候，她忽然听到旁边有些议论的声音。
    “看，是梁超学长。”
    “对啊，听说他这次斩杀一只原始级病变兽，救了另一组的学员。”
    “他在二年级生内好像也很有名气。”
    林沁顺着身边几个女生看的放心看去，看到一个高大帅气的男生正好在朝自己这边走来，并且目光停留在了自己身上。
    “你好，你叫陈玄是吧，上次没来得及认识，我叫梁超，我觉得你很不错，认识一下吧。”
    梁超对着埋头苦吃的陈玄说道，不过他的目光却更多停留在林沁身上。
    星战院几届学员下来，也只有四千多个人，而其中一千多人常年不在星战院内，再加上星战院男女比例失调，再想从这为数不多的女生中挑好看的，那就真的很少了。
    而林沁，在整个星战院，也绝对排得进前五十。
    星战院还是有很多美女的，不过一般都很强大，不知道为什么，那些长得好看的都那么优秀，不给其他人活路。
    林沁并不是病变者，他知道，他看过这届新病变者的资料，没有林沁。
    陈玄在食物的海洋中抬头示意了一下，含糊不清地说了一句：“很高兴认识你。”
    然后他就继续吃了。
    梁超愕然，紧接着又有些不悦，如此不给他面子，那就是不想跟他交好了。
    他后来知道了，陈玄并不能完全掌控动物，那他的病变能力就只能说一般了。他不乐意被招揽，那他梁超还不想招揽呢。
    他转头又看向林沁，说：“学妹你好，我叫做梁超，是铠甲武装社的副社长，我们社团正在招新，如果你有兴趣，可以加入我们社团。”
    末了，他又补充一句：“我们铠甲武装社是星战院最大的社团，百分之三十都是病变者。”
    “谢谢，我会考虑的。”林沁微微笑道。
    梁超也没有表现得很殷勤，而是拿出手机，笑着说道：“加个星号吧，如果要加入，可以随时联系我，我们社团欢迎美女。”
    星号是星战院内部账号。
    林沁犹豫了一下，看了一眼陈玄，陈玄依旧在吃。
    “好的，如果要加入，我会联系你的。”林沁说道，语气平和，甚至显得有点冷漠。
    梁超心里冷笑，能装的他见过很多，他对付这样的女孩，很有经验。
    待得梁超走后，林沁才和陈玄说道：“这人有点烦，还真不好拒绝。”
    陈玄这时候正好吃完，擦着嘴说：“是有点烦。”
    要是换了一般人，林沁就认为这是有些吃醋了，不过看陈玄的样子，好像还真不是。
    “你有想加入的社团吗？”林沁问道。
    “我创建了一个。”陈玄吃完饭后心情好，难得愿意多回复两句。
    林沁顿时欣喜地说道：“什么社团，我可以加入吗？”
    “体操社。”
    林沁欣喜的表情僵硬在脸上，此刻在她头上插三个问号想必会很合适。
    体操社是什么鬼，健美体操吗？
    这是星战院，这种社团真的能存在？
    “我…申请加入一下。”林沁有些语气不肯定地说道。
    反正社团只是附带，能和陈玄在一个社团才是最重要的，大不了有什么羞耻的练体操活动的时候，她不去就好了。
    “嗯，好。”陈玄点头，社团多一个人当然是好的了。
    吃完饭，他就和林沁分开，继续回去学习了。
    刚学了一小时，他的门又被敲响了，是钟怀。
    他现在很后悔他们问自己宿舍号的时候自己告诉他们了。
    “我艹，陈璐说你创建了体操社教你那套广播体操？”
    “是的。”陈玄面无表情地回答。
    “我要加入！”钟怀叫到。
    他才是第一个学习陈氏广播体操的人，当然要加入体操社了。
    “哦，好，你还有其他事吗？”
    “嗯，好像没有了。”
    啪！
    陈玄毫不犹豫地关上了门。
    钟怀心中有无数的想要说，然而还是没说出口，乖乖地去锻炼了。
    他现在早晚都会练习陈氏广播体操，不仅如此，他还增加了自己的跑步时间，严格控制饮食。
    并且，他拿出了比高考还积极的学习劲头，开始博览群书。
    这个假期，他的改变不小，只不过他以前的同学不知道而已。
    比起之前，他更加内敛了，不会屁大点事就发朋友圈。
    除了丁可可的事，陈玄对他的影响也很大。
    自从车祸后，他除了吃饭时间，一刻都没有看到陈玄放松过，永远在提升自己的路上。
    他自问做不到陈玄这么心无旁骛，但是也不愿意再像以前一样蝇营狗苟地活着了。
    这一个月，他的改变很大，并且，他并没有变得骄傲，越是进步，越是谦卑。

第六十一章：开学典礼
    第二天，大家都聚集到了星战院的大礼堂。
    无论星战院有多特殊，它依旧是个学校，开学典礼还是有必要的。
    不过可以预见的是，这和那种校领导轮番轰炸洗脑的开学典礼肯定不同。
    也不会有两个穿着正装的学生主持人上台，开口就是：
    “尊敬的老师，亲爱的同学，大家～晚上好！”
    而且，星战院学生们似乎也不是很正经，穿着，说话都很随便。
    星战院的自由度简直不要太高。
    他们到现在还没有分配班级，甚至连自己接下来要学什么都不知道。
    星战院的佛系已经到了一个境界了。
    不过蒋磊和陈玄说过，这佛系也只是针对病变者而言。
    非病变者接下来的学习据说是很系统的，旁听生更是如此。
    病变者每个人的能力都不同，统一教学是完完全全行不通的。
    当然，除了毛概等课程，这是所有人必学的。
    学院早就通过手机通知了每一个学员，他们很简单就能找到自己学号对应的位置。
    千人不到，大礼堂晚上能塞下了。
    病变者坐前面，非病变者正式学员也坐在靠前的位置，而旁听生占据了后面一半的位置。
    陈玄大概看了一下，病变者约有两百人左右。
    这个数量比他想得还多一点。
    他们这一届就有两百人，那整个学院预计有七八百人了，而全国算下来，光是几家星战院内，应该就有三四千。
    还不算上头两届已经毕业的以及还在读高中的。
    并且，陈玄知道更多的病变者恐怕还在为夏国服务，比星战院的人数还多。
    保守估计，夏国最低都有一万多的病变者。
    病变者越多，自己的天生优势就越小。
    他能做的，唯有不断提升自己，不断地学习和提升黑虫的战斗力。
    陈玄忽然看到了闻人芊。
    她坐在最前排，和一些一看就是领导层次的人坐在一起。
    闻人芊正好也看到了陈玄，笑着对他点点头。
    陈玄感觉到，闻人芊似乎有些变化了，是精神层面的提升。
    然后，陈玄又看到了金来福，和几个人正在说说笑笑，他们胸前都别着一样的徽章。
    林沁和钟怀坐在靠后的位置，看到陈玄看过来了，就朝他挥手。
    陈玄依旧使出了自己的标志性动作。
    礼（ian）貌（wu）性（biao）地（qg）点点头。
    很快，所有人就到齐了。
    也没有人点名，位置都是安排好的，到没到齐看一眼就知道。
    一个脸色都很黑的中年人走上讲台。
    他腰杆笔挺，紧皱的表情似乎能将他脸上的褶皱当比划拼出“严肃”两个字。
    “安静！”
    他低声说道，没有吼，没有话筒，声音却传遍了整个大礼堂，回声阵阵。
    所有人都静下来看着他。
    他点点头，说：“我不废话了，直接开始说吧。”
    “其一，星战院是夏国建立的，服务夏国，有通敌行为者，死刑！”
    黑脸中年男人连自我介绍都没有，每一个字都字正腔圆，不容置疑，最后两字出来的时候，整个大礼堂都在颤动。
    “其二，星战院分两大系，武装系和科研系，武装系战斗，科研系创造。但是，武装系也会搞科研，科研系也要战斗，偏重不同，本质一样。你们随意选择。”
    此言一出，台下立马就嘈杂起来。
    “闭嘴！”黑脸中年男子怒道，“废话这么多，成何体统。”
    前排的几个人笑看着这一幕，似乎对中年人的风格已经司空见惯。
    待得场间安静下来之后，黑脸中年人才继续说道：“具体的会发给你们的星号的，现在给我继续听着。”
    “星战院，是为了未来而准备的，目前地球上的病变兽我们早就可以剿灭干净了，但是我们没有这么做。”
    “为什么？就是为了你们！牺牲无所谓，死人也无所谓，只要你们这一代有三分之一成长起来就够了！”
    “好了，我的讲话完毕，接下来让你们这一届最强的人和你们说话！”
    黑脸中年男子下了台，步履稳健，走路都走出一种踢正步的感觉。
    而在所有人的目光之中，闻人芊慢慢走上了台。
    她平淡而美丽，穿着白衬衫和牛仔裤，衣着普通。
    但是，没有人觉得她普通，对于她这种人来说，最简单的服饰就够了，反而衬托了她。
    闻人芊拿着话筒上台，她可没有黑脸中年男子的嗓门和本事。
    “接下来，我来给大家讲解一下武装系和科研系的大致分类。”
    闻人芊刚开口，就看到下方有一个女生举着手，而且直接站了起来。
    “这位同学，你有什么问题吗？”
    “你拿什么证明你最强？我觉得，应该让学长学姐们来发言比较好吧？”
    闻人芊微笑，瞳孔却在慢慢变成金色，身上冒出了光芒。整个人都被一层金光覆盖。
    偌大的演讲台上，她此刻耀眼到让人挪不开眼睛。
    “我单独杀死了完整状态下原始级中阶的病变兽，虽然比起强者们还远远不如，但是你们之中如果有可以战胜我的人，请上台。”
    她的自信毫无保留地释放出来，压得下面的许多人抬不起头，那个女生也默默地坐下，不再发言。
    闻人芊扫视了一下全场，在几个位置多停留了一会，然后才继续道：
    “武装系，分为机甲武装和铠甲武装。相信很多人已经知道了，实际上，地球各国已经是一体的了，科技的进步超越你们的想象，而武装，就是其中之一。”
    “有些人了解，有些人一知半解，现在我统一说一下。《星战》你们都知道吧。”
    “《星战》就是未来的模型，现在，里面出现的铠甲都是现实中有的，机甲部分有。”
    “而武装系，就分这两大方向。机甲和铠甲，而科研系，也有对应的机甲和铠甲研究。”
    “星战院的一切都是为了未来的星战，科研系的发展方向比较多，没办法一一介绍，但也不外乎为星战服务，其他的领域一般大学和研究员能满足，星战院有星战院的专精。”
    “然后，我再说一说病变者。”
    “病变者也是分级别的，也可以升级的，具体的以后导师会和你们说，而我现在，告诉你们病变者的层次分化，”
    “脱凡！初灵！星战！”

第六十二章：我都要
    闻人芊的介绍，让陈玄这类人多懂了很多。
    他们没有势力支持，知道的非常少，蒋磊和姜江不是病变者，在自己所在的集团势力内不是真正的高层，知道的也有限。
    对病变者，夏国藏得很深。
    就算有万来人，只要夏国想藏，保证普通民众什么也不知道。
    不止夏国，全世界都是如此。
    整个地球团结起来的力量有多恐怖，他们想不到。
    对于病变者和星战院，陈玄多了解了很多。
    不过还不够。
    他现在没办法将自己的未来规划清楚，因为他掌握的信息实在有限。
    闻人芊接下来讲解了机甲武装和铠甲武装的一些常识，讲了科研系的一些分类。
    不过她也只能讲个大概，具体的内容，会发送给他们的专属星号的。
    闻人芊讲完之后，黑脸男人又走了上来。
    “要办什么自己决定，网上报名就好了。什么不懂就憋着！解散！”
    星战院的风格真的是十分特殊，老师领导几乎不管事，学生拥有极大的自主权。
    或者说，老师们懒。
    陈玄感觉到那个黑脸男人和坐在前排的几人的灵魂气息都十分强大，大概率也是病变者。
    即使是病变者，那就说明他们也要提升自己。不管事也是可以理解的。
    散场后，陈玄跟林沁还有钟怀一起去食堂吃饭。
    蒋磊和姜江也跟着他们一起去了食堂。
    陈玄也就顺便把两人入社的事告诉他们了。
    “你这个陈氏广播体操这么有用吗？”林沁好奇地问道。
    “有用！”
    陈玄还没回答呢，蒋磊、姜江和钟怀就异口同声地说道。
    “对体质的提升帮助不小，更重要的是，我对身体的掌控力度更强了。”蒋磊解释道。
    林沁点点头，不是健美操就好。
    虽然陈氏广播体操这个名字感觉怪怪的，但是被这么多人认可肯定是有理由的。
    她现在感觉压力有点大，陈玄似乎越来越优秀了。
    仅仅只是成绩优秀就算了，还是病变者，现在又开发出了一套锻体方法。
    她隐隐觉得，自己有些配不上陈玄。
    “如果当初他暗恋我的时候，我主动一点，现在应该在一起了吧。”林沁忍不住想到。
    不过时间不能倒转，现在已经变了，而且是翻天覆地的改变，甚至连她的世界观和价值观都发生了巨大的改变。
    “美女，你和陈玄是同学吗？我打包票陈玄以前肯定喜欢你，毕竟你这么漂亮。”蒋磊笑着对林沁说道。
    林沁微微有些脸红。
    “小小年纪嘴巴就这么甜，你是跳级过来的吧，今年16了吗？”林沁问道。
    蒋磊的娃娃脸，太具有欺骗性了。
    姜江立马不顾形象地豪迈大笑。
    她搂着蒋磊的肩膀说道：“我说表哥啊，你果然还是个弟弟，哈哈哈哈哈哈哈。”
    林沁有些讶然，蒋磊还是表哥？
    蒋磊十分郁闷，对林沁说道：“鄙人今年芳龄十九，过完年就二十了。”
    钟怀和林沁都十分诧异，这还真看不出来，说他十四都有人信。
    陈玄在众人聊天的时候，已经默默走到前面了。
    去食堂都磨磨蹭蹭的。
    人类有句话很有道理：
    吃饭不积极，脑子有问题！
    这群人的脑子是真的有点问题。
    陈玄对星战院最满意的地方大概就是食堂了。
    有着各种各样的菜色，味道相当不错，关键还健康。
    这样他就不用像在鼎城的时候一样，吃垃圾食品只是要找一个理由说服自己了。
    现在他吃的，健康又美味，多好。
    “对了，等会我们去《星战》游戏室玩一玩吧。”钟怀提议道。
    刚才，他们的星号已经收到了新生入学指南了。
    星战院的每栋建筑的功能，一些课程的分类等。
    有一些课，不管他们选择哪一个系，都是要上的。
    毛概、马哲、高数等课程，都是必修。
    星战院还采取积分制，不过积分的获取方法还没告诉他们。
    而《星战》游戏室，是对所有学员开放的。
    一百台重力游戏仓，五百台普通游戏仓。
    并且，都免费，只需要提前预约就好了。
    他们几人预约了一下游戏仓的使用。
    今天是新生入学的高峰期，去玩《星战》的人还是很多的，他们需要排队一个小时才能轮到。
    听说星战院的游戏仓有些不同，他们很想体会一下。
    《星战》是目前陈玄提升黑虫能力的重要渠道，他也很重视，也想过去看看。
    “即使要排队，那我们再吃点吧？”陈玄说道。
    众人看着他餐盘前摆的整整齐齐的碗筷和残渣。
    陈玄一脸坦然，并没有觉得不好意思。
    “我们看着你吃吧。”陈璐说。
    其他人点头附议。
    “好。”
    陈玄把餐桌收拾干净，立马又去拿了个新的餐盘去开始打菜，嘴角带着若有若无的笑容。
    “如果不是他在吃方面太有人样，我还以为他莫得感情了。”姜江吐槽道。
    “他以前不是这样的，父母车祸死亡后，他就这样了。”钟怀说道。
    “也不完全是坏事吧，他父母见到自己儿子变得这么优秀了，想必也会欣慰的。”
    早就从陈璐那知道陈玄家庭背景的两人并没有惊讶。
    他们只是在好奇，陈玄背后的人到底是谁？
    陈璐对此缄口不言，因为她反正会给陈玄召来麻烦。
    然后，他们就看见陈玄端着菜，和闻人芊一边聊天一边走过来。
    姜江和蒋磊两人瞪大了眼。
    闻人芊可是今年当之无愧的新人王啊，怎么和陈玄走到一起了。
    陈玄坐下来，开始吃饭，姜江挪了挪屁股，让闻人芊坐在她和陈玄中间。
    “你们好，不介意我一起吃饭吧？”闻人芊笑道。
    “不介意，不介意！”蒋磊连忙说道。
    闻人芊一笑，一边夹起牛肉片一边对钟怀和林沁说道：“还习惯吗？”
    “还好，就是感觉太大了。”钟怀说道。
    “条件很好，就是接下来不知道该选什么系，有些迷茫。”
    “不急，哪个系都有发展，好好想。”
    “陈玄你呢？”闻人芊又对陈玄问道。
    “机甲铠甲双修。”陈玄说。

第六十三章：星岛
    闻人芊听到陈玄双修的想法后，顿了一下，然后说：“可以，但是建议还是有所偏重。其实不管机甲还是铠甲都有共通点，但是都很复杂。”
    “我能接受。”陈玄说。
    《星战》的两种模式他都玩过，知道两者的区别。
    而且，他敏锐地意识到，两者其实有很多共通之处。
    铠甲机动性强，更能体现个人力量。是作为辅助装备，强化人本身的力量
    机甲就不同了，机甲有操作余地，但是更多还是依靠机甲。
    不过，机甲还是要读取身体动作配合操作的。
    人的本能动作是能优先于脑子做出反应的。
    而机甲能以最快速度读取，然后再配合手部动作。
    机甲更复杂，铠甲更纯粹。
    许多铠甲甚至只是部分武装，更依靠于身体。
    “拥有近战本领的病变者，选择铠甲比较多。”闻人芊说道。
    显然，她更希望陈玄往铠甲武装方面发展。
    她见过陈玄闯四星关卡，也和陈玄对战过，明白陈玄这方面的强大之处。
    她觉得，陈玄若是进军铠甲武装，肯定会非常强。
    “我会考虑的，等我详细了解后。”陈玄说道。
    闻人芊点头，然后又和他们随意聊几句之后就起身端着餐盘准备离开了。
    “你还吃吗？不吃给我吃了，不用倒。”
    陈玄指着闻人芊桌上剩余的食物说道。
    浪费是可耻的，而且闻人芊的餐盘上还有自己没吃过的菜，正好剩的不多，自己吃得下。
    闻人芊没想到陈玄会这么问，一时之间竟然不知该如何回答。
    别说闻人芊，其他人都有些傻眼了。
    这……到底算什么？
    舔狗还是吃货？
    这可是女神剩下的食物啊，虽然吃剩食很奇怪，但是愿意给你剩食，那意义就不太一样了。
    一般来说，只有情侣之间才会互相吃剩食的。
    总有一方要负责回收的嘛。
    可是，看陈玄这真挚的眼神，这眼里分明只有食物啊。
    “是有点浪费了，给你吧。”
    闻人芊说得很自然，不过递餐盘的手却是有些僵硬。
    陈玄接过，放在自己面前，开始专心享受食物。
    闻人芊脚步有些焦急地离开了。
    而这一幕，被周围人看在了眼里。
    闻人芊走在哪里都是视觉焦点，更何况实在食堂这样的地方了。
    美貌满级，实力满级，气质也满级，完全是究极体女神啊，能不受关注吗？
    所以，当陈玄吃着闻人芊没吃完的食物时，忽然感觉到了极其强烈的怨念。
    “干嘛，想抢我吃的吗？”
    陈玄隐隐在这些怨念中体会到这种情绪。
    过分！
    他加快速度把东西全部吃完了。
    而同桌的几人都显得异常沉默。
    姜江，蒋磊和钟怀是吃惊得说不出话来，而林沁的情绪就比较复杂了。
    闻人芊对陈玄也有意思吗？
    应该……不会吧？
    林沁现在只恨自己不是病变者，她越来越感觉到自己和病变者的差距了。
    “请问一下，注射病变病毒需要多少钱，或者需要什么代价？”林沁对姜江和蒋磊问道。
    姜江差异地问道：“怎么，你们没注射过？”
    林沁摇摇头，钟怀也摇摇头，连陈玄都摇摇头。
    “你是自然病变？？？”
    蒋磊震惊地看着陈玄，仿佛在看一个外星人。
    对于陈玄的病变过程，陈璐都是一知半解，所以他两就更不清楚了。
    “他应该是出车祸后，伤口接触到了病变兽的体液，具体也不清楚。”钟怀替他说道。
    这两天，钟怀认识了一些人，对病变者有些了解。
    病变者，肯定是接触过病变病毒才发生。
    而接触病变病毒，无非就是和病变兽接触，以及提取病毒注射两种。
    后者几乎是现在的绝大多数。
    现在和病变兽接触的，要么是病变者，要么就是注射过但是没病变的。
    普通人接触病变兽的几率非常非常低，而接触了感染的几率也很低。
    “我们学校还有一个人也病变了，我还以为很正常呢。”钟怀说。
    两千面面相觑。
    一头病变兽制造出两个病变者？也算是死得其所了吧？
    “你们还没说，怎样才能注射病毒呢。”林沁说道。
    “这些都被集团控制着，如果你们想试一试，我帮你们，不过一百万一支，这是成本价。”蒋磊说道。
    听到一百万，林沁心一颤，这个数字对她来说，简直是天文数字。
    如果能百分百病变，还值得，而一百万。
    而一百万只是换来一个不是很大机会而已，这代价太大了。
    难怪病变者这么少，贵也是一个原因啊。
    不过，一旁的陈玄心中却是一动。
    别人都以为他是病变者，但是他知道，其实他不是。
    他的能力是白虫灵魂所带来的，并非病变。
    也就是说，他也还有病变机会了。
    不过他不能这样光明正大地要求注射病毒，会引起怀疑。
    之后要想想办法，看看能不能搞到一只病毒注射。
    反正失败了也没有影响，值得一试。
    他表面上没有什么变化，心里却将这件事记住了。
    “时间快到了，我们去登入《星战》。”他说。
    几人走出食堂，一路来到《星战》的游戏楼。
    一整栋大楼都是星战游戏仓，每个游戏仓都在一个单独的隔间内，不会被打扰。
    几人各自依着号码来到自己的游戏仓内。
    陈玄也是第一次接触重力仓，有些好奇。
    进入重力仓，第一件事就是要穿上特质的服装。
    陈玄倒是没有什么心理障碍，很自然地就脱掉了。
    当他戴上全息眼镜，选择了开始游戏之后，他忽然感觉到自己浮起来了。
    这种浮力感很奇怪，并不是失重，好像只是离空，脚下又有脚踏实地的感觉。
    陈玄做了几个动作之后，发现自己很快就适应了这种状态。
    重力仓的身体自由度完全几乎可以说是百分之百了，唯一的一点不同就是还有点点失重感。
    这种科技，完全超越现在的世界主流科技，并且差的不是一点两点。
    就在这时候，一个提示栏忽然出现在他眼前。
    “玩家陈玄，恭喜你成为星战院一员，是否登陆星岛。”
    这就是星战院的《星战》与众不同的地方吗？
    陈玄点了登录，眼前场景变换，他忽然出现在了一个浮空岛屿的最顶端。
    眼前飞流瀑布，云霞伴山，如梦似幻。

第六十四章：攻擂
    星岛，是星战院独有的《星战》地图。
    一直以来，星战都是对战模式，虽然也是进入虚拟世界，但是对战依旧是主旋律，能进入的也不过是一些对战地图而已。
    玩家们一直在讨论，如果《星战》被开发成一个虚拟世界一样的地方会如何。
    只不过大家一直只敢想想。
    一个虚拟世界，还要玩家们能相互聊天，交流，这完全就是科幻了。
    《星战》能做到目前的地步，已经可以说是很强大了，玩家们还能有什么过分的要求。
    所以，陈玄也没想到，《星战》真的做出了这样的地方。
    眼前的世界，看上去就和大型魔幻电影中的世界一样，有种不真实的感觉，还是能一眼就看得出是假的，而且陈玄摸了一下旁边的一块大石头，只是手上略微有阻力感而已，这还是身上的服饰带来的模拟效果，服饰是连手套都配备的。
    但是，已经十分强大了，可以说是不可思议。
    若是前世，陈玄都要跪拜为神迹了。
    “哇，好美！”
    林沁在陈玄身边出现，被眼前的场景震惊了。瞪大着眼睛看着周围，在这里面部模糊功能似乎取消了。
    钟怀和蒋磊、姜江也紧跟着进来了。
    蒋磊和姜江也是第一次来星岛，震惊程度丝毫不亚于他们。
    他们身边又出现了好几个人，看来这里是星战院所有学生第一次进入会出现的地方。
    “你们好，欢迎来到星岛，我是智能ai天女，三分钟后，我将会带领你们简单了解一下星岛，请大家做好跟随准备。”
    一个宫装美女出现在他们面前，微笑着说道。
    这宫装美女真的是过分美丽，明眸皓齿，肌肤胜雪，眼角的美人痣更添一分魅力。
    也正是因为美得不像话，所以显得有些不真实，反而欠缺了一分吸引力。
    看来这就是新手教程了。
    几人老老实实排队等候，所有人都很兴奋地东张西望。
    有一个同样第一次进入的学员想要摸一下天女，却发现自己的手穿透天女的身子而过，天女只是类似于全息投影的存在而已。
    这让人不禁有些失望。
    连林沁这个女孩都忍不住被天女的美丽所折服，更别说其他人了。
    在场的，恐怕只有陈玄毫无感觉。
    人类还不如大猪蹄子好看呢。
    三分钟立马就过去了，一动不动的天女转身对向他们。
    “诸位好，欢迎来到星岛，本星岛是东南星岛，为夏国仅有四座星岛之一。”
    天女一边介绍着，一边，大前进家默默跟随，至少作为导游来说，天女是很完美的。
    “星岛是多功能的虚拟世界，目前尚在完善中，最主要的功能依旧是《星战》的对战，在星岛，你可以随时和遇见的人申请对战，只要对方同意，即可进入对战空间，星岛上也有专门的擂台。”
    “那栋建筑是休闲厅，看电梯，ktv，虚拟体验等功能都有。”
    “左手边建筑是积分及任务查询，同步星战院，待大家选择好系别和专业后，即可开放积分及任务系统。”
    “前方是电子阅览室，拥有数千万册电子书，且不断增加中。”
    “右手边是敏捷训练室，可以在那里进行各种各样的敏捷游戏训练。”
    “这是中央广场，无特殊作用，但是是目前星战院学生的交易场所。”
    天女按照流程，一步步给他们介绍，甚至能回答几个提问，可见其智能还是挺高的。
    只不过，想调戏天女是不可能了，她回答提问只会在去往下一站的途中，其他时候，打扰她是不会得到反馈的。
    半个多小时后，天女的介绍就结束了。
    星岛不算特别大，再加上天女只介绍功能性场所，对其他地方一概不讲，而星岛的功能性场所只占据了三成不到，所以走一圈下来，还是很快的。
    天女介绍完之后，直接原地螺旋飞天，然后缓缓消失了。
    “我们接下来去哪？”钟怀有些迷茫地问道。
    “擂台！”陈玄毫不犹豫地说道。
    他很久没有对战了，现在很想来一场酣畅淋漓的战斗。
    《星战》终究还是以战斗为主的。
    星岛估计是星战开发虚拟世界的试点，而他们算是内测人员
    天女刚才介绍过擂台，几人都知道位置。
    说是擂台，其实并不是真的给一个台子让人上去打。
    擂台是以地图形式的，每一个地图都可以去守，被打败了就换人守，而连胜三局后，就可以无需对战保留守擂者身份三天，这三天不登入也没关系。
    连胜十局就可以保留十天。
    连胜一百局，就可以永久挂名地图，不接受挑战也没关系，地图交给后来者继续守，胜利者的名字永远挂着。
    总共有三十二个地图，陈玄他们来的时候，有很多地图都是亮起的，也有些地图是暗淡的，但是却有标注守擂者名字。
    三十二个地图，亮起了二十八个。
    “都知道这几天有新人，在刷战绩吧。”钟怀一语道破。
    每个地图在战斗的时候，都是有屏幕以上帝视角直播的。
    陈玄在每个屏幕前都看了一会，大家个各自找感兴趣的地图看看。
    想着找机会捡漏估计是不可能的了，每个地图的守擂者都很强。
    不过擂台这里的对战风潮也很流行，动不动就能看到两个人忽然消失进入对战空间。
    大家看了一会之后，也就准备找人对战一下试试。
    “陈玄呢？”姜江忽然发现陈玄不见了。
    大家这才注意，陈玄真的找不到了。
    而林沁关注陈玄的时候比较多，立马就猜到了什么，连忙来到一个屏幕面前。
    果然，陈玄选择了挑战一个地图的守擂者。
    现在正在倒计时，陈玄已经进入地图了，守擂者还没进来。
    “这家伙有点虎啊，这不是送分吗？现在的守擂者应该都是学长吧？”姜江说道。
    守擂申请发出后，守擂者的星号会受到消息。
    守擂者现在是自己选择的备战状态，半小时内必须进入。
    不过，这个守擂者十几分钟前刚刚打过一场，还没退出呢。
    所以，他很快就进入了地图了。
    这个地图叫做“异星”，背景是一个荒凉的星球。
    “学弟，感谢送分。”守擂者笑道。
    攻擂一个月只能一次，所以想刷分也不是那么容易的，能趁着新人进校的时候多多刷分，当然是好事了。
    “你不用谢谢我，我会赢的。”陈玄说。
    “哦，很有自信嘛。”
    “嗯，因为我喜欢这个地图。”

第六十五章：天生作弊器
    陈玄的对手是一名大二的学生，星战名称叫做冯康餮，应该是真名。
    而且他已经守擂成功九次了。
    “学弟，你这么有自信，也是病变者吧？”
    冯康餮笑着问道，并不急着开战，有一股淡然。
    “是的。”
    “病变者是可以成长的，而你们对病变者还只是一知半解。即使在星战游戏内，我的速度，敏捷，反应力也和你们不在一个水平线上，明白吗？”
    陈玄老实摇头：“不明白。”
    冯康餮露出玩味的笑容，“那你很快就明白了。”
    他主动点下了准备时间结束，然后，两人的对战正式开始。
    “进攻吧。”冯康餮自信地说道。
    陈玄根本没有废话，直接选择了进攻。
    冯康餮的星战等级是五级，不过擂台战会自动平均二人等级，连铠甲数据也会平均。
    所以，陈玄感觉到了自己的新手铠甲获得了极大的提升。
    铠甲的提升只是防御力，机动性的提升，因为新手铠甲没有附加能力，所以他没有附加能力的提升。
    陈玄上前就是毫无花哨的一拳。
    冯康餮轻松躲开，刚想说一些学长的训导，就发现陈玄的下一波攻击已经到了。
    好快！
    他心中一惊，不过身体反应却是跟上了，用铠甲的转向辅助躲开了陈玄的一个撞击。
    然而，陈玄身体一个翻转，攻击继续。
    快，太快了。
    并不是动作快，而且节奏。
    陈玄的进攻节奏宛若浪涛，一波接一波，永不停歇。
    你可以躲避或者抵挡，但是却永远没办法阻止波涛继续汹涌。
    这就是冯康餮的感觉。
    他能挡得住攻击，也可以躲避，看似一切都还有余地。
    可是，在波涛之上演奏的却是陈玄。
    他在陈玄的攻击中飘摇。
    找不到漏洞！
    这个人简直就是机械，冯康餮的每一个变化似乎都被他计算到了，他狂风暴雨般的攻击竟然是演算过的。
    冯康餮吃惊不已。
    在《星战》世界内，大多数病变能力是不存在的，连身体强度都数据化。
    更考验的，是战斗经验。
    而眼前这个人的战斗，不像是经验，更像是机械运算。
    这家伙是灵魂病变吧！
    冯康餮不禁猜测道。
    灵魂病变，就是天然的作弊器，是星战无法控制的。
    而在场外观战的几人也发现了一些不同。
    “好像……陈玄占据了优势。”钟怀有些不确定地说道。
    就他这个外行来看，确实是如此。
    “这个新人很强啊，是不是灵魂病变？”
    “应该是，这进攻节奏太快了，又看不出套路。”
    “又要出一个《星战》强者了。”
    “有什么用，有本事现实中也强。”
    旁边有两位同学观看老学员在聊天，让蒋磊和姜江恍然。
    陈玄确实是灵魂病变，只是他们一直没想到灵魂病变会给陈玄的近战带来这么大的增强。
    也难怪闻人芊希望陈玄选择铠甲系了。
    “灵魂病变有什么特殊的吗？”林沁问道。
    姜江刚准备回答，那两位交流的老学员中的一位就说道：“当然特殊了，星战作弊器啊。”
    “你们不知道吧，星战院第一位守擂百胜的就是一位灵魂病变者。”
    “那不是很强。”林沁有些惊喜地说道。
    恋爱中的女人果然都是没头脑的。
    姜江和蒋磊想到。他们都看出来林沁对陈玄有意思了。
    “当然强，小玄子可是我初中开始就一手调教出来的。”
    钟怀自豪地说道。
    蒋磊和姜江面面相觑。
    这位……天生没头脑？
    “只是星战强罢了，现实中还不知道如何呢。”两个老学员其中一个讽刺道。
    “现实中，绝大多数病变能力没办法同步到星战，也唯有灵魂病变不受限制了。”
    “那位成功守擂的学长，虽然也不错，可比起真正的强者们，远远排不上号。”
    “我看你们的朋友也差不多，现实中也不怎么样吧。”
    两人你一言我一语，完全没有把几人放在眼中。
    因为，他们看了几人的基本资料，并不是正式学员。
    连正式学员都不是，那当然是弱鸡了。
    而正在对战的那位，虽然是病变者，但是和这群人走的近，相比也不是什么厉害人物。
    病变者也分强弱的，弱的比一些训练有素的成年人还不如呢。
    “再怎样，陈玄也比你们强。”
    钟怀笑眯眯地说道。
    两人脸色一沉。
    “你什么意思。”
    “就表面意思，他比你们强，难道不是吗，你们俩不是病变者吧？”
    钟怀淡然地说道。
    “病变者又如何，还有病变者是旁听生呢。”其中一人讽刺道。
    “哦。”
    钟怀使出了陈玄的必杀绝技――哦！
    这一招他亲身体会过，危机强大。
    你看，对面两个中招的老学员脸色瞬间就不好了。
    “有本事和我对战一场。”其中一人对着钟怀说道。
    “我没本事，我是旁听生。我走智慧路线。”钟怀耸耸肩，无所谓地耸耸肩。
    “我陪你们打。”
    姜江现在了几人面前，居高临下地说道。
    她和对面两个男学员差不多高，但是一些170以下的矮个男生应该能理解，女生只要看起来和你一样高，那感觉上绝对比你高不少。
    所以，姜江这么一站出来，居然气势十足。
    对面两个男生顿时有些犹豫了。
    要是和钟怀或者蒋磊对战，他们毫不犹豫。
    可是姜江……
    万一……只是万一输了怎么办，还是输给一个高大的女人？
    他两估计很快会在星战院出名。
    所以两人犹豫了。
    就在这时候，陈玄忽然出现了。
    他带着满足的笑容，和他吃到好吃的东西时的表情差不多。
    对手还是挺强的，他中后期进入了绝对斗战状态才胜利的。
    星战院应该还有很多这样的对手。
    真好！
    现在，由他守擂了，守擂者要定下一个时间，有人挑战，他必须在这个时间点赶到。
    或者可以设置成随时守擂的状态，有人挑战就立马进入《星战》。
    连胜后，才能一段时间不接受挑战。
    “走吧。”
    陈玄把守擂时间设置到每天下午三点，然后对几人说道。
    他完全没注意到几人间的奇怪气氛。
    姜江冷哼一声，鄙视地看了两人一眼，然后跟着大家一起离开。
    两人松了口气，又感到有些不舒服。
    竟然因为一个女人心生怯意，这让他们很难受。
    而比他们更难受的是冯康餮。
    冯康餮退出后，他越想越不舒服，正正常常输，他能接受，但是输给灵魂病变的作弊者，他很不舒服。
    越想越难受的他在星战院的公共平台发了个帖子。
    《“异星”地图为何换了守擂者，原因竟是如此！》

第六十六章：新的风暴，已经出现
    陈玄最终还是选择了机甲和铠甲双修。
    星战院并没有什么毕业标准，只不过，如果你没有积分，在星战院寸步难行，而学习和完成任务可能是学校最容易获得积分的地方。
    他们对星战院的了解，还很浅显。
    钟怀报了机甲系，他知道自己的水平，科研系只能排在最末，而机甲系，还有一拼的余地。
    林沁则是选择了科研系，并且专精于科研系的生物机甲研究。
    蒋磊和姜江两人都是武装系的铠甲武装方向。
    至于闻人芊，可能只有陈玄不知道她是什么系的。
    一位内部人员“无意”透露出闻人芊报了铠甲武装，许多正在犹豫的人都报了铠甲武装。
    而这位“内部人员”，表示他绝对不是铠甲武装专业的老师。
    铠甲武装和机甲武装绝对是最受欢迎的两个大系。
    其实陈玄也想过要不要报科研系来着。
    科研对世界带来的改变绝对比个人战斗力能带来的改变多，个人的力量再强也是有限的。
    而一个重大的科研成果，却能直接改变世界。
    科技是第一生产力，这话绝对不假。
    不过陈玄进入绝对斗战状态思考之后，才发现，自己不可能做出对世界有重大改变的创造。
    自己和人类最大的差距就是核心创造力。
    人类的创造力简直可以说是宇宙中的奇迹。
    他们每个人都能像神一样进行创造，而陈玄只能在他们的基础之上进行研究。
    他或许可以利用人类的公式解开世界难题，但是却没办法创造出一个公式。
    即使是写作，他也只能从文字库中提取文字拼凑，按照规律进行。
    他只能学没有灵魂的事。
    莫得灵魂和莫得感情的事情最适合他。
    所以，他才选择了战斗。
    机甲和铠甲他都要学。
    黑虫的能力足以让他适应一切有关于战斗的事，而白虫的灵魂力量也有助于他控制机甲。
    黑虫的演算太过局限，只能进行战斗演算，而白虫更为广大一些。
    陈玄甚至怀疑，真正的黑虫甚至不能像自己这样在绝对斗战下冷静思考事情。
    不然，他见过的黑虫们也不会那么像机械一样了。
    白虫的生活比起黑虫，可多姿多彩多了。
    黑虫只做四件事。
    进食！休息！战斗！交织！
    除此之外，黑虫的生活可以说是一片空白，甚至连交织运动，他们也只是在最需要的时候找到最近的一个异性黑虫进行。
    白虫就不一样了，白虫的生活丰富多了。
    但那只是和黑虫比，和人类比起来，白虫的生活比白纸也好不到哪里去，就是白纸上多一个点的状态。
    陈玄在选择完专业后，一份课表立马发到了他的星号上。
    必修课程一周只有三个下午，其他时间都自由选课。
    星战院不需要监督，来这里还不拼命，你就会眼睁睁看着其他人超越你。
    这种感觉，是很难接受的。
    在这种情况下还偷懒，那你就是废物，废物就没有资源。
    星战院，一切的资源都是自己争取的。
    陈玄对星战院越来越满意了，他就喜欢这种自由度高的。
    这样就不会打乱他的生活节奏了。
    而武装系的课表也发给他了。
    其实机甲武装和铠甲武装的很多课都是一样的。
    陈玄看了一下课表，决定都去上一下，然后再思考如何安排自己的时间。
    学无止境啊！
    他决定修改一下自己的睡眠时间了。
    一天五小时的睡眠就足以让自己的身体保持巅峰状态了。
    他能很简单的进入深度睡眠，比一般人的恢复效率要高很多。
    陈氏广播体操的时间不能少，跑步时间减短，每日都要进《星战》内战斗，擂台要一直守下去，这样才能遇到更强的人。
    除此之外，就是学习了，无论是课程学习还是自主学习，都要花费时间。
    另外，还需要一点自由时间，去接触人类社会。
    目的是为了了解人类社会的结构，而不是吃。
    再次强调，绝对不是为了吃！
    吃什么的只是顺带！
    在此之前，陈玄打算去科研系的教学楼看一下。
    科研系，他依旧很感兴趣。
    武装和科研本就相关，了解科研系也是必须的。
    确定了大方向后，陈玄就出了宿舍，往科研系走去。
    科研系的教学楼不少，不过大都是有针对性的。
    陈玄直接去综合楼，那里是科研系最热闹的一个地方，大家会把自己的问题提出来挂在综合楼。
    问题就能代表进度，这能轻易看出科研系现在的状况。
    星战院的地理图陈玄早就背下来了，除了一些标注了禁止进入的区域外，其他楼都是对学生开放的。
    也就是说，你武装系想蹭科研系的课也没问题，直接网上交个听课报名就好了。
    不交就看有没有多余的位置了。
    陈玄来到综合楼，这里人来人往，很是热闹。
    他知道综合楼的大厅有很多出示悬赏问题的显示器。
    无论是学生还是老师，都可以提问或者解题。
    不过，提问是需要积分悬赏的。
    如果问题被解答，解题者可以获得积分奖励。
    这其中还有一些细则，陈玄还不是很了解。
    不过他知道，这里或许是他以后获取积分的一个主要渠道。
    只要用他学过的公式能解答的问题，那他解答出来并不是不可能的。
    陈玄看了一圈，大约有百分之七十是他看不懂的，他没有涉猎这些知识点。
    而剩下百分之二十，他大部分都是能看懂部分而已。这些知识点，他只是部分涉猎。
    不过，陈玄还是看到了几题自己能解答的，都是跟数学有关的。
    数学是一切科学学科的基础。
    他这一整个假期，数学的学习从来没有间断过，掌握的知识点，比高考的时候还要高很多个层次了。
    而他高考的时候，就已经是省状元水平了。
    陈玄看了一下自己会的那些题目，找了一道性价比最高的，有一百分，其他的大都是二三十分。
    陈玄解完题后，上交答案。
    数学题有时候系统是会自动带入他的解题过程运算的。
    仅仅三秒钟，系统就判定他的答案是正确的，至于积分，需要等出题人审核后发放。
    陈玄解完题，就心满意足的出去了，以后来科研系捞积分还是可以的。
    他刚走，就有一个人经过这里，顺道瞻仰一下闻名遐迩的神题。
    然后，他就愣住了。
    十大神题之一，被解开了？
    陈玄没想过，数学是科研系所有人都在学的，什么学科的人都要会数学。
    所以，能被挂在这里的未解数学题目，能简单吗？
    随着越来越多人注意到神题被解，科研系的一些高层人物，也被惊动了。
    新的风暴，已经出现！

第六十七章：谁是陈玄？
    科研系有十大神题，其中三道是数学题。
    越是基础的学科想要做出改变越难。
    能挂上来的数学问题，不是一些脑残的sb送分题目就是难倒科学界的神题。
    科研系的数学题大多是和武装有关的。
    许多是研究过程中遇到了瓶颈，不知道如何建立模型了，经常感觉到离成功只差一步，而这一步，他们怎么也找不到解决办法。
    提出这个数字问题的，就是生物机甲专业的一个教授，名为张健。
    这个问题已经困扰他一年多了，依旧没有找到运算公式。
    他的星号收到系统发送的消息的时候，他正在给学生上课。
    他看了一眼手机，然后立马走人，连包都不拿了。
    “十三号生物机甲电子神经模型建立公式被人算出来了，所有人跟我过去！”
    张健说了一句话后，就风风火火的冲出教室。
    其他人都愣了一下，他们都是张健的学生，当然知道这道题的名气。
    他们所有人都算过，但是所有人都没算出来。
    整个教室立马空了，大家争先恐后地往外走。
    有些人居然连手机都没带，简直不可思议。
    一道数学题能让人忘了带手机，恐怖如斯！
    张健骑上代步车，开到全速，疯狂朝着综合楼而去。
    三十秒后……
    他扔下了限速二十码的电动代步车，冲进了综合楼。
    而在综合楼内，显示屏前早就围满了人了。
    “让一下，别拦着我，拦着我的扣十分！”
    张健一边喊一边往里挤。
    可能是别人认出他了，也可能是扣十分的威胁有用，人群很快就分出一条道。
    张健冲到显示器前就是一通操作。
    他早就把所有公式和步骤都录入了，只有最关键的一步没办法解决。
    而答题者输入答案后，服务器会自动进行演算。
    但是服务器毕竟是服务器，和人不一样。
    张健要亲手演算一下才放心。
    这时候，他的学生们也挤了过来。
    一个机智的人立马同步接入了这个显示器，投放到其他显示器上。
    接触过这道题的人都在看着，没接触过的也凑着热闹，尤其是混迹在其中的新生，正在以一脸“好厉害的样子”的表情正经地看着屏幕。
    张建正在建立数据模型，一边演算。
    这能力真的不是盖的，他精通的可不止是数学，他是星战院生物机甲的提出者之一。
    现在，整个夏国，生物机甲的研究，他排前三。
    模型在一点点的建立，马上就要到最关键的地方了。
    正是这个地方，卡了他们一年半。
    他们一直想避开这个问题，去用另外的方法去替代，但是却怎么也绕不过去。
    生物机甲的其他项目一直有进展，但是这个问题一直困扰着他们，这涉及到生物机甲的源动力，十分重要。
    张建熟练地将陈玄的公式和步骤代入进去。
    他其实心中早就有数了，他看到公式的第一眼就知道可行。
    只是为了保险起见，他要确认一下。
    屏幕上冒出了一串数据，所有人都盯着这串数据。
    “原来…这么简单。”
    张建怔怔地看着屏幕。
    这就是数学的魅力啊，在知道答案之前，你永远不会想到，答案这么简单。
    陈玄其实已经运用上自己的全部知识了，可对于张建这样的学术大咖来说，他掌握的可不就是基础吗？
    “老师，源动力研究室可以重启了！”张建的一个学生兴奋地说道。
    张建木然地点点头，然后又狂喜。
    终于，源动力研究室可以重启了，只要源动力跟上，生物机甲，半年内可以出世！
    “谁是陈玄？”张建忽然问道。
    他这么一问，大家立马就明白过来了，这陈玄就是解题的人。
    从没听说这个名字啊，难道是新生？
    现在的新生都这么牛逼了吗？
    “陈玄同学在吗？”张建的一个学生高声喊道。
    没有反应，大家都在四处张望，但是没有见到人回应。
    十大神题，教授们挂上来其实就是希望能有学生能提供一些灵感，没指望着真有学生解出来。
    但是，如果有学生解出来了，毫无疑问地会被列为重点培养对象。
    然鹅……
    现场没有人回应，这位陈玄同学应该是不在这里了。
    “那个……”
    人群之中，忽然有一个人举手。
    大家看过去，是一个男生。
    “我朋友叫陈玄……”
    “你是今年的新生？”张建问道。
    那个男生点点头，说：“我叫钟怀，我就是过来逛逛。”
    “你说你的朋友叫陈玄？是不是他解的题？”张建追问。
    钟怀看到那么多人都直勾勾的看着自己，竟然有点紧张起来。
    “我不知道，不过他的学习成绩是很好。而且，新生中好像没有其他叫陈玄的了。”
    钟怀说道，他现在都有些懵，他就是过来看看热闹，忽然就见到一堆人紧张地盯着屏幕，现在又找陈玄。
    “带我去见他。”张建不容置疑地说道。
    钟怀点点头，看样子不是坏事，能让好兄弟成名的机会，他当然不会错过。
    陈玄的大腿够粗，他才抱得更实在。
    然后，一群人又浩浩荡荡地杀去陈玄的宿舍了。
    路上，钟怀忽然想起来，今天要进行体操社招生的第一次宣传活动，陈玄答应了会把今天的体操时间改到这个时候的。
    然后，他又带着一群人浩浩荡荡地杀去了星战院的一个活动广场了。
    “这是要去哪？不是说在宿舍区吗？”张建问道。
    “他在带大家做广播体操。”钟怀说。
    众人：“？？？？？？”
    “啥？广播体操？”
    钟怀也知道这不好解释，便说道：“您到了就明白了。”
    然后，张建和一众科研系的学员就真的看到了广播体操。
    大约有五十个人，在小广场上整齐划一地做着广播体操的动作，十分认真。
    陈玄做操的时候都认真到令人发指。
    曾经有人录下他两次的动作，愣是看不出有任何区别，每一个细节动作都做得尽善尽美。
    这也导致了跟他学习的学员们也异常认真，所以，小广场上的众人动作整齐到都可以拉去表演了。
    钟怀指着领操员陈玄说：“诺，这就是陈玄。”

第六十八章：上门抢人
    第三套全国中小学生广播体操――舞动青春，现在开始！！！
    科研系的所有人脑袋里好像都回荡起了这样的音乐，再配合眼前的场景。
    完美！！！
    “他们还有多久做完？”张建问道。
    因为这场景竟莫名有些庄严，他感觉不方便打扰。
    做着广播体操的新生以为这是被自己吸引来的，便更加积极了，那叫一个认真啊，去参加比赛都没问题了。
    “大概五分钟左右吧。”钟怀说道。
    张建点点头，“那等等吧。”
    于是，一众科研系的新老学生和一个教授就这样乖乖地看着一群人做广播体操。
    大约就三分钟左右，一个骑着电动助力车的老人家杀过来了。
    “是谁解开了十三号生物机甲电子神经模型建立公式？”一个老人家上来就吼道，声音十分洪亮。
    “干嘛，嫉妒我的源动力科研室要重新建立了？”张建讽刺道，不过声音有点小。
    “屁，你那破烂生物机甲有个锤子用，我是来强人的，我……他们这是在干嘛？”
    这老人家毫不客气地说道，说到一半，又目瞪口呆地看着眼前这一群做广播体操的人。
    “眼瞎吗？当然是做广播体操？”
    “我，狗校长还推行广播体操了？”老人家满嘴冒号，丝毫没有老学究的样子，更像是一个流氓。
    这时候，陈玄他们正好跳完了陈氏广播体操。
    有几个人体质一般的立马累瘫了，不过却是很舒服地瘫着。
    陈玄拿起自己的水杯就要走人，却被钟怀叫住了。
    “陈玄，有人要见你！”
    陈玄莫名地回头看一眼，看到了上百双好奇的小眼睛在看着自己。
    “请问有什么事吗？”
    “你是陈玄吗？那道十三号生物机甲电子神经模型建立公式是你解开的？”满嘴冒号的老人问道。
    “我是出题人。”张建连忙说道，同时无情铁手伸出，将老人家拖回来：“我就是想问问你是怎么解出来的。”
    “代入公式啊，那几题不都一样？”陈玄说道，“有什么问题吗？我希望能早点把积分发放给我。”
    那几题？
    张建和老人眼睛立马放光。
    “没问题，我立马发放。”
    张建拿出手机就开始发放积分。
    陈玄收到积分到账的消息，满意地点点头，转身就走。
    “等等！”张建连忙说道。
    “有事？”陈玄问道。
    “有，我想做你的导师。”那个老人又冒出头来，和颜悦色地说道：“我是科研系铠甲武装的林志林教授，国家一级研究员，木北大学博士导师，夏国象棋大赛七十岁组冠军。”
    张建还没来记得说呢，就被林志林抢着说了，顿时怒目而视，林志林无视了他，依旧一脸老学究的表情。
    “不好意思，我是武装系的。”
    两人都是一愣。
    武装系的把科研系的十大神题之一给解了？
    “科研系这群傻学员，果然是吃干饭的。”林志林怒骂。
    他身后的一群躺枪学员敢怒不敢言。
    “没关系，我们可以帮你转系，我觉得你更适合来科研系发展，正好我生物机甲的源动力研究室缺人。”张建说道。
    林志林立马讥笑：“呵呵哒，你那工作室八字还没一撇呢，不如来我的微型铠甲研究室。”
    “不好意思，我不感兴趣。”陈玄说完，就转身离开了。
    他已经耽误了一些时间了，还要去食堂吃饭呢，吃完还要学习，学习是不能耽搁的。
    张建和林志林都有些傻眼。
    是他两不够主动还是陈玄有些飘？
    科研系两大教授同时招揽，他竟然说不感兴趣。
    “社长好牛逼。”
    一个体操社的成员有些不明白什么状况，就看到两个教授抢着要自家社长，顿时自豪感爆棚。
    “可不是，这陈氏广播体操虽然名字古怪，但是效果真不是盖的。”
    几个学员在讨论的时候，陈玄已经离开了。
    只留下一群不知道现在是什么情况的人。
    林志林和张建对视了一下，然后张建又看向了钟怀。
    钟怀被看得有点不好意思，说道：“不好意思，陈玄的性格一向如此。”
    “他是病变者吗？什么病变？”张建问道。
    “是的，灵魂病变，可以和动物交流，记忆力和计算能力很强。”钟怀并没有保留，这两位教授想查，一下就能查出来。
    这能力，不做科研做什么！
    脑力强大，还能和动物交流，生物研究的完美能力！！！
    这下，连林志林都不好意思和张建抢了。
    生物机甲叫做生物，当然是有原因的，确实是参考了非常多动物的结构和习性，也做过很多实验。
    只是，怎么就报了武装系呢？
    林志林和张建两人交换了一下眼神，不管怎样，先抢来科研系。
    还没有正式上课，还来得及。这事，他们有经验。
    去武装系抢人！
    两人立马骑上各自的电动助力车，以二十码的超快速度杀向了武装系。
    不仅如此，他们还联系了几个好友，打算一起去武装系抢人。
    路上，几辆电动助力车和他们汇合，在限速十码的校园车道上以二十码的速度“飞速”前进。
    而此刻，在武装系，闻人芊正在和一个中年人聊着天。
    “你说的这个人，真的值得栽培吗？”中年男人手里拿着一份资料说道，资料上，陈玄的照片印在上面。
    闻人芊和很确定的点头：“他的病变能力或许不算强，但是他是完美的栽培人选，不能放过。”
    中年男人听闻人芊这么说后，放下资料。
    “既然你都这么说了，那一定没问题，我找个时间和几位老师交代一下，对了，老班长说想你了，有空让你回家吃个饭。”
    “有空再说。”
    中年男人无奈，这个结果也在预料内。反正他话是传到了。
    就在这时候，一个学生走了进来。
    “不好了，科研系来人了。”
    中年男人冷笑，“又是抢新生？老套路了，这次来了几辆？三辆吗？”
    “六辆！”
    “什么！”
    中年男人立马起身往外走。
    闻人芊饶有兴趣地跟在后面。

第六十九章：一场关于陈玄的讨论
    科研系这几年都有一个习俗，那就是来武装系抢人。
    科研确实没有打打杀杀来得帅。
    男人的梦想，不是开机甲就是变成假面骑士，而武装系差不多可以满足了。
    所以……
    谁让武装系受欢迎，报名人数多呢，就是要抢。
    科研系每年招生人数一般只有武装系的一半左右。
    学校不划分配额，而是让学生自主报名，他们也没办法，但是要是看上了哪几个学生，还是要争取一下的。
    至于怎么争取……
    看武装系办公室门口的六辆调动助力车就知道了。
    就是倚老卖老，来碰瓷！
    往年只有两三辆，今年六辆，这是要玩大的啊。
    要知道，在学院，电动助力车就代表着权势的巅峰。
    只有老教授们敢开着电动助力车在学院横行霸道。
    六位老教授往武装系招生办一坐，招生办主任脑袋上飘摇不定的两根毛都快随风而逝了。
    点心茶水立马端上，同时疯狂暗示学生们去拉救援。
    “我跟你说，今天这人，我们是要定了，不管你给不给，我们就是来给你们打声招呼，不是要征得你们的同意。”
    张健喝着茶说道。
    “这茶不错，回头给我一斤。”
    招生办主任苦着脸：“这茶是按克卖的啊，没有一斤。转系这事我定不了，几位等庄主任过来吧。”
    林志林冷哼一声：“装的庄主任，这个娘还欠我几套铠甲钱呢。”
    这时候，一个中年男子走进来，说：“林老，铠甲钱等拨款下来自然会给你的。你还是收敛点吧，以前在木北大学接受采访的视频被和谐到光听见“哔～”的声音了。”
    “我乐意。”林志林得意地说道，一点也不以为耻。
    “林爷爷，这样不好哦。”
    闻人芊忽然从后面冒头。
    “芊丫头，你也在？”林志林先是惊讶，然后又恍然：“哦，忘了你今年入学了。”
    “几位爷爷是要抢什么人？”闻人芊直接开门见山地问道。
    “咳咳！”张健咳嗽两声：“文化人的事，能叫抢吗，我们是慧眼识才。”
    “所以到底是谁？”中年男人也问道。
    “陈玄，新生，解了十大神题之一。”张健说道。
    招生办主任一听，头上的两根毛立马立了起来。
    十大神题他也是知道的，若真是如此，武装系还真不好拒绝。
    他看了一眼庄主任，有些想要松口的意思，赶紧把这几个瘟神送走吧。
    不过，庄主任却看向了闻人芊。
    大家见庄主任看闻人芊，他们也看闻人芊，然后一屋子人都看闻人芊。
    看她干嘛？
    他们也不知道，反正看就对了。
    闻人芊满脸愕然，惊讶地说道：“陈玄解开了十大神题？可是……他高考前还在跟我请教数学函数题。”
    “他和你是同学？”张健皱眉，如果是闻人芊那边的人，他们就抢不过来了。
    “我前几个月回老家找了个高中上学了，正好和他同学，那时候，他应该刚刚病变。”
    “也就是说，他病变后短时间内就拥有了这样的水平。”
    林志林立马抓住了关键点。
    “他进步是很快，但是，应该还没到能解开神题的地步吧。”
    张健摇摇头，说：“那题目并不涉及高深知识，可是你知道的，数学，要是在基础上遇到难题，更加麻烦。”
    闻人芊这下可以确认了，应该就是陈玄。
    想想陈玄的性格，拥有完美的基础并不是不可理解的事。
    “他可能不合适，他缺乏创造力。”闻人芊说道，“但是，他执行能力非常强，甚至可以说是无可挑剔，适合在武装系。”
    闻人芊的话似乎比庄磊的还有用，几个老教授竟然否则犹豫起来。
    “你对他很了解？”张健问道。
    “他是我发掘出来的人。”闻人芊说道。
    “我们不跟你抢人，就跟武装系抢人，你怎么就觉得他没有创造力了。”林志林说道。
    一旁的招生办主任有些惆怅，怎么能把抢说的这么刚明正大呢？他不要面子的？
    闻人芊差点想说情报处对陈玄的评价是“莫得感情”。
    不过她还是忍住了，耐心说道：“你们可以和他接触一下，他曾在《星战》差点胜过我，这足够说明什么了吧？”
    听到闻人芊的话，林志林的手一抖，茶水差点倒出来。
    “差点胜过你？”庄磊都有些不敢置信，闻人芊可没说过这个。
    “我说的是在《星战》中，他是灵魂病变，你们明白的。”
    其他人顿时松一口气。
    不过庄磊却是心中暗暗下定决心，陈玄宁死不放走。
    陈玄是有灵魂病变这个《星战》作弊器在没错，可他知道，闻人芊的能力在《星战》中，也是能发挥作用的。
    “这样，我给他一个旁听生名额，他有权利随时上我们的课，不用提前预约。”张健说道。
    庄磊立马点头答应。
    “没问题！”
    闻人芊顿了顿，说：“有点问题。”
    “什么问题？”庄磊有些奇怪地问道，这么好的条件还不答应？
    “他选了机甲和铠甲双修。不知道愿不愿意花费时间在科研上了。”
    林志林有些讶然：“这小子到底是个什么人，我刚才看他还跳广播体操。”
    除了张健、林志林和早有了解的闻人芊，其他人都惊了。
    广播体操？
    还能有这么优秀的操作？
    “对于这个……庄叔，你可以接洽一下，我觉得他这套广播体操，可能是不得了的基础锻炼法。”
    闻人芊说道。
    她从陈玄四星闯关的时候就在关注陈玄的这套陈氏广播体操了。
    甚至，她私下做过，居然没学会，这对她来说是很不可思议的。
    “那个……我们要不和陈玄同学商量一下？”
    默默待在一旁的招生办主任弱弱地说了一句。
    几人一想，好像是这个道理。
    对其他人来说，不管他们下什么决定对学生都是好事，但是这个陈玄……
    好像很有个性的样子。
    “我去和他聊聊吧。问问他的意见。”闻人芊说道。
    “芊丫头，你好像对陈玄很上心啊，是不是有什么……嘿嘿嘿。”林志林一脸银笑（没错，就是银！）。
    闻人芊满面春风地笑道：“林爷爷，信不信我把你满嘴号的录音给你孙女听。”
    “别别别，我错了，我啥时候在你面前说过污秽不净的语言，别毁了我的完美爷爷形象。”
    林志林连忙说道。
    众人顿时鄙夷，真以为你孙女不知道？
    一个多小时后，闻人芊出现在陈玄宿舍门口，敲了敲门。
    陈玄很快开门。
    “有事吗？”陈玄满脸木然。
    “也没什么大事，就是今天……别关门，有事！”
    闻人芊看到陈玄要关门，立马改口说道，差点忘了，跟陈玄交流一个弯都不能绕。
    陈玄这才把门打开，让闻人芊进了他和牢房相似度百分之九十的宿舍。
    孤男寡女，共处一室，很明显是不会发生任何读者们想看到的情节的。

第七十章：简单下的繁荣
    当闻人芊把来龙去脉简单和陈玄说了一下之后，并且提出让陈玄作为科研系特权学生之后，陈玄毫不犹豫地答应了。
    “你行吗？”闻人芊有些怀疑地问道。
    “行。”陈玄肯定地回答。
    “我安排一下时间，社会性接触减少四十五分钟，少睡四十五分钟，一天能多挪出一个半小时出来。”陈玄说道。
    闻人芊看怪物一样看着陈玄。
    你是个杀手吗？
    这种对时间安排能精细到极致的人，想不成才都不允许啊。
    “有几节必修课作用不大，我帮你打通一下关系，你可以不去。”
    闻人芊说道。
    “好的，谢谢。”陈玄说道。
    这样他就不用再安排时间了。
    不过他又欠了闻人芊一个人情。
    在夏国，接受他人的帮助是要回报的。
    这和昆星不一样，昆星的白虫都是有需要互相帮助，没有需要可以坐视死亡。
    而人类，复杂许多。
    “你如果有什么需要我帮助的地方，可以找我。”陈玄对闻人芊说道。
    闻人芊微微有些吃惊，然后笑道：“这不是你的风格啊？”
    “礼貌是很重要的，接受他人的帮助要回馈。这是夏国的平衡之道。”陈玄说道。
    闻人芊打量了陈玄一会，然后才说到：“好吧，那谢谢你。”
    “不客气。”
    闻人芊走出陈玄宿舍楼的时候，就径直去了科研系的综合楼。
    她要看看那道神题。
    闻人芊很快就找到了那道神题，她先看了题目，并没有去看陈玄的答案。
    看到一半，她就皱眉，等一整道题看完之后，闻人芊确定自己做不出来。
    她的水平，就算在全国高考生中也是相当高水准的，但是，她并没有专精于数学。
    其实她知道，陈玄在高考前就超越她了。
    闻人芊对陈玄的进步，恐怕是感受最直观的一个人。
    她和陈玄在数学方面的交流不少，是眼睁睁看着陈玄一道道题目进步的。
    任何公式和题型，只要讲一边，陈玄就能运用。
    可是，她怎么也没想到，陈玄已经强悍到能解开科研系十大神题之一的水平了。
    虽然科研系的研究方向是为了武装系和《星战》服务，但是科研系的难题，也就比那些世界级难题地一个层次而已。
    闻人芊算了很久，别说算出来了，连一点头绪都没有。
    她只能选择查看陈玄的答案。
    看完陈玄的答案以后，他愕然。
    陈玄列出的步骤，每一步都是用高中和一般大学的数学知识。
    很简单，但是谁也没想到可以用上这些简单的知识。
    这是要对前面的步骤进行海量的演算才能得出的答案。
    并且，每一步都不能出错，才能确定要用这个公式。
    这也是张健和林志林他们这么看重陈玄的原因。
    如此完美的基础，想往哪个方向发展的都是没问题的。
    这就是一张材质好到不行的白纸，随便画。
    再考虑到陈玄稳到不能再稳的个性，确实适合做科研。
    或许没有什么突破性的创造，但是却能把已有的知识完美掌握作用。
    现在的科学界，就算是那些大佬们，有几个做出突破性的创造了？
    “算了，让他自己选择，我关注过多了。”
    闻人芊忽然意识到，自己对陈玄的关注太多了，这是不对的。
    “可能因为他比较特殊，对我也没什么兴趣，所以我内心会对他有过多的关注倾向，试图引起他的关注。”
    闻人芊想到。
    “或许，这不是一件坏事，陈玄背景清晰，是的不错的择偶对象，如果他能变得更强大的话。”
    闻人芊内心在想着这些事。
    她忽然注意到，周围的不少学员在看着自己。
    虽然一如往昔，但是她此刻的心情又不一样了。
    “我为什么要刻意去想这么多，我在回避自己的少女情怀吗？”
    闻人芊竟然有些迷茫了。
    片刻后，她摇摇头。
    “无论如何，最重要的还是实力。我不需要回避，”
    她走出科研系综合楼，给陈玄发了个消息。
    “你现在就可以报答我，我要你广播体操的最新版本，如果可以，我希望能是最适合我的。”
    “可以，等我二十分钟。”
    陈玄很快回复，然后二十分钟后，他发消息给闻人芊。
    “每天半小时，我先教会你第一套，第二套等你学会第一套后教你。”
    “在哪？”
    “我宿舍。”
    “好的。”
    和陈玄的对话永远这么简单，不需要思考多余的事情。
    陈玄说的啥都是表面意思，所以极其好理解，不用想他有没有什么其他目的。
    “陈氏广播体操，如果陈玄能推出第三套第四套，甚至涉及灵力修炼。那可能真的很了不起了。”
    闻人芊喃喃自语。
    而在宿舍的陈玄，他现在十分满意。
    人情还了，还如愿以偿地得到了科研系的资源，并且不耽误他原来的计划。
    星战院真是个好地方，闻人芊也不错。
    就是食堂的菜色更新可能赶不上他吃的速度。
    这点不是很完美。
    陈玄继续学习，这是雷打不动的习惯。
    明天就要正式上课了。
    他的大学生活马上要开始了，这让陈玄的心也微微有些不平静。
    这点不平静没有影响到他的状态，他依旧在继续学习。
    到了凌晨一点，陈玄花了十分钟快速洗了个澡，然后就上床睡觉了。
    为了避免挑衣服浪费时间，他买了十几套衣服，只有三种款式，春秋装、夏装和冬装各一种，一种五件。
    第二天早上起来穿上就好了，很方便。
    他的房间，只有床和桌椅以及衣柜，其他的都是生活必需品。
    不是必须的都是不要的，这是他挑选东西的方式。
    这样的生活，对他来说已经很丰富多彩了。
    夜晚，陈玄陷入深度睡眠之后，几只猫头鹰趴在窗户上偷看陈玄。
    熟睡的陈玄，对灵魂的控制力会变低，这些生物都想要靠近他。
    不过又没有动物打扰他，就趴在窗边默默看着。
    老鼠们和猫头鹰一起在窗户旁偷看陈玄，一只野猫跳了上来。
    老鼠有些紧张，不过野猫没有攻击它。
    大家一起偷窥。
    夜晚的世界，其实也是生机勃勃的。
    只不过夜幕下的生灵们都有些害羞，都是悄咪咪地行动。
    可能和草丛里的几对在夏日互相取暖的情侣是一样的心态吧。

第七十一章：新学期，新气象
    “所谓的铠甲武装，其实就是最大限度地利用机械提升个人战斗力。铠甲贴身，增强力量，甚至有护盾，高级铠甲能包裹全身，对动作影响极小。”
    “机甲武装，是操作和动作相结合，比起铠甲武装更需要脑子思考。我知道你们看过高达，但是和高达不一样，更像是一个机械奥特曼吧。”
    “铠甲的机动性强，力量辅助是最基本的，防御，防御反击，激光等都可以有，但不会全有。”
    “机甲目前还做不到飞行，但是拆迁可能是一把好手。比起铠甲，机甲机动性低，但是无论是力量还是武器装配，机甲都比铠甲强大很多。硬度也更强，最关键的是机甲的驾驶存活率比较高。”
    “我告诉你们，铠甲也是能战胜机甲的，不过前提是要拉近距离，但是，比起和机甲对战，你们更应该学习如何配合机甲作战。”
    “机甲在灭敌上的效率远超铠甲，但是机动力不如铠甲，所以尽量配合铠甲武装的战士行动。”
    这几天，陈玄都在认真听课。
    不止他，所有人都很认真。
    星战院的课程，没有一句是废话。
    相应的教材不多，因为每年都有很大更新，学习教材意义不大。
    万一他们毕业的时候，机甲能飞了，他们学的教材不就完全是废物了？
    星战院传授的，更多是对战技巧。
    这些都是公共课的内容，是必学的。
    而病变者们还有另外的课程。
    他们的能力各有不同，没办法统一进行上课。
    不过，最基础的修炼还是能做到的。
    所有的病变者都有可以感受到能量。
    这种能力被命名为灵气。
    反正在夏国是这么叫的，除了灵气，也没有更合适的名称了。
    但是他们不是修仙，不用打坐，不用感悟天地。
    他们要是愿意，拉粑粑的时候吸收灵力说不定效果更好，至少拉粑粑的时候精力很集中。
    吸收灵力，只要精神力集中就好。
    这说得简单，但是做起来难。
    专门有一位老师去教这些。
    但是，陈玄却没学，因为他感受得到灵力。
    不过是天地中的能量而已，他能察觉到。
    但是，正常人类的体质不能吸收，病变者才行。
    他没有病变，不能吸收。
    在昆星，这种能量不用吸收，自然就会滋润他们成长，人类比较垃圾，才需要刻意去吸收。
    陈玄觉得自己有必要尽早去找一个病变病毒让自己试试了。
    能成功病变最好，若是不能，就靠着黑白虫的能力也足以让他不逊色于任何病变者。
    目前来说，是黑虫的能力优势大。
    但是，白虫到了后期，对天地能量的控制可是很惊人的，甚至能做到呼风唤雨。
    治理者并不是说说笑的。
    陈玄生前见过一只七级白虫，独自负责了数千平方公里的治理。
    黑白虫的能力基于灵魂，所以人类的身躯也能正常使用能力。
    不如说，人类的身躯更方便。
    强度远不如黑虫，功能远不如白虫，但是却有些巨大的潜力。
    手进化为方便使用各种工具的形态，四肢匀称，动作灵魂。
    除了丑了点，其他还是不错的。
    “陈玄，你在听吗？”
    在上课灵气吸收的课时，陈玄低头看手机，他的老师忍不住指名说道。
    “在听，你前面一句是灵气的吸收速度不仅取决于精力集中度，还分时间、地点、生物密集度。”
    陈玄抬头，一丝不苟地说道。
    老师一愣，半天才憋出一句话来：
    “很好，不过你为什么还在玩手机。”
    “我比较聪明，可以心分二用，所以我不想浪费学习时间。”陈玄回答。
    这回答满昏！
    绝绝对对的满昏！！
    老师气得嘴唇发飙颤，愣是说不出反驳的话来。
    “老师，我也可以心分二用，我可不可以玩手机。”
    角落里的金来福说道。
    “滚！”老师没好气地说道。
    他也不再管陈玄，而且继续自己上课。
    下课后，金来福找到了陈玄。
    “陈玄，你很不错，比我想的强，或许，你确实不该成为我的下属，而是宿命之敌！”
    “哦。”
    “加油吧少年，我在这条路的前方等着你。”
    金来福哈哈大笑，仰天而去。
    在路上，他看到了跟在梁超身后的陆军，满脸讥讽之色。
    “鼠辈。”
    陆军也不知听没听到，头也不抬，默默跟在梁超身后。
    梁超撇了一眼金来福，并没有说什么。
    一个中二病新生而已，没什么好在意的。
    而陆军，只是一个主动投靠他的跟班，能帮他跑跑腿。
    学院之中，派系很多，机甲武装社和铠甲武装社无疑是最大的两个社团了。
    科研系那边也有不错的社团，但是不够统一，太多杂七杂八的了。
    梁超大二就成为铠甲武装社的副社长，绝对不止是凭借长相。
    金来福是机甲武装社的，和铠甲武装并不是很对头。
    而学院内，其他社团也不少，都在互相竞争。
    陈玄这个体操社的社长完完全全不了解这其中的关系。
    体操社的正式招生还没开始，社团的统一招新时间在三天后。
    陈玄啥都不用做，三天后带着大家一起去做体操就好了。
    蒋磊和姜江两人忙前忙后地宣传体操。
    不过让人比较意外的是，武装系和科研系都很支持体操社，他两要干啥都是一帆风顺。
    甚至，上面还有想让陈氏广播体操推行到全院的意思。
    这让蒋磊和姜江两人又惊又喜。
    喜自然是不必说，惊的是他两已经不确定自己有没有能力支撑体操社的推行了。
    两人只是旁听生，连一般的正式学员都比不上，更别说病变者了。
    他们现在都是扯着陈玄的大旗行动的。
    陈玄不知道，他在学校已经是一个名人了。
    科研系抢人，每年都是大家津津乐道的话题。
    而今年，科研系六位教授出动，只为了抢一个人。
    那就是解开了十大神题之一，推动了生物机甲源动力研究室重启的陈玄。
    这话题，足够了。
    这样的背景下，陈玄的广播体操也不那么可笑了。
    不过，还是有一些不认可的语言传出。
    尤其是对于陈杨灵魂病变的事。
    只是和动物能交流却不能控制，对身体控制强一点，感知力也比一般人强大而已。
    比起那些超自然的力量，他的这种能力并不起眼。
    不过，在《星战》之中，几乎绝大多数的病变能力都完全没办法发挥作用。
    所以，陈玄的能力也被嘲讽为《星战》作弊器。

第七十二章：金属交响
    今日一早，陈玄依旧在跑步后开始了陈氏广播体操。
    而在他身后，是近百人的体操团队。
    广场舞都不带这么壮观的。
    在星战家属院就学会的那群人明显比其他人精通很多。
    而陈玄，绝对不会对他们有任何教导，永远自顾自的做操。
    但是他做的太一丝不苟了，做出了一种仪式感，做出了时代的精神！
    有他做标杆，大家也学得快。
    学过陈氏广播体操的人都明白这套锻体方法的效果。
    甚至有两位病变者和数位正式学员加入了。
    这两个病变者都是当时和陈玄在入学考试的任务一组的。
    别人以为这个任务的最大功臣是梁超，可他们却是知道，就算没有梁超，他们这次的任务也能圆满完成。
    而这其中，起到关键作用的，就是陈玄。
    那次，他们在任务中和陈玄买食物的钱都如约还给陈玄了。
    他们都觉得，一个能在那时候，都顾及他们的颜面，让他们用金钱去交换食物的人，值得他们投靠。
    那种境地下，食物岂是金钱能衡量的。
    陈玄正是用自己的人格魅力征服了他们。
    体操社的每日活动，在外人看来是很搞笑的。
    这还不如健身呢，健身房都比这有用一百倍。
    所以，每次体操社出早操的时候，路过的人都是指指点点，把这个当做笑话来看的。
    有部分人受不了，退出了。
    但是大部分人都真真正正地体会到了陈氏广播体操的作用。
    做个一次两次，当然不能明显改善体质。可是每次做完之后，那种虽然疲劳但是却浑身舒畅的感觉是难以言喻的。
    早上做一次，一天有精神。
    晚上做一次，整晚睡得香。
    不看宣传看成效。
    陈氏广播体操，真的值得拥有。
    所以，真正练习的人又在鄙视那些外行，双方互相鄙视。
    而蒋磊和姜江这两位实权副社长，也感觉到了巨大的压力。
    好在体操社的社员们没有任何其他活动，他们的日常，就是出操。
    安排好队列就可以，其他的不用担心。
    不存在权利竞争就省了很多麻烦。
    不过，他们昨天得到了上层的文件。
    星战院官方愿意推广陈氏广播体操，希望他们配合。
    两人都明白，陈氏广播体操的核心在陈玄。
    这套锻体方法，在于对每一块肌肉的理解和压榨。
    目前为止，练习第二套的依旧只有陈玄一人，可见陈氏广播体操的难度有多大。
    越是深入，越是发现这套广播体操对身体的掌控要求真的太高了。
    想要把第一套完美掌握，没有一两个月绝对不行。
    陈氏广播体操的后续，似乎也只有陈玄能开发出来。
    随着了解的深入，他们已经意识到，陈玄身后并没有什么大势力。
    这套广播体操，就是他自己开发的。
    蒋磊和姜江本来就只是想抱大粗腿，可是一下变成了大象腿，太粗了有点抱不住啊。
    两人真不知道是该高兴还是不高兴了。
    陈玄做完操就自己走人了，大家也习惯了。
    他们也发现了，陈玄似乎是的超级强迫症，规矩到恐怖的一个人。
    对这样的人，他们只能钦佩，却不会向他看齐。
    人，还是有些变化才有意思。
    不然生活就了无生趣了。而陈玄这样的个性，未免无趣了一些。
    即使和陈玄走得很近的几位，也是这么认为的。
    体操社内恐怕只有钟怀和闻人芊是真正把陈玄当做朋友的，对于其他人来说，陈玄更类似于一种精神支柱。
    陈玄做完体操，都是拿了水杯就走人。并且，他大都是独来独往。
    钟怀和林沁虽然会偶尔和他一起行动，但是无论怎么看，他都像是独身一人。
    陈玄身上总有种和世界格格不入的感觉。
    星战院很大，陈玄终究也只是话题之一而已，比起陈玄，闻人芊和其他几个强大的人更引人注目。
    闻人芊一个女孩，却成了当之无愧的新人王。
    她刚开始被人称作女神，但是，渐渐地又变成了女武神。
    在许多新生课堂上，她都是以助教身份参与的，而不是学生。
    因为，她真的没必要去和一些同级生一起上课了。
    闻人芊真正在学习的课堂，据说都是和大三学生一起进行的，她早就超越了大一的水准了。
    而她刚入学，就直接成为了铠甲武装社的副社长，以大一新生的身份参与管理。
    《星战》中，她和陈玄一样，已经连守了十场地图了。
    只不过，陈玄这十场，在其他人眼里水分十足，而闻人芊是实打实打出来的。
    她的光芒，无论如何也遮挡不住，即使在星战院，都耀眼到让其他人自卑。
    不过星战院英杰汇集，还是有人觉得能追到闻人芊的。
    和她同样身为铠甲武装社副社长的梁超就是其中之一。
    他对闻人芊展开了疯狂的攻势，并且找了一批拥趸。对外宣传他和闻人芊是天生一对。
    实力强大，郎才女貌。
    至少表面看上去，还是很配的，并且大家都是副社长，近水楼台。
    这让梁超自己都觉得，闻人芊非他不可了。
    不过，闻人芊对此并没有任何表示，甚至连反驳的言论都没有。
    这些对她来说，都是无所谓的小事，直到梁超在社团会议上试图搭她的肩为止。
    “放开你的手。”
    闻人芊当时直接说道，而且是当着所有人的面。
    梁超没有当场发作，只是沉着脸，在会议结束后，堵在了门口等闻人芊。
    其他人不知道详情，只知道梁超当天进了学校医务室，并且没有再提有关闻人芊的事了。
    大二的梁超，实力绝对不是一般的学生可以比的。
    但是，即使是他，也被闻人芊打进了医务室。
    闻人芊这一下彻底坐实了女武神的称号。
    同时，那些正想要追她的人，也有些望而却步了。
    而在这时候，星战院每年一度的“金属交响”武装大赛马上开始了。
    这是只允许用机甲和铠甲进行的战斗，不过大一新生是不参加的，他们还没有接触。
    这次，除了竞赛，也是让大一新生们看一下，什么才叫做武装。

第七十三章：幼苗养成
    金属交响大赛今年是第三届了。
    实际参加的几乎是大二和大三的学生。
    大一的连铠甲和装甲都没怎么摸过呢，更别说对战了。
    而大四的，都去和病变战了。
    星战院内有一些资源，包括强化体质的药水，增强灵气吸收速度的仪器等，大多素材都来自病变兽。
    陈玄他们并不知道大四的学生在哪里交战，即使对星战院内的学生们来说，这也是秘密。
    或许有几人知道，但是绝对不会透露。
    到了大二，才会开始进入一些有病变兽的区域历练，或者帮忙消灭一些在外活动的病变兽。
    这些都是积分来源，而大一，积分几乎只能通过上课回答。
    金属交响并不是完全禁止大一参赛，只是大一的很多自己没有机甲或者铠甲，怎么参赛？
    机甲目前也是认领制度的，大家之后会轮流学习控制机甲。
    如果你有个五六千万，买一台机甲也是没问题的，成本价给你。
    而铠甲就更直接了，基本都要自己买，便宜的几百万，贵的上亿。
    许多学员都是采取租赁制的，
    学院有一批基础铠甲，可以租来用，坏了修，修不好就赔。
    但是，对现在的大一来说还早，啥都不会呢，租来也就是尝个鲜。
    就算是大二，也不是人人有铠甲的，有机甲的更是屈指可数。
    像是梁超杀死那只植物系病变兽时穿的铠甲，绝对要数千万以上。
    大一凭什么去参加呢？百分之九十五的人都没摸过铠甲和机甲，剩下百分之五中，能操作的不到一成。
    所以，大一新生几乎没办法参与。
    但是也有例外的，像是闻人芊，她绝对在以前就接触过机甲和铠甲了，而她的实力也很高。
    除了她以外，大一还有一人叫做计岳。
    计岳也和闻人芊一般，很明显是有着大背景的。
    如果是梁超那个级别是普通高富帅，那计岳就是至尊黄金尊享版高富帅了。
    他是机甲武装的，并且也简单地接触一点铠甲武装。
    最关键的是，他拥有一台自己的机甲和一套铠甲！
    并且，他的机甲明显远超学院普通机甲。
    据说，他背后的势力正是参与机甲研究与制造的财团。
    所以，他不但拥有个人机甲，还能不断给自己的机甲升级。
    这才是财阀子弟该有的样子。
    并且，他的实力也极其强大，如果没有闻人芊，他应该是当之无愧的新人王。
    大一新生中，也有其他人报名了。不过真的只是极少数，基本是过去送分的。
    而陈玄，也自己默默报名了，没有和其他人说。
    因为他发现，学院的积分竟然可以抵扣购买机甲的钱，而且抵扣力度很高，一积分能当一万元使用。
    这绝对是星战院给出的福利政策了。
    陈玄答题的一百分，就可以抵扣一百万了。
    而最近，他上课也给他发了三分，体操社正式通过审核给他发了五分，他自己也去继续答题，积攒了一些分数。
    这些积分够用了，陈玄只想租，不想买。
    铠甲租借限制很多的，如果要带出铠甲训练室，要交100万押金，每天一万租借费。
    并且，这只是最低级的铠甲。
    其实大部分学员都付得起。
    可是，他们对铠甲根本不了解，穿着最低级的铠甲去找虐吗？
    等有了自己熟悉的铠甲再说吧。
    陈玄这种想法，在其他人眼里是钱太多了。
    不过陈玄却单纯的只是想战斗。
    押金可以用积分抵押，租金也可以直接扣，他不觉得有什么损失。
    离金属交响的初赛开始还有半个月，他有时间去适应铠甲。
    适应力方面陈玄还是很有信心的，进入绝对斗战状态一次之后，绝对没问题。
    所以，他也没有急着过去实验铠甲，而且继续自己的生活。
    做陈氏广播体操，上课，学习，吃饭，社会性接触，进《星战》。
    这是他每天进行的内容。
    “异星”地图，他成功守了十一次，每一次的对手都很强大，这让他十分满意。
    一次有意义的战斗比十次战斗都有用。
    所以，他现在进《星战》每天只进行一场战斗，剩余的时间，则是在星岛到处逛逛。
    星岛完全相当于另一个校园了，在这里，他能接触到很多学生。
    而且，连综合楼的那些题目都同步到星岛了。
    可以说，除了吃饭睡觉拉香香，一个学员一整天泡在星战内都可以。
    陈玄最近依旧在学习数学，他也默默解决了几道他可以解决的数学题，一共收获了50分。
    不过，他不知道，他每做一道题，科研系那些教授就要拿他举例。
    “你看人家武装系的陈玄，又解开一道题了，再看看你们？你们是我带过最差的一届。”
    学员们表示很委屈，又不敢反驳教授，只能默默在心里怨恨陈玄了。
    科研系的教授们不知道在想些什么，竟然没有主动找陈玄。
    不过他们却在观察着陈玄的做题进度，同时给出新的悬赏题目。
    这些题目，都是教授们出的，并且是私人订制。
    题目对基础的要求很高，而且难度在提升，慢慢触及更好一层次的知识点。
    “老林，你的题被解出来了，而且不是陈玄，哈哈哈你个垃圾！”
    “我，你个老，你的题挂了半小时就陈玄被解出来，你以为你很牛批？”
    “也比你好，我掌握规律了，下次保证难倒他。”
    “你以为我信？”
    “是的。”
    “呵呵……”
    这是几个教授微信群的聊天内容。
    在群里，他们可从来不会客气。
    原本几个不是老流氓的教授也被他们带得老流氓了。
    而他们竟然拿陈玄开始当做他们之间较量的资本了。
    不过，教授毕竟是教授，可以通过陈杨的选题倾向和解题速度大概判断出陈玄的水平。
    所以，他们给出的题目都是为陈玄定制的。
    微微有点超纲，需要强大的运算力和对数学的理解能力才能做出来，有时候还需要多学点知识才行。
    陈玄确实会为了题目刻意去学，然后将题目做出来。
    这种远程云养徒弟的感觉让这群为老不尊的教授们感觉很新奇。
    开学这短短的十几天时间，他们竟然就能明显感觉到来自陈玄的反馈，能分析出他的学习进度。
    同时，他们也对陈玄的学习力感到震惊。
    什么知识，只要他学了，必定能无障碍运用。
    先这么教着，把他的基础在提升一个档次，差不多就可以开始研究武装了。
    这是教授们的想法。
    至于去哪个武装工作室？
    那当然是自己的了！
    他们已经在想怎么引诱陈玄了，这样的绝世仙苗，不能放过！
    不过，这就苦了科研系的学生了，都在拼着命和陈玄比，看看能不能在陈玄之前把题目做出来。
    不然，他们又要被怼。

第七十四章：男人的碰撞
    陈玄的名气，其实在星战院已经不小了。
    不过对他的评价却不是很统一。
    有人觉得他是个只会依靠灵魂病变获取《星战》战绩的懦夫。
    有人认为他在武装系根本没有前途，应该去科研系。
    有人看不起他所谓的体操社，暗中讽刺。
    也有人觉得他活得像是个莫得感情的杀手。
    不过，比起陈玄，他们更乐意关注闻人芊和计岳的消息。
    现在有人把闻人芊和计岳暗暗定为了一对。
    因为两人实在是太配了。
    无论是背景、长相、实力都在同一个层次上。
    而且，两人因为过度优秀，让别人觉得自己很难配得上。
    至少想要追闻人芊，怎么也不能比梁超差。
    早知道，梁超在大二学生之中，算是很不错的了，放在大三学员中，也绝对不差。
    而他却被闻人芊胖揍一顿后送医务室，事后屁也不敢放一个。
    思来想去，好像也只有计岳配得上闻人芊了。
    不过，两人都对外界这些八卦没有回应。
    据说他们都在准备金属交响大赛，似乎很是重视。
    金属交响大赛暂时成为了星战院所有学生的关注点。
    大一新生也在这时候，开始接触真正的铠甲和机甲了。
    机甲体验课他们并不能上驾驶舱控制，但是至少可以摸到。
    就算是最微型的机甲，也有五米高，最大的甚至有十几米。
    机甲不像他们想的变形金刚或者高达的样子。
    外形更接近人类，很修长，金属感强，但是没有像变形金刚和高达那样有些极其复杂的零件构造，关节衔接处都很简单。
    老师为他们演示了机甲的简单控制，包括正常的动作，武器发射，辅助功能等。
    “机甲没办法做到像人一样灵活，很多动作都做不到，如果你们想试一下托马斯全旋，那记得先买保险。”
    这是老师对他们的交代。
    机甲的限制确实多，但是威力也很强，拆楼什么的，比哈士奇还要强得多！
    男学员看向机甲的时候，眼中都在闪着光。
    不向往机甲的男人，还是个男人吗？
    这压迫感，这金属感，这棱角，这线条。
    这才是男人的玩具啊，简直帅到原地360度无死角炸裂。
    而铠甲体验课的体验感就比机甲好很多了，每个同学都可以上手试一下。
    铠甲分为半覆盖式和全覆盖式，半覆盖就是梁超的那种，只有身上一部分被铠甲包裹。
    这样，灵活性得到了最大的发挥，并且也能得到铠甲的增幅。不过，防御型和进攻力量要比全覆盖差很多，进攻方式一般也比较单一。
    “力量增幅是所有铠甲都有的，但是方式不同，最基础的都是铠甲推动力增幅，更高阶的还有振幅增强力量，而全覆盖式，铠甲力量比肉身力量会重要很多。”
    “铠甲的防御取决于金属，你们在电视里看到的那种光盾是不可能的，但是也有能量冲击抵消冲击力的铠甲。”
    大家看着铠甲，眼睛也是发光的。
    不向往机甲的男人，还是个男人吗？每个男人都想变身成假面骑士。
    这话好像有点眼熟。
    陈玄感受了一下给新人用的基础款铠甲。
    他在戴上铠甲的一瞬间就进入了绝对斗战转态。
    他对铠甲的力量增幅，防御方式，凝滞感，金属强度等进行了分析，同时开始思考在穿戴这种铠甲后的战斗方法。
    每个同学都有十分钟的体验时间，其他同学体验完了之后都是一脸兴奋，而陈玄则满脸疲惫，默默坐在一旁休息。
    他收获很大，这十分钟内，他尝试了各种各样的动作，感受真实铠甲的增幅，和《星战》有着不小的差异。
    基础铠甲是半覆盖式的，覆盖了胸前，后背和双臂和手。
    对动作影响不算大，不过枢纽还是有些卡顿。
    但是力量增幅还不错，这是最明显也是唯一的优点了。
    穿戴铠甲，一拳头锤死一只熊应该没问题，大象的话，就要多锤两下了。
    即使是生物级病变兽，挨一拳也很难受的。
    这还是只最基础的，陈玄记得梁超的铠甲似乎是有振幅的，那样的铠甲增加的力量更加恐怖。
    当时杨超能一枪刺死原始级病变兽，铠甲和枪的作用不小，他自身似乎也有身体方面的病变能力。
    就在陈玄休息的时候，金来福忽然走到了陈玄的面前，他是机甲武装的，不过这节铠甲武装课他也来了。
    这节是体验课，所以蹭课的人不少。
    “陈玄，你应该报名了金属交响吧！”金来福睁着大眼看着陈玄。
    陈玄点头。
    “很好，少年啊！等我们在赛场上来一场男人间的碰撞吧！”金来福豪迈地说道。
    陈玄面无表情，说：“我没报机甲。”
    他需要的是战斗来提升自己，机甲虽然也是战斗，不过没有铠甲战斗来得直接，铠甲战斗更有利于提升黑虫等级。
    “无妨，我们在各自的道路上努力，但是终点相同，迟早会在人生的交叉入口碰撞出火花的，这次比赛，别让我失望了，少年！”
    陈玄越看金来福越觉得他有着人类初中时期最容易得的心理疾病――中二病！
    有了这次体验课，陈玄也就不用麻烦再去特意租借一次了。
    这次体验的十分钟，他把想要了解的都了解了。
    看着陈玄坐在角落，有些虚弱的样子，几个学生不禁暗笑。
    果然只是“貌似很厉害”的灵魂病变者，动十分钟就能累成这样，这体质还不如普通人呢。
    陈玄在班级，完全不合其他人交流，除了必要课程也不参加任何活动，所以，和其他同学有些格格不入。
    对陈玄，同学的心态也很微妙，在此，也就不多赘述了，想一想班级上那些瘦弱的高冷学神就知道了。
    陈玄结束课程后，很准时的出现在食堂。
    今天食堂有新菜，还是川菜，材料是新鲜的菌子，为了满足来自西南的同学的胃。
    陈玄不挑，只要好吃，酸甜辣都吃。
    他认认真真地把餐盘上的食物清理干净，把餐盘放回原位，就开始进行今天的社会性活动了。
    他把这当做社会性活动，其他人则把他这种行为叫做……遛弯！
    逛逛校园，看看校园的景色和来往的同学，聆听他们的交谈。
    有时候，他也会走到幽静的地方，旁边的草丛里有许多企图做交织运动的男男、女女和男女。

第七十五章：双重奏
    因为教授们出题勤快，陈玄竟然把自己的积分刷到了250。
    这相当于拥有两百多万了。
    不过，他依然很穷，非常穷，连一身好点的铠甲都买不起。
    星战院真的是个烧钱圣地。
    除了食堂，其他什么东西都贵。
    不过，这些铠甲和机甲给他们的价格基本可以说是成本价了，是为了回收研究资金。
    每年，华夏也不知道投了多少钱在武装的研究上。
    武装和病变者结合，威力十分恐怖。
    如果给陈玄武装，他有信心和黑色鳞甲兽一战。
    他之所以一直自认不敌黑色鳞甲兽，是因为他的力量太难对黑色鳞甲兽造成伤害了。
    但是如果有了铠甲武装，在力量增幅之下，他绝对能破防。
    只要能破防，就有机会获胜。
    在比赛期间，陈玄打算租借一下基础铠甲之后，就存积分买一套好一点的铠甲。
    如果能一直这么刷题，一千分也不算特别难。
    不过陈玄不清楚，他已经快要把教授们“榨干”了。
    想要出能难到陈玄的数学题，即使是这些教授们，也要绞尽脑汁。
    他们的脑汁已经快要干了，搅不动了。
    几位教授已经在筹划着，是不是该引导陈玄去学习一下武装知识了。
    如果陈玄学了武装知识，他们又可以去出相关的题目了。
    “金属交响”结束后，或许可以把这事提上日程了。
    金属交响对大一新生的刺激很大。
    看着学长学姐在场上金铁交戈，火花四射，让人血液都会沸腾起来。
    恨不得自己下场，和学长或者学姐来一场酣畅淋漓的大战。
    每年的金属交响大赛之后，学生的热情都会空前高涨。
    那时候，也是学习效果最好的时候。
    星战院佛系教学的背后，其实也一直对学生有着正向的引导。
    见识过强大，才会不甘平凡。
    身边人在不断进步，那种感觉会让人很难受的。
    当然，只是对大部分人而言如此，陈玄就没有这个烦恼。
    他永远在按照自己的计划前进着，没有一天是在原地踏步。
    既然金属交响大赛马上开始了，他依旧坚持自己的生活规律。
    陈氏广播体操现在名气已经不小了。
    而在社员们孜孜不倦地宣传下，星战院的人已经明白，这是一种十分有效的锻体功法。
    并且，武装系的官方也将陈氏广播体操的动作纳入了课程，这是来自官方的认可。
    虽然一百多个人跳广播体操的场景怎么看怎么奇怪，但是至少不会被人嘲笑了。
    社团的扩展和宣传很复杂，除了蒋磊和姜江，钟怀和林沁也帮了很多忙。
    唯有陈玄这个社长，每天的任务仅仅是做新时代的领操人。
    他的动作是无法超越的标杆，比教科书还教科书。
    跟他学习越久的人，越能察觉到陈玄的恐怖。
    他们尝试过学习陈玄的第二套动作，因为改变的细节看上去不是很多，所以他们觉得自己能学会。
    但是他们错了，不到没有一个人学会的，甚至有人因为动作不当让自己受伤了。
    看着最前端，一丝不苟地做着每一个动作的身影，体操社的人都十分佩服。
    陈玄这天做完早操，如同往日一般，拿起水杯准备走人。
    不过今天的水杯里面泡着茶，是林沁送的祁门红茶，他觉得还不错，就拿来喝了。
    这个细节被林沁注意到了，顿时露出微笑。
    “社长，你知道《星战》的金属交响大赛要开始了吗，和我们星战院的金属交响大赛同名的那个比赛。”
    张泽宇屁颠屁颠地跑过来说道。
    他加入了体操社后，越来越觉得陈玄这条粗大腿应该好好抱紧，所以一直找机会和陈玄交流。
    陈玄“生人勿进”技能等级是大师级的，想和他交流，除非原本就还算熟悉，不然得到的可能是无视和礼貌性地点头。
    比起无视，他的礼貌性点头可能杀伤力更大。
    听到《星战》，陈玄果然有点兴趣了，问道：“什么？”
    “《星战》游戏的内部比赛，也叫金属交响，不过是在游戏内进行的。”张泽宇连忙说道，“四星以上才能参战，前十都有神秘大奖，不过星战院的学长告诉我们，神秘大奖就是一套铠甲和进入星战院的机会。”
    陈玄一听，顿时来了兴趣。
    铠甲好啊，就算是自己不喜欢的，也能卖钱。
    “怎么报名？”
    “直接登录《星战》搜索就好了，而且比赛时间都在晚上，和学校的金属交响大赛是错开的。”张泽宇说道。
    张泽宇也报名了，不过他进入星战院之后才知道，真正的高手其实在《星战》内都是不显山不露水的，大部分都在星岛这样的虚拟世界内。
    星岛内可以做一切网上可以做的事，你登录星岛玩网游都行，真正做到在游戏内玩游戏。
    而且，星岛这样的地图内，没有垃圾选手，像张泽宇这样的，就是底层存在。
    所以，他才想着要抱陈玄大腿。
    当初陈玄以白虫身份闯四星关卡的视频他还记的，据他所知，星战院内也没有这么快闯过去的。
    别人还不知道陈玄的《星战》身份，星岛和《星战》是区分开来的，星岛内都默认是实名制。
    所以，星战院内的人应该不知道陈玄在《星战》中的表现是何其惊人，那已经不是一般的灵魂病变可以解释的了。
    再说了，灵魂病变本就是强大的能力，只不过有些人心态不平衡，在《星战》内输给了同级别或者不如自己的灵魂病变者之后，以此为理由来给自己台阶下。
    张泽宇觉得自己应该在陈玄还未成长起来之前就和他打好关系。
    只不过，他没资本投资，只能尽量刷点存在感了。
    陈玄被张泽宇告知后，才知道这个比赛，自然会选择参加了。
    战斗越多越好，更何况这个比赛内很容易遇到强者，他就更开心了。
    黑虫的能力目前还没有再次升级的苗头，他需要大量的战斗来提升。
    天生的战斗直觉终究是直觉，他需要不断积累经验，把经验也化成直觉。
    《星战》之中，有东莞太一、纤人这样的强者，说不定这样的强者都会聚集在金属交响大赛中。
    于是，他就同时报名了两个金属交响大赛，来了个双重奏，两开花。
    可能是星战院安排的，这两场大赛没有丝毫时间冲突。
    星战院的金属交响大赛也是有奖品的，只是还没公布是什么奖品。
    如果都能获奖，那就很完美了。

第七十六章：懂事的妹妹
    在参加金属交响大赛之前，陈玄去了星战家属院一趟。
    星战院的学生不能随意外出，不过星战家属院每个月可以去一次。
    他对外的联系都被限制了，但是和星战院附属高中的亲人还是可以直接联系的。
    陈璐和陈玄约了时间来星战家属院见面。陈璐说有事要告诉陈玄。
    入学差不多有一个月的时间了，陈璐和陈玄的联系非常少。
    虽然和星战院附属高中可以直接联系，但是也不是说可以直接微信聊天的。
    星战院内，信号对内发送没问题，对外却是要经过审核的，陈玄不能透露有关病变者和星战的内容，即使对家属也是如此。
    这不能完全阻止病变者，但是，至少没有人敢光明正大说了。
    如果你回家和邻居去炫耀你孩子是星战院的学生，那你第二天应该可以一起和邻居在局里喝茶。
    陈璐也知道这是夏国机密，所以很谅解，并没有多问。
    她这次叫陈玄出来，是有大事的。
    那就是他们两的小姨要回来了。
    这位和他们没有任何血缘关系，甚至只见过几面的小姨回来了。
    小姨连父母死亡都没回来，一直不知道她在做什么。
    兄妹俩这段时间一直是互相依靠过来的。
    如果没有陈璐，陈玄重生后的这段时间很多事都是难以自理的，不会这么简单度过。
    而陈璐，她虽然是很自立的一个女孩子，但是也需要有一个帮忙支撑，陈玄很好地担任了这个角色。
    现在，两人都稳定下来了，小姨忽然说要回来，也不知道是好是坏。
    在陈玄的记忆中，小姨并不是一个很势利的人，应该不是回来抢家产的。
    只不过，小姨会对他的生活造成什么影响就不得而知了。
    如果这个小姨想安排他们的生活，他是绝对不会听之任之的。
    “哥，你学校内的生活怎样？”陈璐问道。
    小姨还有一个月才会回来，现在先不用考虑小姨的事，她更关心陈玄。
    “不错，学到很多，你呢。”
    陈玄说得简单，不过了解他的陈璐知道可能就这么简单。
    “我也还不错，还算适应，同学们背景都很强，我原本以为我们现在算有钱了，和他们一比又没什么了。”陈璐说道，“不过他们人很好。”
    “嗯，以后你也会背景很强，我会变强。”陈玄说道。
    陈璐微微有些感动，以陈玄现在的性格，能说出这样的话，已经是真的是很关心她这个妹妹了。
    “哥你好好学习，我很快也会考上星战院的。”
    “嗯，好。”
    他们之间的交流很简单，不过很快也就把需要交代的交代清楚了。
    陈璐带了一些好吃的过来给陈玄，因为陈玄不能外出，只能来星战家属院。
    她知道陈玄的吃货本性，所以挑了许多能保存的小零食，来之前还特意去点了一些热菜打包。
    陈璐为了和同学们更好的相处，选择了住校，不过他们还是把星战家属院的一个房间租了下来，让陈璐假期的时候用。
    星战院附属高中是有假的，比星战院的要求松很多。
    兄妹俩好好吃了顿晚餐，然后陈玄开开心心地背着一大包零食回了星战院。
    有个懂事的妹妹，真好。
    希望小姨也这么懂事，能经常投食。
    对陈璐，陈玄发现自己越来越在意了，可能是因为他打心眼里把陈璐当亲人，也可能是因为生前记忆的影响。
    不过这种感觉不坏，他挺喜欢的。
    这也代表他更像一个人了，他早就意识到自己没有人类那么丰富的情感生活了。
    而觉得自己越来越像人的陈玄同学在回星战院之后，立马就开始筹备金属交响大赛了。
    说是筹备，其实就是调整一下自己接下来的作息。
    金属交响大赛的参赛时间肯定会耽误一些学习进度，他不愿意浪费时间，所以看看能不能补回来。
    真正战斗的时间其实不长，但是观战他也不会错过，这比盲目的学习作用大很多。
    每天损失了三四个小时的时间，很难全部补回来，他只能舍末逐本，优先学习对当下有用的技能和知识。
    还好《星战》的金属交响大赛时间和他每日登录的时间一样。并不耽搁，不然又要多舍一点“末”了。
    当天，陈玄难得没有去登录《星战》。
    他本来就给自己安排了半天回去看陈璐，多余出来的时间可以放松一下了。
    他把自己关在房间里，将陈璐给的一堆糕点零食拿出来。
    猪肉脯、麻辣牛肉干、雪花酥、凤梨酥、果干、坚果、虾干、螃蟹干、卫龙辣条等等。
    他将食物摆在床上摊开，算了算自己下次出星战院的时间。
    还有二十八天，总共有113包零食。
    每天可以吃四包零食，最后一天可以多吃一包，想想就开心。
    陈玄郑重地把零食分成28份，确保每一分咸甜辣均匀。
    星战院的超市也有一些零食，不过他自己是不会买零食的，因为对身体不是很好。
    但是，这是妹妹送的，不一样的。
    怎么能拒绝妹妹的好意呢，会让她伤心的。
    所以，他一定要好好把每一份都吃完，这样才对得起陈璐的一番好意。
    真的，必须再感慨一下。
    有个懂事的妹妹，真好。
    将自己的小零食好好收好，陈玄就出门了。
    今天既然已经定了是休息，那他接下来的时间也不会学习。
    这是除了社会性接触外的，难得的休息时间。
    他今天也就不进行社会性接触了，而是直接去了武装系的训练室。
    训练室是武装系的学生最常去的地方，身体锻炼是武装系所有学生都很重视的。
    不过陈玄每日早晚的陈氏广播体操和每日的星战对战已经足够保证体质的提升了，所以他并没有刻意去锻炼。
    他这次过来，也是想看看其他人的水平，顺便测验一下自己的身体水准。
    训练室是有各种检测仪的，小到肺活量，大到血液检查，训练室都有。
    陈玄则是打算过来全套测试一下的，机器的数据比他自己感知的会精准许多，有助于他对自己实力的了解。

第七十七章：鸡立鹤群
    星战院的金属交响大赛也继承了她一贯的风格，举办的十分佛系。
    没有开幕式，没有领导发言，就找了几个学生帮忙组织一下。
    规则都发给选手了，看得懂看不懂是你自己的事。
    不过，这么简单的规则如果都不懂，那基本可以回家了。
    前三天，就是九场战斗，每天三场。
    三天内，随机打九场，最终根据获胜率和获胜时间来决出前三十二名。
    尤其值得注意的是，除了决赛和半决赛外，对战的机甲铠甲损耗费是自己报销的。
    铠甲还好说，损坏率低，维修费和耗能也低。
    但是机甲，一个不注意就是上千万的维修费啊。
    许多人十场还没打完呢，机甲就坏到不能用了，只能租学校的。
    这也是大一新生不敢尝试报名的原因。
    这不是白白烧钱吗。
    虽然大一新生不参加，但是他们的观战热情却是很高。
    几乎所有人都来了。
    赛场就是个大土坑子，维修起来极其方便，学生们就坐在周围的高台上，很像古罗马的斗兽场。
    铠甲和机甲是两个不同的赛场。
    铠甲武装的赛场也就普通拳击场的两三倍左右，而机甲的赛场比铠甲大了十倍。
    在候场的时候，陈玄默默掏出一个小本子，开始埋头苦写。
    旁边有个大二的学姐好奇之下看了两眼，顿时感觉陷入了无边的数字狱中。
    “怪物。”
    学姐小声嘀咕了一句。
    这家伙不是科研系的吧？怎么科研系都来参加比赛了？
    金属交响大赛，几乎都是武装系的天下，科研系的则是赞助选手武装来曲线参赛。
    可陈玄坐的是正式参赛的选手区。
    他在大一新生内名气很大，在大二大三的圈子里就一般般了。
    这个学姐并不认识陈玄，不过对陈玄很是佩服。
    她是属于那种逼急了什么事都能做出来的那种人。
    但是数学题不行，数学题做不出来就是做不出来，别说逼急了，刀架在脖子上都没用。
    陈玄沉迷于解题中无法自拔，不时的还会翻出手机来查查资料。
    星战院的学员星号可以联通星战院的书库，书库的书随便看，全免费，而且非常齐全。
    在比赛开始前十分钟，陈玄放下了笔。
    因为他们的随机对战号码已经发给他们，必须去对应的场地。
    这时候，大家也纷纷穿上了铠甲。
    一般的铠甲都有一个专属的箱子装着，穿戴并不是很复杂。
    像钢铁侠一样自动穿戴那是做梦，老老实实自己穿吧。
    这时候，差距立马就出来了，铠甲的好坏可以说是一目了然。
    几百万的和几千万的，无论是金属质地，做工，设计感都不在一个水平线上。
    不过，场中最耀眼的，绝对不是几位学长价值数千万的铠甲。
    也不是闻人芊等几位背景雄厚的学员的定制铠甲。
    而且陈玄的基础铠甲。
    并且上面还盖着星战院的章，表明这是从星战院租借的。
    陈玄身边的几人都默默远离他一点，或鄙夷或摇头。
    一个穷得买不起铠甲的大一新生来凑什么热闹。
    金属交响是随便能参加的吗？
    如果不是还有像闻人芊这样的人，估计星战院要直接禁止大一参加了。
    观战的人也注意到了陈玄的铠甲，观众席之中顿时响起了讽刺的声音。
    不怪他们鄙视陈玄，实在是陈玄这身铠甲实在太鸡立鹤群了。
    不被鄙视才奇怪。
    别说外人，就是体操社的人都有些看不下去了。
    “陈玄什么时候报名的？”姜江有些奇怪地问道。
    “不知道，他没说过。”钟怀耸耸肩。
    对这个社长，他们已经习惯了，所以看到陈玄出现在备赛区，他们竟然没有很惊讶。
    “早知道陈玄参赛，我们应该给他租一套好一点的铠甲的。”蒋磊说道。
    铠甲对他们的家族来说，也不是说买就买的。
    不过租，那还是有办法租到好的。
    他们也并不看好陈玄。
    正是最近接触过铠甲以后，才知道铠甲带来的增幅有多大。
    看着陈玄身边一个个帅到炸裂的铠甲，再看看陈杨只能覆盖到上半身，并且黯淡无光的铠甲，差距实在太明显了。
    而陈玄的病变能力是灵魂上的，对战的时候帮助并不大。
    总不能叫一群小动物过来助战吧？
    所以，即使知道陈玄身体素质相当不错的他们，也不认为陈玄能有个好成绩。
    而陈玄完全忽略了来自四面八方的目光，很自然地穿戴好铠甲，走向自己所在的区域。
    他身上聚集的目光居然还挺多。
    纵观全场，陈玄居然是唯一一位穿着低级铠甲的。
    不过他不是唯一的一个新生。
    闻人芊还有一个面若冰霜的短发女学员以及一个寸发黑帅男生都是大一的。
    铠甲武装这边总共有三位大一的，机甲武装那边就不清楚了，至少可以确定计岳报名了。
    闻人芊是这次的夺冠热门之一。
    能以大一新生的身份成为夺冠热门，可想而知闻人芊的威信力和人气有多高。
    那个面若冰霜短发女生身穿一身蓝色铠甲，看样子和她气质很搭，有可能是定制的。
    而寸发黑帅男生则是全覆盖式的黑色铠甲，抱着头盔站在原地，铠甲在阳光下都不怎么反光。
    不过陈玄看他满头大汗的样子，心想这铠甲的恒温功能不行啊。
    赛场旁，几位老师穿着铠甲站在旁边。
    他们在这是为了保证学生的安全性，同时也当做裁判。
    老师们的铠甲，都是统一的银白色制式铠甲，他们应该有自己的铠甲，只是没穿出来。
    每一件高级铠甲都涉及到机密，不能轻易展露。
    庄磊也在场外，他负责的区域正好能看见陈玄。
    别人认为陈玄是来凑数的，他可不这么想。
    能在《星战》内差点战胜闻人芊的人，就算穿着新手铠甲，打进前三十二问题应该不大。
    如果有一身好铠甲，前十六也是可以的。
    至于能不能进前八，他也不确信。
    虽然三年级的几个变态没有参加，不过其他人也绝对不容小觑。
    闻人芊这次能不能拿到冠军都不好说。
    庄磊看着陈玄淡定的表情，内心不禁有些赞赏。
    陈玄这山崩地裂都面不改色的品质，比起强大的病变能力更重要。
    他确实是一个值得培养的人才。
    别的不说，就光说他研发的陈氏广播体操，比起他们的军体拳有用多了。
    就这样，比赛在不是很正规的哨声中，正式开始了。
    而陈玄也看向了自己的对手，一个穿着绿色半覆盖式铠甲的选手。

第七十八章：天屎之击
    陈玄的第一场对手是个穿绿色铠甲的青年。
    不过，他的铠甲没有头盔，夏国人对自己头上出现绿色这件事很敏感。
    对战开始后，陈玄并没有直接进攻，而且在原地等待对方的行动。
    他的对手没有说什么废话，不过表情看得出是有点鄙夷陈玄的，还带着一些庆幸。
    白送的一分，谁不要？
    本来他觉得自己进前三十二强希望渺茫，现在有了陈玄这一分，机会就大很多。
    报名的总计有四五百个，三十二强，其实很难。
    不过应该有些人会因为硬件问题退赛，最终竞争的可能只有两三百。
    命不好的，第一场铠甲就被打爆，也怪不得谁。
    金属交响大赛不能出人命，但是，铠甲坏了是没办法避免的。
    心疼铠甲就别参赛！
    绿铠男主动出击，铠甲泛起光芒，臂铠上弹出一把短剑。
    陈玄静静站在原地，毫无波澜的看着绿铠男接近。
    新手铠甲不附带武器，防御力和力量都很一般。
    不过对他来说够了。
    在《星战》中，他最适应的也是新手铠甲。
    《星战》的新手铠甲和星战院的铠甲感觉很相像。
    绿铠男快要接近陈玄的时候，他臂铠上的短剑开始慢慢变红，温度变得非常高。
    铠甲战，不许杀人，但是受伤甚至致残，都在规则内，只是致残和重伤不许超过三次而已。
    陈玄表情并没有发生什么变化，很多铠甲都是有自带武器的，很正常。
    绿铠男一剑朝着陈玄的上身砍下。
    可以看得出，他并没有想伤害陈玄的想法，这一剑就算砍实了，坏的只会是铠甲，而不是人。
    陈玄侧身、弯腰、扫堂腿，动作一气呵成。
    他的扫堂腿直接让绿铠男失去平衡。
    不过就在绿铠男将要摔倒的一刻，他的手忽然像是抓到了什么，猛地变向。
    然后，他另一只手再次刺向陈玄。
    陈玄却没有慌张，从容避让。
    空气凝固这便是绿铠男的能力。
    他能让空气凝固到能抓握的地步，可以做出一些让牛顿棺材板蠢蠢欲动的动作。
    这个能力如果运用的好，用来防御也是极好的，而且敌人没有防备之下，很容易中招。
    陈玄早就防着对方的病变能力了。
    其实，所有的病变者的病变能力都只是身体的一部分可以控制自然能量了。
    即使是力量型的也是如此，是在不断借用能量锤炼自己的肉身。
    无论哪种能力，只不过是对自然力量的运用而已。
    地球生物对自然力量的作用能力很弱。
    不过即使是昆星的生物，也只有小部分能对自然能量有所运用。
    陈玄以前接触过这样的生物，也算是有丰富的经验了。
    所以，面对对手的病变能力，他丝毫没有惊慌。
    绿铠男在攻击失败后，看向陈玄的眼神顿时不一样了。
    陈玄那一连串的反应，不像是一个大一新生能做出来的。
    “看样子我这一分不是那么好拿的了，你叫陈玄是吗？认识一下，我叫周泰。”
    “你好。”陈玄点头后，立马做出战斗姿态。
    周泰也认真起来。
    两人再次接触。
    周泰的空气凝固能力作用的很熟练，经常能在关键时刻挡住陈玄的攻击。
    不过，他的攻击却连陈玄的衣角都没擦到。
    陈玄似乎看穿了他的每一个动作和变化，然而，他却没办法从陈玄的攻击中找到破晓。
    “那就只能强攻了，仗着防御力强，不顾一切碾压。”周泰想到。
    空气凝固让他拥有强大且灵活的防御，他的铠甲也比陈玄强很多。
    不顾一切，只用空气凝固和铠甲硬度的防御，他觉得自己能赢。
    这种状态很消耗能量，他并不愿意动用，不过现在，消耗也无所谓了。
    跟一个穿着新手铠甲的选手打了这么久，已经很丢脸了。
    他的铠甲能量注入剑中，让剑身再次变红。
    周泰身前的空气凝固，不顾一切地向陈玄冲过去。
    就在这时候，眼前忽然闪过一团小小的黑影。
    周泰鼻头微凉，他看到了一坨新鲜的，散发着强烈味道的鸟粪落在自己的鼻头。
    紧接着，又有三四坨鸟粪落下，两坨射歪了，落在地上，还有一坨落在了他没有绿帽子的头顶上。
    周泰被这忽然降临的“天屎”弄懵了。
    然后，他感觉到右脸传来一阵剧痛，失去了意识。
    陈玄收回拳头，和天上的几只鸟儿打招呼。
    几只鸟开心地飞来飞去，很嚣张地飞到周泰身上释放排泄物。
    然后，它们叽叽喳喳地飞走了，声音很是欢快。
    陈玄是第一波对战的，而他所在的赛场也备受关注。
    因为在发现他居然还没输之后，大家的目光自然而然就朝他汇聚过来。
    所以，看到这一幕的人不少。
    谁也没料到，陈玄居然用这种不同凡响的方式获胜了。
    打败周泰的不是天真，是“天屎”。
    还好周泰昏迷了，不然他醒来之后，肯定心态爆炸。
    他可能是历史上第一位被下凡的“天屎”打败的病变者，前必定没有古人，后可能也没有来者了。
    医务人员跑过来的时候，周泰醒了过来。
    他愣了三秒后，强行让自己“晕”了过去。
    他什么都不知道，别和他说话也别看他。
    陈玄退场之后，默默地回到自己的位置上，默默观看其他选手的比赛，忽略了身周怪异的目光。
    他看了一会之后，就低头拿出手机和小本本开始做题。
    早早结束了第一场比赛的闻人芊此刻在几十米外看着陈玄，露出微笑。
    这家伙，想要打破他的规律真的是太难了。
    既然在这时候，也遵守着自己的学习计划。
    她觉得，陈玄的灵魂病变一定非同凡响，否则怎么会连性格都会发生如此巨大的改变。
    对于陈玄的获胜，她是少数不意外的人。
    不如说，如果陈玄输了，她才会意外。
    就在这时候，一个倩影在她眼前略过，直奔陈玄而去。
    闻人芊眉毛一挑，不过没有做出什么反应，而且继续看着。
    和陈玄同为大一的那位面若冰霜的短发女孩走到陈玄面前。
    陈玄抬头，礼貌性地点点头，然后继续低头做题。
    短发女孩微微有些愕然，然后直接说道：“我爷爷让我和你多亲近一点。”
    “哦。”陈玄说。
    “嗯。”
    短发女孩很自然的在陈玄身边坐下。
    而原本位置的主人，也就是那个逼急了除了数学题什么都做得出来的学姐，因为铠甲被打坏，已经黯然退场了。
    而打坏她铠甲的，正是这位短发女孩。

第七十九章：白昼之星
    陈玄埋头做题，并没有看身边的短发女孩一眼。
    而这个女孩也笔直地坐在他旁边，什么话也不说。
    两人这古怪的组合吸引了不少人的目光，观众席上的大一新生更是窃窃私语开了。
    “余樱和陈玄什么关系？怎么坐一起了？”
    “凑巧吧，这怎么看也不像是有意思啊。”
    “机器人组合吗这是？”
    “他两挺配的不觉得吗？”
    “不觉得，这两要是在一起，那他们的孩子一定是聋的传人，家里一句话都没有的。”
    “你说的好有道理。”
    观众席的新生们热烈的讨论着，对两人都很熟悉。
    余樱，大一新生中人气和实力仅次于闻人芊的女生。
    她来自北方，很高挑，但是却不显得壮硕。
    而她的面容当真是银装素裹可以形容的。
    要形容她的长相的话，可以说她是把雪当做了化妆品涂抹在脸上，用冰冻住了自己的表情。
    而她的病变能力，也是冰，和她完美契合。
    观众席上，林沁看着陈玄和余樱，不禁握紧了拳头。
    她太弱小了，无论那个方面来说都是如此的弱小。
    陈玄身边一定会聚集更多优秀的女孩。
    陈玄现在无所谓，以后呢，能保证他以后不动心吗？
    必须要强大！
    林沁暗下决心。
    不止她，钟怀也是如此想的。
    一定要强大，强大才会有妹纸倒贴，强大才能抓住属于自己的东西。
    比赛进行的很快，一个个赛场都决出了胜负。
    场边的老师帮忙收拾着残局，一直有人受伤需要救助。
    金属交响，一届比一届难控制了，学生的实力太强了。
    约有五十多名学生直接没办法参加后面的比赛了。
    第一场，总是损失最严重的，大家没经验，不知道该如何留手。
    也不排除有些人下重手，想把对手直接清出比赛。
    不过，这么多场战斗，受重伤的只有一个学员。
    星战院的宗旨一直很明确。
    对敌人，不畏牺牲。
    对自己人，可以战斗，可以流血，但是绝不能死人。
    即使是误杀，也会受到很严重的惩罚。
    他们是养战士，不是养蛊。
    用一群人的性命来换一个人的成长的行为，无论何时，他们都不会做。
    一将功成万骨枯那只能在战场上。
    很快，第一轮全部结束，第二轮即将开启。
    陈玄收起本子和手机，默默穿上铠甲准备出战，余樱和他做出了一样的行动。
    当他们走出备战区的时候，余樱看了陈玄一眼。
    只是这一眼，就让她浑身僵硬。
    一个人怎么能拥有这样毫无生机的眼神？
    不是死鱼眼，也不是冰冷。
    冰冷都可以算是一种情绪，但是陈玄的眼睛里，没有任何情绪。
    这种人，要是成为杀手，那绝对是所有敌人的噩梦。
    余樱微微有些动容，不过表情很快恢复正常。
    看来爷爷叫她和陈玄多亲近一点是有原因的。
    陈玄并没有在意余樱，迈步来到了自己的对战区。
    他的二级黑虫能力，可以让他多坚持一段时间绝对斗战状态。
    速战速决后立马退出，然后等下一轮再进入绝对斗战，身体是能承受住的。
    他的对手，是一个穿着全覆盖式铠甲的人，看不到面容。
    陈玄简单关注了一下他铠甲的结构，判断出这是以灵活性为主的铠甲武装。
    他的对手看到陈玄之后，十分惊讶。
    陈玄刚才的战斗他并没有看到，他自己打着比赛呢，没空关注。
    所以，他在看到陈玄居然赢了一轮之后，更加惊讶了。
    不过他觉得，陈玄只是幸运。
    “你还能遇到比你弱的？”他微微有些讽刺地说道。
    陈玄没有和他废话，在比赛开始后，立马朝他冲过来。
    “莽撞！”
    这人不屑地一笑，铠甲喷出气流，飞速地冲出。
    全覆盖式的铠甲，身上已经没有明显弱点了，可以肆无忌惮地冲撞。
    铠甲的气流喷射让他的速度快到了极致，而他本身是力量形病变，速度加力量，他是打算一照面就秒杀陈玄。
    面对陈玄这样的新手，拖延越久越丢脸。
    陈玄在看到对方做出动作的第一瞬间，就判断出了接下来发生接触后的几种可能性。
    他在这零点几秒内，脑中就进行了几种演算，并且有了应对方案。
    陈玄在快要和对方发生接触的时候，忽然伸出手，抓住了对方打过来的拳头。
    然后一个下腰，居然把这个穿着铠甲的成年男子甩出去，让他化成白昼中最亮的那颗星。
    陈玄也因为巨大的惯性，在地上翻滚了好几圈，虽然有些狼狈，但其实只是擦破点皮而已。
    而他的对手就可怜了，直接在空中划出一道优美的弧线，落在了观众席上。
    之所以能飞这么远，还要归功于他铠甲的喷气。
    这一摔，并没有把他摔晕过去，但是浑身骨头感觉都断了。
    他看到了一群学员在周围围观自己，很果断的选择了晕过去。
    在“晕”过去的时候，他不禁想到。
    从战斗开始到结束，大概多长时间，十秒？
    如果陈玄知道他的想法，会很认真地告诉他，是八点五秒。
    能这么快结束，也出乎陈玄的意料。
    看样子晚上的《星战》金属交响，也可以进入绝对斗战状态了。
    连续两场的胜利，而且都是十分特殊的胜利，让其他人不禁开始重审陈玄。
    难道这家伙是扮猪吃老虎？
    他们不禁想到。
    不过，看着不像啊，第一场是因为“天屎”打击，第二场好像是对手自己用力过度了。
    一年级的新生是这么想的，不过很多二三年级的老生却看出了些猫腻。
    而庄磊这样的老师更加能看得出来，陈玄这是有真本事。
    能在这样的冲势下，巧妙地将对方扔出去，且自己以极小的代价完美卸力。
    陈玄的战斗技巧很是高超。
    灵魂病变可能带给他强大的思考能力。
    比他们想象的还要强大的思考能力。
    陈玄是第一个结束战斗的，紧随其后的是闻人芊。
    闻人芊对陈玄笑了笑，说：“不错，你的战斗能力很强。”
    “谢谢，等比赛结束，我正式教你陈氏广播体操。”陈玄说道。
    他和闻人芊约好了要教她陈氏广播体操，但是到现在还没有具体定下时间。
    欠下的人情是要还的。
    闻人芊点头，说：“好。”
    余樱这时候也结束比赛走过来，看闻人芊一眼，眼中战意浓郁。
    闻人芊苦笑，说：“余樱，别老盯着我，高手那么多。”
    “但是目前你最强。”余樱说。
    闻人芊知道余樱的性格，也就不多劝了，默默回到自己位置上。
    而余樱和陈玄还是坐在一起，陈玄依旧在做题。

第八十章：两胜两开花
    第三场战斗，陈玄打破了所有对他的质疑。
    对手并没有轻视他，很是谨慎。
    而且陈玄的对手是个拥有控制金属能力的人。
    这个能力简直可以说是铠甲克星。
    好在只是能影响，没有万磁王那么恐怖的力量。
    陈玄这场战斗展示了他完美的控场能力。
    每一次移动，每一次攻击和躲闪都没有失误，全程以绝对的优势获胜。
    对手的金属控制，有时候甚至在被他利用来帮助他自己行动。
    他的进攻看上去很是机械，但是你挑不出毛病。
    好像一切都是算好的一样。
    而体操社的社员们能看懂的更多。
    陈玄的一些动作，都是在陈氏广播体操体操内出现过的。
    “社长果然很强大！”
    体操社的成员们顿时精神振奋起来。
    陈玄作为体操社的精神支柱，一直太过低调了，对于任何有关于他的话题，都不给予回应。
    甚至，他和体操社成员的交流都十分有限。
    社长在他们眼中，一直很神秘。
    而现在，多了个强大的属性。
    神秘而强大，这个印象足够作为一个合格的精神支柱了。
    三场比赛都结束后，陈玄直接收拾东西准备离开。
    而这时候，余樱走过来拦住他，并且伸出了手机，上面是她的星号二维码。
    “加我好友。”
    “为什么？”
    余樱愣了一下，她没想到陈玄会这么问。
    陈玄见余樱不回答，就要准备离开。
    “因为我很强，你会多出一个强大的朋友。”
    余樱忽然说道。
    陈玄一顿，好像有道理的样子。
    看余樱这身铠甲就知道，她至少不会弱。
    有一个强大的朋友是好事。
    于是，陈玄拿出了手机，当着很多人面加了这位星战院冰山女神的好友。
    就像每一本合格的小说一样，只要出现学院剧情，就要有个冰山女神。
    余樱很完美地满足了这些学院派宅男的幻想。
    够美够冷够强大。
    而陈玄，被他们的冰山女神主动要求加好友，这是很值得羡慕的一件事。
    但是，这两人的交流实在是找不出一丢丢的暧昧感觉。加完好友也是各走各的，一点给人幻想的余地都没有。
    好歹给人点误会，然后出现一个不开眼的挑衅陈玄，让陈玄装个逼啊，这才是合格的学院派小说！
    总而言之且言而总之，第一天的比赛就这么落幕了。
    能在第一天连胜三场的，后面只要不浪，进前三十二强基本没问题。
    值得关注的是，这次大一报名的几位全部进入了三十二强。
    不仅铠甲武装这边，机甲武装那边也是如此。
    铠甲武装这边陈玄爆了个冷门，而机甲武装那边，大一新生“晋王”爆了个冷门。
    当然，“晋王”是某人自称，大家更乐意叫他金来福。
    多顺口！
    这一届的大一新生，很是抢眼。
    闻人芊、计岳、陈玄、金来福、余樱等名字已经能被大二大三的学员记住了。
    能被上一届学员知晓并且议论，那已经是实力的证明了。
    星战院，学员之间的交流并不是毫无顾忌的。
    大二和大一还好，大三的那些学员总感觉有事情瞒着他们不说。
    应该是被老师交代过了，不能讲太多的东西。
    似乎，大二学员在下学期的时候，就会和病变兽正式交战。
    是在前线交战，而不是像他们入学任务的时候，一群人围攻几只小可怜。
    现在的大二学员们还没有经历这个阶段，所以了解不是很多。
    很明显，这个世界还有一些秘密即使对于他们这些星战院学生来说，也依旧是秘密。
    今天，大一的学员们回去后都很兴奋，在讨论着今天的战斗，憧憬着未来。
    明年，站上赛场的很可能就是他们了。
    今年，反而是大一的新生最为耀眼。
    不知道为什么，大二大三的学员中，似乎没有像闻人芊和计岳这些的代表人物。
    或许，是他们都不屑参赛，也可能是他们没空参赛。
    但是对于大一新生们来说，这是好事。
    能看到自己同届的学员打败学姐学长，当然值得骄傲了。
    所以，连同陈玄在内的几人，一下子成了星战院内的明星。
    陈玄自己依旧没有什么感觉，比赛结束之后，回去倒头就睡。
    今晚还有一场比赛，是《星战》内的。
    两次进入绝对斗战状态极大地消耗了他的体力，他需要睡眠来恢复。
    比赛在晚上八点，陈玄七点钟起来，先掏出自己的小零食，认真地吃完，然后就出门了。
    他提前预约了游戏仓，直接过去就能使用了。
    《星战》内的比赛，就没这么紧张了。
    今天就一场，不过如果输了，直接就淘汰，不像星战院内还有多次机会。
    如果对手够强，陈玄会毫不犹豫地使用绝对斗战模式。
    今天的三场战斗，让他收获很大，黑虫的能力也感觉有所提升。
    等两个金属交响大赛全部打完，他或许快要接近三级了。
    三级的黑虫，绝对斗战状态基本可以抑制所以情绪，思考速度也会增加，体质也能更强。
    至于四级，应该会有另外的变化，陈玄也不清楚。
    这种能力都是烙印于灵魂之中的，是女神赐予的，不需要学习，达到要求了就能自动学会。
    就像绝对斗战和白虫的能力，陈玄根本就没有学习过。
    他登录了《星战》，十分期待地点了“准备比赛”。
    希望对手能强大一些，最好能让他用上绝对斗战状态。
    越强大的对手越有收获。
    陈玄更希望遇到的，是真正的生死决斗。
    只不够，目前的环境，生死决斗真的太难了。
    根本就没有人是抱着杀意来和他战斗的。
    而他也不能杀别人，那是违法的事，身为夏国的五好公民，违法之事万万做不得。
    既然病变者有特权，也没有特权到能杀人的地步。
    所以，能遇到一个强大的对手他已经很开心了，生死决斗他目前不敢奢望。
    陈玄的对手很快就出现了，是一个穿着四级铠甲的人。
    陈玄依旧还是一身的新手铠甲，他还没存够买五级铠甲的钱，自己也没有到五级。
    看到一身新手铠甲的陈玄，顿生轻视之心。
    一分钟后……
    他欲哭无泪地看着眼前的失败提示。
    你妹啊，最讨厌这种扮猪吃老虎的了，真不知道这种人是什么心态，有实力就显露出来啊，装什么装。
    而另一边的陈玄则满脸遗憾。
    怎么就不给他安排一个强一点的对手呢？
    《星战》果然和星战院内的学员差距甚大。

第八十一章：全场焦点
    金属交响大赛的第二天，选手少了很多，但是大家的热情依旧十分高涨。
    陈玄今天依旧提早五分钟到场，不过他是有备而来的。
    小桌子，笔记本电脑，笔记本和几支笔。
    他坐在了自己的位置上，把装备摆放好之后就开始看着电脑。
    而他电脑屏幕上面，是极其复杂的公式和各种各样的图纸。
    如果科研系的尖子生在这，肯定能看得出来陈玄正在研究的是铠甲知识。
    但是武装系的这群，看到那一串串的数字和弧线、象限、无极限！就要原地爆炸。
    好不容易从十二年的寒窗走出，自然没有人乐意看这些了。
    只是看陈玄的眼神，更加奇怪了。
    这家伙是呆还是装？
    这种时候还认真学习，比凿壁偷光还囊萤映雪啊。
    连余樱看到陈玄这套“学霸”套装后，都略微顿了一下，才若无其事地坐到陈玄身边。
    她看了一下陈玄笔记本电脑的屏幕，只觉得数字和公式化作狂涛骇浪迎面而来。
    她赶紧转头，这才舒服一点。
    毕竟她是实力凭借爷爷的关系和病变能力特招进星战院的。
    不然她23分的数学成绩，是连最低招生标准都不到的。
    金属交响大赛，没有人迟到，拖延症在星战院是极少存在的。
    在比赛开始，大家都在穿铠甲的时候，陈玄依旧认真学习。
    当第一场比赛的时间开始时，陈玄举起了手。
    “我认输。”
    说完，他就继续低头学习了，好像世界和他没关系。
    他的对手都愣了，孤零零的现在赛场上。
    好像世界和他也没关系。
    这……是不是该开心一下？
    他的对手愣住了。
    他得知了陈玄昨天的表现，其实并没有信心能赢陈玄。
    他昨天失败了两场，今天再败两场，可能就无缘32强了。
    然而，陈玄却给了他希望。
    只不过，这胜利来得不是很心安理得啊。
    看陈玄那模样，明显是不在乎这场战斗。
    这时候，他是不是该嘲讽陈玄几句，然后来一场光明正大的战斗呢？
    万一光明正大输了怎么办。
    一时之间，他无限纠结，不过最终还是选择了沉默取得胜利。
    而观众席上的观众们不知道该说什么，唯有一句“卧槽”了。
    不是他们没文化，只靠“卧槽”行天下。
    而是他们真的打心底佩服陈玄啊。
    为了学习放弃一场胜利吗？
    能不能不要这么励志，这让他们晚上回去摊在床上刷朋友圈看小哥哥小姐姐的跳舞短视频的时候没办法再那么心安理得了。
    果然，学霸就是这么炼成的啊。
    备赛区，只有陈玄孤零零一个人在坐着，一丝不苟地学习。
    那认真的小模样，遗世而独立。让一些想要吐槽的人都说不出话。
    毕竟，陈玄最早出名就是因为解开了十大神题之一。
    现在陈玄再解几个十大神题出来，他们都不惊讶。
    所以，这样的人为什么要在武装系。
    而且，实力还很不错？
    顿时，观众席上一片怨念。
    你要和闻人芊或者计岳这些人一样，老老实实走碾压同代的路线也好，偏偏陈玄看上去就很普通很低调。
    很快，闻人芊第一个结束了战斗，她来到备赛区，看到陈玄认真刷题的模样，差点想给他拍张照寄给教育周刊当封面。
    紧随闻人芊结束比赛的，是大一的黑帅青年吴遗策。
    他一看样子就知道是出自军人家庭，别的不说，就凭他的大黑脸和标准军姿，就很有军人样了。
    吴遗策看着陈玄也很别扭。
    他一向以自律的优秀品格为自己的自豪点，可是看到陈玄这样更自律的，当然觉得很不舒服。
    下一场比赛，他的对手就是陈玄。
    陈玄不战第一场，是想保留实力来和他对战吗？
    想到这，吴遗策露出欣慰的表情，对陈玄印象也好了不少。
    被对手重视的感觉很不错。
    来自敌人的认可，往往比来自朋友的认可更加让人高兴。
    第一场比赛陆陆续续结束了。
    今天大家更加有经验，也更加谨慎了，受伤和铠甲受损严重的几率明显降低，几位老师们也省心。
    很快，他们第一批的结束，第二批上场。
    今天一轮总共有三批，因为昨天退赛了不少人，场地空了不少。
    陈玄在等待第二轮期间，准备补充点能量。
    他掏出陈璐带给他的小零食，很开心地吃起来，脸上露出满足的表情。
    身边的余樱注意到了陈玄的表情，诧异非常。
    她回忆起昨天陈玄如同一摊死水的眼神，无法和眼前的陈玄对上。
    这到底是一个什么样的人？
    她有些好奇了。
    比赛依旧在进行，陈玄中途停下了学习，很认真地看了十几分钟比赛，然后继续学习。
    看比赛反而像是下课休息的感觉了。让人不禁觉得他似乎把每一分钟都利用起来了。
    这让所有关注他的人都不禁产生一种紧迫感。
    陈玄在学术上和个人实力上都不是弱者，还这么拼命，而他们呢？
    所以，大家选择不看他了，越看越糟心，晚上回去玩手机都要不自在了。
    眼不见为净！
    很快，所有人都比完第一场了，第二场马上要开始了。
    然鹅！
    在大家穿铠甲的时候，陈玄依旧坐着不动，甚至头都没抬一下，一直埋头学习。
    这似曾相识的一幕让大家有了猜测，而且他们觉得这个猜测十分接近事实。
    难道，这家伙又要弃权？
    只见，陈玄在万众瞩目中，一边看着电脑屏幕一边举手。
    “我认输。”
    简简单单三个字，说完之后陈玄就放下了手，全程头都不抬。
    所有人都以为自己听错了，包括几个老师在内，都想和陈玄再确认一下。
    而他这一场的对手，也就是吴遗策，也楞在了原地。
    这时候，观众们才注意到陈玄这一场的对手是吴遗策。
    是觉得自己必输无疑，然后才认输的吗？毕竟对手是吴遗策，大一仅次于闻人芊和计岳的几人之一。
    然后，他们又看了看陈玄，内心刚刚冒出来的想法又开始动摇。
    陈玄这样子，也不像是害怕失败才认输的啊。
    别说观众和老师，就是正在比赛的人注意力都不禁往陈玄这边挪了一点。
    为什么这家伙这么吸引注意力啊混蛋，我们是来比赛和看比赛的！！！

第八十二章：男人背后是悬崖
    认输两场是陈玄本来就计划好的。
    不过，他最早的计划是如果连胜八场之后认输两场。
    但是昨天在《星战》中轻松获胜后，他改变了注意。
    他决定直接认输两场。
    没有压力的战斗，并不是特别有意义。
    连续认输两场后，他想要进入前三十二强，必须在后面的比赛中全部获胜。
    他观察过了，保持全胜的仅有的大一三人和三个大三的学员以及两个大二的，其他人目前都有败绩。
    只要接下来的战斗全部获胜，他就能进入前三十二强，即使输一场，都极有可能无缘接下来的比赛了。
    这才是他要的压力。
    所以，今天的头两场比赛他全部都认输了。
    吴遗策回到备战区的时候，看陈玄的眼神都有些不对劲，怨念很重。
    这种获胜方式，他没办法接受。
    他走到陈玄面前，怒问道：“你为什么要认输？”
    陈玄抬头，看着吴遗策的脸，平淡地说：“因为我接下来要全胜。”
    吴遗策浑身一震，像是被施了定身咒一样杵在原地。
    半响后，他回过神来，眼神坚定地对陈玄说道：“原来如此，是我太放松我自己了，感谢你的点拨。”
    陈玄茫然，点拨啥？
    吴遗策回到自己位置上，气定神闲，腰杆挺直，整个人散发着前所未有的锐气。
    前进的男人，怎能有后路呢，即使有，也要斩断后路，无畏前行。
    我辈当如是！
    吴遗策感觉自己找到了刚刚进部队锻炼的精气神了，容光焕发，只可惜脸黑看不出来。
    战斗一场场结束，一批完了另一批紧随，很快就到了今天的第三场战斗。
    第三场快要开始前，大家看到陈玄站起来穿铠甲的时候，都不约而同松了口气。
    你要是再学习，就真的是放弃比赛了。
    陈玄穿好铠甲之后，走出备战区。
    而吴遗策看着他的背影，默默点头。
    很快就有人发现，吴遗策没有穿铠甲。
    他们都有种不祥的预感。
    根据起点网文定律，不祥的预感都是会成真的。
    果然，吴遗策举起了手。
    “我认输。”
    除陈玄外的所有人：“…………”
    你有病吧？商量好的吧？你两是不是有什么y交易？
    吴遗策满脸坦然地坐在原地，他人异样的目光也是一种精神磨砺，他不弱于陈玄！
    无论大家再怎么无语，比赛还是进行，而这次，所有人的目光不约而同地往陈玄身上聚集，连闻人芊和余樱两大校花人物都只是分流了部分目光而已。
    陈玄的对手，是一位大三的学姐。
    “请学弟多指教。”这位大三学姐很是认真地对陈玄点头说道。
    陈玄同样礼貌性的点头。
    两人一毛钱的废话都没有，直接在场间碰撞起来。
    这位学姐居然是力量型病变，而且是着重腿部力量。
    并且，她的身体素质和对能量的控制都很强，她正是从未输过的四位大三学员之一。
    陈玄在上场前就已经进入绝对斗战状态，此刻亦是全力施为。
    他不敢有丝毫懈怠，大脑飞快运转，身体一丝不苟地执行大脑的动作。
    这位学姐的腿部力量太强了，一腿下来还夹杂着能量，陈玄根本没办法正面抵挡。
    他预判着学姐的每一个动作，无论是躲避还是侧面抵挡亦或者以攻代守，他都完美按照大脑运算执行。
    他的动作不快，但是很稳健。
    而学姐则仗着自己力量强大，疯狂进攻。
    两人战斗的动静不小，烟尘四射，腿影拳形穿梭在烟尘之间，金属和骨肉碰撞的声音不时传来。
    忽然，学姐半覆盖式的铠甲上弹射出一颗钢珠。
    这突如其来的一击是陈玄也没算到的，他并不知道对方铠甲的性能，没办法计算到。
    不过，他没有丝毫的慌张，果断抬手，伸出臂铠抵挡。
    火花泵裂！
    陈玄的右手骨骼传来一阵剧痛，但是他的表情却丝毫没有变化，在躲过学姐追击的一腿后，俯身一顶，头直接顶在学姐小腹上。
    不过大三的学员，身体早就在能量的锤炼下变得比常人强大多了，这一次攻击没有让学姐受重伤。
    只有真实和陈玄对战，才能感觉到陈玄的恐怖之处。
    真的是恐怖，而不是强大。
    陈玄的身体素质和病变能力似乎都不算强，但是他完美的战斗策略和机械化的执行却让人有些颤栗。
    即使发生意外，即使受伤，他依旧保持自己的战斗节奏。
    这家伙没有感情的吗？
    和他战斗过的人都不禁会这么想。
    三分钟后，两人还是没有分出胜负。
    这样的高频战斗，三分钟已经很久了。
    这是一场毫无花哨的战斗，可是越强大的人越能看出其中的惊险。
    场外的几位老师都不禁有些佩服了。
    而吴遗策更是激动。
    果然，背水一战才能发挥出真正的实力。
    稳健就代表着进步缓慢，而缓慢，在这个人才辈出的时代，就是落后。
    全力成长，不留余地才是他该走的路。
    就在吴遗策在备赛区进行自我升华的时候，陈玄那边的战斗也终于接近尾声了。
    以学姐的一次失误动作为契机，陈玄开展了疯狂反攻。
    他的进攻普通他的防御一样，没有漏洞，毫不犹豫，绝对不会给对手机会。
    明明力量、速度和能量控制都是这位大三的学姐强，但是陈玄就是占据着上风。
    终于，在陈玄毫不留情的一记无情铁拳下，学姐认输了。
    “你以后，或许会和那几个变态一样强吧，你应该很快就可以进入初灵境界。”
    这位大三的学姐神情复杂地说道。
    病变者三个阶段，脱凡、初灵、星战，她目前还只是刚刚步入脱凡高段而已，可想而知，病变者实力进步有多难。
    所以星战院才更注重武装，而非病变者个人力量。
    可她看得出来，等陈玄到了大三，绝对会远远超越她。
    “谢谢。”
    陈玄轻轻鞠躬说了一句。
    这不止是对学姐认可的感谢，更是对这场战斗的感谢，这是他近期收获最大的一场战斗。
    他此刻微微有些虚弱，退出绝对斗战状态后的他能量消耗巨大。这场战斗需要计算的地方太多，所以能量消耗也相应增多。
    “晚上要好好吃一顿补一下。”
    陈玄对自己暗暗说道。

第八十三章：更加接近的真相
    第三天的比赛，陈玄继续上场，不过吴遗策却是又认输了一场。
    这下大家都知道了，吴遗策是在模仿陈玄。
    他之所以这么做。是因为他想要提升自己的战斗力，将自己的后路斩断。
    所以观众们，强行知道了陈玄的目的。明白了他前两场为什么要认输。
    这一下，所有人的疑惑，都变成了钦佩。
    一个敢于果断放弃自己后路的人，一个主动给自己制造困境的男人，这样的人值得他们钦佩。
    不过，今天的比赛，陈玄没有遇到和昨天的学姐一样强大的人。
    连续三场，他都获胜了。
    其实大家都注意到了，这次的金属交响大赛，大一的似乎格外亮眼。
    虽然大二大三的学长学姐们也不弱，但是确实找不出一个特别出彩的。
    大家不是傻子，早就有人注意到不对劲了。
    甚至有人开始后悔为什么没报名。
    他们了解过前面几届金属交响大赛，大一新生都是最底层被蹂躏的很惨的那一批。
    很多人信心满满，存了不少钱买了一副好铠甲，结果直接报废。
    学长学姐们都不介意给学弟学妹们上一课。
    而且，以前据说也有几位出彩的人，今年却都没见到。
    打他们进校园起，那些学长学姐口中的强者就没有冒头过。
    平时不冒头，说是在执行任务也就算了，金属交响大赛都不出来一两个撑场面的吗？
    大二和大三最强大的那一批人像是消失了一样，反而是大一新生独占鳌头。
    四个大一没有一个被淘汰的。
    吴遗策和除了认输的两场，其他战斗也是全胜。
    这未免有些差距过大了？
    就在他们开始疑惑的时候，甄帅帅站了出来，公布三十二强名单。
    “根据胜利次数和用时排名，我现在公布前三十二名。”
    “刘纯正、于继洲、闻人芊、刘晔彬、江边、陈玄……”
    三十二个名字都念好了之后，甄帅帅放下名单。
    “以上三十二人，收拾一下东西，晚上出发，你们接下来的比赛，去其他地方进行。”
    台下顿时一片哗然，连一些大二的都有些惊讶。
    不过被念到名字的三十二人并没有什么反应，大三的学员们好像也早就知道此事。
    “怎么，你以为你们现在看到的星战院就是全部？”
    甄帅帅冷漠地说道：“别忘了，我们星战院成立的目的是什么。”
    “好了，懒得和你们废话，你们三十二个，都快点收拾，晚上八点，东广场集合。”
    说完，甄帅帅和其他老师就撤了，略微显得有些匆忙。
    而观战的学生们则是一脸茫然。
    这是什么情况，他们是不是跳过哪些情节空降了。
    这比赛似乎有些莫名其妙啊？
    他们总感觉自己即将要错过什么。
    大二大三也就罢了，但是闻人芊和陈玄等几位大一的新生，可能要先他们一步接触一些东西了。
    其实，所以学员都能感受到，他们并没有接触到病变者和病变兽的真相。
    而学院的意思很明显，那就是他们实力不够，没资格接触到这一层次的真相。
    这是逼他们更加努力提升实力啊。
    金属交响大赛后续的比赛内容，他们是没办法知道了。
    不过，星战院最后应该还是会公布排名的。
    现在，大一新生们十分期待那几位大一的能获得很好的名次。
    晚饭时间，钟怀主动找到陈玄，说是要请他吃饭，希望他能得胜归来。
    陈玄略微有些犹豫，不过还是答应了。
    钟怀说的请客，是让食堂的师傅特意帮他们炒菜。
    如果人数达到十人以上，是可以请师傅帮忙炒菜的。
    他们几人加上体操社的几位骨干，足够了。
    陈玄这次的表现算是为体操社争光了。
    有陈玄在，体操社接下来的路可以说是一帆风顺了。
    不图能和机甲武装社以及铠甲武装社这样的大型社团比，至少稳定下来，是没问题了。
    陈玄在餐桌上，话并不多，有人问了才会答，其他几位体操社的骨干也是第一次和陈玄交流。
    由此可见，陈玄这个社长是多么的不负责。
    这也是当初说好的，陈玄依旧做好自己的事就好了，其他的不用管。
    张宇泽也成为了体操社的骨干成长之一。
    桌上还有几位都是病变者，三位是在入学考试的时候认识陈玄的，还有一位是科研系的。
    陈玄今天能吃到食堂大厨炒菜，也比较开心，偶尔会回答他们两句。
    等他们吃完晚饭，也已经七点钟了，陈玄差不多要准备一下出发了。
    体操社的诸人一起过去，准备给他送行。
    到了赛场，学生们几乎都来了，熙熙攘攘的，有些拥挤。
    不过，场地中央一圈有几个老师盯着，只有金属交响大赛前三十二名的学员能进入。
    两架直升机停在那里等待着众人。
    “记得小心点，别太拼命了。”林沁对陈玄温柔说道。
    陈玄只是点点头。
    他背着包，包里是最简单的几种生存工具和两把刀，还有一些吃的。
    其他人也都是轻装出行，不过许多人都提着金属箱子，里面是他们的铠甲。
    计岳和金来福也出现了，机甲系的金属交响大赛前32名也在。
    不过机甲可不像铠甲一样随身携带，也不知道是怎么处理的。
    大概率是到了那边给他们配机甲，运输的成本太高了。
    众人都坐上直升机之后，老师们也纷纷跟了上来。
    武装系有一半的老师竟然都跟上来了。
    甄帅帅、庄磊等战斗力强大的老师也在。
    大家立马就意识到了，这次的比赛似乎比他们想的还要特殊。
    星战院内几乎只留下足够用于执教的老师，那些战斗力强大的都上了直升机。
    大一的学员们也看出了这次比赛的严峻。
    他们有种直觉，这次过去的人，能不能安全回来都可能是个问题。
    而有些人此时因为暗自庆幸，幸好自己没有参加比赛。
    虽然他们参加了大概率也是淘汰，不过他们还是要庆幸。
    人有时候，要自己给自己台阶下。
    在数千学员的注视下，直升机缓缓飞出他们的视线范围。
    而此刻，两架直升机内，都有老师站了出来，对学员们说道：
    “接下来的比赛，对手是病变兽。”

第八十四章：血与火的交织
    直升机一路飞行，运载舱内异常压抑。只有一些相熟的人在小声聊天。
    闻人芊和陈玄坐在了一起，陈玄另一边是余樱。
    “到了那边，如果有可以合作的地方，一起行动吧。”闻人芊和陈玄说道。
    “嗯，好。”陈玄点头，然后问道：“你知道这次比赛的情况吗？”
    闻人芊点头，说：“知道一些，前线压制病变兽的防线出现了问题，因为正常士兵和病变兽对战伤亡太大，所以调用了很多星战院学生过去。”
    “我们去参战吗？”陈玄的眼睛亮了起来。
    闻人芊略微有些诧异地看着陈玄，她没看出来陈玄还是战斗狂。
    “应该不是，具体我不清楚，我们没有作战经验，不合适上战场。”
    陈玄微微有些失望，便沉默着不再失望。
    余樱好奇地看着两人，陈玄似乎和闻人芊很熟，但是又不像认识很久的那种。
    “余樱，如果情况允许，也一起行动吧，我再叫上吴遗策，我们大一的几个一起行动。”闻人芊对余樱说道。
    余樱考虑了几秒后，点点头。
    闻人芊又去找吴遗策说了几句，片刻后就回来了。
    “没问题，如果需要团体配合，我们一起吧。”
    四个大一的凑一起，确实是理所当然的。
    这次飞的有点久，大家很快就东倒西歪的开始睡觉了。
    新型的运载直升机很强大，师生四十多人都装下了。
    但是都躺下之后，确实有点挤。
    四位大一新生自然就挤到一起了。
    除了陈玄外，三人都互相熟悉。
    不过陈玄和余樱是两个闷包子，真聊不起来，所以几人就各睡各的了。
    陈玄靠在舱壁上，直接进入了深度睡眠。
    四小时后，他起来了。
    直升机还没到目的地，不过他睡够了。
    陈玄翻开背包，找出陈璐带给他的海东省特产――拳州的小螃蟹干。
    虽然是螃蟹，但是处理好之后却是可以一整只扔进嘴里嚼，嘎嘣脆，很好吃。
    腌制处理过后的小螃蟹有点香，坐他对面一个半夜醒来吃压缩饼干的学员眼神幽怨地看着他。
    这种时候，不是应该带压缩饼干或者行军粮吗？
    为什么你会有小零食，而且看上去还这么好吃？
    陈玄的动静也让他们这个临时战队的其他几个队员醒来了。
    本来也睡得没多沉，稍微一点动静就能醒。
    “能给我一点吗？”闻人芊问道，也没有跟陈玄客气。
    陈玄脸上顿时露出了纠结的表情。
    他看看包里的零食，又看看闻人芊，再看看包里的零食，再看看闻人芊。
    “我回去之后，用我爷爷自己晒的神户牛肉干跟你换，配上米其林三星厨师的独门酱料，你给我六包零食。”
    闻人芊微笑地说道。
    “好。”
    陈玄立马答应，然后从自己包里挑出六包不重样的零食给闻人芊。
    闻人芊各分了两包给吴遗策和余樱。
    而吴遗策和余樱则受宠若惊地接过，连一向没表情的余樱都有些吃惊。
    闻人芊的爷爷是多么牛的人啊？
    他亲手晒的牛肉干意义可就十分不同了。米其林三星厨师的酱料都只是勉强配得上而已。
    而闻人芊居然用来换了几包某宝都能买到的小零食？
    她爷爷知道了，怕不是要气死。
    吴遗策看着手里的两包零食，偷偷藏在口袋里一包。
    他要留一包，带回去跟自己老爸说，这是用闻人芊爷爷亲手晒的牛肉干换来的，然后当着他爸的面一口吃掉。
    几人开开心心地吃着零食，丝毫不顾一车人的怨念情绪。
    连几位老师目光都不时朝他们这边看过来。
    下次行动，也要带一点小零食！
    话说他们为什么要带压缩饼干和行军粮！也没人规定要带这个啊！
    明明作战基地那边有一大把压缩饼干和行军粮了！
    陈玄自己也就吃了两包，然后把背包捂紧。
    他能感觉到周围人对他的小零食的贪念。
    他要和他的小零食在一起，不能让小零食被抢走了。
    “快到了，大家准备一下。”
    和他们一架飞机的一位光头老师说道。
    所有人立马开始背包，飞速收拾好物品起身。
    此刻，大家连对陈玄背包里的小零食的惦念之心都暂时放下，做好了随时作战的准备。
    直升机缓缓降落，很快就着陆了。
    舱门在大家期待的目光中缓缓落下。
    外面并没有什么特殊的，是一片露天的平台。
    大家鱼贯而出，四下观看。
    一些穿着铠甲的人在不远处看着这边，几队武装精良的士兵持着枪械在他们身边跑过。
    士兵们脸上没有一个是干净的，身上的服装也满是泥污，不过他们的腰杆依旧笔挺，眼神依旧坚定。
    这时候，三架机甲带着一对穿着铠甲的士兵走过来。
    带头机甲的驾驶舱打开，一个三十多岁的长发男人跳下来。
    男人虽然留着长发，但是却没有一点娘气，他脸颊上还沾着血。眼睛布满血丝，说话的声音虽然清晰，但是带着疲惫。
    “你们所有人，跟我去东墙，接下来半个月，你们划入我的旗下。”
    说完，他也不管众人，自顾自地回到驾驶舱，继续前行。
    另外两架机甲和他们身后的铠甲队伍毫不犹豫地跟在他们身后。
    所有人都显得很疲惫，但是没有一人的脚步有所犹豫。
    机甲武装和铠甲武装的六十四人也没有过多犹豫，跟在了他们身后。
    只是他们都对接下来要做什么有些迷茫。
    步行了十几分钟后，他们听见了炮火声。
    这时候，一队白大褂从他们身边跑过。
    准确的说，这队白大褂不能算得上白大褂了，烟尘和血水早就浸染了他们的衣服。
    又走了十几分钟，他们来到了一面三四十米高的钢铁城墙之下。
    “你们，随便挑人，去帮忙。”
    带头的机甲内传出长发男人的声音。这是对他身后的铠甲大队说的。
    铠甲大队刚要有所行动，就看见一群人簇拥着几个抬着担架的白大褂过来。
    “你们谁有治愈能力的病变者，快来帮忙！”
    一个小护士焦急地喊道，眼泪都流出来了，“成上尉要坚持不住了。”
    她的脸上，唯有泪痕清洗过的痕迹是比较干净的。
    在众人还在发愣的时候，陈玄径直走了上去。
    他撕开自己的衣服扯成条，绑住了担架上的男人的左腿。
    陈玄抬头看向远方，念叨道：“快点过来。”

第八十五章：白虫能力再显
    “你是治愈系的病变吗？”
    那个小护士对着陈杨问道。
    治愈系的病变能力很罕见，上千个病变者里面也没有一个，她刚才完全是病急乱投医，没想到还真有人被她投中了。
    “不是，但是我能治好他，你们要配合我。”
    陈玄很认真地说道。
    说完，他还看了一眼远方。
    几个黑影从远方飞过来，陈玄看到之后，顿时露出惊喜之色。
    “年轻人，你真的可以治好成上尉吗？”
    一个戴着残缺眼镜的中年医师说道。
    “我可以。”陈玄说。
    远空中的那几道影子此刻快速接近。
    “别攻击他们。”
    陈玄对着几个举枪的士兵说道。
    那几个身影是几只苍鹰，它们震动翅膀，落在了陈玄身前。
    陈玄和它们对视了了一会，就在这时候，不知道从哪里跑来几只小老鼠，它们麻利地爬到了苍鹰背上。
    “去吧。”陈玄说道。
    苍鹰载着小老鼠飞走，然后陈玄才回头，对中年医师说道：“帮我给他打麻醉。”
    中年医师点头。
    陈玄刚才地一系列行为虽然没证明他是一个治愈系病变者，但是看样子也不是开玩笑的。
    他们抬着成上尉进了医疗帐篷，然后无关人员立马走出去。
    “上尉交给你们了。”一个士兵在走出帐篷之前，对他们鞠躬说道。
    陈玄低头，看着成上尉，表情有些凝重。
    他对现代医疗不够了解，只能用自己的方法治疗，但是周围的植物太过稀少了。
    现在，他就只能用自己在昆星研究出来的技术治疗。
    在昆星，他没办法吸收天地能量反哺万物，于是他自己研发了一套属于自己的方法。
    虽然不能用天地能力，也就是夏国说的灵气来反哺万物，但是他可以感受并控制灵器。
    他可以借助灵气来改变细胞状态治愈伤势。
    然后在辅以一些草药，就可以完成治疗。
    他用了几十年的时间来完善这项能力，却依旧比不上那些白虫反哺万物对生态的帮助。
    甚至，在母星被侵略的那几年，他都帮不上什么忙。
    一个七级白虫对灵气的控制可以轻松治好一些强大的生物。而他却只能一个个治疗，并且没办法立竿见影。
    “这一世，我不会再无能为力了！”
    陈玄目光没有丝毫闪烁。
    “麻醉结束了，还需要做什么？”那位中年医师说道。
    病变者的能力千奇百怪，他也不知道陈玄需要他做什么。
    “开刀！”
    陈玄一边洗手，一边说道。
    他随手拿起操作台上一把全新的手术刀。
    医生看他用美术生握铅笔一样的方式握手术刀，多少一惊。
    这是什么手法？
    陈玄根本没有给他思考的机会，上去就是一刀。
    他轻轻一挑，一块发光的野兽指甲被他挑出。
    但是奇怪的是，他用手术刀划出的伤口出血量非常小。
    或者说是愈合速度快得惊人。
    如果这医生是一个厉害的病变者，或许能察觉到手术刀上凝聚的能量是多么浓郁。
    陈玄很认真，这对他来说压力也不小。
    将能量如此集中，并且准确释放，难度非常高。
    但是，陈玄上辈子练习了几十年了，很有经验。
    灵气能让伤口更快愈合，提高人自身的恢复能力。
    “给他输血，我不会。”陈玄对医生说道。
    这位医生这才反应过来，陈玄刚才那流畅的操作让他对陈玄有了信心。
    这种打破医学常理的方法，只有病变者才能做到。
    这位成上尉，是士兵们从病变兽嘴里夺下来的，身上虽然没有十分致命的伤口，但是也没有十分明显的好肉。
    他从脸到脚，都带有大大小小的伤口，有些只是无所谓的刮伤，有一些地方确实血肉都翻出来了。
    尤其是他的右腿，有一条长长的牙印。
    陈玄的手术刀翻动，将数颗牙齿翻出来。
    成上尉绝对是一个非常强大的病变者，普通人不可能有这样强大到能崩断病变兽牙齿的身体。
    这也是医生有些无奈的原因。
    陈玄现在能做的处理不多，他尽力吊住成上尉的命，等着药材被送过来。
    陈玄在医疗帐篷内治病的时候，其他学员也开始忙碌了。
    他们六十三人被那群铠甲武装战士分配干净，开始在城墙之下四处帮忙。
    有的只是简单的搬运工作，有的端着枪在城墙上射击。
    有些在城墙下击杀零散的病变生物。
    这些学员们，在没有任何准备的情况下，直接就让他们接触到了战争，真正的战争。
    别说一些不知道详情的，就是一些了解了内情的，都被这些场景惊到了。
    原来，病变兽这么多吗？
    这数量，简直骇人。
    虽然几乎都是生物级的病变兽，但是也未免太吓人了吧？
    不停有伤者和死者被抬进来。
    在最前线奋战的，大都是普通的士兵。
    他们虽然有着精良的装备，但是也难以避免牺牲。
    耳边响彻的永远是呼喊声和炮火轰鸣。
    并且，他们看到了不少熟人。都是星战院的学生。
    忽然，声音都停止下来了，刚刚赶过来的这批新人们有些茫然。
    “这波攻击结束了，回去休息吧，也不知道什么时候来下一波。”
    战场一角，一个穿着铠甲武装的学姐拍着自己学弟的肩膀说道。
    这位大二的学弟有些茫然，学姐和他去年见到的模样差距似乎不大，但是他却很陌生。
    “学姐，你们一直在这战斗吗？”
    “你们命不好，平时闲着的时候比较多，这种战斗，一两个星期一次吧。”学姐很轻松地笑道。
    她左臂铠甲已经废弃，左手的伤口还在流血，但是她却仿佛没看到一般。
    “不是说病变兽随时可以被我们灭绝吗？”学弟有些茫然。
    “那是五年前。”学姐笑道：“现在，不过是骗你们而已。”
    他们两走回城墙内，这时候，其他人也在陆陆续续回归。
    几只鹰忽然落下，飞进了一个医疗帐篷内，而且鹰嘴里还叼着什么植物。
    并且，鹰背上似乎还坐着老鼠。
    如果不是几个知晓情况的人阻止，他们一定会把鹰给打下来的。

第八十六章：大家的陈医生
    陈玄让动物们采摘来的药草是他看了伤势之后，根据自己的记忆去让动物们寻找的。
    鹰的速度快，老鼠足够聪明，两者结合之下，还是找到了陈玄所需的植物。
    不过陈玄的处理方法却让那位医师有些没搞懂。
    有的需要的是火烤后的渣渣，有的需要的只是根茎，有的则是榨汁。
    陈玄用各种莫名其妙的方法去获取自己需要的成分。
    然后他外敷内服结合，把所有的药都用了之后，就不管成上尉去寻找下一位伤员了。
    本来，他是应该和其他学员一样，去跟随那些有经验的战士们帮忙的。
    但是，他现在展现出了他的治疗能力之后，立马就被默认调换了工种。
    人命大于天，比赛放一边。
    谁也没有说什么。
    陈玄穿梭在一个个病患之间，用他特殊的治疗方法帮助治疗。
    并不是每个人的伤势都像成上尉那么重的。
    其实，伤到那种程度的，早就已经死了，也就成上尉体质太过强悍，且体内有灵气支撑才坚持下来的。
    所以，陈玄并没有遇到比成上尉更难处理的情况。
    但是，他缺乏现代医疗知识和技术，只是在自己能帮忙的方面尽力帮忙。
    有些伤势，现代医学根本没办法及时处理。
    陈玄找了很多动物帮忙寻找药草，不过这里是战区，野生动物比较少。
    星战院刚过来的这批人还没从战斗的余韵中缓过来的时候，他还在忙碌，而且没有人打扰他。
    这一场战役带来的伤员太多了，几天都处理不完。
    星战院的其他金属交响大赛的参赛者都被集中起来，告知这次比赛的评选规定。
    他们在这里半个月，一切听从指挥，和一个最基层的士兵一样，没有任何特权。
    半个月后，由这里的工作人员和驻军以及星战院内其他在此参战的学员投票评选。
    跟宣布规则的是机甲系的一位女老师。
    这位女老师在老师和学生中人气都很高，平时温温柔柔的，很少大声说话。
    然而这个女老师现在和他们宣布规则的时候，铠甲上还挂着病变兽的血沫。
    提到没有任何特权以及由这个基地的人评分这点，这个女老师也有些表情奇怪。
    因为，陈玄现在已经获取了基地一大堆人的认可甚至感谢了，而且他也独立行动。
    好像……不是很公平公正公开啊？
    “蕊秋老师，陈玄他不是不和我们在一起行动吗？”
    人群之中，一人说道。
    这人正是梁超。
    他最近一直很低调，自从被闻人芊打进医务室之后，他就一直不怎么露面。
    这次晋升32强，他都默默无闻。因为闻人芊也在其中，他怕别人又提起这件事。
    不过，在看到陈玄似乎有直接获得胜利的希望之后，他顿时有些坐不住了。
    张蕊秋眉头微皱，有些不满地说道：“怎么，你以为老师不知道吗？但是你以为我们会为了比赛公平不让他去救助那些战士？”
    梁超一滞，然后又说道：“可是，光光凭借投票来决定胜负，有些不合理吧？”
    “这件事，我们会再商量的。”张蕊秋说。
    然后，她又和他们简单说了一些基地的规矩。
    学员们很明显地察觉到，张蕊秋并没有提及病变兽的来源，只让他们听从指挥。
    甚至，连这里的大部分战士都不知道，有些了解内情的人也是一知半解，且避讳莫深。
    当他们解散，被带去临时宿舍的时候，看到一堆战士抱着各种各样的植物和矿物经过。
    “你们在做什么？”张蕊秋拦下其中一个说道。
    “成上尉醒了，他让我们一个中队帮忙收集陈医生需要的药材。”
    “怎么还有狗尾巴草？”
    “这是陈医生列出来的草药名单，我们就近收集调取。”这位士兵说道。
    “去吧。”
    张蕊秋摆摆手，露出一丝无奈之色。
    让这群学生来参战，做一些危险性不大的工作，是老师们商讨后同意的。
    提前让一批精英感受一下危机也不是坏事，他们回去后肯定会带动其他学生一起努力的。
    不过，陈玄确实让他们有些猝不及防。
    没听说他是治愈系病变啊。
    可是他连成上尉都治好了。
    成上尉的伤大家都是有目共睹的。
    作为即将要冲击“星战”层次的病变者，成上尉已经是夏国排得上号的强者了。
    夏国的病变者，九成都在脱凡境界，其他的几乎都在初灵境界挣扎。
    而星战境界的强者，夏国有，但是有多少是秘密。
    唯一能确定的是，星战境界的强者，整个夏国也不多，全世界加起来也不超过百位。
    成上尉如果突破，那夏国实力将增加不少。
    病变者的能力现在还再研究中，有太多的秘密。
    每一位突破到星战的人都可以说是开拓者。
    而陈玄救活了成上尉，已经是大功一件了。
    但是陈玄还在不停奔波。
    每一份送来的植物都只能交给他亲手处理。
    不是每个人的伤势，陈玄都能处理的，在很多方面，他都不如那些医师。
    但是，他能解决许多医师解决不了的问题，双方互补之下，能多救活很多人命，其中不乏一些病变者。
    第一晚，大家都睡得不是很安稳，所以第二天的时候并不是很有精神。
    病变者还是人，甚至大部分地方都和正常人类差距不大。包括睡眠时间也是如此。
    即使星战级别的强者，也要睡觉吃饭拉香香，那些辟谷不吃饭，修炼替代睡眠的都是修仙传说。
    不过，当大家第二天都有些睡眼朦胧的时候，他们看到了陈玄依旧在忙碌的身影。
    “陈医生昨天就睡了一个小时，没关系吧。”
    “他说他有精神，睡觉太浪费时间了，能救一个是一个。”
    “我去厨房给陈医生拿点吃的。”
    两个小护士一边说着一边经过他们面前。
    梁超正好听到了小护士的谈话，顿时有了危机感。
    照这么下去，陈玄不获胜才有鬼了。
    胜者可是有科研系最新出品铠甲的奖励啊。
    科研系流通出来的，都不是大路货，大路货是工厂做的，他们喜欢做精品。
    不是所有人都有钱买好铠甲的，像梁超这样有钱的也买不到科研系的最新产品，所以他自然不愿意放弃奖励。
    可是陈玄做的事太得人心了。
    他觉得，有必要联合一些人，让老师们修改规则！

第八十七章：感动天，感动地
    陈玄心里还是有把人类当做同伴的，就算他认为自己是白虫，可终日和人类接触，不可能没感情。
    白虫的本能就是治理万物。
    尤其是生物，是白虫最主要的治理对象。
    白虫救治生物，不看生物种类，从最本质出发和研究。
    他们对植物有些天生地理解，在不断的救治中积累经验，早就将这化作了本能了。
    白虫治理万物，是女神在他们出生的时候就赐予他们的本能。
    陈玄，也不过是在依照本能行动而已。
    动物们和一个中队的人都在替他收集他所需要的物品，效率很快。
    帐篷内，陈玄的手术刀直接切了一个病人的一小块肉，然后敷药。
    一小块肉换半条命，很值。
    他做这些事的时候没有任何犹豫，只考虑最优方案。
    这是其他医生都很难做到的。
    如果是在医院，他应该已经被病人家属包围了，但是这里是对抗外敌的军事基地，他的病人多是军人。
    在这里，没有人质疑他的决定。
    整个基地，唯有他是有治愈能力的病变者，虽然方式有些特殊，但是没人能质疑他。
    陈玄已经连续工作三天了。
    他每天只睡一小时，其他时间全部都在维持高强度工作，连吃饭有时候都是几个小护士在喂他。
    这几天，并没有再发生大规模战斗。
    不过金属交响大赛的参赛者们还是参与了一些小波的围剿活动。
    在星战院都感觉难得一见的病变兽，在这里就像城市里被遗弃野猫野狗，到处都是。
    陈玄从头到尾都没有参与病变兽的围剿行动。
    因为他根本就没有时间。
    他不知道自己直接或者间接救了多少人了。
    陈玄只知道，自己很喜欢这种感觉。
    这是他生前的生活方式，烙印进他灵魂深处的东西。
    治疗自己面前的生物，得到他们的反馈。
    以前他要主动去找各种各样的生物，但是现在不用了，他只要随便走两步，就有一个新的伤员。
    而且陈玄发现了，人类这样的高智慧生物，灵魂反馈似乎更多。
    短短这么几天的时间，陈玄居然就感觉到了明显的提升。
    白虫能力的升级，能让他对天地能量的掌控更强，灵魂更为强大。
    不过，他依旧不能吸收天地灵力反哺万物。
    如果可以反哺万物，那升级速度才叫快。
    陈玄很痴迷于这种感觉，这种他以前都体会不到的感觉。
    曾经，他就是白虫中的小老弟，还是小到不行的小老弟。
    他只能找那些强大的白虫不愿意去的小地方捡漏，去救助一些小生物。
    强大的生物他不敢接近，因为他太弱小了。
    越强大的白虫就有越强大的黑虫辅助。
    一个杀该杀的，一个救该救的，完美配合。
    可怜的他就只有在一些团体行动中才能有黑虫庇佑。
    哪里像现在，在基地之中安心治疗，伤员不断送到他面前。
    陈玄每天只进行一小时的深度睡眠。
    对他而言，一小时也是不够的。但是勉强也能保持日常的活动了。
    深度睡眠一小时，其实比两三个小时的睡眠都有效。
    陈玄中途抽空会补十几分钟的睡眠，也就差不多了。
    所以，你可以忽然看到陈玄坐在椅子上，闭上眼睛就直接睡过去了。
    这是他对自己进行了自我催眠，让自己可以直接进入深度睡眠。
    然鹅！
    这在其他人眼里，就是累到不行，直接找地方就睡了。
    几个小护士看到这样的场景，顿时心疼得不行。
    她们偷偷拍下了陈玄手拿手术刀靠在病床旁睡觉的照片。
    这张照片当天就在基地内疯传。
    感动天，感动地，感动整个军事基地啊。
    不止小护士们，那些军人们看到这张照片都感动的不行，差点就流下了不争气的泪水。
    所以，陈玄这两天走在路上，动不动就收到了尊敬的目光。甚至还会有人停下来给他敬军礼。
    陈玄发现，自己收到的灵魂反馈都更加凝实一点了。
    他虽然没搞懂什么原因，但还是很开心。
    来到基地的第五天，陈玄的工作量瞬间就小了很多。
    这几天没有大规模袭击了，所以并没有多少伤员，重伤的更是没几个。
    而陈玄也终于有了时间，连睡八个小时，把睡眠补回来了。
    但是，他忽然发现，自己接下来不知道要做什么了？
    这几天他努力救助病人，都已经感觉到自己的白虫能力快要升级了。
    但是，他没有和其他人一样，参与工作分配。
    而他现在虽然暂时停止了救助工作，但是伤员随时可能有，战斗随时可能爆发。
    所以，那些星战院的老师们和基地的一些领导直接默认了他医师的角色，不给他另行安排工作了。
    可以预见的是，他回去之后，一定会受到重点栽培。
    一个有治愈能力的病变者，真的太珍贵了。
    而熟悉陈玄的几人，越来越觉得陈玄真的很神奇。
    尤其是闻人芊，更是感触颇深。
    从刚开始不擅长数学题到解开十大神题之一。
    从普通高中生变成和她一样的星战院病变者。
    陈玄总是能给她各种各样的惊喜。
    闻人芊内心已经承认，自己对陈玄的关注比较多，对有关他的事也比较上心。
    她隐隐有些期望，陈玄能给她更多的惊喜和意外。
    若仅仅是现在这样的水平，还难以达到她的要求。
    至少，不能比她哥哥差到哪里去。
    除了闻人芊外，特别关注陈玄的也不少。
    余樱、吴遗策，机甲武装的金来福，都对陈玄比较关注。
    还有一人，似乎也有点关注陈玄。
    那就是计岳，被称为星战院新生第一男的明星存在。
    他和闻人芊在许多同学眼中都是天造地设的一对。
    虽然计岳本人没有回应，但是他自己却也暗暗在心中窃喜。
    不过计岳了解闻人芊，他五六年前就认识闻人芊了。
    不用刻意去做什么，只要任由谣言去流传开来，就足够了。
    有时候，做好多事和决定都需要一个推力，或许这就是他和闻人芊的推力。
    但是计岳不久前才知道，原来陈玄和闻人芊好像是一个学校，好像还玩的挺好。
    这就让他不得不注意了。

第八十八章：稳如体重的冠军宝座
    金属交响大赛的六十四位学生的离去，对星战院的影响还是不小的。
    这六十四人都是平时的风云人物。他们一离开，学校都安静了许多。
    而体操社也暂时失去了陈玄这个时代的领操人。
    这几天，是由蒋磊在领操的。
    差距几乎立马就可以看出来了。
    陈玄领操的时候，除了衣服不同，其他时候感觉跟开了洗脑循环的视频一样。
    光凭借肉眼已经找不出他动作上的区别了，精准到可怕的地步。
    并且，他独有的那种劲，是别人没办法模仿的。
    陈玄从来只活在自己的世界里。
    即使他站在一群人面前领操，也依旧和全世界无关。
    这种独特的感觉，是其他人替代不了的。
    还好，大家都知道陈玄是因为参加比赛而没办法领操，所以都十分谅解陈玄。
    大一仅有的几位六十四强选手，陈玄占据一席，这让他们体操社的社员都倍有面子。
    而他们练习体操也有一小段时间了。
    陈氏广播体操带来的功效是实实在在的，这点谁也无法否认。
    所以，体操社的社员们每日早操的出勤率非常高，除了真有要紧事来不了的，其他人极少有缺勤的。
    再加上星战院官方支持，陈氏广播体操居然有演化成全院锻体运动的意思。
    而且，体操社从来不禁止社团外的人练习，所以也越来越多的人加入到了早操队列之中。
    目前统计的最高人数，居然有六百人了，这已经是仅次于机甲武装社和铠甲武装社的大型社团活动了。
    而体操社的正式学员也快到200人了。
    而这时候，社团内部一些不和谐的声音也开始冒出来了。
    主要是针对蒋磊和姜江两人的。
    陈玄社长的身份，其实并没有太多人有意见，一个新成立的社团，社长能有陈玄这样的实力，已经十分不错了。
    而且，体操社的核心内容是陈氏广播体操，陈氏广播体操的核心是陈玄。
    这原本是在星战家属院内开始流行并传播的锻体方法，没想到却开始在整个星战院传播了。
    而这时候，蒋磊和姜江两个非病变者当任社团主要负责人，引起非议是可以理解的。
    好在有钟怀和林沁在，两人都是陈玄的高中同学，他们支持蒋磊和姜江，一定程度上代表了陈玄的意念。
    而钟怀，通过他这段时间积累的人脉，找到了散播不利于社团稳定消息的来源。
    是一个星战院内部的交流群，群内是一些人私下组织的陈氏广播体操学习群。
    而其中有一位，不是星战院的学员，连旁听生也不是。
    这人就是陆军，他们的高中同学，同时也是星战院的职工。
    被牵扯进病变兽的人，通常都会给一大笔封口费后签订保密协议，或者被召进星战院工作，要么就是直接进入军队。
    陆军虽然名字中带军，但是却没有去前线参军战斗的勇气，他选择了当星战院的职工。
    而他却一直不甘于只做职工，和大二的学长梁超攀上了关系，最近有望转为旁听生。
    陆军不知道怎么就混入了陈氏广播体操的交流群，开始传播一些对蒋磊和姜江不利的言论。
    钟怀也不含糊，直接找上了陆军。
    “我说实话而已，并没有什么，两个旁听生有什么资格管理社团。”
    陆军对钟怀冷嘲热讽道。
    “所以，你一个职工也有资格发言咯。”钟怀冷笑地说。
    陆军对钟怀完全没有怯意，说：“比你好，自己的女人都守不住。”
    钟怀表情冷漠，虽然眼中有怒意，但是没有直接发作。
    “陆军，站队有时候要选好，有些人，并不是能作为你依靠的资本。”
    钟怀冰冷地说道，然后并没有再找陆军麻烦。
    在陈玄回来之前，他不希望闹出什么事给陈玄找麻烦，这件事，他要在陈玄回来之前解决。
    在未知前线的陈玄，不知晓学院内的事，依旧在忙着提升自己。
    在稍微空闲下来后，他继续做着陈氏广播体操。
    而闻人芊也趁此机会跟他学习。
    陈玄教导闻人芊十分认真，甚至特意根据闻人芊的体型做了略微的更改。
    三围什么的，对他来说就是小意思，他一眼就看得透彻了，甚至连余樱是个隐藏的d杯他都看出来了。
    因为欠着闻人芊的人情，所以陈玄对教导闻人芊的事也是很上心。
    闻人芊真正学习之后，才知晓陈氏广播体操的难度。
    余樱和吴遗策也希望和陈玄学习，陈氏广播体操在新生之中相当有知名度。
    两人以十种家乡特产食品的“巨大”代价换取了陈玄的教导。
    所以，铠甲武装的大一三人都在和陈玄学习。
    如果算上机甲武装，勉强是四人。
    “晋王”金来福同学在陈玄教导几人的时候“好巧不巧”地就在旁边。
    他顺！便！学了两下。
    陈玄的行为引起了基地其他军人的注意，几个小护士打听之后，知道了“陈氏广播体操”。
    于是，他们也想要学习。
    闻人芊在经过陈玄同意之后，将陈玄的指导视频散播了出去。
    然后，在陈玄他们这一届参赛生进入基地的第八天，他成为了两三百位军人和小护士以及医生的领操人。
    领操人不管事，后面的一群人也做得歪歪扭扭，好在“无意”学会的金来福同学好为人师，主动指导一些小护士。
    基地原有的病变者们对这些参赛的学弟学妹接触很少，他们似乎被下了命令，不得泄露有关内容。
    所以，他们虽然对陈玄的广播体操很好奇，但是也没有加入或者制止。
    基地上层，大概可能也许是因为有几个大佬的后人也在做操，所以也没有说什么。
    于是乎，陈氏广播体操，又在基地开了花。
    只不过，他的陈氏广播体操在基地开花之后，星战院的几个老师更加烦恼了。
    就在昨天，计岳和梁超几个学生又上门了，还是关于比赛规则的事。
    说实话，杀出陈玄这个异端，他们也是没想到的。
    确实，照这么下去，陈玄的冠军宝座稳如死肥宅的体重。
    并且，可以预见的是，他的冠军身份也必会让一大波人有意见。
    但是，吹出去的牛和嫁出去的女儿一样，收回来是很丢人的。
    几位老师现在可以说是相当纠结了。

第八十九章：被逼无奈
    计岳和梁超等学员第二次找老师提意见的时候，计岳对几位老师说道：
    “我并不是为了我自己，他是铠甲武装的，和我无关，我是为了比赛的公平。”
    计岳的话确实是有道理的。
    金属交响大赛，铠甲武装和机甲武装是分开的。
    两者没办法直接拿来对此。
    真要放在台上对打，那对铠甲武装也太不公平了。
    铠甲武装在复杂地形的战斗中，机动性不是机甲武装能比的。
    而机甲武装的火力，防御力也不是铠甲武装能比的。
    所以，老师们还是选择了折中方案。
    由基地的人投票决出铠甲武装和机甲武装的前四名，而前四名中再进行对战比赛。
    这样，陈玄最次也能获得第四名。
    他们倒是没有想过陈玄能获得第一名。
    铠甲武装那边有闻人芊在，陈玄想要获得第一名的成绩，真的太难太难了。
    星战院的老师们都是知道闻人芊的实力的。
    如果不是她爷爷不乐意，闻人芊几年前就该成为星战院的学员了。
    闻人芊的爷爷是出了名的宠孙女狂魔。
    对闻人芊的哥哥，就是放养式的，扔到前线后就没过问过情况。
    而闻人芊，那真的是闻人老爷子的心头肉。
    并且，闻人芊自己也不是大小姐脾性。
    无论实力，长相还是背景，闻人芊都是这一届层次最高的。
    有闻人芊在，就算陈玄是匹黑马，也会被闻人芊骑在……被闻人芊压制！
    老师们改变规则后，计岳才满意地离开。
    大一这一届，他和闻人芊耀眼就够了，不需要再有一个人分散他们的光芒了。
    其他人，计岳都不放在眼中，偏偏这个不知道从哪里杀出来的陈玄，夺了太多太多大的视线。
    连金属交响大赛最受关注的人物，都是陈玄。
    关键是，计岳并不觉得陈玄强大。
    他自己已经快要步入初灵的级别了，那时候他的实力会有飞跃。
    而陈玄，不过是比一般学生强大一点而已，并没有像他这一级别的实力。
    甚至，连梁超都要比陈玄强不少。
    计岳是这么想的。
    他刚刚从老师们的办公室走出来，警报声忽然就响起了。
    老师们已经来不及专门几个告知学生们规则改变的事，因为学生们已经被调动到了各自的岗位上。
    不过，陈玄没有动，他不清楚自己合适什么岗位。
    张蕊秋主动上前，面带歉意地对陈玄说道：
    “陈玄，我们接下来把比赛规则做更改了，投票只能决出前四名，你如果有意见的话……”
    “哦。”
    “你没意见？”
    “没有，很公平。”陈玄说。
    陈玄真觉得很公平，靠实力取胜，这是自然界的生存法则，他怎么会有意见呢？
    张蕊秋看着陈玄冷漠的样子，觉得陈玄可能还是会有所不甘。
    这事确实是他们不地道，自己规则制定出现问题，反而要学生来承担。
    到时候在奖品上多补贴陈玄一点吧。
    张蕊秋也就和陈玄说了两句，然后立马就爬上城墙了，她的铠甲，也早就穿在了身上。
    陈玄没有铠甲，租的铠甲他在比赛后就还回去了，租借时间是有限的。
    甄帅帅在看到陈玄也跟着上了城墙之后，直接扔了一套铠甲给他。
    “一个牺牲了的病变者军人的铠甲，你用着吧，等哪天替换了再还给我。”
    甄帅帅扔给陈玄的，是基地的制式铠甲，也是基础款式。
    不过同为基础款式，差距还是不小的，军队的基础款铠甲可比学校的强多了。
    好在使用方式是一样的，也没有多增加什么功能，只是材质和做工以及一些细微体验感上好一些而已。
    陈玄套上铠甲之后，跟着他们一起看向城墙之外。
    远方的空地出现了一道黄色的烟尘线。
    “射击！”
    城墙上一位将领怒吼道。
    墙上顿时出现了一个个黑洞，冷森森的炮口伸出。
    上百颗导弹飞射而出，飞向了远方的黄线。
    爆炸的声音这边都能清晰听到。
    而在爆炸之后，远方的黄线消失了。
    “没有生物反应，第一波攻击结束。”一个负责观测的士兵说道，他用的仪器陈玄从来没有见过。
    就在这时候，庄磊也走上了城墙。
    “金属交响大赛参赛者，来我这里集合。”
    庄磊的话语刚落地，陈玄就来到了他的身边。
    其他人也陆陆续续过来，即使被安排去其他工作的，此刻也都来到了城墙之上。
    很明显，是有什么特殊的任务要交给他们了。
    首先，庄磊宣布了规则改了的事。
    大家都不禁看向陈玄。
    所有人都听出来了，这规则是针对陈玄推出的。
    原本的规则，对于其他人来说其实还是很公平的。
    可是陈玄异军突起，做了那朵不一样的烟火。
    他的治愈能力就够无敌的了，刷好感的首选能力啊。
    然后，他又带着一群人做陈氏广播体操。
    因为有治病这个基础，这些士兵和工作人员都很喜欢陈玄，也愿意学体操。
    再不遏制，等到陈玄快要离开的时候，绝对是带着冠军奖品离开的。
    当然，奖金也是有的，而且不是那种比人还大的板上写一个“500”奖金的情况。
    第一名，奖励一百万。
    学校有钱任性，说一百万就是一百万。连给你装逼拍照纪念的大牌子都没有，直接转账。
    庄磊也是看了陈玄两眼，才继续说道：“这次，你们都有一个特殊任务。”
    “活捉病变兽幼体！”
    庄磊严肃认真地说道：“这次任务很重要，这种幼体很少见，是病变配所生。每只都是十分珍贵。”
    “老师，有具体位置和详细信息吗？”一个女学员举手问道。
    庄磊摇摇头，说：“要是知道了，还轮得到你们，我们自己就过去了。”
    “现在只能确定大概范围，西北方向十公里。需要病变者去寻找并捕捉。军队需要驻守基地，所以没有多余的兵力去搜索。这只幼体外貌像是一只小恐龙。”
    庄磊又补充道：“建议四个人以上组队，同时每个队伍最好有一台机甲。”
    “当然，这只是建议，你就是一个人只穿个大裤衩出去。我也不建议的。”
    庄磊难得说了个小笑话，而学员们都在停了做笔记，没人搭理他。

第九十章：驯化？
    这场临时任务其实不难。
    把病变兽幼体的大概位置给他们了，以他们的人数，也难以遇到很大的危机。
    并且，连机甲武装的学员都每人配备了最基本的轻型机甲。
    以他们的装备，只要不是遇到大量原始级病变兽和灵慧级高阶的病变兽，都没什么问题。
    灵慧级高阶的病变兽智商已经很高了，给他们造成伤亡绝对不成问题。
    如果遇到超兽级别的病变兽，他们的人数再多个十倍也没用，已经不是数量问题了。
    但是，这几率太低了，怕这怕那的，待在家里最好了，还出来干什么。
    接到任务之后，他们就各自准备出发了。
    而陈玄他们也依照之前商量的，组成了一个小队伍。
    不过，他们这个小队伍多了一个不速之客。
    “开心吧，有我晋王相助，这次任务必然马到成功、功成名就、就我们赢！”
    金来福开着机甲来到他们面前，自信地说道。
    “我们缺一台机甲，所以我把他叫来了，大家有意见的话，我们还是四人组。”闻人芊笑着说道。
    陈玄三人摇摇头，并没有意见，他们确实需要一位机甲武装的成员。
    而且，他们几个不是闷葫芦就是高冷范，需要有一个沙雕来活跃气氛。
    陈玄倒是不在乎这些，其他几人觉得队伍有些太压抑了。。
    金来福和闻人芊好像本身就有点联系，似乎金来福现在所在的势力和闻人芊有关系。
    想想也是，金来福也是在那次三门里烧烤的病变兽事件中的关联者，能进星战院肯定和闻人芊脱不开关系。
    几人组好队伍之后，就和大部队一起出发了。
    去的路上，众人还是要一起的，这段路是有危险的，若是遇到了围攻，六十多人一起，想要全身而退不是难事。
    “你们说，会不会有一个星战级的大高手跟在我们后面保护我们？”
    “恐龙形态的病变兽，可能会有恐龙蛋，或许，我注定将要成为一位病变兽的主人。”
    刚出发，金来福的话痨属性全开，一路上叨叨叨个没完。
    大家都果断把和他通讯频道关了。
    好在金来福是在机甲内，关了他的通讯，他也没办法蹦出机甲和他们聊天。
    六十多人，十几个小团体，毫无布阵规律地朝一个方向而去。
    倒不是他们不懂得一些野外作战的阵法，也不是不愿意合作，而且他们缺乏一位领导者。
    在学员们离开后，基地内一下子又活跃起来了。
    墙头上出现了不少人，看着他们离去的方向。
    如果有些人回头看看的话，一定能看到不少熟人。
    “你们猜，这次获胜的是谁？”
    “闻人芊或者计岳呗，计家的实力多强你们又不是不知道。”
    “也是，计家一针5000万美刀把他注射成天才，钱可不是白花的。而闻人芊可是闻人世的妹妹，就更不用说了。”
    “好了，别讨论了，没看到闻人世在吗？”
    “怎样，他咬我啊。”
    墙头上，一些人肆意交流着。
    其中有一个俊郎的男人，身穿一身黑绿色全覆盖铠甲，看着远方离去的众人，眼中金光闪烁。
    他是闻人世，最有希望在25岁之前突破到星战境界的病变者。是星战院最早的一批学员中的代表人物。
    病变者的发展历史很短，以人类如此强大的能力也没有研究出太多的东西。
    很多病变能力对他们来说还是个迷，病变者的修行也有不少问题。
    闻人世是第二批开拓者，在他入学的时候，已经开始有一些系统化了。
    人类以前，或许也是可以吸收灵气的，不过没有修仙那么夸张。
    所以，在借鉴前任的经验后，才有了现在的病变者修炼体系。
    闻人世，正是第一批受益者，同时也是开拓者。
    他们虽然谈笑风生，但是眼中都有着不同程度的担忧。
    这种担忧，是陈玄他们体会不到的。
    他们目前所想的还不到闻人世他们的层次。
    众人步行的速度也不慢，很快就看不到基地了。
    附近的地域比较复杂，车辆不方便，步行反而更快。
    大家都是病变者，这点路并不算什么。
    病变者的修炼体系还不完善，他们修炼也只能增强体质和对灵气的控制，同时强化自己已有的能力。
    想要和修仙一样，那差的太远了。
    跑了六公里之后，部分半覆盖式铠甲武装的学员开始呈现轻微体力不足的现象了。
    全覆盖铠甲武装这时候并没有什么感觉，机甲武装的更是轻松无比。
    不过，也只是部分而已，病变者本身体制超强，半覆盖铠甲也有推动作用。
    六公里快跑和慢跑的差距非常大，马拉松选手能慢跑四十公里，但是快跑两三公里绝对完蛋。
    你让博尔特保持三十码奔跑一公里，他也要累成狗。
    他们目前能坚持下来，已经证明他们的体质远超常人了。
    机甲武装和全覆盖铠甲武装的一些人放慢了一点速度，等待这些人。
    十公里的距离而已，并不算很远，即使地形复杂了一些，一个小时也就到了。
    目的地是一片山地，地形差异很大，有很多石块裸露的地区，也有不少树木覆盖的地带。
    想要搜索这块地方，确实需要付出不少人力物力。
    而他们目前也不适合正面对战，确实合适做这种工作。
    一路上，他们也有看到病变兽，但是这些病变兽也不傻，老远看到他们就跑了。
    没有成群的原始级病变兽，拿他们根本没办法。
    六十多个人，三十多台机甲，这在基地中都是豪华阵容了。
    一般的部队，机甲配备都是很少的，也就是他们这次是比赛，才给机甲武装的学员都配了机甲。
    进入了目标区域之后，他们很快就分散开来了。
    这里的地形，不会有特别大群的病变兽群，大家都是成组的，一般的小兽群能解决，再不济也能支撑到支援过来。
    所以，现在就开始竞争了。
    谁先找到那只病变兽幼崽，谁就功劳最大。
    病变兽幼崽本身的战斗力不强大，所以这任务的最大难度在于寻找。
    病变兽之间也是有生殖隔离的，而现在病变兽的数量还不成体系，所以后代非常稀少。
    只有同种类的生物病变方向相同，才能交配生下病变兽。
    自然生产的病变兽和感染病毒变异的病变兽不同，是珍贵的研究材料。
    甚至，自然生产的病变兽没有感染变异的病变兽那样天生充满了进食欲，尤其是对人类。
    所以，病变兽生下的幼崽是有驯化可能的。

第九十一章：闻人芊的能力
    陈玄他们这临时五人组刚刚和大部队分开开始行动之后，立马就发现了，有两组人并没有走远，一直在他们周围徘徊。
    “他们干嘛？”吴遗策有些好奇地问道。
    “废话，蹭陈玄能力呗，我们鼎城出来的人都这么优秀，习惯了。”
    金来福不屑地说道。
    吴遗策想到陈玄和动物沟通的能力，顿时明白了那两组人的想法。
    “你的病变能力是什么？”吴遗策又对金来福问道。
    他自己的能力是无情铁手，能让双手覆盖一层能量，坚硬如铁，甚至可以徒手拆机甲。
    “我吗，没什么大不了的，我的能力是邪王真眼，不过是连接地狱和人间的媒介而已。”
    金来福负手而立，表情超然。
    “用人话说就是他的眼睛能看到能量分布。”闻人芊说道。
    被吐槽顺便拆穿的金来福丝毫没有不好意思。
    “没错，这就是我的邪王真眼目前觉醒的能力。”
    他十分自豪地说道。
    “你是什么能力？”
    陈玄忽然主动开口对闻人芊问道，他其实一直好奇闻人芊的能力。
    “我能将灵气提炼成自己的能量并加以运用。”闻人芊说道。
    吴遗策瘪瘪嘴，“简单来说，就是全能，速度、力量、恢复甚至加强器官能力。”
    闻人芊笑笑不说话。
    “那挺累的。”陈玄说。
    闻人芊瞳孔微凝，表情僵硬了一瞬间。
    陈玄居然一眼就看出了她能力的本质。
    她的能力确实比较万能，是对灵气的另类作用。
    无论是攻防，修炼还是锻体，都可以用。
    但是，她却不能有一日放松，要不断转化灵气。
    把灵气变成自己的力量，这才是她的能力。
    并且，这也是她哥哥的能力，兄妹俩的病变能力是一样的。
    转化过程很慢，需要日夜不停地去做，即使在走路的时候，他也在转化。
    如果不是她家能量巨大，拥有刚刚开发出的能量聚集技术，她的速度会更慢。
    一旦闻人芊储存的能量耗光，那她就只剩下被能量锤炼过的体质了。
    陈玄可不知道自己一句话就让闻人芊想这么多。
    他天生能感知灵气，虽然不能像其他白虫那样哺育万物，但是比人类可强多了。
    白虫哺育万物，正是利用自身转化的能量。
    而据他所知，黑虫也能像闻人芊这样转化灵气为自己的力量。
    只是闻人芊转化的力量用途多，黑虫则是单纯用来战斗而已。
    黑虫不用修炼，战斗就是修炼，绝对没有一只黑虫是闭关成为起来的。
    像闻人芊这样，天天要转化灵气，当然累了。
    就在这时候，他们周围忽然升起了雾气，而且有一些寒冷。
    余樱站在那里，化身人肉干冰机，浑身上下不断冒寒气。
    “快点甩掉他们吧，我不能坚持多久。”余樱说。
    几人立马反应过来，开始行动。
    有雾气的遮挡，想甩开另外两组就简单多了。
    陈玄心意一动，林间的蚊虫顿时飞舞起来了。
    陈玄传达了一个简单的讯息，那就是这几人很美味。
    有时候，蚊虫这样的小生物很烦人，无孔不入。
    机甲武装和全覆盖式铠甲武装还好，只是嗡嗡的有点烦人。
    但是半覆盖式铠甲的几人差点疯掉，恨不得自己拥有火系病变能力，烧死他们。
    双重干扰之下，陈玄他们很简单就摆脱了他们。
    大家都是刚进大学的学生，并没有野外追踪的能力，所以直接就放弃了继续追踪的目的。
    他们只能祈祷，陈玄没有那么快找到那只幼年病变兽了。
    陈玄的能力，在野外确实很是强大。
    虽然不能对战斗力有直接性的增幅，但是却像是个万金油。
    如果他能直接完美控制动物，这能力完全就是最佳辅助。
    其他人都这么想了，陈玄的组员就更不必说了。
    在确认甩开了两组人后，几人便等着陈玄召唤小动物了。
    陈玄仔细感应了一会，说：“只有几只老鼠，其他生物几乎没有。”
    “不是还有很多昆虫吗？”吴遗策问道。
    金来福立马鄙视道：“你电视小说看多了吧，昆虫的智商哪里够用，你没看陈玄在基地的时候，让动物找药都是需要高智慧的生物吗？”
    陈玄点头：“昆虫只能顺应本能做指引性活动。”
    吴遗策有些尴尬地挠挠头，果断选择了不发言。
    “已经傍晚了，先想办法找个地方过夜吧。”
    闻人芊看了一下天色，说道。
    在几只小老鼠的帮助下，他们很快就找到了一处天然的山洞，很是隐蔽。
    这几乎是最佳住所了，五人简单收拾一下就住了进去。
    野营设备他们都是有带的，又不是荒野挑战，该准备的东西自然不会落下。
    睡袋等物品就不用说了，肯定会准备的，野营灯也有，还有水和食物。
    陈玄从包里拿出一包墨鱼干的时候，几人的目光都汇集了过来。
    陈玄犹豫了一下，拿出了一包：“你们分吧。”
    然后，他就默默躲到角落里，拿出自己带来的压缩饼干、墨鱼干、鸭舌、包装小鸡腿开始吃起来。
    他不时转头，似乎在警戒着几人。
    而其他四人苦笑，默默地把墨鱼干切成四分，一人一点配着行军粮吃起来。
    入夜后，林间开始响起各种小声音。
    几只野兔好奇地蹦Q过来，然后被陈玄抓住一只烤了。
    陈玄可没有呼唤它们，是它们自己过来的。
    该救的救，该杀的杀，本来就很简单。
    他现在需要肉食，所以就杀。
    只不过，他的行为在其他几人眼里简直就是魔鬼！
    把兔子叫过来，然后送上烧烤架，这还是人吗？
    不过，兔子肉的味道确实不赖。
    陈玄还是很大方的，如果食物足够，他不会对同伴吝啬。
    陈璐给的小零食不多了，当然要好好珍惜，而在野外，他是绝对不愁肉吃的，那自然可以考虑一下队伍。
    小零食现在是重要的战略资源，能分一包给他们，还是看在他们是队友的份上。
    不过，陈玄已经很明显地感觉到这里和地球其他地方的不同。
    整片树林，虽然还有生物，但是到处都透着死寂的气息。
    和当初的昆星一样！

第九十二章：亚古兽进化体
    一个区域，很少会有死寂的感觉。
    即使是在无人的荒原，也有生物在编织生活，即使在地底深穴，也有你想象不到的生机勃勃。
    一个水塘能养活方圆数十里生物，千万蝙蝠的粪便能成为地穴循环的基础。
    万事万物皆如此。
    唯有病变兽是个例外。
    它似乎天生为吞噬而生。
    不止吞噬生物，更是吞噬生机。
    它不参与万物的循环，只进不出，只要有吃的，就不会死亡。
    这点，地球人估计都不清楚，因为地球和病变战的时间不够久。
    病变兽不会衰老死亡。
    只要有食物，有生机，病变兽就会一直活下去。
    灵魂其实也可以看做是一种能量，死亡后没有了承载物自然会消散，化作广大天地能量的一部分。
    可是，病变兽连灵魂能量都会吞噬。
    只有大量病变兽出没的地方，会有那种死寂的感觉。
    其他几人没有陈玄这么敏感，但是呆在这里也会觉得不舒服。
    几人轮流守夜，陈玄睡了两个小时之后，就醒来接班。
    和他一起守夜的是余樱。
    两人坐在山洞口，默默无言。
    月色清冷，但是月色下的森林还是隐藏着生机，即使这般死寂的地方，也有鸟兽虫鸣。
    两只小野猫从林中钻出来，主动来到陈玄身边。
    “喵。”小野猫和陈玄卖萌。
    “滚。”陈玄没好气地说道。
    这时候还来捣乱，别把病变兽给招惹过来了。
    目前，他们还不适合和其他病变兽发生接触，主要目标是那只幼年病变兽。
    两只小猫可怜巴巴地在两米之外看着陈玄。
    它们连喵喵叫都不敢，怕陈玄生气。
    余樱一个箭步冲上去，就把它们抱在怀里。
    “我的天，小奶喵也太可爱了吧！”
    余樱抱着两只小猫疯狂地蹭啊蹭。
    两只小猫却不怎么领情，疯狂挣脱余樱的怀抱之后，趁机跑到陈玄怀里。
    它们舒舒服服地趴着，看向陈玄，满脸都是“快摸我”。
    陈玄懒得搭理它们，这种动物，就是惯不得。
    “你喜欢猫？”陈玄看到余樱毫不掩饰的羡慕表情，便问道。
    余樱点点头。
    “喜欢！”
    陈玄对两只猫指了指：“去她那里吧。”
    两只猫乖巧地跑到余樱怀里，不过眼睛还是看着陈玄。
    虽然两个小家伙身在樱怀心在玄，但是余樱已经感到无比的满足了。
    陈玄忽然看向右前方，他察觉到了一股奇怪的灵魂波动。
    黑暗的树林之中，隐隐约约传来一丝呜咽声。
    两只小野猫也直接炸毛，朝着那个方向发出叱吼声。
    余樱被吓了一跳，没想到两个小家伙会有如此凶狠的一面。
    洞内的其他几人也被惊醒，赶紧走出来。
    “怎么了。”闻人芊问道。
    “有奇怪的生物。”陈玄看着黑暗的树林，说道。
    同时，他对两只小猫摆摆手，两只小猫这才停止炸毛，不过还是警惕无比。
    闻人芊瞳孔变成了金色，看向丛林之中，这一看，她就愣住了。
    一只暴龙形态的生物从林中走出来，它战战兢兢，低着头看向几人。
    “你干嘛。”陈玄问。
    “吼吼。”那只生物回答。
    “你过来，我给你吃的。”
    “吼吼。”
    “真的，我不骗你。”
    “吼吼吼。”
    一人一兽这古怪地交流让其他几人都有些不知所措。
    这是……诱拐小朋友？
    然后，陈玄诱拐成功了。
    这只约有两米高的幼！年！暴龙兽就这么走过来了。
    他们现在对基地给的消息真实性有些怀疑了。
    这还是幼年？
    已经是亚古兽进化后的暴龙兽了好吗？
    这只暴龙兽一样的生物提着脚，小心翼翼地走到他们面前。
    “你饿了？”陈玄问。
    暴龙兽点点头。
    陈玄转头看向两只小猫。
    好像瘦了点，肉不够。
    余樱连忙把小猫抱在怀里，怒视陈玄。
    陈玄回到山洞中，拿出压缩饼干。
    他打开包装，一片片喂给暴龙兽。
    暴龙兽吃了两包压缩饼干，总算露出满意地表情，也放下了防备，伸出大舌头舔陈玄。
    其他几人面面相觑。
    任务完成了？
    这只暴龙兽虽然大了点，但是很符合任务目标。
    况且，一只这么听话的病变兽，就算不是任务目标，带回去也是大功一件啊。
    能听人话的病变兽，他们听说过，可也没有见过。
    陈玄和这只暴龙流了一会之后，转头对几人说道：
    “收拾东西，准备跑！”
    几人诧异，这什么情况？
    “怎么了，难不成它偷情被抓包了吗？”金来福问道。
    陈玄说：“也不是，是一只病变兽偷偷通过食物授津的方式让他怀孕，现在它的原配正在追杀它。”
    金来福的表情都变得丰富多彩了起来。
    “这是什么操作？强行播种？”
    “嗯，是的，这种生物可以让自己的津子保存在食物中，选择没有生殖隔离的生物播种。”
    “它的原配强大吗，我们可以召集其他学员过来一起护送它回去。”
    闻人芊说道。
    “来不及了。”陈玄忽然说道。
    他们四周，忽然响起了各种吼叫声。
    “我带着它跑，需要有个人回去报信，带强者来救援。”陈玄冷静地说道。
    “人多了回不去，要有一个机动力强的。”陈玄说。
    闻人芊对金来福说道：“你回去，机甲在树林行动不便，不适合逃跑，你的眼睛能根据灵气分布找到逃生通道，机甲通讯比我们强。”
    “晋王从不独自逃跑，我和你们一起。”金来福摇摇头。
    “那你呆着，我们跑。”
    陈玄把闻人芊、余樱和吴遗策的包丢给他们，然后毫不犹豫地带着暴龙兽开跑，小猫不知什么时候趴到了暴龙兽背上。
    闻人芊立马反应过来，招呼着余樱和吴遗策一起跑。
    几人铠甲就没脱下来过，此刻跑起来也方便，睡袋什么的直接不要了。
    金来福赶紧上机甲，准备跟他们一起。
    不过，等他上机甲后，已经落后几人一步了。
    机甲奔跑速度很快，可是在树林中，因为体型问题，速度完全比不上他们，金来福被强行甩下。
    “甘霖娘啊，我怕黑啊！”金来福大叫。
    他追了一会之后就放弃了。
    无奈之下，金来福只能往基地跑，同时开始联系基地。
    机甲的通讯和定位都比铠甲稳定许多。
    “对手预计至少是灵慧级中阶，能调动其他病变兽，让其他学员多注意。”
    闻人芊的声音在金来福的通讯频道响起。
    金来福刚想说着啥，发现通讯又被他们单方面关闭了。
    这节奏太快了，上一分钟好好聊着天，以为任务完成了呢？下一分钟就剩他一个人了，他完全没反应过来。
    “我去你二舅大爷家的三叔公的表妹夫啊！”
    他无语长叹。

第九十三章：杀！
    陈玄已经进入了绝对斗战状态了。
    他需要进入绝对战斗状态才能想到逃出去的方法。
    陈玄没想到，这只暴龙兽的背景竟然如此复杂。
    但是，这只暴龙兽对人类非常重要，不容有失。
    以人类的科技力量，研究出听从指挥的病变兽并不是什么不可能的事情。
    而这只暴龙兽，是陈玄目前唯一能交流的病变兽。
    其他病变兽，灵魂深处就是无尽的吞噬欲，没有交流的可能性。他必须要把他带回去。
    为了让人类对付病变兽的时候多一分胜率，这场冒险他必须进行。
    闻人芊和余樱这次出门带的都是半覆盖式铠甲，速度略微慢了一点。
    陈玄就直接让他们上了暴龙兽的背，而吴遗策跟他一起跑。
    陈玄的速度其实并没有比闻人芊快到哪里去，但是他的前进路线太完美了。
    完美的路线让他能更快前进，暴龙兽也跟在身后。
    两只小野猫对着四周喵喵叫，它们已经感觉到了周围生物的接近。
    “吴遗策，你带着他们继续往前跑，余樱，你跟我帮忙拖延时间。”陈玄说道。
    余樱的冰系能力这时候最适合拖延时间了。
    余樱似乎早就觉醒了，也早就开始修炼自己的能力，她的冰系能力运用以及很纯熟。
    余樱没有丝毫犹豫，直接跳下暴龙兽的背。
    吴遗策也想留下了帮忙，可是他知道余樱的冰系能力更适合拖延时间。
    陈玄在原地一战，立马就感觉到了，许多生物正在往他这里跑来。
    这些病变生物接收的命令是杀死母暴龙兽，但是病变兽可没有那么听话。
    陈玄早就发现了，自己对病变兽的吸引力很强，所以当时才会遇见黑色鳞甲兽，而入学试炼的时候也冒出了原始级的植物系病变兽。
    这些都不是巧合，而是因为他对病变兽的独特吸引力。
    所以，他只要往这一战，那些病变兽感应到他，就会过来。
    不过，也不是所有病变兽都朝他来了，依旧有一部分继续追击。
    余樱看到那么多病变兽朝她围过来的时候，冰冷的表情也微微有变化，她也从未遇到过这种情景。
    可是她再看陈玄，发现陈玄眼中一点波澜都没有，似乎根本没把眼前的危机放在眼里。
    这让余樱感觉安心很多。
    “遮掩我们的体温，跟着我跑。”陈玄忽然说道。
    说完，他靠近了余樱一点，几乎贴着余樱的身子了。
    余樱的身子略微僵硬了一下，不过她并没有多说什么，立马就照着陈玄说的做。
    寒气从他身上散发而出，他们的体温立马被遮盖住。
    怎么说吧，这是个听省电的能力。
    陈玄立马带着余樱开始奔跑。
    “跟紧了。”陈玄说道。
    余樱仅仅随着陈玄的脚步行动，她发现，陈玄在做出每一个动作之前，都会给她流出一丝丝空间，正是这点空间，让她紧跟着陈玄又有余地思考。
    很快，他们就看到了第一只病变兽，是一只蟒蛇一样的生物，只不过浑身披着的是毛发。
    这只生物远远就张嘴喷出毒液，像是剑一样追着两人。
    陈玄略微一顿，然后向左走了一步，正是这两个小动作，让他和跟随着的余樱都躲开了毒液。
    余樱发现，跟在陈玄身后，自己不用思考任何问题。
    陈玄沉默地奔跑着，丈量着每一步距离，计算自己的奔跑曲线和奔跑时间，还有和余樱之间的距离以及闻人芊他们的前进方向和速度。
    四周不停有病变兽的吼叫声响起，总感觉很近，但是又什么都没看到。
    那只长毛的蛇形病变兽是他们唯一遇到的。
    大约三分钟后，陈玄对余樱说道：“全力跟我跑，别回头。”
    余樱乖乖点头，这一刻，她对陈玄无比地相信。明明认识也不久，不知道为什么，陈玄说的话就是让人感觉很可靠。
    陈玄退出了绝对斗战状态，一切都在绝对斗战状态的时候计算好了，他只需要按照计算的施行就好，没必要再维持绝对斗战状态。
    绝对斗战，对身心的压力都很大，不能长久保持。
    不过，即使不在绝对斗战下，黑虫的战斗本能也在，白虫的灵魂能力也能运用。
    前段时间的疯狂治疗，让他的白虫能力也有了不小的提升。
    余樱没有回头，但是她却听到了身后传来的密集吼叫声，而自己离这些声音越来越远。
    这让她心中惊奇，陈玄是怎么做到的。
    仔细回顾刚才的奔跑方向，似乎是有规律的，可是她找不出其中的规律。
    “好了，暂时安全了，他们会顺着我们留下的味道痕迹徘徊许久。”
    陈玄忽然放慢了速度说道。
    “你怎么做到的。”余樱惊奇地问道。
    “比较复杂，没时间解释。”陈玄说。
    他计算的内容确实太过复杂了。
    根据声音和感知判断病变兽的方向，根据自己的运动轨迹和前进速度留下味道混淆，再安全脱身。
    这其中需要惊人的计算量。
    所以，他也懒得解释了。
    “你能更快吗，我们要追上他们。”陈玄问道。
    余樱默默地点点头，身后一股寒流推动她，像是翅膀一样，让她速度大增。
    陈增则纯粹靠肉体力量开始全力奔跑。
    两人跑了十几分钟后，终于看到了暴龙兽的身影。
    不过，他们面前还有两只病变兽，一只正在和闻人芊和吴遗策对战，另一只和暴龙兽对峙着。
    看样子，这两只都是原始级病变兽。
    和闻人芊以及吴遗策对战的，绝对是原始级高阶的病变兽中的强者。普通原始级中阶病变兽不可能抵挡得住两人进攻。
    闻人芊不靠铠甲就能和原始级中阶病变兽对战了，而穿上铠甲的她，和原始级高阶对战也不是问题。
    不过这只病变兽面对闻人芊和吴遗策两人的进攻都不落下风，在原始级高阶中也绝对是强者了。
    而另一只病变兽，和暴龙兽对峙着，两者都没有轻举妄动，所以也看不出实力。
    陈玄和余樱两人很默契地分开，分别冲向两只病变兽。
    “杀！”
    陈玄默默地说了一句，眼中是无尽的快意，终于找到机会可以再杀病变兽了！

第九十四章：我要生了
    陈玄冲到暴龙兽面前的那只病变生物前，一拳头过去。
    那生物张嘴就要咬，陈玄一个帅气的侧转，躲闪的同时顺便一脚踢在怪物身上。
    不过他立马就感受到了这只怪物的强大。
    他的铠甲是半覆盖式的，军营发的制式铠甲。上半身覆盖，下半身只有部分连接到膝关节处。
    所以他这一腿，基本都是自己的力量，对这只怪物来说，不痛不痒。
    就在这时候，暴龙兽冲上来，一记神龙摆尾抽在这只病变兽身上。
    这只病变兽体型有点像是狼。
    并没有暴龙兽这么大，不过看起来异常威猛。
    暴龙兽一尾巴抽在它的腰上，让对方无暇攻击陈玄。
    而陈玄更不可能错过这样的机会了，转身就是一拳头。
    铠甲的机动力辅助下，他这一拳直接把狼形病变兽的牙打掉了。
    而另一边，余樱的加入也让她们彻底占据了优势，压得那只病变兽节节败退，想逃跑都没机会。
    余樱的冰冻能力简直是逃跑克星。
    陈玄这边率先结束了战斗。
    暴龙兽一嘴咬在狼形病变生物的脖子上，陈玄一记肩撞，直接把这只病变生物撞到西天极乐世界了。
    然后，闻人芊也紧随着他之后，一剑杀敌，她的剑身金光闪烁，滴血不沾。
    “收集最重要的材料，走！”陈玄立马收到，然后蹲下开始掰狼牙。
    把掰下来的狼牙放进包里，他立马就要出发。
    然后，他们开始逃跑。
    可是没跑多久，就听到了一声震彻山林的吼叫声。
    绝对是灵慧级的！
    别看他们加起来对付原始级高阶都绰绰有余，但是一只灵慧级低阶的都能把他们打得连妈妈都认不出来，甚至能丑得过甄帅帅。
    可想而知有多么恐怖。
    如果他们能再汇合一支队伍，那就可以打一打了。
    但是，对手可不一定是灵慧级低阶的。
    万一对手是灵慧级中阶，那他们就不一定是对手了。
    灵慧级的生物，每一个阶级之间的差异都很大。
    并且，绝大多数灵慧级生物都有可以统帅其他生物的能力。
    暴龙兽的前夫，就是一只灵慧级的生物，不然也没办法驱使这么多生物来追击他们。
    暴龙兽也吼了一声，不过没啥用。
    暴龙兽的实力也就原始级高阶左右，距离灵慧级还有不短的距离。
    灵慧级生物的实力陈玄还没见识过，不过他们对付两只原始级高阶都要以数量取胜了，对付灵慧级，获胜几率很低。
    “联系上其他小组了吗？”陈玄问道。
    “联系上一个，不过对方也被纠缠住了，附近的病变兽好像都出动了。”吴遗策回答道。
    看来只能靠自己了。
    陈玄观察着四周的地形，不断思考着。
    病变兽的感知能力不算强，不过他们都是野兽病变而来，嗅觉进化了，顺着他们的味道追踪不是难事。
    “你们先走，我去摘点东西。”
    陈玄说了一句之后，就向着侧面跑去。
    “他又干嘛？”吴遗策问道。
    闻人芊和余樱同时翻了个白眼，这问她们两，她们能回答出来不成。
    陈玄的脑回路，那是正常人类能揣测的吗？
    三分钟后，陈玄就回来了，抱着一团植物，花草都有。
    “停一下吧。”陈玄说。
    他们在一处小山包旁停下来。
    陈玄把几种草药糅合在一起，又取出其中几朵花，像驱邪一样在几人身上洒花粉。
    这时候要是有个“妖魔鬼怪快离开”的配音就更完美了。
    陈玄用叶子熟练地将他揉出的“素团子”包起来分给几人，暴龙兽分到的那个尤其大，陈玄从包里拿出绳子挂在它脖子上，跟个铃铛一样。
    好嘛，进化成叮当暴龙兽了。
    陈玄揉的“素团子”发出的味道微微有些刺鼻，和花粉的味道结合，竟然有种古怪的香气。
    “这可以混淆它们的嗅觉，我们找个地方隐藏起来。”
    “刚才经过的地方有个小山洞。”闻人芊说道。
    “好，去那里。”陈玄说。
    几人带着暴龙兽找到了那个小山洞。
    说是山洞，其实就是一个巨大的裂缝而已。
    他们勉强将自己和暴龙兽的身体全部塞进去。
    很快，几股强大的气息接近，闻人芊他们虽然不能像陈玄一样用灵魂之力去感应，但是也能通过灵气的变化大概感知。
    那些病变兽果然开始疑惑了，在原地徘徊了一段时间。
    然后，一股强大到恐怖的气息接近。
    “我帮你们遮掩气息，靠近我。吴遗策，你全覆盖铠甲有感染功能吧，开启它。”闻人芊说道。
    陈玄和余樱立马贴紧了闻人芊，这里空间本来就狭小，这下完全就是肉贴肉了。
    吴遗策羡慕得不要不要的，第一次质疑自己选择全覆盖式铠甲的决定。
    半覆盖式还有这种隐藏的神级福利吗？
    如果他知道陈玄还感觉有点点恶心的话，不知道会作何想。
    闻人芊身上散发出薄薄的金光，覆盖住三人。
    叮当暴龙……呸，暴龙兽身体太庞大，只能覆盖一部分。
    陈玄面无表情。
    闻人芊脸色微红，但是表情自然。
    余樱……她用病变能力给自己的脸降温，强行面若冰霜。
    十分钟后，那股强大的气息和其他气息都消失了，几人总算松了口气。
    他们还是很谨慎地保持了两分钟的金光遮蔽。
    “过了今晚，寻找下一个隐蔽所，然后再计划下一步。”陈玄说道。
    他蹲在角落，拿起一根树枝开始在地上涂涂画画，思考着什么。
    闻人芊坐下来开始专心恢复能量，刚才遮蔽几人的气息，对她消耗不小。
    余樱面若冰霜地坐在一旁。
    而我们的黑帅青年吴遗策，没有找到自己可以做的事，只好开始检查自己的铠甲。
    铠甲的能源消耗很小，似乎有点对灵气的吸收能力，只是进行力量辅助的话，能源系统不出问题就能一直用下去。
    吴遗策的铠甲是定制的，有其他能力，但是本质上还是以远超其他制式铠甲的力量和防御为主，铠甲几乎都是以这两项能力为核心。
    机甲的话，就复杂多了，什么武器都有，功能也很多。
    当然，也更贵。
    就在这时候，夹缝中的暴龙兽忽然呜呜叫了一声。
    陈玄顿时转头，怒目而视。
    “你这时候跟我说你要生？”
    “唔～”
    暴龙兽委屈的低头，比卡姿兰大眼睛还大十倍的眼睛偷瞄着陈玄。
    “要生了？？？”
    另外三人都露出了惊讶的表情……不对！余樱还是面若冰霜。

第九十五章：围林
    暴龙兽进入预产期这是所有人都没料到的。
    因为在这之前，陈玄都没感受到它肚子里有任何的生命气息。
    然后暴龙兽告诉陈玄，它大概三天就能孕育完成并让后代出生。
    它的孕育时间非常短，反而是为了进入孕育状态，自身准备时间很长。
    但是，产前产后它都需要大量的能量来补充。
    而能量的最大来源就是食物，还不能是一般的食物，最好是病变兽。
    陈玄气得牙痒痒，这种意外之事，他最烦了。
    不过既然发生了，他也没办法。
    “找一个更加隐蔽的位置吧，我们守它几天。”闻人芊说道。
    这也是目前最好的方法了。
    他们刚要有所行动，就收到了来自金来福的通话请求。
    “我靠，你们终于接通了！出大事了，基地正在发生大战，有疑似超兽的病变兽出现，率领着大量的病变兽进攻基地。”
    金来福一张嘴，就爆出了一个不是很好的消息。
    基地的大战他们现在自然是没办法参与的了。可基地也大概率没办法援助他们了。
    “基地让我们呆在这里不要参战，那只恐龙让我们好好守着。”
    金来福说道。
    他们都是初次接触前线战场，战斗力不足，经验更不用说，现在返回去参战，很可能被兽群围杀。
    “不过陈玄，你们的定位点四周全部都是病变兽，你们似乎被包围了。”金来福又说道。
    他嘴里吐出来的，目前没有一个好消息。
    “你们负责骚扰外围病变兽，让他们没办法纠结成团。”陈玄立马说道。
    负责指挥的灵慧级病变兽果然聪明，找不到他们就把这块区域包围起来慢慢找。
    灵慧级，顾名思义，已经开启灵智，总有相当程度的智慧了。
    比不上人类，但是绝对比已知的动物都聪明。
    有灵慧级病变兽指挥的生物级和原始级病变兽们，能发挥出的实力绝对是不可同日而语的。
    若是放任病变兽形成包围，对他们形势很不利，所以让其他学员帮忙骚扰，打乱他们的包围形势。
    黄昏的时候，他们开始转移，陈玄通过动物的帮助，找到了一处绝佳的庇护所。
    一个真正的山洞，隐藏在一个水池之后的山壁上，颇有洞天福地的感觉，而且够大，塞下他们不成问题。
    暴龙兽的身躯庞大，想要隐蔽行动太难，陈玄借助林中为数不多的生物探路，排除所以危机。
    连两只小野猫都来帮忙了。
    能在充斥着病变兽的森林中生存，自然有其独特之处。
    病变兽毫无疑问是屹立于金字塔顶端的生物，底层生物想要求生，就要学会应对病变兽。
    在动物们的排查下，他们成功到达了那个山洞。
    一路上，陈玄都非常小心，没有留下味道和明显痕迹。
    在进入山洞后，才算安心下来。
    山洞很隐蔽，而且出入并不方便，不会有生物误闯。
    暴龙兽突然的怀孕逼得陈玄不得不重新开始计划。
    接下来，他必须每天出去狩猎。
    暴龙兽的食量非常大，而且对能量需求高。
    他要么找到杀死一只灵慧级生物，要么每天都去狩猎原始级生物。
    光光填饱肚子是没用的，还需要高能量的食物。
    如果是在安全的地方，陈玄还可以主动聚集灵气来减轻能量需求的压力。
    但是这里不行，高浓度的灵气根本就是病变兽的指向标，会吸引病变兽。
    第二天一大早，他和吴遗策两人悄悄溜出去，去了他们昨天杀死两只原始级病变兽的地方。
    他们到的时候，那里已经只剩两只被啃得不成样子的尸体了，他们来晚了一步。
    也不知道是病变兽还是其他生物啃的。
    陈玄忽然想到，如果病变兽的数量足够，他们吸收的灵气通过这样的方式进入了自然循环只要，只要上百年的时间，地球生物恐怕就会发生天翻地覆的变化了。
    人类和动物都没办法吸收灵气，但是直接进食病变兽的尸体是可以截留一丝灵气在体内的。
    只要几代人下来，绝对会有巨大的变化。
    别的不说，体质和寿命的大幅度增长是绝对的。
    不过这种问题，现在思考意义不大。
    如果这两位病变兽还没死，他们就省力了，不担心食物。
    两人继续寻找，病变兽找他们，他们也在找病变兽。
    只不过，两人都的目的是落单的原始级病变兽。
    最好还是初阶的，他们没办法一下子拿下中高阶的病变兽，迟则生变。
    若是遇到高阶的，他们反而会被对方缠住。
    两人小心翼翼地行走在林间，一步一个脚印，不发出任何动静，也一直在遮掩自身的气味。
    陈玄没办法像闻人芊一样直接遮盖自身的气味和波动，但是却可以让四周灵气动荡，强行打乱感应。
    这么做没闻人芊的金光那么保险，不能一直留在一处地方。
    大约到了下午的时候，两人才找到一只落单的原始级中阶病变兽。
    在确认四周没有其他生物之后，他们偷袭了这只四级中阶的病变兽。
    吴遗策的近战能力十分强大，尤其是他的一双无情铁手。
    根本不需要武器，一拳头过去比铁锤还管用得多，原始级病变兽也要头晕目眩。
    而陈玄选择了辅助攻击。
    两人合力之下，几分钟就解决了战斗。
    他们扛着病变兽的尸体快速奔跑，来到了河边。
    这只病变兽的尸体约有一吨重了，若不是两人的力量惊人，而且都穿着铠甲武装，光是快速运输尸体就是个麻烦事。
    简单的放血，处理完不必要的肝脏和多余部分，他们背着清洗过的肉和皮毛快速往回跑。
    在露营地处理猎物是大忌，连一只小狗都会本能在窝外的地方拉屎，就是不愿意留下味道给敌人追踪。
    病变兽的皮毛也是很重要的资源。
    为什么铠甲和机甲能拥有相当高的灵活度，就是因为病变兽身上的材料。
    鳞甲、皮毛、牙齿、角等，都和一般动物差异巨大。
    每一件武装内，都有来自于病变兽的材料。
    他们回到营地之后，开始生火煮食。
    当然，是他们几人自己要吃熟食，暴龙兽直接分走了百分九十的肉生吃。
    它消化能力太强了，这么多肉居然一顿就吃了一大半。
    然后，陈玄又带它去拉粑粑。
    旁边就是水池，直接拉到水池里就好了。
    看到篮球一样大小的粪球落进水池后，鱼群一拥而上的样子，其他几人都想着绝对不能吃这水池里的鱼。
    而陈玄在想，这水池里的鱼吃了带灵力残渣的粪便，应该会变得更加肥美吧？

第九十六章：岁月静好
    那只原始级中阶的病变兽尸体连一天都没撑过去就被吃光了。
    他们只能选择出去狩猎。
    这次是闻人芊和余樱出去，两个男人留守。
    三小时后，闻人芊和余樱扛着一只原始级初阶的病变兽回来，体型比昨天那只小，但是能量更加凝实，吸收方便。
    有时候，不是越强大的越好吸收的。
    闻人芊和余樱运气比较好，一出门就遇见了一只原始级初阶的病变兽，几乎是不费吹灰之力就拿下了。
    闻人芊的长剑朴实无华，但是在她战斗的时候却像是胜利与契约之剑一样闪耀。
    她的实力，陈玄也不确定有多高。
    目前为止，他还没见到闻人芊使用全力。前天面对原始级高阶病变兽的时候也是有所保留。
    陈玄猜测她的能力和自己的绝对斗战一样，有所限制，不会轻易动用。
    陈玄目前也就身体素质比较强大而已，战斗力全靠绝对斗战的强大状态维持。
    所谓的灵魂病变，不过是白虫的能力带来的的罢了。
    他并没有没有闻人芊那几乎没什么缺点的灵气转化能力，也没有吴遗策胜过金铁的无情铁手，更没有余樱省电实用的冰冻技能。
    但是，见过陈玄战斗的人却丝毫不敢小瞧他。
    他的强大，不是外在的，这种由内而外的强大，更让人觉得窒息。
    “陈玄，冒昧问一句，我没猜错的话，你应该有一种特殊的状态吧？”闻人芊笑着对陈玄问道。
    陈玄也知道对自己颇为了解的闻人芊应该已经猜到不少东西了。
    “嗯。”
    “限制大吗？”
    “还好，会越来越小。”陈玄说。
    一旁的余樱有些好奇地问道：“你的特殊状态是变成没有感情的机器人吗？”
    余樱和几人熟络了之后，话多了一点点。
    熟悉余樱的人都知道，她不是冷漠，只是不知道如何表达而已。
    “差不多吧。”陈玄说。
    绝对斗战状态可不只是压制情绪这么简单，不过他当然不会细说了。
    这时候大家都不禁想起网上流传的梗。
    我，似鸽杀手。
    我，莫得感情。
    再配上一张表情包，就很完美了。
    要么偷拍陈玄做表情包也好的。
    闻人芊微笑，对陈玄说：“有机会比试一下，看看你这个状态到底如何。”
    陈玄瞬间就来了兴趣，说：“好。”
    吃货加战斗狂加莫得感情，陈玄的性格设定可真是不少了。
    如果还要加个技能设定，陈玄最强的技能应该是“友情退散”。
    随便一句话就能把人噎死，这也是需要天赋的。
    傍晚，陈玄带着几人在洞口做陈氏广播体操。
    几人都是优秀的病变者，体质非常好，学习速度也比其他人快，估计很快就能学习第二套广播体操了。
    做完广播体操，吴遗策感慨。
    “陈氏广播体操若是推行到军部，该是什么样的盛况。”
    一群军人集体做广播体操，这场景确实妙不可言啊。
    闻人芊微笑，说：“我已经开始推行了，等陈玄的后续开发。”
    “他乐意吗？”吴遗策问道。
    后续的陈氏广播体操肯定更加珍贵，甚至能涉及到修炼的问题了。
    “陈玄，和你做个交易，有兴趣吗？”闻人芊忽然问道。
    “什么？”
    准备带暴龙兽去拉巨型香香球的陈玄回头看着她。
    “你以后研发的所有广播体操，我都买下你的教材和传播资格，可以吗？”
    “价格。”陈玄淡淡地说道。
    闻人芊露出了自信的笑容，说：“每一套广播体操换一个国家的二十种特色食物，请最好的厨师，用最好的材料，不方便打包的食物我请厨师到你面前做。”
    “好！”
    陈玄几乎没有任何犹豫地就答应下来了，然后开心地带暴龙兽出去。
    吴遗策愕然。
    “你看，他心思不复杂。想要改变他几乎不可能，但是只要符合他的要求，就没有任何难度，也不会有后顾之忧。”
    闻人芊对吴遗策小声说道。
    余樱坐的近，听在耳里，若有所思。
    和陈玄这样的人相处，想得越少越轻松。
    难怪她觉得和陈玄在一起的时候会很轻松，因为她一直就觉得自己属于很笨的那种，不愿意想太多。
    几人正在沉思的时候，听到巨型香香球落水的声音，脑中顿时浮现出昨天的画面，感到一阵恶心。
    两分钟后，陈玄回来，手机抓着一条大鱼。
    “我顺便抓了一条鱼，你们要吃吗？”
    “不要！”
    三人坚定坚决且毫不犹豫又异口同声地说道。
    陈玄心里一乐。
    不吃更好，没人跟他抢食物。
    很快，烤鱼肉的香气散发而出，陈玄拿出随身携带的盐瓶，洒在了鱼身上。
    香味散发而出，但是几人一点也不心动。
    就算知道这鱼绝对干净卫生，也知道这鱼营养丰富，更知道自然界中这是正常的。
    但是他们就是觉得恶心。
    没看到就没关系，看到了就吃不下去。
    陈玄一人享受完了美味的烤鱼后，心满意足地掏出手机和小本本开始学习。
    难得有时间，不能浪费，反正坐着也是坐着。
    “他要是不成才，我真的会觉得上天不公。”
    吴遗策感慨道，然后鸭梨山大的他跑去一旁练拳了。
    闻人芊也对陈玄感到佩服，默默拿出手机看电子书。
    科研这方面她不擅长，所以平时更愿意去看一些文学作品。
    余樱看几人都有事做，也只好拿出手机，戴上耳机开始认真地看着。
    如果有人现在她身后，可以看到她屏幕上播放的赫然是《精灵宝可梦之》。只不过余樱的脸上冒着寒气，你看不出她的表情罢了。
    暴龙兽见几人都不搭理它，就只好跟两只小猫咪玩，尾巴甩来甩去，让小猫咪抓着玩。
    不过它如果一不小心，可能会一尾巴把它们抽成猫饼。
    暴龙兽的肚子几乎没有变化，不过陈玄确实能感觉到它体内正在诞生的另一个生命。
    这个小生命气息成为非常快，已经开始本能散发着灵魂波动。
    并不强烈，也不带任何情绪，十分单纯幼小的灵魂活动，就像是烛光一样摇曳。
    四人三兽，就这样在山洞内各自做各自的事情，互不干涉。
    明明条件简陋，危机四伏，却有种岁月静好的感觉，真是奇怪。

第九十七章：鸠占鹊巢
    第三日，是最紧张的时候。
    他们昨天晚上和其他队伍联系上了，机甲武装的几位学员用自身的设备建立了临时通讯基站，现在他们可以无障碍交流。
    得知暴龙兽今天晚上就要出生后，他们决定搞一波大的。
    机甲系的计岳和铠甲系的梁超牵头，相互配合，准备围杀几只原始级中高阶病变兽。
    只要原始级高阶病变兽死亡，他们突破包围圈问题不大。对方高端战力就十分欠缺。
    到时候，六十多人保护之下，暴龙兽的安全不成问题，六十多人专心防守，除非有灵慧级高阶的生物率领大群生物进攻，否则稳若泰山。
    “最稳妥的方案是选出一个机动力和隐蔽能力强的小队单独进来。”陈玄建议道。
    计岳和梁超的方案也没问题，但是需要冒一定风险，陈玄提出了自己的建议。
    “太保守了，我觉得擒贼先擒王，定位到那只灵慧级的病变兽，以迅雷不及掩耳之势围杀。”
    梁超在通讯中说道。
    “我觉得可以。”金来福附议，“男人就是要拥有一往无前的勇气，千军万马之中去敌将狗头。”
    不知道为什么，原本觉得梁超这个提议有点可行性的几人，在听到金来福的附议之后，顿时觉得这太危险了。
    最终，他们还是选择了最初的方案，击杀几只强大的原始级生物后突破进来。
    只有灵慧级才有率领病变兽的能力。
    原始级的那几头病变兽虽然强大，可也大都是单独行动。
    他们锁定了四只原始级高阶病变兽，六只原始级中阶病变兽。
    只要把这几只杀了，那突破进去最大阻力就是那只灵慧级病变兽了。
    目前，他们还没有锁定灵慧级病变兽的位置。
    但是，只要把那几只原始级病变兽杀了，就是灵慧级病变兽也没办法正面对抗他们。
    三十多台机甲配合三十多台铠甲，并且全员病变者。
    这阵容可不是开玩笑的，基地中都极少有这样配备的队伍。
    如果不是他们正在比赛，是很少会有这样的配备的。这种配备，一般是有超兽的时候才会出动的。
    计岳知道己方的强大，所以有信心。
    如果都是有经验的战士，和灵慧级病变兽战斗，也很轻松，但是大家都是新手，还是保险为上。
    当天下午，计岳他们开始行动了。
    几只病变兽早就被他们定位了。
    几个战斗小组突袭之下，几乎没有什么难度。
    两三台机甲加两三台铠甲对付一只病变兽，说实话，根本就是殴打小朋友。
    这还能出意外，那他们直接退赛好了。
    几只原始级的病变兽几乎同一时间被杀，而那只灵慧级病变兽也感应到了。
    森林深处传来怒吼声，整座森林都被惊动了。
    不过，已经晚了，所有学员都飞快汇集在一起，按照定好的队列前冲。
    拦路的几只生物级病变兽都还没接近，就被机甲射成刷子。
    其他病变兽顿时都不敢接近了，他们只是听从指挥，但是还没有能到拼命的地步。
    队伍一路杀到了陈玄他们所在的水池旁。
    这下，就真的没有后顾之忧了。
    计岳还很贴心地把几只原始级高阶病变兽的尸体带过来，暴龙兽产前产后的食物也不用担心了。
    机甲的好处就是多，扛着一只病变兽前进都不是事。
    “接下来交给我吧。”计岳一上来就微笑道：“我们既然来了，你们就安全了。”
    “嗯，好。”陈玄点头。
    确实如此，有这么一群武装病变者在，危险性非常低，他终于也解放了。
    陈玄的态度让计岳都有些愣神。
    这么明显的抢功劳看不出来吗？
    本来他是想给出一个强硬的态度，强行分一大功劳的。
    而现在看陈玄的意思，功劳全给他了，陈玄无所谓。
    计岳忽然注意到闻人芊的目光。
    微微有些嘲讽和鄙夷。
    他顿时就恼了。
    “陈玄，这次行动你们几位功劳最大，我回去会和上级如实汇报的。”他忽然说道。
    “哦，谢谢。”陈玄礼貌性地点点头，然后就走出了山洞，闻人芊、余樱和吴遗策也走了出去。
    本来就在山洞外的一些人顿时都进来了。
    计岳背景强大，他要抢功劳，其他人不说什么，但是陈玄他们主动放弃，那他们当然不会错过。
    这个不小的山洞在涌进四五台机甲和七八个铠甲武装人员之后，也显得拥挤起来。
    身份地位的差别这时候就显示出来了。
    在山洞外的，是实力和背景都不足的，而山洞内的，是占了二者之一或者都有的。
    机甲和铠甲都是有记录仪的，他们的表现会被记录，所以他们才要如此积极。
    陈玄他们四人如果从头到尾都在守护，那功劳绝对大，只不过他们现在放弃了。
    暴龙兽的预产时间是在晚上，现在食物和安全都不用担心了，陈玄很自然地又开始学习锻炼。
    跟着大部队过来的金来福也和四人走在了一起。
    也不是所有人都乐意抢功劳的，也有不少人只是默默守在外面。
    大约两个小时后，一个铠甲武装的女生走过来。
    她径直走到陈玄面前，说道：
    “陈玄，你能过来一趟吗？”
    “什么事？”陈玄问道。
    “就过来一下，有点小忙想让你帮一下。”女生说道。
    陈玄面无表情地继续刷手机。
    女生没有得到回答，显然有些不开心了。
    “拽什么，就是一个新生而已。”
    她用大家正好都听得到的声音说道。
    陈玄直接无视了她，眼皮都没抬一下。
    女生愤愤不平地回到山洞内。
    计岳看着女生回来，皱眉说道：“不是让你去请陈玄回来吗？”
    “要去自己去，老娘拉不下这个脸。”女生没好气地说道。
    真以为是言情剧啊，家里有背景了不起啊，搞得谁都是你手下一样。
    她家背景是没计岳大，到也不需要依靠计岳。
    计岳目光闪过一丝冷色，但是什么话都没说。
    他自己离开机甲的驾驶舱，来到陈玄面前。
    “陈玄，我们没办法和暴龙流，怕它生育的时候发生意外，你等会能不能帮我们一下。”
    “好。”
    陈玄点头，这本来就是他们必行的任务，他不知道对方为什么还要特意过来。
    他哪知道，现在洞内那几人因为鸠占鹊巢而心虚呢。
    这也是那个女生态度不好的原因，正是因为心虚。
    相比之下，计岳算是比较大气了。

第九十八章：风暴降生
    暴龙兽在陈玄的安抚之下，并没有对这么多的人类产生畏惧，它智商约有九到十岁的人类小孩地步，能理解这些人实在保护它。
    很多动物的智慧都很高，聪明的狗都有七八岁小孩的程度，但是因为语言中枢的问题，并不能理解人类的意思，只能根据发音来辨认。
    例如你每次喂食的时候跟狗狗说“去吃屎”，那以后你只要说去吃屎，它就可能兴奋到流口水。
    不过，陈玄能和动物交流，让动物的智商真正达到它能发挥的余地。
    这么说吧，如果陈玄耐心教导一只黑猩猩语言，做社会化训练，那这只黑猩猩完全可以做到和一个人差不多，只是不能说话。
    所以，由陈玄来和暴龙兽沟通是必须的。
    但是沟通结果也比较奇怪。
    暴龙兽第一次怀孕，其实也没经验。
    并且，身为病变兽，她基因中并没有相关的繁殖本能。
    暴龙兽本身就是病变兽后代，不是第一代病变兽，她的后代就更加特殊了。
    只不过，生物的本能告诉暴龙兽该如何做。
    生产之前，它焦急地告诉陈玄，她必须在室外，而且要灵气浓度高的地方。
    陈玄立马带着暴龙兽出去。
    他们的位置早就暴露了，几十台机甲，不可能瞒得过病变兽。
    所以，现在聚集灵气不是什么问题。
    她带着暴龙兽来到一块露天巨石上，然后主动帮暴龙兽聚集灵气。
    “所有人，感应灵气，但是不要吸收。”
    计岳当机立断地说道。
    病变者感应灵气其实也是在牵引灵气，只不过自身吸收的更快。
    六十多个病变者感应灵气，效果和陈玄自己牵引也差不多，可想而知陈玄的牵引能力有多强。
    闻人芊瞳孔泛金，看着周围灵气的变化，略微皱眉。
    而金来福的瞳孔则完全变黑，没有一丝反光。
    他看到的更多。
    金来福的能力听起来不管用，实际上却是很强大的能力。
    否则，他怎么能脱颖而出，在一群大一新生中成为三十二强。
    他能看出所有人的弱点，也能轻易根据灵力分布破解敌人的进攻。
    不过自身能力会弱一些。
    但是，机甲武装本身就更依赖于机甲能力。
    此刻，在他眼中，陈玄就像是一个空洞。
    如此浓郁的灵气环境下，陈玄居然没有吸收灵气。
    其他人即使不主动吸收，灵气也会进入他们身体。
    而陈玄没有。
    这种情况下只会在非病变者身上发生。
    金来福认识一个灵魂病变者，他也能吸收灵气。
    只有没有病变过的人不能吸收灵气。
    “陈玄不是病变者？”金来福冒出一个可怕的想法。
    然后，他又摇摇头将这个想法排除。
    陈玄和动物交流的能力，超越一般人的身体素质，超强的记忆力和控制力等，都证明了他是一个病变者。
    “或许，是他主动排斥灵气，为了暴龙兽更好地吸收。”
    暴龙兽感觉到自己快要分娩了。
    她疯狂的吞噬食物，食物一进入它体内，就化为精纯的能量，残余的渣渣并不多。
    “吼！！”
    暴龙兽仰天长啸，发出痛苦的吼声。
    “守护好它，决不让一只病变兽干扰分娩。陈玄，暴龙兽就交给你了。”闻人芊说道。
    她新人王的威信一直都在，新生的领导从来都是她，而不是计岳，只不过这次活动，她没有主动领导而已。
    大家围成两圈，内圈是五位铠甲武装学员贴身守护。
    很快就有病变兽过来了，但是他它们没有急于进攻，而且和学员们保持了一个安全距离。
    说实话，这比疯狂的怪物更吓人。
    病变兽们的吼声此起彼伏，各种各样的声音都有了，和宠物市场一样。
    忽然之间，病变兽们都安静下来。
    一个细长的身影从林间走来。
    一只和老虎很像，但是各方面都更加庞大和狰狞的病变兽从林间走过来。
    它看着正在分娩的暴龙兽，眼中喷出火来。
    是真的喷出火，不是夸张的形容。
    “能量波动检测是灵慧级中阶。”计岳说道。
    他的机甲装载着检测仪器。
    能检测灵气程度的仪器都非常贵，而且只有机甲能装载。
    众人之中，只有计岳拥有检测仪器。
    “这是它前夫。”陈玄忽然说道。
    众人看看暴龙兽，又看看这只怒火中烧的病变兽。
    看着不是很搭啊，难怪会被绿了。
    正当大家这么想的时候，这只病变兽眼中的火焰忽然扩散到全身。
    然后……变绿了。
    绿了……
    这火焰是根据主人状态变化的吗？这么智能？
    暴龙兽前夫一声怒吼，带着其他病变兽一起冲上来。
    “闻人芊，余樱，金来福，杜子，吴遗策，我们一起拦住他，其他人挡住兽群，不能让它们干扰分娩。”
    计岳一声大喊，机甲背后弹射出两把大刀，被他握住，十分霸气。
    灵慧级中阶，以他们六人的实力应该能勉强扛下来，只要拖住，等其他怪物被消灭，这只灵慧级病变兽也孤掌难鸣。
    不过，能不能杀死对方还不好说，想活捉几乎是没可能的了。
    双方的战斗一触即发。
    兽群约有一百二三十只左右，虽然数量是他们的两倍，到实际上确是他们占据了优势。
    六十多人，武装齐全，甚至有一半都是机甲武装。每一个都有原始级的实力。
    而兽群中，因为他们这几天的猎杀，原始级的只剩二三十只了，毕竟森林也就这么大。
    再垃圾的机甲，都比铠甲的火力强大。
    双方还没正式接触呢，就有十几只生物级的病变兽被射杀了，受伤的更多。
    不过这些都是生物级病变兽，原始级病变兽对热武器已经有不小的抵抗力了，也更加灵活。
    在他们接近一些后，有带大杀伤性武器的也开始进行轰炸。
    距离太远，以病变兽的反应力，躲过很轻松，只能在相对接近的时候轰炸。
    其他机甲也都掏出了自己的武器，多以刀剑为主，极其锋利，但是少有覆盖能量。
    机甲能源有限，宁愿把这钱花在武器的合金强化上。
    机甲和铠甲配合，即使原始级病变兽十分灵活，也完全不是对手，铠甲武装者弥补了机甲武装机动性不足的缺点。
    几只最强大的病变兽被他们突袭杀死之后，压力确实小很多，计岳当初的选择很正确。
    不过，在和灵慧级病变兽的交战中，他却有些见拙了。
    机甲面对灵慧级病变兽，力量优势和武器优势都不是很明显了。
    反而是闻人芊，一身铠甲金光灿烂，手中长剑舞动，宛若女战神再世。
    而陈玄，忽略了周围如同狂风暴雨般的环境，专心当产婆。

第九十九章：喷出来的崽崽
    说实话，暴龙兽这生产过程感觉比拉香香难不到哪去。
    它除了刚开始吼一声后，就没啥剧烈反应了。
    就是吃，一直吃。
    陈玄在它体内感受到了一个生命气息的诞生。
    这对他来说是小场面。
    不过就是接生而已，他做过很多次了。
    保证幼小生命的诞生和成长，也是白虫的一个重要工作。
    不过暴龙兽的生产确实有些特殊。
    它本身就是病变兽的后代，现在它又要生，也不知道会生出个啥。
    不过，就生命气息来看，这胎儿的健康是不需要考虑的了。
    陈玄做产婆的时候，战斗也进入了最关键的时刻了。
    整体形势来说，是人类这方占优势，但是高段战力上，人类又有所欠缺。
    在人类数量优势不占优的情况下，原始级病变兽终于发挥出它们该有的实力了。
    仅剩的几只原始级高阶病变兽，居然能纠缠住一位机甲加一位铠甲。
    原始级中阶病变兽也能单独纠缠一台机甲。
    这就是新手经验不足的缺陷了，换成基地里那群经验丰富的病变者战士，一台机甲独杀一只原始级高阶病变兽没问题，至少不会落下风。
    而在和暴龙兽前夫的战斗上，五人依旧是呈现劣势。
    计岳直接转为了防御状态，靠机甲的重量来防御和冲撞。
    暴龙兽前夫的动作灵敏，皮肤坚韧，计岳的机甲在近战的时候完全被碾压。
    进攻完全没作用，就干脆当肉盾配合队友了。
    反而是金来福比较能起作用。
    金来福的机甲小一号，限制没那么大。
    最重要的是他的能力很适合近战，可以看破对手的进攻，占取先机。
    但是支撑全场的，无疑是闻人芊。
    她的能力，真的可以说是完美无缺。
    没有哪一项尤其突出，但是每一项远超平均水准。
    进攻，防御，速度她都很强，甚至也具有瞳术。
    而且，闻人芊的铠甲也十分特殊。
    铠甲在被攻击的瞬间，会高频震动，降低攻击力量的同时还能有一定的反震力。
    这还不是关键的，关键是这铠甲的材质也不知道是什么，对动作的影响几乎没有，但是却让闻人芊更快，更强。
    配合她的剑术，闻人芊几乎没有缺陷了。
    她剑光闪烁，游走于正面战场，看样子还有余力。
    余樱的冰冻能力配合攻击，她的铠甲总有喷射寒气的功能。
    而能源来自于余樱自己的灵气，铠甲只是个中转站和增强器。
    余樱冰冻降低暴龙兽前夫的速度，压制绿火，而吴遗策的无情铁手则负责进攻，力量不比机甲差。
    几人配合可以说是相当好了，以闻人芊为中心，和一只灵慧级中阶病变兽正面对抗。
    但是暴龙兽前夫不愧是前夫，浑身绿火加持之下，战斗力爆表。
    它的绿火温度很高，如果不是余樱压制，几位铠甲武装都不敢正面对战。
    而且暴龙兽前夫力量惊人，动作灵敏，一双爪子可断金裂石，毫不夸张，看机甲上深深的抓痕就知道了。
    并且，它头上还能凝聚绿球射出。
    铠甲武装根本不敢接，都是靠两台机甲硬抗的。
    陈玄当产婆之余，也偶尔抽空观察四周情况。
    他在寻找出手机会，能改变战局的机会。
    而在多次观察之后，终于让他找到了一个机会。
    不是暴龙兽前夫和闻人芊他们的战场，而且一只原始级高阶病变兽和一台机甲武装以及一台铠甲武装的战场。
    陈玄抬手甩出自己身上的军刀。
    军刀射中正准备躲避机甲攻击的原始级高阶病变兽。
    陈玄的力量很强，有机甲的加持更强，但是这一刀也根本没办法给这只病变兽造成什么大伤，甚至连小伤都算不上。
    不过，够了！只要一瞬间僵持就够了！
    机甲的大刀直接砍中这只病变兽的脑袋。
    造价数百万的锋利大刀，由机甲挥动，也没能将头骨斩断，可见病变兽之强。
    但是，斩不断头骨没关系，反正它也死了。
    这台机甲和铠甲武装的学员立马加入了其他战场。
    瞬间，局面开始倾斜，而且是摧枯拉朽式的。
    陈玄不再关心局面变化，准备替暴龙兽接生。
    暴龙兽这体型，生出来的理论上来说应该也不小。
    不过看暴龙兽的样子，却不像是会生出一个大家伙的样子。
    自然界中，体型大的生物刚出生时很小也是正常的。
    暴龙兽忽然叫了两声。
    “要生了？”
    陈玄顿时集中精神，随时准备接生。
    四周呼喊声并不能干扰到他，偶尔响起的炮火声也只是点缀而已。
    他聚精会神，用自己的衣服当布，准备接宝宝。
    只见暴龙兽表情狰狞，在用尽全力让宝宝降世。
    它嘴紧闭着，眼睛微眯，浑身肌肉紧绷。
    “璞！”
    “咻！”
    一大一小两个声音同时响起，大的是暴龙兽无可匹敌的屁声，小的是它的宝宝被喷出来的声音。
    真的是喷，就像随口吐出一颗杨梅籽一样，轻松中带着写意，甚至还有一丝丝不羁。
    宝宝落在了陈玄准备的衣服上，立马开始哇哇叫。
    陈玄一边用手驱散臭味，一边接过宝宝。
    他没反应过来呢，这个和小老鼠一样的宝宝就抱着陈杨的大拇指，张嘴就吸。
    陈玄感觉拇指肚微微有些刺痛，竟是被宝宝咬破了手指。
    宝宝开始吮吸起他的血液，陈玄皱眉，本想阻止，却感受到了一个特殊的地方。
    这个老鼠崽一样的小东西，居然在吸自己的灵魂本源气息。
    十分微弱，但确实是在吸收。
    并且，它的气息也随着吸收发生变化。
    大约十几秒过后，宝宝停止了吮吸，又开始哇哇叫。
    陈玄便抱着它去吸母乳。
    暴龙兽满脸疲惫地任由它的孩子吸着。
    陈玄也没搞懂它是喷出那个骇人的屁累，还是生出这个老鼠崽一样的宝宝累。
    他总感觉是前者。
    许是被吸了血和灵魂本源气息的原因。看着不停吮吸的宝宝，陈玄有些亲切感，这种感觉他只在陈璐身上有过，是一种血脉相连的感觉。
    不少人也注意到这边的情况了，毕竟那个屁确实骇人，有几位没头盔的铠甲武装女学员脸都红了，是憋气憋的。
    不过孩子生了，战斗也是要进行的。
    陈玄完成了产婆的任务之后，立马冲进了战场，帮助闻人芊他们。
    而陈玄的加入，一下子扭转了局势。
    面若杀手的陈玄能完美地配合每一个人的进攻，也能独立战斗，直接改变了战局。
    暴龙兽前夫不甘心地看着暴龙兽和它的孩子，怒吼一声，身上绿火大盛，和计岳的机甲硬碰硬了一招后就转身跑了。
    几人的实力完全没办法留下它，只能眼睁睁看着它消失。
    计岳郁闷得不行，你说你跑就跑，还要打自己一下狠的干嘛，这下维修费又高了百来万。

第一百章：菜鸟毕业
    灵慧级的老大一逃跑，下面的小弟不可能再拼死拼活了，病变兽之间本来就没有多少约束力。
    不出几十秒，病变兽们都鸟兽群散了。
    有些人还想追，不过大部队没动静，他们也不敢追。
    病变兽们都散去之后，大家才有空查看暴龙兽和他的崽崽的情况。
    暴龙兽似乎有些虚弱，不过没有什么大碍。
    倒是它的崽，短时间内已经长出一层灰灰的绒毛了。
    长毛？
    大家看看暴龙兽有着鳞片纹理的坚硬皮肤，再看看它的崽子身上那一层灰色的绒毛。
    亲生的？
    若不是也有人看到暴龙兽喷出它崽子的那一幕，肯定不会相信这是亲生的。
    “陈玄，暴龙兽后代的情况如何？”闻人芊问道。
    现在，暴龙兽已经过了刚生育的虚弱阶段了，正好奇地看着自己的崽子喝奶。
    “很健康，没问题。”陈玄说道。
    “那我们快点送它回去，基地有更好的护理环境。”闻人芊说道。
    如果幼崽太虚弱，肯定是不方便进行挪动的，但还算健康的话，就没问题了。
    病变兽的后代应该不像其他生物幼崽一样虚弱。
    而且有陈玄在，发生什么情况可以第一时间知道，这就没什么问题了。
    在这里，变数太多了，不适合久呆。
    陈玄也不含糊，撕下自己的衣服袖子，一把抓过幼崽就塞在口袋里。
    这一气呵成的暴力动作让其他人目瞪口呆。
    这么做真的不会死吗？
    陈玄自然是确定不会死才放在口袋里的。
    白虫做事，可不会像人类妈妈照顾宝宝那样谨慎，只要不死不病，其他的才不管呢。
    暴龙兽似乎对此也没意见，甚至不关心自己宝宝。
    自然界中，可不是所有动物都像人类想的那样有无私母爱的。
    就拿熊猫来说，如果一胎生了两个，熊猫妈妈很可能只选强壮的抚养，另一个就不管了。
    暴龙兽生完之后，就要继续吃。
    等它吃完了半只原始级高阶病变兽之后，其他人也简单收拾好了战利品了。
    都是挑选病变兽身上最珍贵的部分。
    这次的收获可不小，病变兽的一些“特殊”器官和毛皮都收集了不少。
    带回基地，就是一笔巨款。
    夏国对病变者十分优待，战利品都是高价回收的。
    但是病变者的钱一般也流入机甲或者铠甲的研究机构。换取更强大的部件。
    这是一个很好的良性循环。
    收拾完之后，大家就出发了。机甲武装在外围，铠甲武装在内围，暴龙兽和兜里塞着睡着的幼崽的陈玄以及两位伤员是保护对象。
    过来的时候大家是一盘散沙，回去的时候，已经变成了……不那么散的一盘沙了。
    也算是一种进步吧。
    这次没死人，不过有几位还是受伤了，只有两位伤得略重了一些。
    这已经是很好的结果了，比起他们得到的锻炼，这真的不算什么。
    下次，他们再面对病变兽，绝对不会这么狼狈。
    在路上，他们联系上了基地。
    基地表示会派人接应他们，让他们直接回来。
    他们已经深入树林中，不过距离基地也就二十多公里而已。
    即使山路陡峭复杂，两个多小时应该也就到了。
    在距离基地还有五公里的时候，他们就听到了一些声音。
    炮火轰鸣的声音尤其明显，甚至能看到许多地方在冒黑烟。
    “那是战斗机？”
    一道快到恐怖的影子划过他们头顶，对着某处发射了几枚导弹，一朵朵蘑菇云升起。
    太快了！
    陈玄感到了深深的震撼，这就是人类的科技力量吗？
    他从未见过有哪个生物能到达这种速度。
    或许七级以上的黑虫能做到，但是绝对没办法这么持久。
    人类，好强！
    陈玄心中的希望之火燃烧得更加旺盛了。
    人类目前掌握的力量比起他在昆星毁灭前夕看到的怪物来说不足为道。
    但是，人类进步太快了，而且还有核武这样的杀手锏。
    并不是没有希望！
    只要给人类时间，人类的进步是难以想象的！
    他们继续前进，很快就有一个小队前来接应他们了，正是他们熟悉的那个长发男人的小队。
    长发男人叫柯远，也是病变者，具体实力如何不清楚，但是，比他们强应该是可以确定的。
    “快点回去吧，借的机甲铠甲交给更有用的人。”
    柯远有些不耐烦地说道。
    大家也无话可说。
    现在明显是战斗的关键时刻，调取了这么多的机甲和铠甲给他们，基地确实已经很重视他们了。
    几公里路而已，在离开了山林地带后，根本就不算什么。
    他们很快就接近围墙了。
    路上，他们看到了几场战斗，距离他们不算远。
    他们看到一座山包上有一个浑身金光的铠甲武装病变者在一公里外和一只一看就至少是灵慧级的巨大生物对战。
    大家不禁都看向闻人芊。
    “是你老哥吧？”吴遗策小声问道。
    “应该是吧，能发光的不多。”闻人芊笑道，不过表情却有些沉重。
    闻人世对战的那只生物，看起来比暴龙兽前夫还要强很多。
    是灵慧级高阶吗？
    他已经强大到这个地步了吗？
    自己在几位机甲武装和铠甲武装的帮助下还在一只灵慧级中阶病变兽的对战中落于下风，而闻人世，却以铠甲武装独战灵慧级高阶的强大病变兽了吗？
    闻人芊不禁握紧了拳头，不过表情没有变化。
    柯远一路上都没有和他们交流，只是带着他们赶路。
    路上偶尔遇到的一两场战斗，让这些刚获得一场大胜的学员们认清了自己还很嫩的事实。
    他们全员病变者，一半都是机甲武装，在那种战斗中，应该是单方面屠杀才对。
    看看人家，独战灵慧级高阶病变兽，三人进攻一个兽群，一群普通士兵扛着枪射杀病变兽。
    这还仅仅只是战场的一角而已。
    众人都有些沉默，进了基地后，默默地将铠甲和机甲归还。
    一群人立马带着他们借的铠甲和机甲离开，义无反顾地向着墙外而去。
    “怎么，知道自己是弱鸡了？”
    甄帅帅穿着一身铠甲走上来，铠甲上伤痕累累。
    “也别伤心，你们这次表现还不错。你们都是病变者中的优秀成员，以后，会比他们更强，现在，老老实实去帮忙打下手吧。”
    甄帅帅此刻竟真有点帅帅的味道。
    “陈医生，你回来啦，快点，这边有个伤员，我们给你打下手，你快来救治。”
    这时候，两个白大褂医生看到陈玄，连忙拉着他走了。
    甄帅帅的表情僵硬，脸更黑了。

第一百零一章：真正的战斗
    这次的战斗，并没有再让前来比赛的学员们直接上战场了。
    战斗节奏已经不在夏国的掌控之中，没有心力照顾他们。
    所以，一群学员们也只是做做后勤，最接近前线的也只是在城墙上控制炮火。
    而陈玄，已经连续三天没有人看到他休息超过一个小时了。
    他都是在等待下一个人的途中，靠在椅子上，甚至直接躺地上睡过去。
    有一位从前线回来的战士，在看到他睡在地上的之后，眼泪直接飚了出来。
    所有人都劝他休息，他的回复都是“我还行”。
    陈玄每天的睡眠时间其实也有三小时左右，只不过极端片段化。
    他和其他人不同，是真正的秒睡狂魔。
    半分钟，直接进入深度睡眠，不存在片段化睡眠带来的睡眠不足问题。
    三小时的深度睡眠，对他来说，连续保持一个月都没问题。
    三天而已，很轻松了。比起睡眠，一直高强度的精神运作才比较辛苦。
    高墙之外的战斗是什么情况，他们并不清楚，但是不断送回来的伤员和不断送出去的战士告诉了他们战争的残酷。
    在他们试炼即将结束的前一天，高墙外响起了震天的吼叫声。
    即使相隔这么远，这声音依旧让人心颤。
    他们看到了远空中有一个巨大的身影出现，无翼能飞，形若浮空之岛。
    相隔数千米，那巨大的压迫感依旧萦绕在所有人的心头。
    这时候，数百枚导弹飞起，喷射出的尾气像是一条条丝线，捕捉网中生物！
    轰鸣声几乎掩盖了一切，火焰和烟尘交织在一起，画面仿若史诗具现。
    然而，一声低沉的鸣叫从爆炸中心传出。
    一圈肉眼可见的涟漪推散了一切，好像有人在空中投了一颗石头，涟漪扩散开来。
    那似乎压塌天空的恐怖身影再现，虽然有些伤痕，但威势不减。
    这让人感到一丝绝望。
    就在这时候，一道银光从地面升起，在白昼下依旧闪耀。
    那是一台银色的机甲，看不清身影，但整体很修长。
    银色的机甲现身的一刹那，欢呼声从墙外传来，墙内的许多人也不禁握拳。
    “李将军！！！”
    这是大家说的最多的三个字。
    银色的机甲内传出一个沉稳的中年男声，响彻整个基地和战场。
    “我之国土，寸不可侵！杀！！！”
    银色的机甲冲向巨大的怪物身影，在他身后，是更多的导弹。
    他们看不清战斗细节，只能偶尔见到在漫天的火焰与烟尘中偶尔的银光闪烁。
    十几分钟后，巨大的身影从空中坠落，大地都跟着震了一下。
    兴奋的呼喊声淹没了一切。
    参赛的学员们看得热血沸腾！
    机甲也能飞吗？
    个人的战斗力能如此强大吗？
    那只怪物是超兽吗？
    这一切都在吸引着他们。
    陈玄也目睹了全程，然后他默默进了医疗帐篷，继续治病。只不过目光更加坚定了一些。
    那个巨大怪物的坠落似乎代表着战斗暂时告一段落了。
    陈玄没有休息，继续治病。
    他很明确自己的定位。
    现代医学能做的比他好的，他绝不帮忙，只在最需要自己的地方动手。
    有人死在他面前了，他都不会有表情变化。
    但是，没人说他的不是。
    对陈玄，他们只有发自心底的尊重和感激。
    有一断视频，更是传遍了整个基地。
    视频中，陈玄的白大褂浑身血污，他右手拿着手术刀，离开手术台，然后走到旁边装着他专用草药的麻袋旁，直接倒头就睡，十秒钟内直接睡着。
    他的睡姿不是很优雅，但是没有人笑得出来。
    这被营地的所有军人和工作人员称为最美睡姿。
    如果不是营地内对外通讯中断，这段视频绝对刷遍全网。
    每一个军人看到陈玄都会发自内心地尊重他。
    除了成上尉，陈玄医治的大都是一些普通军人，病变者们是有更好的医师，更好的医疗条件的。
    所以，这些军人十分敬重陈玄。
    他睡觉的时候，会有人默默在他的帐篷周围帮忙驱散蚊虫，护士们会主动帮他清洗白大褂帮他擦拭脸上的油污血渍。
    他的食物，很多时候都是一边治病，一边由几个小护士塞到他嘴里的。
    陈玄真的很拼命，哪怕是能深度睡眠，他也很拼了。
    在来到这里的第十四天陈玄忽然发现，自己的白虫能力升级了。
    很理所当然地升了一级
    他的灵魂更加深邃广阔，对挑地方的理解更加深刻，对万物的亲和度更高。
    陈玄正好医治完了这一批的最后一个病人。
    他走到旁边扛病人的担架上，直接睡了过去。
    一个中年医生看到这一幕，热泪盈眶。
    他和驻守的军人对视了一下，两人扛着担架离开医疗帐篷，准备把陈玄带到最近的休息室的床上睡。
    他们走出帐篷，一个小护士赶紧跟随。
    对路过的人，小护士都做出了嘘声的手势。
    这些人往往都是一愣，然后看到在担架上沉睡的陈玄，立马闭嘴，然后敬礼。
    一路上，陈玄的周围诡异的安静。
    有些参赛地学员也看到了这一幕。
    如果真的按照原来的赛制给陈玄第一名，他们恐怕也提不出什么意见，毕竟他们也都被陈玄的行为折服了。
    论实力，他应该不算众人特别强的，但是他的精神足以夺冠。
    这是众人所想的。
    闻人芊也正好看到了这一幕，看到沉睡中的陈玄，她有些沉默。
    对陈玄，她真的看不透。
    明天，就开始战斗了。
    其他人的投票结果不好说，但是陈玄要不是第一名的话，真的天理难容。
    不过，在经历过战争后，大家对比赛结果也不是那么重视了。
    对于闻人芊来说，比赛的奖品也不是什么特别值得在意的。
    不过，她更在意的是比赛本身。
    即使是投票，结果也很容易就确定下来了。
    像她和计岳这等背景，本就容易成为讨论对象，再加上他们的实力，确实很容易夺得好名次。
    除了陈玄，目前还没有什么异军突起的人。
    大二大三也有几个还算有点名气的，但是真正强大的一批人都不在学院，如何能和他们比。
    像是梁超这样的，在那群人在的时候，根本不起眼，也是这段时间没人和他抢风头，才让他膨胀起来，敢打闻人芊主意。
    陈玄知道自己被移动，即使深度睡眠，他也是有一丝丝灵魂力在外的。不过没有危险的时候，他没必要醒来。
    他躺在被休息室的床上安然入睡的时候，其他人都知道，这次的投票，他已经能稳居第一了。
    只不过，最终的胜利者，他们依旧不觉得会是陈玄。

第一百零二章：比邪王真眼还强大的武器
    陈玄醒来的时候，已经是第二天了，而且，在今日凌晨开始的投票已经结束了。
    前四名就能获得竞逐冠军的资格。
    机甲武装那边，计岳是当之无愧的第一名，而金来福不知道什么原因没入选前四。
    应该不是他太嗦太中二太沙雕吧。
    铠甲武装的第一到第四名分别是陈玄、闻人芊、余樱、梁超。
    不过，有一个十分尴尬的情况。
    那就是，所有人的票数加起来，还不如陈玄一个人多。
    是的，所有人，把铠甲武装也算上。
    基地总共八千人参与投票，陈玄占了6000票。
    而且，大家都清楚，那2000票是关系票。
    按照原本的规矩，陈玄这冠军宝座是拿得当之无愧，谁也说不出反对意见的那种。
    这时候，对于规矩更改，反而有不少人有意见了。
    据说几个小护士和一些受伤的军人杀到了星战院老师们在基地的办公室。
    最终，星战院老师们答应给票数最高的陈玄一个最佳人气奖，奖品等同于最终冠军，大家才妥协。
    规矩被两次更改，星战院可以说是很莫得面子了。
    而陈玄带回来的暴龙兽，也十分配合基地的研究，它的崽子也得到了最好的看护。
    研究并不就一定是解刨，暴龙兽母子两的待遇都好的很。
    只不过，暴龙兽的幼崽似乎长得和暴龙兽差距很大。
    身上的毛色竟然由灰转向黑白双色，还是从中间整齐地分开，这让人十分不解。
    陈玄不知道自己睡着的时候还发生了这么多事。
    他醒来后，金来福兴奋又气愤地把事情始末添油加醋地说了一遍。
    半天的事情，愣是给他讲出了一个跌宕起伏、暗潮汹涌的感觉。
    对于他自己没入选，他也认定了是黑幕。
    “你看，像吴遗策，他的实力绝对不比梁超差，还不是他和我一样傻呼呼的凭实力，人家梁超多会拉票啊。”
    金来福在陈玄面前不停哔哔哔哔的，都被陈玄选择性无视了。
    “比赛什么时候开始。”
    “今晚八点，连胜两场就能得冠军。”金来福说道：“你的对手是梁超，抽签决定的。”
    陈玄点点头，然后又开始忽略金来福其他话。
    闻人芊也来看望陈玄了。
    说看望其实不对，因为陈玄不是晕倒的，而是他自己选择睡眠的。
    只不过，其他人都认为陈玄是过劳晕过去了。
    连续这么多天的高强度运作，没有一小时以上的连续睡眠，正常人早翘辫子了。
    “怎样，晚上比赛能恢复体力吗？要不要我和余樱帮你拖延时间？”
    闻人芊的对手是余樱，两人要是商量好了，在场上“闺蜜时间”一小时再比赛，别人也拿他们没办法。
    陈玄摇摇头：“我很好，谢谢。”
    闻人芊微微点头，说：“期待晚上和你的对战。”
    她这话，就是认定了自己会赢，也认定了陈玄会赢。
    闻人芊前脚刚走，余樱后脚就过来了。
    看到余樱，陈玄眼前一亮。
    只见余樱手里捧着一碗泡饭过来，还冒着热气呢。
    “西红柿牛肉泡饭，我找厨房大叔做的，听说是给你做的，他们用了最好的材料。”余樱说道。
    陈玄点点头，十分真诚地说道：“谢谢。”
    他端过泡饭，很是享受地开始吃起来，嘴角带着微微的笑容，不是很明显，但这是他难得的表情变化。
    “你这家伙，也就吃饭的时候会有点笑的样子。”金来福吐槽道。
    陈玄一愣，说：“我妹妹让我别笑，说我笑容威力强大。”
    金来福顿时来了兴趣，说：“来，给我笑一个看看。”
    余樱也满脸期待地看着陈玄。
    陈玄犹豫了一下，心想自己的笑容好像也没有物理攻击效果，那就笑一个试试吧。
    三秒后……
    看过陈玄笑容的两人不知道该用什么表情面对陈玄。
    余樱很干脆的冻结住了自己的表情，这时候她觉得自己的能力真好用。
    金来福则纠结了半天之后，才对陈玄露出了一个十分勉强的笑，说：“你妹妹说的没错，你的笑容是我唯一承认比我的邪王真眼还强大的能力。只不过没有任何物理杀伤力。”
    “什么意思？”陈玄问道。
    金来福摇摇头，没有解释，余樱依旧满脸冰冷之色。
    陈玄吃完泡饭，就直接离开休息室，略作休息之后，开始了陈氏广播体操日常练习。
    金来福和余樱也跟着他一起练习。
    几个路过的小护士看到了，开心地蹦Q上来加入了做操队伍。
    只不过，小护士们的动作美观性更甚，看上去比较像舞蹈。
    有几个军人和工作人员也加入了进来，陈玄的陈氏广播体操还是很受认可的。
    做完体操，陈玄难得给自己了一点时间，到处走走，看看这基地内的一些建筑和来往的人群。
    许多人见到他都会敬礼，这几天陈玄也见多了，都是礼貌性地点头。
    嗯……十分像是领导巡查。
    只不过，大家对他的敬礼不是下级对上级的，而是发自内心地尊重。
    6000票可不是白来的，可以说，陈玄几乎包揽了所有非关系票了。
    这完全得益于他救人的态度。
    没有哪个医生能做到他这样，近乎不眠不休地工作。
    几天内，经他之手的伤员有数百人，其中几十人如果没有他就必死无疑。
    这，足以赢得所有人的尊敬了。
    基地有很多区域都是不开放的，尤其是病变者们活动的主要区域和机甲以及铠甲的仓库。
    他们能见到的病变者不多，偶尔见到几个也很少和他们交流。
    不过，从学长学姐那里偶尔得到的一些消息，他们也知道了，病变兽在地球上的状态和他们想的似乎不一样。
    至少，从最近的战斗中，可以看出，人类并不是随时可以灭杀病变兽的。
    而活跃在前线的病变者和机甲以及铠甲，早就超越他们的理解了。
    这是学院提前向他们展示了一部分真相。
    本该是大二大三的部分学员才能接触的，他们通过这次比赛提早接触到了。
    他们不了解的还有很多，因为他们的实力不足。
    这样的前线是不是还有，其他几个星战院的是不是也和他们一样经历了这些？
    他们都不得而知。
    晚上八点，在基地一个演武场内，所有大一学员聚集，而八位被选出的学员也站在了演武场的几个赛场上。
    金属交响大赛的风格依旧没变，一句领导发言和选手介绍都没有，直接开打。
    陈玄看着自己对面的梁超，眼神变得没有感情，进入了绝对斗战状态。

第一百零三章：不争口气蒸馒头
    梁超真的很讨厌陈玄，一个没有背景，忽然冒出来的新人，怎么就能有这样的支持率呢？
    而且当初，他还救过陈玄一命！
    不感恩也就算了，还老是给自己添堵。
    其实梁超真是冤枉陈玄了，陈玄甚至都从来在意梁超这个人，是他自己觉得陈玄堵他了。
    偏偏陈玄近段时间太得人心，梁超甚至都不好说他什么。
    刚开始，他和几人一起反对赛制，而这两天，他们连反对的话都不敢说。
    这要是被一群人围殴了，申冤的时候可能被打第二轮。
    “学弟，没想到你还挺让人意外的。”梁超笑着说道。
    “哦。”
    梁超额头上出现几条黑线，忍住立马开打的冲动，笑着说道：“回校之后，我帮忙打个招呼，你来铠甲武装社发展吧，那体操社，扔给那些旁听生们自己搞着玩。”
    “不用，谢谢。”陈玄很有礼貌地拒绝对方好意的邀请。
    梁超的脸慢慢沉下来：“那就别怪学长了，我让你三招，来吧。”
    他持枪立于原地，铠甲发着光，一看就知道不便宜，再配上那称得上是英俊潇洒的面孔，还真能让人心动。
    可以，在座的女学员本就不多，旁观者又没有。并没有那些小迷妹在。
    陈玄觉得这个学长人真不错，邀请自己进社团就算了，还让自己三招。
    他赤手空拳，直接冲了上去。
    梁超表情淡然，不过却没有掉以轻心，陈玄最近的表现他也看在眼里，确实不弱。
    不过，他被闻人芊打败后，痛定思痛，努力修炼，正好在比赛期间突破了，从脱凡高阶到了一只脚迈入初灵的境界。
    并且，家族也对他的铠甲进行了升级。
    他没告诉其他人这些，就是想当做杀手锏。
    让三招是为了让陈玄掉以轻心，他就能攻其不备了。
    能胜过陈玄就够了，杀手锏暴露了也没关系。
    如果对手是闻人芊……他觉得自己没希望。
    即使闻人芊和他一样是半只脚初灵境界，他也差的远了。
    而陈玄，他没看出陈玄什么境界，不过他知道陈玄才学会吸收灵气没多久，体内估计都没多少灵气。
    “他也就仅仅凭借灵魂病变而已，我赢面很大。”
    梁超信心十足。
    在陈玄要接近他的时候，他拿起枪，准备做防御动作。
    他已经想好了，三招之后，自己要怎样一鸣惊人了。
    先这样这样……
    再那样那样……
    最后这样这样……
    完美！
    就在这时候，陈玄身体忽然做倾，拳头呼之欲出。
    梁超一惊，连忙横枪准备防御。
    还好他反应够快。
    嘭！
    一声低沉的响声响起，他腹部的铠甲连接处被陈玄一拳扫中。
    假动作！
    他竟然没有看出陈玄的假动作！
    而且后面的动作变化速度太快了，他都不知道自己是怎么被打中的。
    梁超左手中指和拇指快速点了两下，立马要启动铠甲的能射枪，这也是他铠甲的武装功能之一。
    威力不强，肯定杀不死人，但是胜在突然性。
    可是，刚控制能射枪启动后，他就感觉腿部一痛，身体失去了平衡向后倒去。
    他的能射枪向着天空放了一炮。
    紧接着，他就看到了陈玄绝对没有砂锅大的拳头迎上了他英俊秀气且带着一丝刚毅的极具魅力的帅脸。
    啪！
    三招！
    解决了！
    陈玄没有见过这么好的人，说让三招真的就三招。
    梁超是真的昏过去了，不是装的。
    但是可以预见的是，他醒来之后该是怎样的崩溃。
    他若不轻敌，就算打不过陈玄，也是能战得精彩。
    可是在一开始，他就错误的预估了陈玄的实力，然后很错误的判断了局势。
    竟然真的让陈玄三招解决了。
    而且，他两的聊天别人可不知道。
    观众们看到的，就是陈玄冲上去，然后……
    嘭！咻！啪！
    好了，完美。
    几乎可以说是一个照面，梁超就倒在地上，流着鼻血，不省人事了。
    医务人员把梁超抬下去的时候，也表情古怪。
    这也太……一枝独秀了吧？
    全程三秒钟都不到。
    放水！
    真的太像放水了，梁超根本就没反抗啊。
    台下的人不禁开始窃窃私语起来。
    这两人是什么关系，竟然在这种场合放水？
    莫不成…………
    只有真正熟悉梁超的人知道，梁超不可能在和陈玄对战的时候放水。
    如果不是放水，那就是轻敌了。
    几人对视一眼，不约而同地决定暂时和梁超保持距离。
    梁超要是醒来了，估计要发疯，他们可不想成为梁超的出气尖叫鸡。
    陈玄结束战斗后，就看向了其他战场。
    闻人芊和余樱的战斗是全场最吸引目光的，没别的，因为妖精打架养眼啊！
    隔壁号称男人的浪漫的机甲战都要靠边。
    闻人芊化身金闪闪，长剑舞动，绚丽而强大。
    她的招式精密，不留漏洞，十分纯正的王道打法。
    而余樱也不弱，她且战且退，冰锥，冰枪攻击，冰盾防御，多次在闻人芊脚下凝冰，让闻人芊为了不打滑而分心。
    不过，余樱的劣势很明显。一直是闻人芊在压着她打。
    另外一边的机甲战，打得更是精彩。
    子弹飞舞，金铁碰撞，火花不停地闪烁，砰砰砰的声音不绝于耳，让人热血沸腾。
    而计岳不愧是新生中仅次于闻人芊的强者，驾驶着他的机甲狂攻，对手根本没有还手之力。
    另外一组机甲，一个叫张云霄的男人十分出彩，也明显占据优势。
    张云霄是大三的学员，也算是为大三的争回了一点面子。
    三组之中最早结束战斗的是计岳，他将机甲停在一旁，下台的时候看到陈玄在备战区，愣了一下。
    陈玄比他还快结束战斗吗？
    而且看陈玄悠闲观战的样子，应该结束战斗有一会了。
    计岳记得，梁超的实力还不错啊。
    难道他错误地预估了陈玄的实力。
    这时候，计岳的一个朋友发给他一个视频，正是他录制的陈玄和梁超的战斗。
    算上聊天时间，大概三十秒左右就结束战斗了。
    计岳更加搞不懂了。
    梁超不是前几天还恨不得把陈玄千刀万剐吗？怎么这场战斗这么放水？
    这其中有什么不正当的交易吗？
    梁超若是醒来，知道他们的想法，一定会哭着解释：“我不是……我没有……”
    紧接着，闻人芊胜出，然后张云霄也胜出了。
    一小时后，第二场开始，败者之间争夺第三名，胜者争夺冠亚军。
    如果梁超没醒来，余樱直接获胜。
    不过梁超醒了。
    只是，他主动放弃了名次争夺。
    脸，还是要的。

第一百零四章：王者对战
    梁超醒来后，主动放弃了比赛，不过铠甲组冠亚军的争夺还是要进行的。
    陈玄的对手是大一这一届的新人王闻人芊。
    公认的星战院校花，实力与魅力兼具的女神人物。
    暗恋者可以排队到艾泽拉斯大陆，不过追求者却寥寥无几。
    谁有资格拥有这样的人？
    反正他们觉得自己是没有的。
    反而余樱更加受欢迎。
    冰山女神，天然萌，长得也十分漂亮。
    她落败后，就有不少人想趁机安慰她。
    不过余樱却默默回到了休息区，并没有直接下场。
    她坐在陈玄身边，说：“她没用全力，你小心。”
    “嗯，谢谢。”
    “不客气。”
    两人的交流真的可以说是十分简短了，甚至连眼神碰撞都没有。
    在等待下一场开始之前，陈玄还是老样子，掏出小本本开始学习。
    观战的观众和老师已经懒得吐槽了。
    还给不给人留余地了，每次想要偷懒的时候都会想起陈玄。
    关键是，陈玄还不是闻人芊这样的天赋型选手，人家是一步步努力上来的。
    天赋型选手让人绝望，而努力型选手让人心虚啊。
    “你们说，我们是不是该把陈玄借给科研系几天。”
    教师休息区，张蕊秋忽然说道。
    “借给他们干什么，这么好的孩子，给他们玩坏了怎么办。”甄帅帅说道。
    他对陈玄还是很喜欢的。
    “刺激一下他们的学生和老师，让他们努力帮我们研究机甲和铠甲，一个月时间应该够了。”
    甄帅帅一听，顿时心动不已。
    其他老师也心动了。
    大家互相看了几眼，心照不宣地露出笑容。
    老师们在密谋着他们的计划的时候，金属交响大赛的最后一场战斗终于要来了。
    最终战，学院相对重视了一些，先让机甲武装开始打，打完了铠甲武装再上，这样就不用多边兼顾了。
    计岳和张云霄驾驶着各自的机甲上了台。
    机甲武装对战比较公平，因为都是基地提供的制式机甲，性能一模一样。
    两人驾驶着机甲，互相之间又没有建立通讯频道，自然是没办法聊天了。
    所以，等裁判一宣布开始，他们就直接发射了。
    当然，是发射武器，不是发射其他什么东西。
    机甲战，一般先开始的热武器战，然后才是近身战。
    张云霄是大三的学生，经验很多。
    他们参加过实习，虽然不是在现在这个基地这样的前线，但也是在一个病变兽出没的区域，还是经历过几场真正的战斗的。
    所以，他是有战斗经验的。
    当初那群一起实习的人，大部分都被选中离开了，去了他不了解的地方。
    而现在，张云霄才知道，他们都来到了前线。
    这个基地是一处，想来还有其他类似的地方。
    他不想被甩开，他想要战斗，想要为夏国乃至全人类献出自己的力量。
    所以他很拼命，很努力。
    虽然因为天赋有限，还没有摸到初灵境界的门槛，但是他在脱凡境界的积累很深，比一般人都深。
    和计岳的战斗，他十分认真。
    但是，他还是能察觉到，自己和计岳的差距。
    机甲控制，他比计岳强。
    两人也都在脱凡境界。
    但是，天赋不同。
    计岳的病变能力是最常见的身体强化。
    但是却是全面性的，从细胞到组织，从内到外。
    不仅仅是肌肉，连骨骼，内脏都强化了。
    这代表，他能承受更强大的冲击力，他能做出更不可思议的动作，甚至更快。
    张云霄默默地抵抗着计岳的攻击。
    他拼尽全力，调用全身的力量去战斗。
    他是灵魂变异，不过不全面，变异的是对灵气的控制和吸收。
    这让他拥有更强大的耐力，能更好地感悟。
    有位老师对他说过，如果他进去了初灵境界，那他的能力就会变得十分强大。
    初灵，正是开始利用灵气战斗的时候。
    超凡境界只是最简单的吸收和强化罢了。
    张云霄每个动作都要比计岳付出更多的灵气和力气。这样才能在计岳狂风暴雨中的进攻之中坚持下来。
    他的机甲发出不堪负重的声音，还好老师说了，冠军战，机甲保修。
    至少，自己存下来的钱可以拿去升级机甲，即使是亚军也有不错的奖励。
    张云霄大叫着，在计岳密集的攻击中强行破开一道裂缝，试图反攻。
    再这样下去，他只会窝囊的输掉。
    “怕什么，老子机甲有保险！！！”
    有保险就有底气！
    张云霄的机甲一剑砍在计岳机甲的左肩，但是计岳的机甲炮口已经锁定他的驾驶舱。
    不过没有发射，发射了他就死了。
    裁判判定计岳赢了。
    张云霄嘿嘿一笑，没有任何沮丧。
    他感觉到一直阻挡自己的瓶颈破了，就像他高中和他初恋女友恋爱三年后的第一晚一样，磨磨蹭蹭这么多年，总算破了！
    他哼着小曲，开开心心地回到备战区，这里风景好，可以看等会的铠甲战。
    老师宣布计岳获得机甲组的第一名的时候，他略微有些遗憾，不过没有沮丧。
    张云霄看着旁边看完比赛准备上场的陈玄，笑着伸手。
    “你好，我叫张云霄。”
    陈玄点头，和他握了握手：“你好，我是陈玄。”
    张云霄不知道，陈玄能和别人握手是多难得，他通常都是礼貌性地点头。
    连闻人芊和余樱都有些惊讶了。
    而陈玄他自己只是觉得自己观看了一场有收益的战斗，对战斗者的尊重而已。
    他穿上基地的制式铠甲，默默走上了台。
    而闻人芊也来到了台上。
    在大家的眼里，是一场不是那么有悬念的战斗。
    陈玄实力很不错，医术高超，是个超级无敌学霸，还自创了陈氏广播体操，创立了体操社。
    这些光环，似乎都不能为他和闻人芊的战斗增加筹码。
    闻人芊乃是当之无愧的新人王，入学第一天起，就以绝对的王者姿态碾压全场。
    她的强大太过深入人心，以至于连一个可能胜过她的对手都无法匹配。
    或许其他几个星战院会有，但是他们学院没有，计岳也差了一级。
    “刚认识你的时候，没想到有一天会在赛场上站在你的对面。请多指教。”
    “我也是，请多指教。”陈玄很认真地说道。
    他一直能察觉到闻人芊的强大，从没有认为自己能赢。
    而闻人芊也不认为自己就一定能胜过陈玄了，或许她是全场唯一觉得自己有可能输的人。
    越了解陈玄，越看不透他。
    这时候，赛场的某个角落，出现了几个人，而其中一位，就是闻人芊的哥哥闻人世。
    他手上绑着绷带，目光淡然地看着赛场。

第一百零五章：给我也整一个
    裁判老师一声令下之后，陈玄和闻人芊却都没有动。
    但是他们周围的灵气动了。
    闻人芊在疯狂聚集灵气，而陈玄在疯狂驱散灵气。
    没错，他用不了的东西，也不让别人用！
    就是这么霸道！
    发现灵气被驱散的闻人芊满脸诧异。
    她的能力，对灵气需求确实很强。
    不过在脱凡阶段，都是事先转化好的，在场上吸收到的部分，带来的变化不大。
    不过即使这不大的变化，也被陈玄完全排除了。
    闻人芊注意到了陈玄的目光，没有一丝感情波动，细看之下让人不禁有些畏惧。
    一个人的目光怎么能这么平静，比闻一多还死水。
    陈玄抬头，演武场上方忽然飞来一群鸟。
    闻人芊一向淡然的表情终于保持不住了，脸色大变。
    “陈玄，你敢让它们拉屎，我让人全把他们打下来给基地食堂炖汤！”
    她立马大声喊道。
    陈玄眼前一亮，然后立马又暗淡下去。
    炖汤不错，不过全打下来不好，有损生态平衡。
    没办法，他只好驱散了鸟群。
    不过还是有几只离开的时候很自然的拉了天屎，观众席顿时一阵混乱，不少人对陈玄怒目而视。
    陈玄这招天屎之击，物理伤害只有0001，但是魔法伤害有1314520啊！中招者都想吐血三升。
    对付闻人芊，陈玄觉得再上心也不为过。
    放弃了群屎天降这招后，他缓缓从腰间抽出两把匕首。
    闻人芊微笑，这才是战斗该有的样子。
    此前的任何战斗，陈玄都没有使用过武器。
    闻人芊长剑对着陈玄，金光扩散开来，从瞳孔到头发，都度上一层金光。
    闻人芊主动出击，长剑横扫。
    陈玄匕首一挡、一退、一推，动作流畅稳健，一气呵成。
    闻人芊这强大的一击如同牛泥入海，被陈玄完全卸了。
    黑虫天赋，绝对斗战！
    斗战不止是肉搏战，还有武器，枪械等。
    一切和战斗有关的东西，都是本能！
    黑虫天生的形态更像是一只螳螂，身体自带武器。
    而二级黑虫让他对武器的作用也更加精通了，白虫的升级也让陈玄灵魂更强大，运算压力更小，能坚持绝对斗战更长时间。
    现在，连续两小时保持绝对斗战没什么问题了，退出后还能保存体力，超越两小时后，才会虚脱。
    他也是能坚持两小时的男人了。
    他格挡后，一匕首刺向闻人芊脖颈，简直像是要她命一般。
    闻人芊侧身用铠甲抵挡。
    “叮”的一声脆响，铠甲毫发无损。
    闻人芊的铠甲太强了，对她的力量增幅很强，防御力更是远超陈玄的铠甲，对动作的影响也几乎可以忽略不计。
    闻人芊长剑直刺陈玄面门，也毫不留情。
    陈玄匕首招架。
    闻人芊的剑不知是什么合金铸造的。
    锋利、轻盈还坚硬无比。
    再加上她的金光加持，她的每一击陈玄都没办法直接挡下，必须躲闪或者卸力。
    闻人芊一剑快过一剑，充分发挥她的优势。
    她无需每一剑都用全力，她对上陈玄，是全方面的优势。
    修为、力量、速度、防御都是她占据优势。
    所以，她就要快，压得陈玄没有反击机会。
    剑光飞舞，她的身子亦随之舞动。
    她的动作赏心悦目，似乎不是在战斗，而且在用剑跳舞。
    “这是闻人家的剑舞吧。”台下有几人知道点内情的人说道。
    而在角落里观战的闻人世，看到闻人芊的剑舞，皱了皱眉，冷声说：
    “徒有其表！”
    “她没经历过那么多生死战，你以为和你一样啊。”
    闻人世身边的一个青年吐槽。
    而台上，陈玄在闻人芊的剑舞之下拼命防御。
    躲闪，格挡，卸力，他滴水不漏。
    他的动作精准，争取不浪费一丝力量。
    能用三分力，他就绝对不会用五分。
    闻人芊的攻击并不是杂乱无章的，始终遵循着某种规律。
    而有规律，就有迹可循，就有漏洞。
    陈玄一直在等。
    他的动作快到让人眼花缭乱，双方兵器碰撞的声音仿佛邻居家的小孩玩钢琴，没有一丝规律，讲究的就是一个“乱”字。
    但是，在这凌乱的节奏中双方始终各自保持自己的节奏。
    好强！
    这是其他人的感受。
    无论是闻人芊还是陈玄，都很强大。
    闻人芊的强大他们是知道的，而能在闻人芊的剑舞之下支撑这么久的陈玄，也绝对不是弱者。
    至少，大部分人都觉得自己坚持不住。
    就在他们已经觉得陈玄很厉害的时候，他们忽然看到，陈玄竟然反击了。
    他以背甲上一道深深的剑痕为代价，打破了闻人芊剑舞的节奏。
    陈玄由守转攻，进攻速度并不快，但是每一下都逼得闻人芊不得不全力防守。
    面部，喉咙，下面，陈玄无所不用其极，每一下都是要命的攻击。
    闻人芊的防御很强，但是这些要害部位依旧防御力不足。
    别说她是半覆盖铠甲，就是全覆盖式的，要害部位依旧需要防御。
    她挡下陈玄的攻击并不需要费力，但是她必须去挡。
    战斗的节奏，一下子在陈玄的控制之中了。
    这突如其来的变化引起一阵哗然。
    只有少数几人能看懂为何陈玄能反攻。
    这其中涉及的计算量不是一般的庞大。
    他每一击，都是在闻人芊旧力未尽，新力未生的时候。
    并且，每次攻击的时候，都是在逼迫着闻人芊做出相应的防御动作，然后他就能进行下一个攻击。
    没人知道陈玄的进攻已经算到了哪一步了。
    然而，在陈玄毫无纰漏的进攻中，闻人芊却始终表情如常。
    如果仅仅是如此，想要打败她，是不可能的。
    陈玄再次一匕首捅出，可忽然眼前一亮，匕首捅在了一片近乎实质化的金光之中。
    金光破碎，他的动作也是一顿。
    一把金色的长剑横扫而来。
    陈玄匕首格挡，但是没能完全卸力。
    匕首被弹飞，他向后倒飞而去。
    闻人芊这才露出惊讶之色。
    匕首是陈玄主动放弃的，这样他的手才能不受伤。
    而倒飞出去的陈玄，在地上翻滚了几圈之后，很自然地站起来。
    而他的眼神，依旧是如死水般，别说平静了，而是根本不可能有涟漪。
    其他人看不到，但是闻人芊却看的清楚。
    这一刻，她浑身起鸡皮疙瘩，感觉到了一阵悚然。
    这能力，太过恐怖了。
    陈玄仿若披着人皮，镶嵌着人脑的机器人一样。
    绝对冷静的思考状态和超强的运算力，不受任何因素影响，这是多么骇人的能力啊！
    这一刻，闻人芊毫不犹豫地动用了自己仅动用过两次的能力。
    第一次是在她初次觉醒病变能力的时候。
    第二次是在她和闻人世对战的时候。
    这是第三次。
    当闻人芊的头发开始朝金色转变的时候，闻人世的眼神变了。
    而场下，观众们的眼神也变了。
    金来福看着闻人芊的金发喃喃自语：
    “这能力还自带染发的，太帅了吧，给我也整一个啊。”
    他说出了所有人的心声。

第一百零六章：平静后的暴风雨
    闻人芊这能力，堪比美少女战士变身了。
    只不过，她变身后，并不是更加可爱，而是更加神圣。
    甚至连她的表情也在平淡中透着超然。
    即使如此，陈玄也没有眼神变化。
    但是，他的大脑却在快速的演算，预估闻人芊的能力。
    闻人芊这必定是用了什么增强实力的招数。
    他早就知道闻人芊有底牌，而且不能轻易动用。
    不过陈玄没有底牌了，黑白虫的能力就是他的全部了。
    他不是病变者，不能控制灵气，他铠甲也是普通的制式铠甲。
    他所能依靠的，是前世带来的实力。
    不过，他不可能有任何动摇。
    即使当初面对黑色鳞甲兽的时候，他都没有丝毫动摇，更别说现在了。
    陈玄捡起落在脚边的一把匕首，对着闻人芊出手了，在别人看来是勇气，在他看来不过是稀松平常而已。
    看着陈玄的眼睛，闻人芊没有丝毫轻视。
    她抬手甩出一道月牙形剑气，就跟影视剧里五毛钱的特效剑气一个样，但是她甩出的剑气确是真真实实存在的
    她之前就有剑气，但是，和这样直接外放攻敌的剑气不一样。
    此刻，她俨然已经拥有初灵境的能力了，可以控制灵气战斗。
    陈玄第一时间侧身躲闪，却又用双手握着匕首去迎上剑气。
    剑气散了，他后退了两步，虎口发麻。
    断成两半的匕首被他扔到一旁，他毫不犹豫地继续接近闻人芊。
    他只能选择近战，因为他的铠甲没有装载任何武器，也不能完全防御剑气。
    闻人芊舞剑迎击。
    陈玄的拳头打在闻人芊身上的时候，闻人芊身体表面会有一层金光自动浮现。
    这金光似乎护着闻人芊身体的每一处，没有任何漏洞。
    金光并不能完全防御，可却能极大延缓陈玄的速度，降低他的力量。
    闻人芊甚至都不需要做防御和躲闪动作。
    她单手持剑，人随剑动，开始了她的舞蹈。
    陈玄在躲闪之余进攻，动作丝毫不乱。
    但是，他的进攻约等于无效，也没办法完全躲开闻人芊的攻击。
    闻人芊剑上覆盖着一层剑气，攻击范围大了很多，动作却没有丝毫影响。
    而且，她的剑不仅更强，也更快了。
    甚至她的反应速度也快了不少，在她金色的的瞳孔中，陈玄的动作似乎慢了很多。
    陈玄被闻人芊的剑砍中了很多次。
    不过都被他躲过要害，刻意用铠甲去迎击。
    并且，每次被砍中的时候，都是他进攻的时刻。
    即使在这样看起来毫无胜率的情况下，他依旧保持着自己的进攻节奏。
    无论任何境地，似乎都影响不到陈玄。
    赛场周围，所有学员老师都安静得很，他们眼中就只剩下场上的战斗。
    这一刻，大家甚至忽略了闻人芊的魅力，单纯的把注意力放在战斗上。
    闻人芊的强大让人绝望，哪怕是计岳，也自愧不如，这个状态下的闻人芊，根本不是他能战胜的。
    余樱也输得心服口服，她看着场上的战斗，握紧了拳头，脸上挂着紧张的表情。
    而刚刚觉得自己要起飞的张云霄的心也慢慢落地。
    即使突破到了初灵境界，他能胜过闻人芊吗？
    别说他，连场下的几位老师也有些虚。
    星战院的老师，真强的没几个，其实都是教学能力不错才被留下来的。
    真正的强者，都在前线了，偶尔会回来指导学生。
    甄帅帅的实力也在初灵低阶快要突破到中阶而已。
    如果不穿铠甲，他是斗不过灵慧级病变兽的，也就收拾收拾原始级高阶的水平。
    他觉得，现在要是让他和闻人芊公平一战，他的胜率也就七……六成吧。
    一个老师，被大一新生超越，真的是无地自容了。
    而且，不止甄帅帅一人这么想，其他老师也在对比。
    而闻人芊的对手陈玄，却更让人佩服。
    他的每一个动作，每一次临场反应，每一个判断都是教科书级别的。
    他处于弱势，但是他没有放弃过。
    别说放弃，他们在陈玄身上都看不到一丝动摇。
    陈玄让他们自惭形秽，比闻人芊还让他们自惭形秽。
    因为他们感觉，陈玄能做到的，他们似乎也能做到。
    陈玄的努力和坚持，所有人都看在眼里。
    换做他们，早就坚持不下去了。
    大家都沉默着不说话，但是都暗暗下定决心，要比原本付出更多努力。
    玩游戏的时间，可以取消了。
    睡前刷朋友圈刷围脖逛某宝的时间，可以拿来学习。
    遇到任何困难，都要拿出拼搏的勇气。
    当然，数学题做不出来还是做不出来的，逼急了也做不出来。不像陈玄这个变态学霸。
    全场学员老师强行进行自我升华的时候，场上的战斗依旧继续。
    陈玄的铠甲已经半废了，只剩下铠甲本身质地带来的防御效果，力量辅助的能源系统已经中断。
    好在铠甲早就做到了轻量化，本身重量并不是很大的负担。
    陈玄的大脑飞快运转，他到目前为止，还没有算出获胜的方法。
    他比起常人，最大的物理优势就是体质，而这在闻人芊面前变成了劣势。
    其他的一切外在条件，他都处于劣势。
    唯一的优势，是绝对斗战下的战斗本能和演算能力以及绝对冷静的思考状态。
    可这些都没办法弥补外在条件的巨大差距。
    这是他最看不到希望的一次。
    面对黑色鳞甲兽的时候，二者差距更大，但是好歹他们智商差距也大。
    可闻人芊，即使头发茂密，也称得上是绝顶聪明的人物。
    陈玄的大脑运转地飞快，若不是他白虫能力升级，灵魂强大不少，都不一定能支持如此强大的运算。
    “比起昆星毁灭的绝望，这并不算什么！”
    陈玄的心里，竟然有了一丝微不可查的涟漪。
    这丝涟漪从心底而发，扩散到了全身。
    极致的冷静带来的是极致的爆发。
    这一刻，他的黑虫能力竟然升级了。
    黑虫本就在战斗中成长，而这次战斗，对他的刺激是以往的所有战斗都做不到的。
    三级，能做到绝对冷静，但诡异的是，他的思维保持绝对冷静的时候，他的情绪却爆发了。
    这十分矛盾，但是却在陈玄身上实现了。
    这一刻，陈玄感觉自己身体似乎发生了细微的变化。
    而在基地的研究室内，躺在保温室内的暴龙兽幼崽忽然开始大哭，拼命要往外爬。

第一百零七章：胜者，闻人芊！
    暴龙兽幼崽现在已经睁开眼睛了，身上的毛色也完全变成了黑白两色。
    形态更不像暴龙兽，反而更像是人类一样。
    只不过比人类圆很多，硬要说，更像熊猫的体型，只不过眼睛比熊猫大多了，熊猫去掉黑眼圈和牛头梗基本是一样一样的。
    暴龙兽幼崽这几天都很安静，今天忽然发了疯似地哭闹，要往外跑，研究人员也不知道该怎么办了。
    而在暴龙兽哭闹的时候，陈玄也感觉到自己身体发生了某些变化。
    他也不懂这个变化是什么，来自何处。
    他思维平静，但是眼神却透露着一股决绝。
    他不再是那个眼睁睁看着母星被毁灭，看着自己守护的一切变成废墟的无用白虫了。
    陈玄猛然冲出，速度比之前快了很多。
    另一把落地的匕首不知什么时候被他捡起了，他悍然冲向闻人芊。
    像是飞蛾扑火，又像是一个勇士。
    闻人芊双手举剑，剑芒聚集在她的剑上。
    她一剑斩下，陈玄匕首同时刺向他。
    画面仿佛静止了，两人定格在了这一幕。
    不，不是画面静止了，是他们都没动。
    闻人芊的剑在陈玄左肩上停下，陈玄的匕首停在了闻人芊胸口前，匕首尖端抵着铠甲。
    “我输了。”陈玄说道。
    如果两人继续，结果会是闻人芊砍断他半边身子，他的匕首则被闻人芊的铠甲挡下。
    两人的铠甲和武器不在一个级别上。
    如果陈玄也有同级别的武器，这会是一次同归于尽的交锋。
    刚才，在最关键的一刻，陈玄体内涌出一股力量，打破了闻人芊的金光防御。
    陈玄收回匕首，对闻人芊鞠躬。
    “谢谢你。”
    他是感谢闻人芊给了他一场这么精彩的战斗。
    闻人芊神情有些复杂，收剑入鞘，回礼道：“同样谢谢你。”
    刚才的交锋，她看到了陈玄的眼神，不再是一丝感情都没有的状态。
    这让她莫名松了口气。
    战斗结束，陈玄退出了绝对斗战状态。
    闻人芊也退出了她的特殊状态。
    然后，两人同时晕了过去，互相倒向对方。
    嘭！
    两人的头来了次亲密接触，然后四仰八叉地倒地，陈玄还压在了闻人芊身上。
    场面一下子沉默了下来，空气中散发着诡异的气息。
    靠！
    好羡慕！
    这是大多数男生的想法。
    裁判老师也神情古怪地站上台，以医护人员的搬运画面为背景，高声喊道：
    “冠军！闻人芊！”
    额……没有欢呼。
    好像欢呼起来有点尴尬啊，冠军刚才还被亚军压着呢。
    赛场角落，闻人世哑然失笑，摇着头离开了，他身边的几个同伴有些讶然，很久没见闻人世这么自然的笑容了。
    这场金属交响大赛，就这么落幕了。
    机甲武装冠军计岳。
    铠甲武装冠军闻人芊。
    这是大家早就预料到的结果，并没有意外发生。
    但是……陈玄算什么？
    铠甲武装的亚军也算很不错的成绩了，但是看过战斗的人都觉得，陈玄这亚军拿的有点点憋屈啊。
    如果让他和计岳不用铠甲和机甲打一场，谁会赢？
    陈玄的表现，在场的人都看在眼里。
    可是……他实力真的那么强吗？
    各方面来说，好像都不强。
    可他偏偏很闻人芊打得如此激烈。
    就在这时候，这届冠军之一的计岳对陈玄的评价出来了。
    “靠努力和勤奋能走到这一步，真的很了不起，我由衷的钦佩他。希望到了初灵境，他依旧能让我惊艳，只可惜……”
    计岳这话让很多人心里都舒服了。
    是的，努力和勤奋可以弥补天赋不足。
    但是也仅限在前期，后期，天赋的差距就凸显出来了。
    而陈玄，天赋平平，灵魂病变能和生物交流，有强大的运算力和身体控制力。
    也仅限于此了，初灵境界后，这些优势都会慢慢被削弱。
    看陈玄对战闻人芊的时候，对她护体的灵气盾几乎没办法的场景就明白了。
    一个努力且勤奋的人，值得尊重，但仅限于此。
    这是大家的看法。
    或者说……是他们给自己的台阶吧。
    陈玄是第二天早晨醒来的，醒来后立马默默感悟升级带来的变化。
    三级黑虫，真正做到了绝对情绪压制，不会出现任何情绪波动。
    而演算能力也更加快捷高效，还节省灵魂力。
    并且，灵魂力反馈肉身，他的体质也比升级前强大很多，绝对比闻人芊强了。
    还有一个巨大的变化，那就是他感觉自己似乎能掌控所有武器。
    这是原本的黑虫就有的能力，还是以人类之躯觉醒之后发生的变化？
    让陈玄有些疑惑的还有一点，那就是自己和闻人芊对战的时候产生的情绪变化。
    那是二级黑虫的情绪控制能力不完全导致的吗？怎么会如此强烈？
    陈玄对黑虫的了解不足，也无从探究。
    在体会完黑虫的升级变化后，他又开始感知自己的另外一个变化了。
    病变！
    没错，他病变了。
    陈玄现在可以吸收灵气了，这是病变后的最大特征。
    以他对灵气的控制力，他吸收的速度绝对在其他人三倍以上。
    而陈玄的病变能力是什么，他自己都没搞清楚。
    他只感觉自己心脏处有一股能量，只要释放出来，就可以知道自己的病变能力是什么了。
    只不过，这里是基地的医务室，不方便实验。
    不过，只要病变了，能吸收灵气了，他就很开心了。
    至于什么时候病变的，他也不知道。
    他最近接触了很多病变兽，感染病变病毒十分正常。
    成为病变者之后，他终于不用只依靠黑白虫能力战斗了。
    这时候，一个小护士忽然走进来，看到陈玄醒着，顿时惊呼：
    “陈医生，你醒啦！”
    她的一声呼喊，像是鸟群中的第一声响。
    十几个小护士叽叽喳喳地涌进来，对着陈玄各种嘘寒问暖。
    陈玄顿时一阵头大，雌性两脚兽好可怕，为什么仅仅十几只聚在一起，就让他有种在食堂打菜的感觉。
    “呀～”
    就在这时候，一声奶声奶气地呼喊声从门外传来。
    小护士们转头，看到一个有着黑白分明的毛发和亮闪闪大眼睛的小家伙，从门口爬进来。
    就在小护士们要爆发“卡哇伊～”“我的天！”“好萌哒～”等一系列惊呼的时候，几个同样穿着白大褂的研究人员冲了进来，而且门口瞬间挤满了人。
    气氛一下子变得有些紧张。
    小家伙屁颠屁颠地爬着，小护士们下意识给它让路。
    它爬到陈玄床边，顺着床单往上爬，四肢意外地有力。
    然后，它终于成功登顶了，在万众瞩目中趴在了陈玄小肚子上，舒舒服服地打了个哈欠，直接睡了过去。

第一百零八章：想想就开心
    一个约有五十多岁的男人走上来，看了看暴龙兽幼崽，然后对陈玄说道：“如果我没记错，是你为暴龙兽接生的吧？”
    陈玄点点头：“是的。”
    他看着怀里黑白分明的小家伙，有种莫名的亲切感，而且，他心脏的那股能力也活跃了一些。
    “它可能和你产生了某种联系，有可能把你当做父亲了。”这男人说道。
    暴龙兽幼崽在哭闹的时候，是这个男人过来，给它开门，让它自由行动。
    他们一大帮子人跟着暴龙兽幼崽来到了这里。
    他很确定，暴龙兽幼崽就是来找陈玄的。
    它的前进太有目的性了，一点犹豫都没有，直接朝着陈玄的方向来。
    而且，暴龙兽幼崽的智商也很高，知道绕墙找出口。
    再想到陈玄是帮暴龙兽接生的人，这就可以理解了。
    “我跟你们一起回星战院，星战院又更好的研究设备。你到时候能配合我们做点研究吗？”
    陈玄犹豫了一下，又看了看肚子上的小家伙。
    “如果不是很耽误时间的话，可以。”他说道。
    男人点头，对陈玄伸出了手，说：“认识一下，我叫周泰。”
    “陈玄。”
    周泰和陈玄握了握手之后，就戴上手套，想要把小家伙抱回去。
    谁知道，小家伙一离开陈玄，立马大叫起来，还要去撕咬周泰的手。
    周泰一惊，连忙把它放下。
    小家伙这才安静下来，跑到陈玄怀里，眼巴巴地看着陈玄。
    陈玄忽然在它体内感到一股熟悉的力量，很微弱。
    他瞬间明悟，原来这小家伙是自己病变的来源，是它出生时的那一咬让自己病变的。
    他摸摸小家伙的头，这小家伙忽然抱着自己的手指吮吸起来。
    一股细微的能量从陈玄心脏流出，顺着血管来到手指处，被小家伙吸收。
    仅仅吸了两口，小家伙就饱了，打了个嗝。
    它开心地翻过身子，拍拍肚皮，一本满足的样子萌坏了那群小护士。
    “跟他们回去，之后会再见到的。”陈玄说道。
    小家伙有些恋恋不舍，但还是乖乖地爬上周泰伸过来的手掌上。
    “你能和动物交流？”周泰有些惊奇地问道。
    “是的，这是我的病变能力。”陈玄说。
    周泰大喜，“太好了，能和病变流吗？”
    “除了暴龙兽和它，其他的不行，他们的思维中，尽是吞噬欲。”
    周泰点头，这在他的预料之中。
    早知道有陈玄这么个宝藏男孩，他也不用费心去研究动物习性了，直接让陈玄去问。
    “今天晚上我和你们一起回星战院。”周泰说道。
    他带着一群研究人员又匆匆离去了。
    今晚，他们就要回星战院了。
    这个基地位于何方他们都不了解，在封闭式的装载直升机上，他们根本不知道方向。
    这趟意外的比赛之旅，陈玄收获了非常多。
    比起黑白虫能力的升级，踏入了病变者行列对他的改变可能是最大的。
    他没有浪费时间，依旧按照习惯去做陈氏广播体操体操。
    他一准备出操，这群小护士们就开始呼朋唤友了。
    很快，大家就都聚集过来了。
    闻人芊、余樱、金来福、吴遗策也来了，还有大三学长张云霄也一起赶过来，他对陈玄的广播体操其实一直很有兴趣。
    闻人芊对陈玄微微点头，陈玄也点头回礼。
    集体做广播体操这个事，在陈玄走后也会保持，闻人芊将陈玄的视频叫给了基地的某位大佬。陈氏广播体操很可能会普及全基地。
    别的不说，就冲着那群小护士集体穿制服做操的景致，他们都必须坚持啊。
    闻人芊很快就发现了，陈玄做的广播体操的内容不一样了。
    变化不多，但是看得出来。
    她不禁表情微变。
    这是……第三套陈氏广播体操？
    那场战斗之后，陈玄有所突破了吗？
    这让闻人芊感觉到了一股巨大的压力。
    别看她现在什么事都没有，她其实并没有完全恢复过来。
    而陈玄，醒来后立马就有所突破了。
    昨天，陈玄最后一击是如何突破她的防御的，闻人芊并不清楚。
    这个她发掘出的少年，已经远超她的预料了。
    她忽然又想到自己醒来后看到的视频，陈玄压在自己身上的那一幕，不禁有些脸红。
    而陈玄没注意这些，做完操后就去帮忙治病了。
    学习时间可以放在学校，治病机会以后可就没有这么多了。
    这次比赛结果，他已经很满意了，而且学院也发邮件给他了，他的奖励，和冠军同等。
    唯一有点可惜的是，因为意外来到基地，他不得不放弃了《星战》游戏的比赛。
    不过《星战》内真正的高手没几个，奖励也不如星战院的好，也没有那么可惜。
    而星岛内的“异星”地图，也因为金属交响大赛而暂时停止，陈玄回去之后可以继续守擂。
    但是在这之前，他回去之后先要面对的，就是自己的小姨。
    回去之后没两天，小姨应该就要回来了，也不知道会是怎样的情况。
    回到星战院之后，先找机会测试一下自己的病变能力。守几次擂台测试一下自己的黑虫升级后的变化。
    还要完善一下第三套广播体操。因为病变后，涉及到灵气吸收的问题，第三套广播体操可能需要配合动作优化一下灵气运行效率，辅助吸收。
    然后，体操社也需要他做领操人。
    事情还真不少啊。
    不过，自己的睡眠时间可以再减少两小时了，足够了。
    能吸收灵气之后，陈玄计算了一下，只要两小时的深度睡眠，就能保证一整天的活动精力。
    既然这样，学习时间可以放在深夜，比较不会受打扰。
    不错，越来越充实了。
    陈玄很开心，能每天看到自己的进步是最开心的了。
    他的生活在别人眼里是辛勤艰苦的，可对他来说，是极度充实的。
    每天都有巨大的收获，休息的时候能吃各种美味的食物，还有比这更完美的生活吗？
    或许只有吃到双倍的美味食物吧！
    说起食物，闻人芊他们还欠着自己好多美食。
    啊，想想更开心了。
    两脚兽虽然丑了点，但是做的食物美味啊。

第一百零九章：不知道的亏就不亏
    装载直升机缓缓降落在星战院的一个小广场。
    星战院有不少学生前来围观。
    比赛的结果他们已经知道了，星战院官方星号有公布。
    但是对于过程，他们却不清楚。
    不过，在直升机上，老师已经和他们交代过了。
    关于基地和前线的事，不得透露，其他的内容了自行酌情讲述。
    这个“酌情”就值得寻味了，可以看出，星战院官方正在慢慢将真相揭露。
    体操社的社员们也在等着陈玄回来。
    亚军啊，自家社长是亚军啊！
    这是他们想都没想到的好成绩。
    原本以为能进八强就是马克思保佑了，没想到还成了亚军，这是马克思、列宁加毛爷爷和邓爷爷的集体光辉照耀了。
    他们现在真的是扬眉吐气了。
    近来，因为蒋磊和姜江实力不足，社团内风言风语不少，本来已经有些不稳定了，结果陈玄拿亚军地消息一传回来，社团群里就是清一色的“社长牛逼，千秋万代，为体操贺”了。
    而今天早晨，陈氏广播体操的参与人数竟然突破了五百，俨然已经要成为全院活动了。
    院方似乎有想正式将陈氏广播体操纳入选修课的意思，那时候，他们就是吃皇粮了，绝对稳固。
    机甲武装社和铠甲武装社依旧是两座大山，但是他们没办法像体操社这样可以全民参与。
    来做早操的，也有这两个社团的人，更多是科研系的宅男们。
    参赛的学员们陆陆续续走下来，陈玄也在其中。
    他身边是闻人芊、余樱、吴遗策、金来福，几人已经成了类似于固定小队的存在了。
    而这几人，也无形为陈玄增势不少。
    人群之中，陆军默默在角落里，看着陈玄，眼中除了嫉妒、不甘外还有畏惧。
    他真的有资格再继续在背后捣鬼吗？
    陆军是真的有些怕了。
    钟怀几人很开心地迎接陈玄，陈玄也很自然地走向他们。
    闻人芊作为本届冠军，则是受到了铠甲武装社的热烈欢迎。
    而小队内其他几人也都是机甲武装社或者铠甲武装社的。
    这两个社团只收优秀的人，而他们就是。
    “辛苦了。”林沁默默递出一瓶水过去。
    陈玄接过，道了声谢。
    “陈玄，你太帅了，我们一中之光啊！”钟怀大笑，直接勾着陈玄的肩膀。
    其他人因为陈玄是以亚军身份回来的，大都有些敬仰的感觉，而这就是距离。
    但是钟怀和林沁没有，依旧和陈玄很自然相处。
    “社长，你走这几天，我们体操社正式成员突破180人了。早操人数突破500人。”
    蒋磊走上前，笑着说道。
    陈玄点点头，说：“好的。”
    他无所谓这些，反正他只要做好自己的事就好了。
    蒋磊和姜江松了口气，只要陈玄认可就够了，其他人就不会再说什么。
    想起在星战家属院内的时候，他两还能和陈玄正常交流，而现在，对陈玄竟然有些敬畏。
    这是实力差距带来的。
    这时候，余樱走过来，对陈玄说道：“陈玄，我爷爷让我跟你说，过几天去一下科研系找他，你的冠军奖励铠甲他的研究团队负责。”
    “哦，你爷爷是谁？”
    “林志林，我爸是上门女婿，我跟我妈姓。”余樱说道，顺便解释了一下自己为什么不姓林。
    陈玄点点头，余樱也默默离开。
    “我去，樱女神跟你怎么能说这么多话啊。”钟怀十分羡慕地说道。
    “不知道。”陈玄如实回答。
    “莫不成现在流行你这样三无少年加钢铁直男的人设？”
    陈玄没回答，无视钟怀，他很拿手。
    林沁则微微有些沉默，表情黯然。
    陈玄很快就和体操社众人分开，独自回到宿舍，大家也习惯了他的生活方式了。
    不过对于这次比赛的讨论，依旧热烈。
    最后两波战斗的视频也被放出来了，这不涉及基地机密，没什么问题。
    其中，闻人芊和陈玄那一战的点击率最高，讨论的也最热烈。
    这彻底打破了所有对陈玄实力地质疑言论。
    陈玄的战斗，太完美了，无懈可击。
    不过，计岳对陈玄那段评价话语也流传出来，受到了很多人认可，
    初灵境界后，以灵气战斗为主，陈玄的优势会被大大削弱。
    不过，他们心里又很明白，即使削弱了，陈玄也比他们厉害的多。
    还有一段视频，是在私下流传的。
    那就是陈玄三招打败梁超的视频。
    没有人想直接得罪梁超，所以视频没有被挂在星战院平台上。
    但是私下传是无所谓的。
    总之，梁超自回来开始，脸就是黑的。
    陈玄当晚去星岛，发现居然没有人挑战自己。
    他略微思索一下，就明白为什么了。
    自己夺得冠军后，别人不敢挑战了。
    无奈之下，他只好主动去挑战其他人。
    赢了两场之后，他才安心地回去学习。看来守擂100场是要是暂时无望了。
    他给自己定的睡眠时间是凌晨三点到五点。
    明天，他早操后先去一趟科研系，然后再找场地实验自己的病变能力。
    这次亚军的奖励还有300积分。
    不过陈玄现在暂时不需要积分了。
    他把积分凑了凑，去买了一个特殊的东西。
    病变病毒！
    500积分才能买的珍惜物品。
    不是成本要这么高，而且必须限制流通。
    购买的时候还需要填写使用人姓名和信息。
    陈玄自然是填了陈璐。
    身为哥哥，要多照顾妹妹，在不耽误自己成长的情况下，他会尽量去关照陈璐的。
    他不知道，如果他和闻人芊或者余樱等人打声招呼，绝对不用500积分就能换到病变病毒。
    500积分，其实只是不让一些学员购买后滥用而已，病变病毒的成本没有这么高。
    别说闻人芊他们，他就是找蒋磊和姜江，也就一百积分的事。
    早知道，在星战院，积分比钱管用，一积分价值绝对不止一万。
    不过，陈玄没有主动寻求他人帮助的习惯，所以，这血亏，他只能在不知道的情况下默默吃了。
    反正他也不知道内情，自己不知道的亏不算亏。
    他下单十分钟后，快递员就来了。
    一开门，是一个老头。
    “你的快递。”老头笑眯眯地说道。
    “谢谢。”
    陈玄接过快递，然后关上了门。
    老头愣住了。
    剧情不对啊！
    你不好奇为什么科研系的教授亲自给你送快递吗？
    就算你不认得我，一个老头送快递也很奇怪好不好！

第一百一十章：陈玄的病变能力
    林志林真的很郁闷。
    陈玄下单后，科研系那边立马就收到消息了。
    陈玄花积分买病变病毒的伟大“捐款”举动一分钟内就传到了林志林手机上。
    他立马揽下这个活，亲自赶过来，想把这玩意送给陈玄卖个人情。
    他对陈玄很看中，认为陈玄潜力无限。
    陈玄和闻人芊的战斗他也看了。
    说实话，他的想法和计岳是一样的。
    陈玄的能力，在初灵境界后就会受到非常大的限制。
    不过没关系，来科研系啊！
    这强大的运算能力用在科研上，简直不要太完美啊！
    所以，他亲自赶来，想给陈玄一个惊喜。
    没想到吃了个闭门羹。
    他郁闷不已，还是没能拉下面子去敲门。
    “没事，我还有小樱，小樱那么可爱，不怕他不答应。”林志林嘀咕道。
    他看过陈玄的资料，对陈玄很满意。
    若是陈玄当自己孙女婿，好像也不错。
    不过曾孙要跟自己姓，儿子做上门女婿了，曾孙要抢回来。
    看小樱能不能让陈玄上门。
    陈玄父母都去世了，应该没问题。
    就是陈玄的小姨有点难搞，没想到她这么快就回来了。
    想到那个魔女，林志林就一阵头疼，这魔女怎么就忽然成了陈玄小姨呢？
    “没事，我有小樱，小樱那么可爱，没问题的。”他再次自我安慰道。
    陈玄收好病毒，准备下次出去的时候带给陈璐。
    他在灯光下继续看着书。
    他最近看的都是有关于机甲和铠甲的书，星战院官方账号推荐给他的，他也感兴趣，就拿来看了。
    这些书很详细地讲解机甲和铠甲两大武装的结构，原理，发展史等等。
    很不错，很有用。
    灯光下，陈玄的窗口蹲着几只小动物，默默看着陈玄学习。
    陈玄很认真地看着，写着，努力吸收知识。
    其实，他每周的看书量，赶得上一些人大半年的看书量。
    就算是科研系的学霸，一个学校也不一定有他两三天看的多。
    他的记忆力太高了，而且运算能力很强，看书速度是其他人的很多倍，而且都理解。
    在学习了海量的基础知识之后，陈玄的知识储备已经十分恐怖了。
    只不过局限性比较大，他学习的，大都是有关于机甲或者铠甲的，即使其中的数学和物理部分，也都是对机甲和铠甲有关的知识。
    陈玄不知道，他早就落入科研系几位老变……老教授的圈套之中了。
    第二天，陈玄照例出早操，而在他身后，是浩浩荡荡地五百多人。
    大家整齐划一地做着第一套陈氏广播体操，而陈玄独领风骚，做的是第三套。
    有陈玄领操，整个体操社的风气都变得不一样了。
    教导新人做操，改善自身动作，向陈玄看齐，这些都是他们的工作。
    陈氏广播体操的好处已经很明显了。
    或许不是一个很强的战斗战术，但是在锻体方面，真的很有效，动作越标准效果太明显。
    不然怎么会吸引五百多人一起做操。
    还不是一些人看到同伴体质得到明显改善，忍不住了想试试。
    这一试，就无法自拔了。
    身为这壮观场面的引导者，陈玄依旧如常，做完早操后收拾自己的东西离开。
    这行为在以前还正常，而在拿到亚军之后，还始终保持和以前一样的态度，真担得上“宠辱不惊”这四个字。
    陈玄一路来到科研系，路上找了一位学长问路，知道了林志林的科研组所在的位置。
    他来到了林志林的工作室，敲了敲门，开门的是余樱。
    “进来吧。”余樱说道。
    她穿着一身浅蓝色的连衣裙，肌肤雪白，脸上冒着寒气，是真的在冒寒气。
    这衣服是林志林今天早上给她，让她换上的。
    换做以前，林志林的胡子肯定要被余樱拔掉不少的，就像上次他让余樱接近陈玄一样。
    不过这次，林志林还没拿出自己说服孙女的新铠甲零件呢，余樱就答应了。
    陈玄进门，发现门内坐着五个人。
    “这位是我爷爷，这位是张健教授，这位是叶教授……”余樱一个个帮忙介绍过去。
    “几位好。”陈玄微微点头，很有礼貌地说道。
    “来来来，坐下，我们这不像其他地方有那么多的规矩，随意随意，都是一家人。”林志林慈祥地笑道。
    神t一家人！
    其他几位教授脸皮没那么厚，都在心里吐槽道。
    余樱没说啥，只是脸上的寒气更重了。
    “陈玄，给你的铠甲设计方案我们已经做好了，不过有个小问题，你看一下，说不定你能解决。”
    张健笑着说道，递出一个平板。
    陈玄不疑有他，认真看着平板上的设计图，不停翻动着。
    这一看，就是半小时。
    几位教授见他看进去了，都是心中一喜，默默等待。
    半小时后又是半小时，然后陈玄走到工作室的白板面前，拿起笔就开始运算。
    其余六人都紧张地盯着。
    不过五位教授是越看越投入，余樱坚持两分钟就不行了，悄悄掏出手机看漫画。
    陈玄足足写了十分钟，刚好写满整个黑板。
    “完美……”
    林志林看着黑板喃喃自语。
    其他几个教授也惊叹不已。
    这个难题，并不是他们拿来考验陈玄的，而是他们也没解决的难题。
    他们挑了其中一个。
    而这个难题“凑巧”是陈玄接触过地知识点。
    掌握了知识点，不代表就能完美运用了，至少他们一群教授没解决问题。
    但是，陈玄解决了。
    这下，更加坚定几位教授撬墙角的决心了。
    玩什么创意！要什么灵魂！
    他们就要陈玄。
    “陈玄啊，你放心，你的铠甲我们很快就做出来了，用最好的材料和最新的技术。”林志林笑眯眯地说道。
    余樱记得，小时候爷爷骗自己亲他一口的时候也是这样的。
    “好的，谢谢。”
    陈玄说完，就要离开。
    “等等，我们还有一个小福利给你。”林志林微笑地说道。
    陈玄停下脚步，看着他。
    “你的实力已经不用上基础课了，接下来我帮你取消一些课程，积分照样给，而你只要一周过来半天学习交流，你的铠甲我们随时帮你更新，怎样？”
    林志林笑眯眯地说道。
    “好。”陈玄点头，这很划算，都不需要考虑。
    林志林笑看着陈玄离去。
    “老林，怎么不让他来我们系。”
    陈玄走后，张健立马问道。
    “这你就不懂了吧，你看，他最近在武装系，学习有落下吗？”
    林志林指着白板说道。
    “陈玄这种人，不用我们去改变他为他操心。他学习的速度，我们科研系这群没一个比得上。每周让他来一次，看看他的学习进度，帮帮我们就好了。”
    林志林说道。
    其他几个教授恍然，姜还是老的辣啊。
    余樱则默默待在一旁，看着一群教授阴谋得逞后的放肆笑容。
    离开科研系的陈玄，避开了草丛里的男男、女女和男女，找到了一处无人的小树林。
    他让几只小动物帮自己放风。
    他要实验自己病变能力，不能让其他人看到。

第一百一十一章：美好的一天
    陈玄心脏跳动平稳，极其有规律，也很有力。
    那股能量始终在心脏凝聚，随着心脏的律动而动。
    病变能力，是天然而成的，他不用刻意去感应就能察觉到能量的存在，并且知道如何调用。
    陈玄伸出右手，心脏一跳，能量瞬间由从心脏流出，通过密密麻麻的血管布满了陈玄的手臂。
    他感觉到了自己的右手拥有了强大的能量。
    陈玄继续注入能量，当感觉到自己的血管开始疼痛，有种要被撑爆的感觉的时候，他才停止往手上聚集能量。
    陈玄全力一拳打向地面。
    没有夸张的半圆形巨坑和漫天的灰尘。
    但是他的手臂整根没入坚实的地面，地面缺口出现了条条裂纹。
    陈玄微微有些惊喜。
    这能量，很强大！
    而且，运用方式很多。
    他抽出手，手上没有一丝破皮。
    陈玄闭上眼睛，能量在一秒内遍布全身，只要有血管的地方，能量就能到达。
    不过，当能量遍布全身后，没有一根血管能有那种充盈的感觉。
    虽然全身都得到了强化，但是这种强化幅度并不是那么恐怖。
    不过，陈玄却感觉到了，这些能量在强化自己的血管，而且顺着血液流经全身。
    所以，他的全身也能得到强化。
    只是这种强化太慢了，如果不是他的灵魂强大且敏感，甚至都察觉不到。
    陈玄眼睛紧闭，但是确实进入了绝对斗战状态。
    他疯狂地分析这股能量，推演着能量的最大化利用途径。
    半小时后，他退出绝对斗战状态，站起身，开始做陈氏广播体操。
    在他做操的时候，能量离开他的心脏，在他体内的各处流转。
    一整套陈氏广播体操下来，能量正好在体内流转了一圈。
    他身体的每根血管，每块肌肉都有些强烈的酸痛和肿胀感。
    陈玄坐在原地吸收灵气，恢复了一会。
    他体表没有因为体质提升而排出的污垢，身体也没有越来越纯净无瑕，但是体质确实更强了，而且十分全面。
    陈玄在原地傻笑，发自内心的笑。
    很好！
    自己能变得更强了，非常好！
    这股能量，简直就是为他量身定制的。
    黑虫的战斗本能，白虫的强大灵魂力，能让他完美控制这股能量。
    能量在手上，他一拳的力量甚至超越铠甲武装，可以比得上吴遗策的无情铁手。
    能量在腿上，他能跑得更快，能一脚把人踢爆。
    能量在头上，他就拥有了无情铁头。
    能量在下面…………咳咳！总之，很有用！
    这股能量很强大，而且十分适合他。
    如果换做其他人，没办法做到他这么随心地控制，就只是一种爆发性能量而已。
    而且，如果爆发过度，血管可能会先撑不住。
    先要强化体质和血管，这样才能容纳更多的能量。
    能量是灵气转化过来的，转化器官正是心脏，他这次病变的，其实是心脏。
    陈玄在林中奔跑、跳跃、闭着眼。
    他打拳、打滚、打石头，各种实验，直到把能量耗尽为止。
    他配合着陈氏广播体操，研究出了一条能量流经线路，能照顾到身体的每一处。
    集中能量，沿着线路将身体逐步强化一遍，比扩散到全身强化有效的多。
    只不过血管和肌肉的承受力有限，一天至多两遍，干脆就和体操时间一起进行就好了。
    陈玄很满意，真的很满意。
    这病变能量也不是没缺点。
    最大的缺点可能就是控制问题。
    有时候，一拳头出去，能量使用过度，手臂可能直接废了。
    不像吴遗策的无情铁手，可以随便用。
    而且，这是消耗性的能量，消耗完了，是没办法立刻恢复的。
    如果现在和闻人芊一战，陈玄有七成以上的信心获胜。
    闻人芊的金色能量也很强大，不能小觑。
    但是，好歹不像之前一样，看不到希望了。
    上次比赛，最后一击，他正是靠这个能量打破闻人芊的防御的。
    实验完自己的病变能力之后，陈玄很开心。
    他回到自己的宿舍之后，又给闻人芊发了一个视频和文件。
    他答应过闻人芊，后续的广播体操内容都给她授权。
    而那个文件，是配合第三套广播体操的能量流线图。
    他研究的能量线路图使用灵气也是可以用的，并不一定要用他心脏内的能量。
    他不知道，他这个文件发过去之后，闻人芊看了之后震惊得说不出话来，直接拿着视频和文件直奔科研系，路上联系了好几个人。
    陈玄想着闻人芊答应自己的世界美食，心里更加开心了。
    其他人也欠自己很多食物，自己接下来不用主动去找吃的，吃的会自己送上门来。
    陈玄真的很久没有这么开心了。
    他决定今天多吃两包小零食，多做两套题，社会性接触就缩短一半吧。
    这是他难得的一次打破自己的生活规律。
    也算是一次勇敢的尝试吧。
    人类有一句话，要勇于打破自己！
    今天，真是个好日子啊。
    话说回来，今天的天气是很不错，在飞机场透过窗口看着蓝天的黎恬也很开心。
    她刚下飞机，相隔多年，终于踏上了祖国的土地。
    这次，就不走了。
    两个人举着有她名字的牌子在接机口等着，黎恬走上前。
    “黎教授，您好，我们是星战院派来接您的，这是我们的证件。”
    “你们都比我大，还叫我教授？”黎恬十分不满地说道。
    两人面面相觑，不知道该怎么接话。
    “算了算了，赶紧送我过去。”
    黎恬不耐烦地说道：“对了，我的外甥和外甥女怎样？”
    两人连忙说道：“您外甥女正在星战院附属中学学习，今年期末考第二名，不出意外，入星战院没问题。”
    “废话，当然没问题，给我准备好超级病毒，我外甥女要用最好的。”
    “已经准备好了，不过你外甥也买了一支普通病毒。”
    “他自己买的？还是你们谁给的？”
    “他自己用积分买的，陈玄是这届金属交响大赛的亚军。”
    黎恬表情惊讶：“我外甥这么厉害？也是，毕竟是我外甥。”
    “也没血缘关系啊。”一人以微不可查地声音嘀咕道。
    黎恬没听到，她看着窗外微微有些出神。
    几个月前，她刚听说自己姐姐出事的时候就要回来，硬生生被拦住了。
    然后，没两个月她又听说，自己外甥成了病变者，她托人查了，是自然病变，不是为了钳制她而做出的行为。
    “没想到，你们两个小家伙这么坚强，接下来，就让小姨来做你们的依靠吧。”
    她轻声自语道。

第一百一十二章：黑加白等于灰（第二更）
    黎恬到了星战院之后，并没有先去找陈玄，她和兄妹俩约见的时间是大后天，在这之前，她先去和那几个老家伙打声招呼。
    她刚杀到星战院科研系的时候，本以为那群老家伙会避而不见或严阵以待，没想到看到的是一群人撅着屁股在看一个屏幕。
    她也好奇地凑上去，并没有人注意到黎恬。
    这是……灵气运行路线？
    她看了一会，不禁皱眉。
    这灵气运行路线不对啊，一窍不通，根本没办法正常运行嘛。
    这群老家伙，好好的机甲铠甲不研究，研究这些干嘛？
    “喂！”她喊了一声。
    没人理她，这些人还是撅着屁股看屏幕。
    黎恬火一上来，对着其中一个翘得突兀的臀就是一脚。
    “我，哪个踹我，我你二姐夫哦，你……黎恬！！！”
    林志林捂着屁股满嘴冒号，在看到怒目而视的黎恬之后，顿时惊呼。
    其他人也被吓到了，转头看到了黎恬，很明智地选择不说话。
    “你们干什么，看一个没用的灵气运行路线有什么用。”黎恬说道。
    一个年轻点的教授连忙说道：“不是没用的，这是我们至今为止发现的最高效的运行路线。只不过要结合一下广播体操。”
    “哈？广播体操？”黎恬差点以为自己出现幻听了。
    国内的星战院开始跳广播体操了吗？这么青春昂扬的吗？
    “是一种特殊的锻体方法，因为动作比较像广播体操而得名的。”张健耐心地解释道。
    这时候，闻人芊忽然带着几个中年人过来。
    看到黎恬，闻人芊一愣。
    她并不认识黎恬，可看旁边几个教授乖乖的站在旁边的样子，就知道黎恬身份应该不简单。
    “这位是？”闻人芊问道。
    “黎恬，国际研究员，牛筋大学和哈浮大学的终身荣誉教授，国星战院的武装研究员，世界机甲能源系统研究的第一人。”
    林志林立马站出来说道。看得出来，他求生欲很强，话语中尽是吹捧，甚至不带号！。
    闻人芊点点头，刚想说些什么，只听林志林又补了一句：“陈玄的小姨。”
    “什么？”
    闻人芊一愣，忽然想起，自己让人查陈玄资料的时候，确实是有一个在外留学的小姨。
    伪装资料？
    闻人芊想了想，最终还是说道：
    “先说正事吧，你们是星战院目前学识最高和修为最强的，你们看看，陈玄这套灵气运行路线是否可行。”
    黎恬一听，顿时惊了，陈玄的灵气运行路线？
    “你先试一下，这里只有你会陈氏广播体操。”闻人芊带来的一个中年人说道。
    闻人芊点头，她其实已经试过了，只不过只是简单做了一遍，并没有完全按照线路运行，只不过因为了解陈玄，下意识就认为这是绝对没问题的了。
    在众人的目光中，闻人芊开始做起陈氏广播体操。
    这次，她做的很认真，每个动作细节都十分逼近陈玄本人的动作。
    其实，她的陈氏广播体操体操上动作精确度仅次于陈玄。只不过她一直没有跟着大家一起做早操，所以别人不知道而已。
    闻人芊的聪慧是一般人难以企及的，她已经把陈玄的灵气运行路线背下来了。
    因为大部分都是跟随着陈氏广播体操的动作进行的，所以她已经牢记在脑海里了。
    并且，她在体内运行的能量，是自己转化的金色能量，而不是灵气。
    一套广播体操下来，闻人芊感觉到了由内而外的疲惫，但是她的眼睛却无比的明亮。
    “有效，是我目前接触过的所有方法之中最完美的。”
    闻人芊此话一出，所有人都兴奋起来了。
    闻人芊所能接触的，已经是世界顶尖的了，既然她这么说了，那这就是基本就是全世界最强的灵气运行路线。
    “这很有可能就是脱凡阶段，最合适的灵气修行路线了。”闻人芊身边的一个中年人说道。
    病变者历史太短了，到目前为止脱凡阶段的基础修炼方法还不完善。
    脱凡阶段，对灵气的感应不敏感，完全不能运用灵气对战。
    而初灵阶段已经可以运用灵气了，修炼方法反而完善的多。
    所以，在此之前，进入初灵阶段后才能算是修炼的开端。
    星战院教给学生的，都只是感应灵气的方法和最基础的吸收方法而已。
    在灵气的运行路线上，一直有些缺憾，因为脱凡阶段的学生根本就没办法灵活控制灵气。
    但是，陈玄的陈氏广播体操和灵气运行路线完美契合，大家只要能先学会广播体操，后面的灵气运行就简单很多了。
    如果真的可行，陈玄甚至可以名留青史，这意义已经不是一般的重要了。
    这直接改变了脱凡阶段的病变者的修行方式。
    黎恬也知道这其中的意义，这让她有些难以置信。
    自己没见过的外甥这么厉害吗？
    她本来觉得自己已经很厉害了，可是自己外甥好像更厉害啊。
    “我们再实验一下，找几个体操社的成员过来。”张健连忙说道。
    这事马虎不得，如果能成，广泛推广之后，整个夏国的病变者实力都能有所提升。
    大家立马开始行动起来，而黎恬竟然被暂时撂在一旁了。
    闻人芊走到黎恬身边，伸出手笑道：“你好，我叫闻人芊，陈玄的同学。”
    黎恬回过神来，看着眼前这个漂亮得不像话的女孩，伸出手和她握了握。
    “你和陈玄熟吗？我很久没见过他们兄妹俩了。”黎恬问道。
    “还算熟悉。”闻人芊说道。
    “能和我大概说说他的性格吗，我好准备点见面礼。”
    闻人芊略微思索了一下，忽然露出了笑容。
    “他是个莫得感情的吃货。”
    黎恬：“？？？？？”
    …………
    正在埋头学习的陈玄抬头看了看，窗口有只猫在看着他。
    他学习的时候，总有动物来围观，他也习惯了，只要不打扰到他就好。
    在做完手上这道题之后，陈玄在室内做起了陈氏广播体操。
    感受能量在体内流转，自己的身体从内而外地被捶打着，他很满足。
    第二次做，已经没有第一次那么疲惫了。
    第一次嘛，总是有点不习惯的，多做做就好了。
    他坐下来，一个社员帮他买好了饭菜送过来，饭菜还冒着热气。
    体操社的福利慢慢展现出来了，以后的一些必要琐事，可以交给体操社的社员们来解决。
    吃饭的时候，陈玄忽然想到，是不是应该给自己的能量取个名字。
    他想了0233秒后，定下了自己能量的名字。
    灰能。
    黑加白，不就是灰吗？

第一百一十三章：小型认亲现场（第三更）
    陈玄在学校安安稳稳了两天之后，就准备回一趟星战家属院了。
    陈璐前天联系他了，说小姨已经回来了，和他们的约见时间就在今天。
    陈玄背了包刚要出门，门就被敲响了。
    打开门，门外是陈璐和一个三十来岁的女人。
    “哥，你房间也太……朴素了吧。”
    陈璐带着这个女人走进陈玄房间，不禁吐槽道。
    “你好，我叫黎恬，是你们的小姨。”黎恬笑着对陈玄说道。
    陈玄点点头，说：“你好，我叫陈玄。”
    黎恬看陈玄的表情，心想还真和闻人芊以及陈璐说的一样，是个莫得感情的人。
    见到多年不见的亲人都这样淡然。
    前天晚上，黎恬突然入找了陈璐，她决定先和陈璐认识了一下。
    陈璐和黎恬很合得来。
    黎恬本就没大他们很多岁，性格很女汉子，说难听点就是粗鲁。
    但是，对家人，她可不这样。
    所以，陈璐跟黎恬很合得来。
    不过，关于黎恬的真实身份，陈璐暂时还不清楚，黎恬说等见到陈玄了一起说清楚。
    不过，陈璐也猜到黎恬的身份不简单了，不然怎么能直接找到她，并且带她进星战院。
    “这事说来话长，所以我长话短说。”黎恬说道。
    “我小时候太聪明，被国外的科研机构挖走培养了，后来病变兽和武装出来之后，我便研究武装了。现在名气还挺大。”
    黎恬说道，她的长话短说还真的有够短的，一点水字数的嫌疑都没有。
    其实，她回国过好几次，只是不方便见陈玄他们而已。
    “接下来你们的生活就靠我就好，我本事不错！”黎恬拍着胸脯说道。
    “对了。”黎恬说：“陈玄你买的病变病毒不用给璐璐了，我这有更好的给陈璐用，病变几率更高，即使没病变，也不会有任何副作用。”
    陈玄一愣，然后说道：“好，那我给钟怀吧。”
    陈璐犹豫了一下，说道：“要不给林沁姐吧，上次和她聊天，她好像对病变者很向往。”
    黎恬摆摆手，说：“小事，陈玄你把你这个给我，我帮你退货，你的积分都够买两支更好的了，虽然不如我给璐璐的，但是也比你这个好。”
    陈玄一愣，原来星战院这么坑的吗？
    兄妹俩和黎恬聊了一下午，陈玄也难得会多说几句话。
    黎恬和他们母亲一起在孤儿院长大，经常受她们母亲的照顾。
    长大后，她虽然出国了，甚至前后换了几个名字，一直不方便和家人联系，但是她却从没有忘记小时候那段时光。
    “你们不可以把我当妈，但是我就是你们的亲人，你们可以放心依靠我。”
    黎恬笑道，笑容中充满自信。
    陈璐点点头，微微有些感动，陈玄则是松了口气。
    这个小姨看起来不会给自己添麻烦的样子。
    “话说大外甥，你可真让我意外，一回来就知道你做了件不得了的事啊。”
    黎恬看着陈玄说道。
    看到陈玄和陈璐都有些疑惑，黎恬简单讲了一下陈玄所创的灵气运行路线和陈氏广播体操的重要性。
    不过兄妹俩反应都不是很强烈。
    陈璐没进入病变者世界，不是很能理解这种意义，而陈玄，怎么可能反应强烈。
    “对了，知道你是个吃货，我让我的朋友从各国寄好吃的过来，应该这两天就到。”黎恬说道。
    陈玄的表情立马有了一丝丝变化，认真地说了句“谢谢”。
    “果然是莫得感情的吃货，明明小时候很纯正可爱啊，现在怎么走呆萌路线了？。”
    黎恬在心里说道。
    她上次见陈玄和陈璐的时候，陈玄并不大，陈璐更是连记忆都没有。
    这次认亲行动，算是很顺利了。
    黎恬真的没想到，自己的大外甥居然靠自己走上了病变者的路。
    如果陈玄没有成为病变者，她或许不会让他们接触这些。
    但是陈玄既然已经成为病变者了，那她就要全力支持，陈璐也要好好培养。
    “陈玄，你是机甲铠甲双修？”
    “是的。”
    “这很难，不过不是不可能的，你有信心吗？”
    “有。”
    “好，你以后的机甲，我包了！”黎恬立马说道。
    她想要帮陈玄搞一台机甲简直不要太容易。
    但是，既然要搞，就要搞最好的，反正她回国了，夏国怎么也要给她弄出一个研究室来，给她两个月，在大一上学期结束前，帮陈玄整一台最适合他的机甲，不成问题！
    陈玄终于体会到，家里有个靠谱的大姐大是多么好的事。
    他本来还想着什么时候才能有机甲呢，没想到小姨就帮他搞定了，而且还是定制的。
    “你们好好提升自己就好，其他的事不用担心。”
    黎恬搂过两人，轻声说道：“一切有我。”
    陈璐终于忍不住了，眼泪慢慢滑落。
    而陈玄忍住了，抱一抱而已，没那么恶心，能忍。
    黎恬则开始计划，怎么帮陈玄多争取点利益。
    陈玄自创的陈氏广播体操和灵气运行路线别说一台机甲，就是十台机甲都能轻松换到。
    如果黎恬知道，陈玄把未来的所有陈氏广播体操产权都换了吃的，会不会被气吐血。
    不过闻人芊很良心，她并没有对其他人说这事。
    若仅仅是陈氏广播体操也就算了，她以后会想办法补偿陈玄的。
    但是完善的灵气运行路线，这价值太高了，她不可能用点吃的就换来。
    这两天，他们找了体操社的几个学员试了下，自己也不断测验，并没有发现任何问题。
    这不仅是完善的病变者基础修炼方式可以形容的了，这是完美的！
    至少以目前的眼光来说，找不出缺陷。
    最大的缺陷，可能是跳广播体操有点羞耻。
    这个事甚至惊动了夏国顶层的一些人物。
    一位“星战”级别的病变者亲自赶了过来。
    能在这么短时间内晋级星战的，都是天才中的天才。都拥有自己的称号。
    而这位星战士，代号“七杀”，并且，是位女性。
    她来了之后，和闻人芊通宵练习广播体操。
    然后配合着广播体操运行了一次配套的灵气运行路线。
    实验完毕后，她沉默了许久。
    “我找不出任何缺陷，可以推行全国，半年后推行全世界。”
    七杀星战士说道。
    “在这之前，我去看看这个男孩。”

第一百一十四章：这就是命（第四更）
    星战士七杀并没有直接见陈玄，而且在一旁默默观察。
    他从早上陈玄领操开始，就默默观察着陈玄。
    陈玄作为五百多人的领操人，却依旧有着独立于世的感觉，很是奇怪。
    七杀星战士从陈玄身上感觉到了一种特殊的孤独感。
    孤独不是那些伤感非主流青年一个人的时候坐在窗口喝杯啤酒后自我催眠的孤独，而且精神上的绝对独立。
    不寂寞，不伤心，不撕心裂肺后自我放逐，就是孤独。
    结束体操后，陈玄回到了自己的房间。
    除了中途有个人送过饭外，他一整个上午都待在室内。
    下午，陈玄去上了两节课，然后吃了饭又回到房间。
    到了傍晚的时候，他才走出来，一个人悠悠闲闲地四处晃悠，手里拿着包小零食，一口一口慢慢吃。
    吃完的时候，他正好回到宿舍楼，把包装袋扔进垃圾桶。
    入夜后，陈玄房间的灯一直亮着。
    到了深夜，他房间的灯还是亮着。
    “这人……太可怕了。”
    身为星战级别的病变者，七杀星战士竟然有了这样的想法。
    她并没有守一整夜。
    第二天，她依旧看着陈玄出早操，回房间，上课，傍晚的时候出来。
    不过，今天他是进入《星战》一小时后又回到了房间。
    路上有人和他打招呼，他都是礼貌性地点头，有一两个比较熟的就简单问候了两句。
    七杀星战士不禁对这样的生活有些畏惧。
    再观察下去，她觉得自己可能会受到影响。
    所以，她第三天离开了，但是她离开前，肯定了陈玄的这套灵气运行路线，认为可以推广。
    在她一认可之后，黎恬就提陈玄争取到了一个研究室专属定制名额。
    意思是，以后陈玄的机甲和铠甲，研究室要随时负责更新，而且无偿。
    这是闻人芊都没能获得的待遇。
    闻人芊也是定制的专属铠甲，但是是有偿的。
    不过，闻人芊是依靠家里的关系获得这样的资格的，而陈玄是靠自己的功绩。
    说实话，真要认真算陈玄的功绩，这点补偿根本不算什么。
    只不过，陈玄个人对此不是很上心。
    他现在除了每日的锻炼以外就是无止境的学习。
    而在这段时间，星战院也悄然发生着变化。
    计岳和闻人芊同时任职了机甲武装社和铠甲武装社的副社长，话语权一下子大了很多。
    星战院内，大家的学习氛围都变得紧张起来。
    夏国向学员们慢慢揭露一些东西之后，大家都开始有种危机感。
    而在这种时候，实力才是保证，要么就选择平凡一辈子。
    要成为保护别人的人还是被人保护的人，这对星战院的学员们来说，并不是问题。
    他们在选择进入星战院的时候，其实就已经做好了抉择，只不过现在要更紧迫一些而已。
    再加上某位变态学霸的刺激，学员们的学习氛围自然紧张起来了。
    连陈玄都能感觉到变化。
    从草丛里的人少了一点这点，就能看出来了。
    而陈玄在地球上为数不多的几位亲近的人中的三位，也准备迎接自己人生中的剧烈变化。
    陈璐、钟怀、林沁都准备注射病毒了。
    能不能成为病变者，就在此一举了。
    如果注射后还不能病变，基本是无望了。
    如果陈璐也成了病变者，那她进入星战院肯定是没问题的。
    她正好是注射病毒的最佳年龄。
    病变者，起码要16岁左右才能安全病变，18岁比较好。然后随着年纪的增大，细胞活跃度越来越低。
    40岁之后，病变的可能性几乎没有了。
    所以，现在活跃的病变者，少有超过40岁的。
    最早的一批病变者，大部分都已经进入初灵级别了，有那么极少数精英跨入了星战。
    第一批，都是优选的精英，奋战在前线的第一波人，能在这批精英中都脱颖而出，绝对是真正的强者。
    他们现在能享受的，都是这群强者为他们拼搏出来的。
    包括病毒注射，都是他们一批批实验出来的。
    好在病变病毒几乎都是良性的，也没有出现很多伤亡。
    注射病毒并没有什么特别需要注意的地方，不需要提前做很多准备。
    你要是想有仪式感一点，就去找一个白色的房间放一张白色的床，搞一堆线连着身体，那就贼有电影感觉。
    不过他们三位都没有这么讲究。
    三个人商量了一下，把注射病毒的地点选择在了陈玄的房间。
    三人像是在做“马杀鸡”一样，并排趴着，而黎恬则拿着三个注射器。
    啪！啪！啪！
    好了，注射完毕。
    就是这么简单，没有慢动作，没有背景音乐，就是啪！啪！啪！
    注射器直接插进去就好，都不需要注射技巧，只能听见一声响。
    当然，陈璐注射的超级病毒是效果最好的，病变几率很大。
    这是黎恬为她争取的。
    她说得轻松简单，但是为了拿到超级病毒，她废了不少心力。
    她入驻星战院的条件之一就是这支超级病毒。
    好在陈玄很让她省心，只需要她帮忙争取一些应得的。
    三人注射病毒后直接睡了过去。
    “两小时后，就知道结果了。”
    黎恬说道。
    陈玄应了一声，拿出个人电脑开始学习。
    说实话，黎恬以前觉得自己是个学霸加天才，而在看到陈玄，并且在科研系那边对陈玄有所了解之后，就觉得自己以前只是个小可爱。
    陈玄完全是把学习当做生活了。
    不学习不痛快！
    现在，到目前为止，她并没有看到陈玄有休息的时候，永远在做着某件事。
    即使出去做社会性接触的时候，他都是有目的性地观察。
    他唯一的休闲活动，很可能是吃。
    这也是他最有正常人样子的地方。
    人人都是吃货，陈玄是其中的佼佼者。
    因为这是他唯一的休闲娱乐活动，所以，他对此比较执着。
    黎恬思考着自己以后该如何尽到一个小姨的责任，弥补以前欠下的关怀。
    不知不觉，两个小时过去了。陈玄看了一眼时间，放下笔，看着地上的三人。
    钟怀第一个醒来，他翻了个身，猛地坐起来，表情有些茫然。
    “我病变了吗？”
    “没有，你要是病变了自己会察觉到的。注射病毒的病变没有潜伏期，两个小时必定起作用。”
    黎恬摇着头说道。
    钟怀呆了一下，露出一个很勉强的笑容。
    “我没这个命吧。”
    这时候，林沁和陈璐为醒来了。
    两人醒来后，都是有些懵懵的，然后很快就露出了惊喜的表情。
    这下，钟怀连勉强笑都做不到了，满脸是难以掩饰的苦涩和低落。

第一百一十五章：走到罗马（第五更）
    陈璐的病变能力是灵气防护，她能让灵气在自己身体周围形成一道护盾。
    陈玄试了一下，在不调用灰能的情况下，他也没办法很快打破护盾，算是不错的能力了。
    等以后变得更强了，同级别的病变者想打破她的防御绝非易事。
    而林沁的病变能力，却让大家都有些意外。
    治疗系病变，极其罕见且珍贵的病变。
    至少，杭城星战院中，一个治疗系病变都没有。
    林沁能利用灵气缓解伤势，并且能激发人的自愈能力。
    虽然不能直接治好重伤，但是这在关键时刻是可以吊命的能力啊！
    从黎恬口中得知自己病变能力的价值后，林沁很开心。
    她原本觉得，自己就算病变了也不一定能赶上陈玄。
    但是，治疗系病变就不一样了，整个世界加起来的数量恐怕也不一定能到三位数。
    “我必须和星战院上报你的能力，任何一个治疗系病变者都要重视。”
    黎恬对林沁说道。
    陈玄即使在基地展露出了他的能力，也只是被判定为半个治疗系病变而已。
    因为他并不能直接利用灵气治疗。
    但是林沁可以。
    陈玄呼唤了一只受伤野猫过来，林沁很简单地就让野猫的身上的一些伤口愈合，并且激发它的自愈力，连体内的一些隐疾都好了，这点陈玄能感觉到。
    这才是真正的治愈系病变。
    等以后林沁更强了，不说活死人肉白骨，绝对也能成为战场的白衣天使。
    陈玄治愈地方法类似于手术和用药，只是和现代医学有点不同而已。所以，虽然值得重视但还不至于被当做战略资源。
    但是林沁是直接违反现代科学的方式去治疗，是真正战略资源级别的病变者。
    “恭喜你。”钟怀对林沁说道：“以后我又有一个大佬可以依靠了。”
    林沁本来很开心的，可是也知道不方便在钟怀面前展示出来，只能委婉一笑。
    钟怀一笑：“不用那么顾及我的感受，我心里还是挺强大的。说不在意那是假的，毕竟我的心也是肉做的，不过，条条大路通罗马，你们是生在了罗马，而我，多走几步也能到。”
    黎恬拍拍他的肩膀，说：“不错，以后有困难可以找我，我很看好你。”
    钟怀立马笑道：“黎姐，对陈氏广播体操和灵气运行路线，我有不少想法，找个时间跟你详谈。”
    黎恬点点头，表示没问题，然后又看向陈玄：“对了，关于灵气运行路线，官方把命名权给你了，打算全面推广。你有什么想取的名字吗？”
    陈玄低头，想了想，说：“昆？”
    “昆，上日下比的那个？”
    “嗯。”
    “单字有点奇怪，叫昆决吧。”
    “行。”
    昆决经过测验后，没有发现任何问题。
    官方很谨慎，打算在一个点实验，而这个点就是杭城的星战院了。
    如果这是一个星战级强者研发的，他们不会怀疑。
    但是陈玄只是一个刚步入脱凡的病变者而已。
    如果不是星战院的一众大佬们担保，而且还有七杀星战士亲自认可，官方都不一定会推广。
    不过，灵气运行路线确实是硬需求，迫切需要。
    如果星战院试点没问题，将会立马扩散全国，先让夏国领先一步，然后再给世界其他国家。
    这么大范围推广，肯定也瞒不住，不如找机会主动给。
    其实现在世界各国之间的隔阂并没有那么大。
    互相防备和保留肯定还是有的，但是并不对立。
    有了共同敌人了，内部再不团结是真的作死。
    陈璐虽然病变了，可还是要回去上学的。
    而林沁的病变却是在星战院内引起一小阵风波。
    进入星战院还没注射过病毒的极少极少，她属于特例。
    而且一病变就是罕见的治疗系病变。
    再加上林沁十分不错的颜值，瞬间就晋升成了女神级人物。
    在星战院，有实力才有资格被尊为女神。
    只说颜值的话，外面一大把可以选，这里面就没几个缺钱缺女人的。
    而林沁喜欢陈玄的事，在星战院可以说是公开的事。
    她默默替陈玄做了那么多事，总是出现在陈玄身边，再没情商的人也看得出来她对陈玄的好感。
    通常来说，这种情况都是会有人羡慕被女神喜欢的男人，甚至会说出一些酸不拉几的话，搁网络小说和电视剧里，指不定还要来几个人挑衅陈玄，让他放弃女神。
    不过他们情况比较特殊。
    大家都很同情林沁。
    你说你喜欢谁不好，你喜欢陈玄？
    陈玄莫得感情是全星战院都知道的事了。
    你看人家闻人女神，跟陈玄关系也不差吧？
    你看人家余樱女神，跟陈玄走得近吧？
    有绯闻吗？
    没有！！！
    就是因为陈玄莫得感情啊！
    体操社的成员们都说陈玄有三宝。
    一：哦……
    二：嗯……
    三：礼貌性问好……
    不过，林沁没说啥，依旧和以前一样，默默替陈玄做着一些小事。
    林沁还记得陈玄说过，他以前喜欢过她。
    那她怎么也算是比较特殊的吧。
    现在这样的状态，她其实挺喜欢的。
    之前因为自己不够优秀而有些自卑，现在够优秀了。
    那就挺好的了。
    林沁觉醒治疗系病变后，在星战院一下子变得炙手可热起来。
    闻人芊太优秀，配不上。余樱看起来也很难接近的样子。
    而林沁，毕竟符合许多人心中的追求标准。
    平易近人，性格恬静，标准的青春校园女神。
    不过，林沁目前并没有答应任何人，甚至连吃个饭或者加个人星号的要求都拒绝了。
    她也因此受到了一些嘲讽，不过她并不在意。
    换做半年前，她其实还是挺在意旁人看法的，而跟陈玄处久了之后，她的想法在不知不觉之间改变了。
    星战院
    在星战院学习的日子很充实，眨眼之间，离开学已经过去大半个学期了。
    陈玄的机甲和铠甲都还在制造中，他在保持原本的生活规律时，每周都会去科研系直接和几位老教授交流。
    他的体质和灵气都在稳步提升着。
    就在他以为可以安定过完第一个学期的时候，周泰忽然找上了他，希望他可以去一趟星战院的病变生物研究所。
    陈玄之前答应过周泰，如果暴龙兽幼崽有需要帮忙的地方，他愿意帮个忙。
    周泰其跟他们一起回星战院之后，对暴龙兽幼崽的研究也一直在进行着。
    而暴龙兽则成为了少数可以被人类驱使的病变兽之一，据说待遇很不错，都快要进化到灵慧级了。
    病变生物研究所是不对学员开放的区域之一，陈玄这次受邀前去是个难得的进入机会，他当然不会错过了。

第一百一十六章：陈玄的崽
    病变生物研究所位于学校南侧，被围墙包围，入口只有一个小门，不过可以看到楼中有人在走动。
    在他们刚进学校的时候就被警告了。
    凡是学校禁地，激光武器都是配备的，各种自动化防御系统绝对没问题。
    别说大黄蜂了，就是擎天柱闯进来可能都要被打成皮卡车。
    你如果有初灵境界高阶，可以偷溜进去试试，没有的话，老老实实按程序申请，走正门。
    陈玄是被周泰邀请的，身份认证当然没问题，直接就走了进去，没有遇到任何阻碍。
    研究所内的人看到他，也并没有很惊奇，看来这里来陌生人不稀奇。
    “你好，请问玄萌兽研究室怎么走。”陈玄找了个路人甲问道。
    路人甲好奇地看了他一眼：“直走左转到底就是了。”
    陈玄谢过后，顺着他指的方向走去。
    路人甲看着他的背影，感觉这人很是熟悉。
    “玄萌兽……哦，好像在玄萌兽的资料里看过他。”
    一个路人乙走过，听到他的嘀咕：“玄萌兽又越狱了吗？”
    “没有，刚才有个人问玄萌兽研究室的方向。”
    “哦，我还以为它又越狱啊。”
    路人乙松了口气，说道。
    “来人啊，夭寿啦，玄萌兽又双越狱了！！！”
    一声歇斯底里的大喊响彻研究所，听声音应该是个大妈。
    “靠！”
    路人乙和路人甲同时骂了一句，然后立马开始行动起来。
    玄萌兽来研究所第一天就开始越狱，靠自身的颜值萌混过关，在保洁阿姨不注意的时候冲了出去。
    第二次，装死逃跑！
    第三次，打坏监控，然后躲在床底下，趁着研究人员进来的时候溜出去。
    第四次……
    第五次……
    这是第六次了！
    他们都抓出经验了！
    “关了自动防御系统，别误伤它。”
    “放狗！把你们养的狗给我放出来，金毛柯基哈士奇都给我冲！！！”
    “监控，监控，它跑哪去了！”
    研究所立马全员行动，准备开展捕猎行动。
    然后，他们就看到一个男孩抱着玄萌兽惊讶地看着他们。
    玄萌兽乖乖缩在男孩怀里，眯着眼睛吮男孩的手指。
    这什么情况？
    大家都蒙圈了。
    这时候，周泰冲了过来，手里还抓着半个肉夹馍。
    看到陈玄抱着玄萌兽，周泰顿时松了口气。
    “好了好了，散了吧，我就知道玄萌兽老是越狱是想去找他。”
    周泰推开呆愣的几位研究员，来到陈玄面前，拉着陈玄去玄萌兽研究室。
    其他人愣了一会之后，也只能继续做自己的事。
    只不过他们都会不时看看玄萌兽研究室方向。
    他们都很好奇，这个能降服玄萌兽的勇士是何方神圣。
    如果可以的话，请勇士带走它吧！
    周泰可能是听到了来自于研究所全体成员的心声，一进玄萌兽研究室就迫不及待地说道：“带走它带走它，趁我还没后悔。”
    陈玄有些不明就里：“为什么？”
    “这个混世魔王，天天就是吃饭拉屎和策划逃跑。还故意拉在难打扫的地方或者一些器材上。”
    周泰怒道：“你带走吧，反正以后你也在学院，定期带它过来做记录就好，”
    小家伙似乎听懂了，十分开心地朝陈玄眨眼睛。
    “不要。”陈玄很果断地说道。
    小家伙如遭雷劈，不敢置信地看着陈玄。
    这下连周泰都愣住了，他看着陈玄怀里伤心欲绝的玄萌兽，都有些于心不忍。
    玄萌兽除了企图“萌混过关”的时候，啥时候这么乖巧过。
    虽然它是捣蛋鬼，但是颜值是公认的。
    而且人家是病变兽！
    听话，还萌的病变兽！
    而陈玄居然说不要！
    听听，这是人说的话吗？
    “太麻烦。”陈玄补充了一句。
    “它吃的不挑，病变兽体质很好，跟你吃一样的食物就好了。而且很聪明，好训练。”
    周泰十（i）分（zhe）真（liang）诚（x）地解释。
    玄萌兽赶紧点点头。
    “跟我抢吃的？”陈玄反问道。
    看他一脸警惕的表情，周泰真的想原地自爆算了。
    玄萌兽连连摇头，然后扭着黑白两色的肥胖身子，从床底下掏出一包小饼干递给陈玄。
    玄萌兽睁着水汪汪的大眼睛看着陈玄，似乎在说：
    “我的小饼干都给你，你收留我好不好。”
    周泰感动地都快哭了，玄萌兽要是一直能这么乖，他怎么可能送给陈玄。
    “它是小恶魔，这是它装的装的装的，都是假的假的假的。”
    周泰在心里不断给自己催眠。
    然后他看到陈玄看着小饼干，满脸犹豫。
    “以后比较稀有的食物不跟我抢，不许给我添麻烦，拉屎拉尿自己解决。”陈玄说道。
    他一边说，玄萌兽一边点头。
    听听！听听！这是人说的话吗？
    周泰内心一边流泪一边又催眠自己：
    装的装的装的假的假的假的…………
    陈玄答应下来之后，玄萌兽立马开心地要抱抱。
    陈玄无视，它就只好一跃而起，跳到陈杨肩膀上。
    玄萌兽现在的体型不算大，陈玄肩膀勉强能坐着，它平衡性非常好。
    “有需要记录的时候，我会找你的，你快点走，快点快点。”
    周泰急急忙忙地摆手，生怕自己后悔。
    玄萌兽他们研究了有一段时间了，并没有展现出什么特殊的地方。
    唯一的特征就是聪明，绝不比人类逊色的智慧。
    但正是如此，他们才头大。
    又要像宝贝一样供着它，又要防着它。
    每次逃跑失败都故意拉屎报复。
    而且那个小饼干是怎么来的？
    估计是哪个研究员口袋里偷的。
    所以上次绝食也是假的？
    玄萌兽坚持不懈地逃跑，正是为了去找陈玄。
    周泰怀疑，它可能十分需要陈玄，它能感应到陈玄。
    虽然他不敢确定这种联系是否能帮助玄萌兽，但是值得一试。
    把玄萌给陈玄的想法他早就有了。
    只不过一直在犹豫，把病变给一个学生是否合适。
    能循环的病变兽是非常珍贵的，比十台机甲还珍贵。
    而他也和上面提起过这事，
    没想到上面居然答应了，说是对陈玄的补偿。
    他惊讶之下，打听了一下，才知道最近开始刚被命名为昆决的灵气运行路线是陈玄所创。
    昆决已经在星战院内开始小范围流传了，下学期将成为必修课。
    昆决，对脱凡阶段的病变者来说是救星，对初灵初阶也有不小的作用，甚至初灵中阶也能用。
    也只有那些完全找到自己修行方法的初灵高阶之上的人不需要。
    交给陈玄玄萌兽，并不是他个人的突然决定。
    甚至，玄萌兽的玄，就是用的陈玄的名字。
    至于玄萌兽他妈，也就是暴龙兽。
    它早就不管自己的崽崽了，而玄萌兽也和它不亲近，断奶了就不搭理它了。
    别人是母爱如山，暴龙兽是母爱去山体滑坡。玄萌兽则是不认这个妈。
    玄萌兽可能认为，自己是陈玄的崽吧。

第一百一十七章：前线回归
    陈玄带着玄萌兽“招摇过校”的时候，回头率大概也就百分之七八百吧。
    这一看就不是正常地球生物啊！
    长得比橘猫还圆，从中间一条线分为黑白的毛色，滴溜转的大眼睛，趴耳朵，兔子一样的圆尾巴。
    太！
    萌！
    了！
    “那个……社长，能给我们摸一下吗？”
    两个体操社的小女生鼓起勇气和陈玄说道。
    “不可以。”陈玄说。
    他早就注意到玄萌兽很吸引注意了。
    不能被摸，不然就没完没了了。
    两个女生似乎有点畏惧陈玄，没再纠缠，只是很惋惜地看着玄萌兽。
    玄萌兽对她们眨眨眼。
    “啊～好可爱～”两个女生尖叫。
    陈玄把玄萌兽带回宿舍后，就把它扔在旁边，自己学习去了。
    玄萌兽很乖巧地没有打扰陈玄，自己在桌旁找一个位置睡觉。
    陈玄和蒋磊发了个消息，让人送两份食物给他。
    蒋磊好奇之下，一问才知道陈玄居然领养了一只病变兽。
    然后，一分钟后，陈玄在体操社的朋友们都知道了。
    不过，大家都明白，陈玄十分不乐意被打扰，但是他们又想看看暴龙兽的幼崽。
    “等陈玄傍晚出来吧。”林沁说。
    陈玄的出行规律，他们都掌握清楚了。
    想打破规律，那就必须要有打破的正当理由，不然就只能顺着陈玄的规律行动。
    傍晚这个点，是陈玄能接受被打扰的点。
    蒋磊和姜江这时候就感觉很懊恼。
    你看别家社长，都是为了社团尽心尽力。
    而他们，想要在社团活动外见一下陈玄都难。
    并且，这社团活动对陈玄来说还是日常锻炼，完全不参与管理。
    懊恼归懊恼，陈玄给他们带来的福利可比麻烦多太多了。
    两人现在在各自家族获得的资源可不比病变者少，这完全是因为他们在体操社内的人脉。
    社团是社团，不是学生会，大部分是没有什么上下级关系。
    星战院没有学生会，最像学生会的就是机甲武装社和铠甲武装社了。
    这两个社团，上下级关系还是比较明显的。
    像闻人芊和计岳两人，其实是有实权的，掌握着一些资源分配。
    而体操社，并没有什么上下级关系，而且体操是每天都会进行的活动，风雨无阻，下雨了就去小礼堂做。
    学校对陈氏广播体操很支持，批个平时不用的场地很轻松。
    这样也让姜江和蒋磊轻松点。方便积累人脉。
    不然他们怎么指挥那几个病变者？
    到了晚上，陈玄例行做被称作遛弯的社会性接触活动。
    他刚出门，就看到自己在学校内的熟人大半都在门口等着自己。
    蒋磊、姜江、钟怀、林沁、闻人芊、余樱、金来福、吴遗策还有大三的学长张云霄以及抱着狗子的阚冬。
    “有事？”陈玄问道。
    几波人也是面面相觑，似乎没想到会遇到对方。
    “我们是来看暴龙兽幼崽的。”钟怀代表体操社的几人说道。
    “我也是，听说玄萌兽被陈玄领养了。”闻人芊笑道，显然，她知道的内情更多一点。
    余樱没说话，不过眼睛一直盯着陈玄肩膀上的玄萌兽。
    阚冬顿了顿，说：“我……便便生病了，这里没有兽医，我来问问陈玄。”
    “我带张云霄学长来加入体操社。”吴遗策说道，不过眼睛也盯着玄萌兽。
    张云霄也有些没搞懂什么情况，不过还是主动道：“我是想趁着前线的人回来之前加入你们，不然我可能不方便离开机甲武装社。”
    “前线，你是说那些不在学校的学长学姐？”钟怀问道。
    张云霄点点头，闻人芊几人也没有露出意外的表情。
    陈玄也略微皱眉。
    怎么感觉要多很多麻烦的样子？
    就不能安安稳稳的吗？
    他看了一下阚冬怀里的小土狗，小土狗伸着舌头，疯狂甩尾巴讨好他。
    玄萌兽鄙视地看了小土狗一眼。
    没自己萌，比自己蠢，没威胁。
    陈玄看了一眼小土狗，说：“肠胃不好，憋屎憋的，回去喂点妈咪爱就好了。”
    阚冬点头，不过目光也在玄萌兽身上。
    谁都看得出，这是一只病变兽。
    玄萌兽的毛色太特殊了，从头顶开始，像是被切了一刀一样，右黑左白，泾渭分明。
    “它叫玄萌兽吗？有没有其他名字？”林沁看着玄萌兽说道，伸出手，想摸一摸。
    “没有。”陈玄说。
    玄萌兽十分享受林沁的抚摸，被林沁接手抱了过去。
    这时候，其他女孩顿时围了上来。
    女孩是抵挡不住萌物的魅力的。
    别说女孩，几位男性都想摸一摸，只是不方便跟几个女孩子挤在一起。
    虽然很想……但可能会被打死。
    陈玄也不管，任由几人摸玄萌兽。
    阚冬看着怀里的小土狗便便，有些不是滋味。
    便便才是最可爱的！
    他很想这么喊。
    “陈玄，我要不……也加入体操社？”阚冬说道。
    “哦，好。”陈玄漫不经心地答应下来。
    有阚冬和张云霄的加入，体操社会强大很多。
    但是这又和陈玄有什么关系呢？
    看这样的情形，今天的社会性接触要改成和几人接触了，草丛里的某些人躲过了一劫。
    “给它取个名字吧，玄萌兽听着像是种族名称。”余樱一边用手指弹玄萌兽的小尾巴一边说道。
    闻人芊点头认可道：“是该有个名字，更加人性化。”
    虽然世界上就这么一只玄萌兽，但它还是需要属于自己的名字。
    “小灰灰。”陈玄随口道。
    黑加白嘛，就是灰。人类喜欢给宠物加个“小”字或者叠字，都用上了。
    这么随意的吗？
    众人忽然有些同情玄萌兽……现在该叫小灰灰了。
    跟了其他主人还好，跟着陈玄……
    玄萌兽倒是没反应，它聪明是聪明，但也只是通过众人的表情语气判断众人的意思，不知道自己已经被命名了，还是灰太狼儿子同款联名。
    “陈玄，有没有兴趣加个军籍，我帮你办。”
    闻人芊忽然对陈玄说道。
    然后，她又说道：“享受少尉待遇，虚职，除了征战，不会限制你自由。”
    其他人都看着陈玄。
    闻人芊这很明显是在招揽陈玄了。
    她亲自将陈玄引入星战院，却一直没有将陈玄划到自己阵营。
    陈玄想了想，说：“不用了，不过若有战斗需求，我必到。”
    闻人芊也没有意外，并没有再试图说服陈玄，点点头后准备离开，离开前，她对几人说道：“前线回来的人很强，而且，接下来要选取学员和其他分区的星战院争取资源，做好战斗准备吧。”
    闻人芊此话一出，有几人的眼睛都亮了起来，而陈玄也是其中一员。

第一百一十八章：小灰灰的大危机
    最优秀的那批老学员要回校的消息很快就传开了。
    星战院内的学员现在已经知道一些有关于前线的消息了，是学院在有意散播的。
    当然，真正的秘密依旧是秘密，他们知道的就那么一点点。
    大三的学员们似乎了解的比较多一些，但也不知道前线的情况具体如何。
    至少，他们明白这群人是在前线奋战，对抗病变兽。
    这群真正见过血，和病变兽厮杀的人回来了，会给星战院带来怎样的变化，他们不得而知。
    还有一个重磅消息就是陈玄养了一只病变兽。
    这其中似乎有一些曲折，陈玄不得不照顾这只病变兽，病变兽其实还属于星战院的研究所。
    但是，这也足以让他们羡慕死了。
    而且，这只病变兽还很萌！
    完全就是小可爱一只，天天待在陈玄的肩膀上，要么就自己瞎溜达。
    跟陈玄一栋宿舍楼的人经常看到玄萌兽自己跑出来拉香香，然后自己再跑回去。
    甚至有一次下雨，它自己出来洗澡，小短手在身上挫啊挫的。
    确实，有这么一个不可能关心它的主人，是该早当家。
    还好，还有陈玄的朋友们偶尔照顾它，给它投食。
    小灰灰很少打扰陈玄，有时候会自己出来玩，但是绝对不会被诱拐走。
    到点了就自己回去，偶尔出来也只走大道，只去公共场合，十分聪明。
    连遇到横行霸道的电动车教授们，都知道让道。
    它越是乖巧，其他人就越是羡慕。
    可是小灰灰警惕性很高，不会轻易接近陌生人，也就陈玄的朋友可以接近。
    而陈玄，最近经常泡在《星战》游戏仓内。
    他在研究机甲和铠甲的结构。
    《星战》内的机甲和铠甲，其实都是真实的数据模型。
    登陆《星战》的时候他几乎都是直接进入星岛，星岛内收录的数据模型和书都对陈玄开放了。
    科研系那边直接给他授权。
    陈玄每周会去一次科研系，而且是直接和教授们交流。
    他会提出一些问题，也会帮忙解决一些问题。
    只要是他学过的知识，他的运用能力都高得恐怖。
    他没办法像一些科研所的人一样去创新，去研发产品。
    但是，他解决问题的能力太强了。
    据说，科研系的几位教授为了他的学习计划制定已经掀桌子几次了。
    他们都希望陈玄能往自己期望的方向学习。
    即使以陈玄的能力，也没办法兼顾那么多研究方向。
    所以，他们尽量让陈玄去学习使用范围比较广的知识。
    不过，最近似乎有某个研究室十分受看重，可能会让陈玄去往这方面精研。
    陈玄个人是无所谓的，他学习这些，只不过是为了让自己更了解。
    有时候，知识的重要性远高于战斗力。
    尤其是在看到地球和昆星的差距后。
    个人战斗力很重要，但是知识更重要。
    他在学习上用的时间很多。
    除了关于机甲和铠甲的知识，数学、物理、化学、生物他都有涉及。
    教授们给他定下的学习内容他其实消化的很快。
    有时候他甚至直接进入绝对斗战状态学习，效率更是恐怖，绝对斗战的演算速度太快了。
    有不会的问题，可以直接问那些教授，通常都会很快得到解答。
    不过，有时候教授也不回他，或者过两天再回，可能是太忙了吧。
    陈玄在星岛内认真的看着铠甲的立体投影图，观察每一个细节。
    然后，他开始找那些守地图的人，寻找可以战斗的对象。
    普通的《星战》选手已经没办法满足他了。他必须找更快更强更持久战斗的。
    星战院的学员实力还是不错的，对他很有帮助。
    只是最近守地图的人少了，也不知道为什么。
    陈玄找了一圈，竟然没有连胜十场以上的，无奈之下只好和一个连胜八场的人挑战。
    他很简单就获胜了，那个人输后没有直接退出，而且咬牙切齿地给陈玄发了个语音消息。
    “别太嚣张了，等前线的人回来了，让你见识一下什么叫真正的高手，真正的高手是不屑于刷图的。”
    陈玄一听，很是开心，回复道：
    “好的，谢谢。”
    他的对手听到后差点一口老血喷出来。
    嚣张！过分！
    陈玄最近疯狂刷地图的行为已经广受抨击。
    他就是不守地图，到处刷图。
    这种缺德行为已经逼迫星战院官方和星岛的设计者沟通，打算改规矩了。
    星岛一直都在改，每一天都在改。
    从陈玄进入星战院到现在，一学期不到的时间，星岛就完全更新了一遍。
    花草树木的真实度更高了，建筑，自然物质等也很少有bug了。
    进入星岛的人也越来越多，呆的时间越来越久。
    很多学习和训练都可以在星岛内进行。
    例如陈玄就在星岛内找到了一个刚更新不久的敏捷训练。
    在一片黑暗的空间中躲闪一些无规律漂浮的光点，时间越久光点越多，碰到就淘汰。
    他刚进去就用绝对斗战状态玩了很多次。
    即使是绝对斗战状态下的他，也只能坚持三分钟不被光点触碰。
    不过陈玄不知道，这游戏还有个排行榜。
    那些只坚持了几十秒的学员们只能看着陈玄的成绩咬牙切齿。
    星岛的完善使得陈玄进入《星战》游戏仓的时间也变得长了不少。
    他的一些学习内容，放在了虚拟世界进行了。
    在他进入《星战》的时候，小灰灰就自己四处溜达。
    陈玄现在已经不用给它准备食物了，它靠自己的颜值到处蹭饭吃，去食堂的时候，大妈都会很开心地喂它各种食物。
    而小灰灰的人气也越来越高，经常被偷拍。
    今天，陈玄在《星战》内学习的时候，它又来食堂蹭饭了。
    不过这次，却是有几个男人围住了它。
    小灰灰一直只在公共场合活动，不轻易接近陌生人，而其他人也知道它其实是星战院的官方财产，只不过陈玄在养而已，所以不敢对它如何。
    这次，是它第一次被围。
    小灰灰很警惕地看着眼前几人。
    “别紧张，我带你去见一个人，比陈玄更好更强大，更适合你的主人。”其中一个男人笑着伸手，要摸小灰灰。
    小灰灰一张嘴，露出了隐藏在外表下的尖牙。
    它还没成年，也就一只小狗仔的大小，但是此刻却透着骇人的凶气。
    男人缩手，有些紧张。
    “呵，陆军，都成了病变者了，还怕这个小东西？”
    他旁边一个人讽刺道。
    这个要抓小灰灰的男人正是陆军。
    “这里人多，我是怕给超哥带来麻烦。”
    陆军说道。
    “快点，用你的能力吧。”嘲讽陆军的男人说道。
    四周已经有不少人在看着这边了。
    陆军点头，看向小灰灰的目光透着冷漠，一股古怪的味道从他身上散发而出。

第一百一十九章：皇帝和太监
    没错，陆军也是病变者。
    在梁超从金属交响大赛回来后，主动找到陆军，给了他一支病变病毒。
    而陆军的命比钟怀好很多，他成功病变了。
    他的能力是味道。
    不是厕所里的味道。
    是让人兴奋、开心、犯困、沉醉等味道。
    而且他可以精准控制味道的飘散方向。
    这个能力真正战斗起来或者有防备的时候，很难起作用。对机甲和全覆盖式铠甲作用更是基本为零。
    但是，阴人确实一流。
    他现在刚刚病变，只能花费点时间利用味道慢慢去影响人，近似于催眠，但是没催眠那么厉害。
    他第一次实验的时候，仅仅半顿饭的功夫，他就成功让一个他想追的女生神志不清。
    然后他立马开心地跑去和梁超报喜，事后才想起来，自己好像错过了什么。
    总之，他可以用能力影响生物状态。
    虽然有点慢，但是眼前只是一只几个月大的病变兽而已，比人可好影响多了。
    他不可能光明正大抓走小灰灰。
    别说他，就是是梁超也不敢。
    只是得罪陈玄这事就足够让他们忌讳了，更何况小灰灰还归属于学院。
    除非想和学院作对，否则在公共场合动小灰灰，是绝对找死的行为。
    他们已经盯小灰灰有两天了，可一直找不到机会。
    小灰灰太聪明了，似乎知道自己与众不同，所以一直对陌生人很戒备。
    陆军不得已之下，才打算用自己的能力去影响小灰灰。
    只要不是直接绑架，让小灰灰跟着自己走，那不会引起误会的。
    病变兽，谁不想养啊！
    这就是玄幻小说中的仙宠好吗？
    梁超虽然没有明说，但是也给了暗示了，让他们想办法搞到这只玄萌兽。
    恰好，陆军的能力十分适合做这种勾当。
    他散发出的气味很淡，闻起来很舒服，会在不知不觉中多吸入几口。
    即使不通过口鼻，毛孔也会吸收，只不过慢很多而已。
    小灰灰张嘴想要大叫，陆军旁的一人连忙伸手捂住它的嘴。
    陆军有些紧张，旁边已经有很多人看过来了，必须尽快让玄萌兽安静下来，然后自己跟着他们走才行。
    他拼命释放出让玄萌兽平静的气味，却丝毫不见作用。
    不应该啊，以玄萌兽的体型，应该立马出现反应才对。
    “快点！”捂住玄萌兽嘴的人说道，声音急迫。
    他已经看到有人在掏手机了。
    如果玄萌兽不能自愿跟他们走，他们必须放弃。
    直接在食堂绑架玄萌兽，那是很作死的行为。
    陆军也很急，拼尽全力释放气味。
    这么小体型的生物，就算是病变兽，也应该起作用了才对啊。
    他实验过，普通的猫狗五秒钟内开始生效。
    病变者不刻意用用灵气阻挡，一两分钟内必定开始起作用。
    只要开始起作用就好，不需要完全作用。
    气味功效是可以叠加的，原本在他的计划之中，是让玄萌兽安静下来之后，再使用其他气味扰乱它，引诱它跟自己离开。
    没想到，玄萌兽完全不吃这一套啊。
    “啊！”
    捂住玄萌兽嘴巴的那人忽然大叫了一声。
    只见他手上印了一排牙印。
    他想松开一条缝，让小灰灰嘴巴也参与呼吸。
    不过他一时之间不查，没控制住小灰灰，被咬了一口。
    “狗东西，我弄死你！”
    这人立马发飙，目露凶光，一脚踹过去。
    他是双腿病变，腿部力量强大，这一脚若是结结实实踢中了，小灰灰不死也重伤。
    他的动作吓了旁边几人一跳，不远处的几个学员也怒目而视。
    不过小灰灰轻松一跳，灵活地躲开了这一脚。
    它圆滚滚的身材像个球一样，一下跳到的旁边的桌子上开始哇哇大叫，撒泼打滚。
    这样子，像极了某些老人。
    它这一叫，更是证实了几人是图谋不轨了。
    陆军狠狠地看了它一眼，却没有办法，只能低着头赶紧离开。
    小灰灰这才停止了打滚行为，蹦到打菜的窗口前呜呜叫。
    “天天蹭饭，你这小家伙哟。话说你也太聪明了，来，今天多给你一个鸡腿。”
    食堂大妈怜爱地说道，刚才那一幕她也注意到了。
    那几人可能想偷拐走小灰灰，不过失败了。
    大妈觉得，像小灰灰这么可爱的病变兽，没人想拐才奇怪。
    反正那几人也没有用强的，她也就不管了。
    其他人大都也是这样的想法，不过还是有两人拍了下来部分过程发出去了。
    三分钟后，钟怀匆匆忙忙赶过来，看到小灰灰在开心地吃鸡腿之后才松了口气。
    他抱着小灰灰，去查了食堂的监控。
    保安大叔认得小灰灰，并没有阻拦他们。
    钟怀看了监控画面后，不禁思索起来。
    陆军似乎想对小灰灰做点什么，但是没成功。
    他们并没有大胆到在公共场合对小灰灰下手。
    “应该是某种控制手段，难不成是灵魂系病变？陆军也病变了？”
    钟怀想到：“果然好人不一定有好报，这样的渣男也病变了。”
    钟怀嘲讽地一笑。
    然后，他把这段视频发给了体操社的管理群。
    “陆军病变了？”林沁惊讶地说道。
    陆军一直和他们不对头，如果他成为了一个病变者，那就麻烦不少了。
    “可能是梁超给他的病变病毒，而梁超，应该知道他和我们的关系，希望利用他来对付我们。”钟怀冷笑道。
    “有陈玄和林沁的影响力，我们不必怕梁超，反而是陆军要注意，小人难防，梁超碍于身份背景，很多事不能做，反而是陆军可能会有激进行动。”蒋磊说道。
    “以后多注意，大家抽空照顾小灰灰吧。”林沁说。
    “我报个名，申请第一个照顾。”姜江立马回复道。
    然后其他人也立马表示没问题。
    这样的美差，谁不要？
    别的不说，光是带着小灰灰压马路就十分有拉风了。
    蒋磊已经开始想象妹子们簇拥上来的场景了。
    想想就很开心呢。
    钟怀在群里和几人又聊了一些之后，便带着小灰灰去找陈玄。
    陈玄因为身后站着几位可以骑着电动助力车横行校园的星战院金字塔尖人物，所以很“公平”地批了个游戏仓给他专用。
    钟怀带着小灰灰到陈玄专用游戏室的门口的时候，陈玄正好走出来。
    小灰灰立马屁颠屁颠跳到陈玄脚边，跟着陈玄。
    俗话说，舔狗一时爽，一直舔狗一直爽，这就是小灰灰了。
    小灰灰于陈玄，和阚冬于便便的关系差不多吧。
    钟怀看着陈玄和小灰灰，忽然意识到。
    刚才一群人讨论小灰灰的安全问题的时候，似乎直接把陈玄排除在外了。
    而小灰灰明明是陈玄养啊。
    不对！
    陈玄什么时候养活小灰灰了，都是小灰灰自给自足，小小年纪就背负起照顾自己，甚至偶尔照顾陈玄的责任了。
    这……这都什么事啊！

第一百二十章：理工男不配有女朋友
    小灰灰遇到的事，陈玄并不知情。
    说实话，钟怀也没打算告诉陈玄。
    不是他想着为兄弟默默解决麻烦，而且怕陈玄觉得小灰灰麻烦直接送出去了。
    这不可思议的事在陈玄身上确实有可能。
    陈玄对所有小动物似乎都一视同仁。
    很可爱的猫狗跟他套近乎，他很烦。
    不可爱的老鼠跟他套近乎，他也很烦。
    所以，对小灰灰，他也是觉得有点麻烦的。
    只不过，小灰灰是病变兽，以后长大了应该还是挺强大的，值得培养。
    而且，就目前来看，小灰灰没给他带来麻烦。
    有时候，小灰灰还会主动捧着讨来的零食给陈玄，这是陈玄最满意它的地方。
    并且，他从小灰灰身上能感觉到和自己体内一样的能量。
    应该跟小灰灰出生的时候，从自己体内吸收的能量以及灵魂本源气息有关。
    上次去研究所，小灰灰也吸收了他的能量。
    小灰灰可能也有一部分他的血统和灵魂气息。
    这么说，它有病变兽、地球生物和昆星的三星能力了，这么瞎混血，没爆炸真的奇迹。
    陈玄今天出门的时候，林沁主动过来接小灰灰。
    今天陈玄要去黎恬的实验室，去看看自己的机甲武装设计图。
    黎恬专门为他设计的机甲武装已经设计完成了，参考了不少陈玄的意见，现在让陈玄过去最终审核。
    而林志林那边的铠甲反而有些滞后了。
    因为陈玄的原因，他们有部分问题已经解决，所以一些项目都可以开启了，反而耽误了陈杨铠甲的设计进度。
    不过机甲这边，他们做了补偿，张健等研究机甲武装的教授共同参与了设计。
    并且，陈玄当时解决的“十三号生物机甲电子神经模型建立公式”也运用在了他的机甲之上。
    生物机甲还没完善，不过部分技术已经可以运用了。
    最关键的能源公式被陈玄解决之后，生物机甲的研究获得了极大的进展。
    生物机甲的最核心是将机甲的结构生物化，用金属和各种材料去做到肌肉的灵活度，这其中涉及到一些病变兽的材料运用。
    而陈玄的机甲，动用的不过只是能源系统，主要结构还是和其他机甲差不多。
    这次过来，除了看机甲设计外，还要亲自驾驶一下机甲。
    陈玄驾驶过机甲，但只是驾驶过而已。
    星战院的机甲课程已经让他们开始学习机甲操作了。
    但是只是简单操作而已，没有真正肆意驾驶过。
    就像你去景区骑马，有人帮忙牵着，慢悠悠晃一圈下来，你依旧不会骑马一样。
    只有体验过策马奔腾，摔过跤，把屁股磨出一层茧，才晓得什么叫骑马。
    而陈玄这次过去，是体验真正的机甲驾驶的，可以任性地施展各种动作，跳芭蕾舞都可以。
    星战院有很多场地，都是来做机甲武装训练的。
    铠甲武装随便在哪都可以训练，机甲武装场地限制却很大，需要专门准备训练场。
    而黎恬的研究室，就在一个训练场旁边。
    陈玄到的时候，黎恬正在一台机甲面前，拿着本本写数据。
    她满身油污，看上去就像是个机修女工，而不是世界级的机甲武装设计大师。
    “大外甥，快过来，帮我算点东西。”
    黎恬一看到陈玄，立马就笑眯眯地和她招手。
    陈玄上前，她直接拿出一台触屏电脑给陈玄。
    “内容和问题在桌面，你打开帮我做做，我去给你把立体投影仪拿过来。”黎恬把电脑甩给陈玄后火急火燎地离开了。
    不过她一离开陈玄视线，就随便找了个地方坐下来休息了。
    “那个谁，戴眼镜穿格子衫的那个，把立体投影仪拿过来。”
    黎恬随口指着一个人说道。
    然而她立马就意识到自己的描述有问题了。
    一群人转过头看她。
    她的研究所一半以上男性都戴眼镜穿格子衫，这可是理工男聚集地啊。
    “口误，那个…………算了，我自己拿！”
    黎恬扫了一圈，发现大家特征都差不多。干脆放弃了，自己跑去拿。
    难怪她研究所的单身率百分之九十，都不会打扮一下自己，活该找不到女朋友。
    黎恬心中吐槽的时候，忘记自己也是百分之九十中的一员。
    她满脸油污，身上随便穿的一件牛仔裤和牛仔衣上也难找到一块干净的地方。
    而且，据说她到现在还没谈过恋爱。
    倒不是没人跟她告白过，只要颜值好，什么系的女孩都有人喜欢。
    但是，她只对机甲和科研感兴趣。
    陈玄做了一上午的题，黎恬才拿着立体投影机过来。
    此时，陈玄正好把题做好。
    黎恬看了几眼，很是满意，这可是她辛苦攒下来的题目。
    只要是陈玄能做的，又很麻烦的她都留下来了。
    是为了锻炼陈玄，绝对不是偷懒。
    把触屏电脑收起来，黎恬由衷地在心里说了一句：“大外甥，真好使。”
    她开心地拍拍陈玄肩膀。
    “来，看看你的机甲。”
    她把投影仪打开，插入了一个小芯片进去，一个缩小的机甲投影就出现在了他们面前。
    “高九米，突触神经系统，t5能源核心，sb2号合金，黑色涂漆…………”
    黎恬熟稔地介绍着，如数家珍，机甲的每一个数据都在她的脑海中，绝对不是刻意去背出来的。
    甚至连机甲的关节交界处用的是什么型号，什么大小的内嵌版她都知道。
    而陈玄也听得认真，没有一个人词是他听不懂的。
    这一介绍，就是半个多小时。
    一个滔滔不绝地讲着，另一个默默听着。
    黎恬讲到哪，陈玄的眼睛就能在机甲投影上找到对应的位置。
    这让黎恬感觉很舒服。
    对话就是有来有回，即使对方给出的回应不是需要，只是一个眼神，也足够了。
    虽然只有黎恬在说，但是他们的交流不是单方面的。
    “怎样，有什么想法？”黎恬满脸期待地问道。
    “嗯，有。”陈玄点头：“我觉得胸甲处用sb25号更合适，虽然耐热性不足，但是硬度更高。能源线路这块，腿部的连接处用nb―3号钮更合适，还有肘关节，可以用某种韧性足够的病变兽毛皮…………”
    陈玄一条条讲述着，黎恬听得眼睛放光，不住地点头。
    “好好，我都记下来了。大外甥你就是靠谱。”
    黎恬很开心地笑道。
    “走，小姨带你去开机甲！那个戴眼镜穿……算了，我们自己去拿身份卡！”

第一百二十一章：你怎么这么熟练？
    陈玄坐进机甲驾驶舱的时候，明显就感觉到了和星战院提供的训练机甲的不同之处。
    训练用的机甲，有种沉重的束缚感，而黎恬给他试驾驶的机甲，束缚感很小。
    他身体一动，能感觉到机甲也在动。
    因为戴着全息镜，眼前的是机甲视线，低头就能看见那线条流畅的金属身体。
    机甲是男人的浪漫，即使是陈玄，也忍不住有些兴奋。
    不在绝对斗战状态下的他，还是会有明显的情绪起伏的。
    他动了动身子，抬抬脚抬抬手。
    驾驶舱对他的动作能进行细微捕捉，然后反馈到机甲的主系统，系统再做出相应动作。
    这听起来很麻烦，但是从捕捉再到机甲做出反馈动作，只有零点零几秒的延迟。
    而武器系统就要另外控制了。
    如果只是巨型冷兵器，那还是利用身体动作来完成。
    但如果是热兵器，就需要配合手指动作了。
    手心有几个凹槽机关，对应着不同武器地控制。
    动画片里那种跟飞机驾驶舱一样的控制方法，太不科学了。
    手脚动作的协调，一些高难度的动作完成度，这些需要控制的太多了。
    几个例子，只是简单的一个抬腿，腿的弯曲状态，大幅度还是小幅度，抬多高，膝关节和踝关节的角度等。
    这么多数据，怎么可能一根拉杆几个键盘能瞬间就处理的，除非把这些数据定死。
    一旦定死，机甲还不如远程控制呢。
    机甲技术现在还不完善。陈玄控制的时候还是能感觉到一股滞涩感。
    毕竟是才没多少年的技术，能发现到现在这个水平，已经很强大了。
    如果不是病变兽身上的材料可以解决很多以前十分难解决的问题，机甲都不可能诞生。
    陈玄控制着机甲做出各种古怪的动作。
    其他人也笑看着这一幕。
    大家都经历过，所以很是理解陈玄现在的心情。
    金鸡独立！
    虎鹤双形！
    猴子偷桃！
    神仙采葡萄！
    托马斯全旋！
    桥豆麻袋！托马斯全旋？
    这是机甲能做出来的动作？
    而陈玄在来了一次托马斯全旋之后，又开始做广播体操了。
    他发现，在机甲内做广播体操，简直是一点作用都没有呢。
    机甲又不需要锻炼，反而会因为陈氏广播体操的各种非常规动作而对零部件产生压力。
    “黎姐，你这大外甥我记得是这届金属交响大赛铠甲武装的亚军吧，不是机甲吧？”
    一个格子衫男问道。
    黎恬点点头，表情也有点奇怪。
    大家都是九年义务教育出生的，他怎么这么熟练？
    从陈玄刚开始的动作和对机甲操作的熟悉度来看，不应该是老手啊。
    连感应服都是她帮忙穿上的。
    可是，托马斯全旋也过分了吧，这不是在跳街舞！
    机甲很容易坏的好吗？
    修起来很贵的好吗？
    虽然很帅！
    是真的帅，她也没想到有生只年能看到机甲跳街舞动作。
    其实陈玄并没有想太多，在度过了刚开始的适应期之后，他就开始做各种实验动作了，也是想到什么做什么，并没有那么多理由。
    他发现，机甲做一些武术动作还是十分合适的。
    实验完这些动作之后，他又开始实验武器了。
    三级黑虫，对武器有着天生的掌控能力。
    然后，黎恬就看到，陈玄举起机甲配套的十四米长枪开始挥舞。
    常山赵子龙都没有他这么酷炫。
    “这家伙，控制机甲也是天才吗？哪家小说电视剧里蹦出来的，给其他人点活路吧。”黎恬喃喃自语道。
    她身边一众格子衫和条纹衫十分认可地点点头。
    还有几个地中海大叔和加厚眼镜女也忍不住惊叹。
    陈玄试验完冷兵器，又开始师热武器了。
    机甲手臂上装载着枪，手臂内隐藏着一千发黑科技子弹，穿透力非常恐怖。
    陈玄扫射了一遍，把假人牌子全部射穿了，全中靶。
    没问题，黑虫对热武器也很精通。
    其实，对于机甲来说，有时候冷武器更有用。
    十四米长的刀，一刀下去原始级病变兽绝对没办法抵挡，或许灵慧级可以试一试，但不到灵慧级高阶，应该也不会正面挡。
    灵慧级高阶是一个门槛。
    在这个阶段，已经开始慢慢往超兽进化了，能力变得很强大。
    陈玄个人也比较喜欢冷兵器配备，不过下次换个杀伤力比较大的刀。
    枪的使用方法很多，但直接杀伤力还是刀最实在。
    陈玄比较喜欢刀，不复杂，直来直往。
    剑、长枪等都是需要一定技巧和使用方法的，而刀大都比较简单。
    陈玄觉得，杀伤力够，能杀死病变兽就可以了。
    这次的机甲体验，他很满意。也更加期待自己的专属机甲了。
    或许，铠甲那边也要催一下了。
    这是自己金属交响大赛的奖励，而且自己也帮科研系铠甲武装的研究解决了不少问题。
    尤其是林志林，问题最多，还动不动就聊起余樱。
    他机甲和铠甲都要好好掌握，两者都会之后，能应对的情况就多很多了。
    “陈玄，等你以后强大了，搞点超兽材料来做机甲，那才是真正的好东西。”
    黎恬眼睛发亮地说道。
    她觉得，自己这个大外甥十分有前途，超兽也不一定是梦想啊。
    “有没有办法穿着铠甲来控制机甲？”陈玄忽然问道。
    其实他早就有这个想法了。
    机甲的驾驶和铠甲穿戴并不是绝对冲突的。
    机甲的驾驶舱内，容得下穿铠甲的人。
    如果这样，即使机甲毁了也有一战之力。
    “有过这个构想，但是还没实现，最大的麻烦在于感应问题，穿戴铠甲后，机甲的捕捉动作速度会慢很多。而且，铠甲也会一定程度地影响速度，并不一定是优势。”
    陈玄点点头。
    希望以后这个设想能实现，他就不需要做抉择了。
    地球人才做抉择，昆星生物都要！
    “对了，再过一星期，前线那批人回来了，到时候，你可能需要和他们对战，可以来找我借机甲。”
    黎恬忽然说道。
    “好！”
    陈玄也没有问为什么要他去和前线的人对战。
    有的打就很开心了，还要问为什么打架。
    昆星黑虫之间，都是一言不合就开打的。
    当然，他只是听说。
    黑虫对白虫来说是有着神秘感的，虽然同为母神造物，一起维持星球平衡。
    但是黑虫一向自己过自己的生活，只有工作需要配合了才会接触。
    黑虫，其实很高冷滴。

第一百二十二章：前线归来者们
    八架装载直升机缓缓从空中落下，注意到的学员们愣了一会，才反应过来，这应该是老学员回归了。
    星战院就是如此，从来不注重仪式感这种东西。
    不过学员们的消息传递是很快的，不超过十分钟，大部分学员就出来了。
    装载直升机停在的星战院最大的一个广场上，学员们都过来围观。
    直升机落地后，舱门打开，一群人缓缓从直升机上走下来。
    和他们想的不一样，不是每个人都昂首挺胸，衣着光鲜，带着自信的笑容走下飞机。
    也不是一些电影里的那种，粘满了血污，一个个带伤而归，满载光荣的伤痕。
    他们穿着普通地衣服普通的鞋，普通地走来，普通地交谈。仿佛这就是普通的一天。
    有些大二大三的学员和他们是朋友，此刻都迎了上去。
    大家相互交流，很自然地畅谈的，气氛还不如普通机场接机的时候呢。
    至少普通机场外，你一出接机口，还是会有一群人热情地涌上来问你住不住宿，坐不坐车的。
    老学员回归，最热闹的自然是机甲武装社和铠甲武装社了。
    闻人芊站在机甲武装社的最前端，笑着迎接着一批人。
    走在最前端的是一个男人，看着和他们差不多大，气质沉稳。
    “辛苦你了，小芊。”他笑着对闻人芊说道。
    “还好，不怎么辛苦。社长你回来了，我就轻松了。”闻人芊笑道。
    男人微笑着点头，“你比世哥靠谱多了。他自己创建的铠甲武装社，自己都不怎么过问了。”
    “我哥的性格，你知道的。”闻人芊笑道。
    现任铠甲武装社的现任社长一笑，然后对身后的人说道：“今晚吃什么，食堂随便点，费用社里公费出。”
    身后原本有些懒散地众人顿时兴奋起来。
    前线的伙食真的是过于单调了，单调到有一次一个学员搞到一桶老痰酸菜牛肉面都有人出一万元买，而且他还不卖！
    对学院的食物，他们可是万分想念的。
    从前线回来，他们只想放松一下，不希望再维持那种紧张兮兮的状态了。
    战斗是为了什么？
    他们绝大多数人的答案都是守护家园。
    而家园是让他们安逸的地方，在这里，何必再紧张兮兮的呢。
    大一的学员们并不明白这些，老学员回归并不是他们所想的凯旋而归或者壮烈。
    他们回来，是希望能得到放松的。
    前线的战斗，似乎暂时稳定下来了，老学员们都得以回来继续进修。
    战场是让人进步最快的。但是只有战斗是不行的。
    他们需要回来学习更多的知识，更系统的战斗方式。
    包括陈玄所创的昆决，对他们都是有作用的。
    而且机甲和铠甲的进步速度也快得恐怖，他们需要回来更新一下硬件和软件了。
    陈玄他们因为金属交响大赛而过去的那段时间，似乎是最紧张的时候，连老师都被调用过去了。
    而这次回来，许多大二大三的学员都发现了，回来的人，少了很多。
    那些怎么了，是有事耽搁，还是凉凉了？
    而且，在前线的大四学员，那批星战院成立之初的第一批学员，一个都没有回来。
    星战院的历史不长，比机甲和铠甲的历史还要短。
    病变者的历史也不长，连基础灵气修炼方法都是陈玄创造的。
    也是夏国鼎力支持，星战院才能在如此短的时间内成长到这种地步。
    甚至把各大名校的底蕴全部都抽一部分过来组成了星战院的底蕴。
    这些老教授，都是各行的顶尖人物，还转研究铠甲和机甲，可想可知难度有多高。好在尖端科技的理论都是很接近的，所以才有转换余地。
    现在正是飞速提升期，前线的顶尖战斗者们也必须定时回来进修。
    老学员们一回归，星战院的氛围瞬间发生了改变。
    这批在前线战斗的学员，才是星战院的教育模板。
    他们的回归，也必定会给星战院带来巨大的变化，别的不说，至少强者排序要改改了。
    原本大一称霸的不合理现象肯定是要发生变化的。
    一些大社团倒是还好，十分稳定，但是一些小社团就要开始担忧了。
    例如体操社的几位主事人们，已经开始思考如何应对了。
    体操社成员几乎都是由大一新生组成的，而且绝大部分都是旁听生，正式学员不多，病变者不多。
    但是，体操社的名气又很大，谁让他们每天都带着几百个人做早操呢。
    不过，体操社的人并不知道，接下来，星战院已经绝对马上开始推行昆决了。
    而昆决是必须要配合城市广播体操进行的。
    也就是说，体操社注定要壮大，挡也挡不住。
    而陈玄，此刻正在自己房间学习呢，根本不知道，知道了也不会在意。
    权利和利益的争夺在他眼里都是没有意义的。
    老学员回归当晚，星战院很热闹。
    星战院的几个食堂都在忙活着，一道道色香味俱全的佳肴被端上了桌。
    铠甲武装社的聚会餐桌上，除了回归的老学员以外，闻人芊，梁超等大一大二的主事人也在。
    “小超，我路上听说你进了这届金属交响大赛的前四啊，还不错嘛。”一个老学员在餐桌上对梁超笑道。
    梁超有些尴尬，并不想提起这件事。
    “小超的实力不错，其实跟我们一起出去没问题的。”铠甲武装社的社长赵梵说道。
    梁超尬笑了一下，依旧没有说话。
    实际上，自从去了前线的基地回来之后，他并不是很想再过去了。他不喜欢总是要为自己生命担忧的感觉。
    “对了，我刚才路上看见一群人在做广播体操一样的动作，是什么情况？”赵梵又问道。
    闻人芊微笑着说：“那是体操社在教导动作，每天早上还会集体做广播体操。大约有五六百人参与。”
    老学员们一下愣住了，这话如果不是闻人芊说的，他们鬼才会信。
    星战院还出广播体操了？那一套？初升的太阳还是舞动青春？
    “这社团居然能通过申请，哪个sb做的？”
    “人才，星战院现在人才越来越多了。”
    赵梵倒是来了兴趣，“具体说说。”
    “全名叫陈氏广播体操，是一种十分完美的锻体方法，因为动作太像广播体操，就以此为名。接下来，还会有对应的低阶灵气运行路线，叫做昆决，配合广播体操一起推行。”
    闻人芊缓缓说道，顺便夹了一块牛肉送进嘴里，所以大家没注意到她嘴角的笑容。
    但是，她说的话实在太惊人了，这些归来的老学员们可没有提前被告知。不止老学员们，连梁超也吃惊不已。
    赵梵的表情严肃了起来，“能说说详情吗？”

第一百二十三章：哦
    低阶病变者的修炼，一直是个大问题，明明在低阶的时候应该会进步更快的，可是因为没有方法，却反而不如初灵进阶快。
    初灵的修炼是基于对灵气的把控，脱凡阶段的病变者完全没办法参考。
    全世界都在研究，可是谁都没研究出来。
    而闻人芊居然说有灵气运行路线了？
    “已经测验过了，没问题，不止是适合脱凡境界病变者的，还是相当完美的灵气运行路线。对刚进入初灵阶段的病变者也有用。”闻人芊说道。
    “太好了！”赵梵兴奋道：“这下接下来的病变者没有修炼问题了。”
    “是啊，太好了，这样我突破到初灵境界估计也很快了！”
    “我才初灵低阶，应该还能有作用。”
    前线回来的老学员们兴奋地说道，只恨自己没能早点获得这套名为昆决的灵气运行路线。
    “是哪位星战士所创的吗？还是哪个研究室研究出来的？”赵梵笑着问道。
    闻人芊露出了很发自内心的笑容，让一旁的梁超以及几位不是从前线回来的学员有了一个猜测，而且，他们觉得这个猜测很可能是真的。
    果然，闻人芊的话马上肯定了他们的猜测。
    “是一位叫做陈玄的大一新生所创造的。”闻人芊说道。
    大一新生？
    赵梵惊讶地问道：“什么大一新生这么厉害，比你还变态？”
    因为本就是基础的修炼方式，由脱凡阶段的病变者创造出来，虽然很让人吃惊，但还没到不可思议的地步。
    说实话，如果创造者是闻人芊，他都不一定会有多惊讶。
    “确实很厉害。”闻人芊说道。
    赵梵瞬间就心动了，说：“机甲武装还是铠甲武装的，能招到我们社吗？”
    “是体操社的社长，招不进来了，不过可以有点合作。”闻人芊说。
    赵梵有些遗憾，这样的人才确实会更倾向于有自己的势力，就像闻人世当初带着一批人创建杭城星战院的铠甲武装社社一样。
    “对了，北方战况如何。”闻人芊问道。
    “还行，稳定了，你也别了解太多，努力成长才是最重要的，起码到了初灵……”
    赵梵说着说着，忽然有些古怪地看着闻人芊，问道：“你这笑容，我没猜错的话，你到初灵了吧？”
    闻人芊轻轻点头。
    赵梵苦笑：“你们兄妹俩都是变态，我虽然初灵中阶，但是也没有信心能胜过你了。”
    “梵哥你战斗经验十足，而且你半年前就中阶了，我暂时还比不上。”
    闻人芊说得谦虚，可赵梵越听越觉得不对劲。
    只是暂时是吧？
    很快就要超过我的吧？
    他憋屈，其他几人更憋屈。
    好不容易从前线回来，发现新人都比自己强了，能不难受吗？
    “不和变态比。你和那个叫做陈玄的，都是变态”
    赵梵说道，然后带着大家一起吃吃喝喝。
    回来了，就要享受一下，谈什么烦心事，不谈！
    除了他们这边，其他桌也不约而同地谈起了体操社。
    而一些消息灵通的，已经知道昆决的事了。
    反而是体操社自己不清楚。
    谁让他们的社长是个莫得感情的社长呢。
    而且，这位社长甚至都不知道今天老学员们已经回来了，照样来食堂吃饭，身边还跟着已经长大一些的小灰灰。
    他来的食堂离宿舍近，和铠甲武装社聚会的食堂不是一个食堂。
    在这个食堂内聚餐的新学员都是一愣，然后小声和老学员说陈玄的身份。
    陈玄自己倒是没看周围，心安理得地走着，没有管其他人目光。
    他走到打菜的窗口前，认真地挑了两个新菜三个经典老菜，然后端着自己的餐盘找位置。
    而他根本就没管小灰灰，小灰灰只好自己跳上窗口，指着一道菜，用大眼睛望着打菜阿姨。
    阿姨也早就认识小灰灰了，笑着拿出给小灰灰准备的专用碗，打了菜和饭给小灰灰混在一起。
    小灰灰开心地叼着自己的饭碗追上陈玄，坐在陈玄旁边。
    陈玄吃到一半的时候，忽然有一个高瘦男人坐在了他对面。
    陈玄没有抬头，继续吃，这让那个男人有点愕然。
    过了几秒后，那人说道：“学弟，我对你这只病变兽挺感兴趣的，帮你照顾两天怎样？”高瘦男人对陈玄说道。
    陈玄犹豫了一下，看了一眼小灰灰，小灰灰拼命摇头，乞求地看着陈玄。
    陈玄想了想，说：“不用了，它自己可以照顾自己。”
    小灰灰这才松了一口气。
    坐在陈玄对面的高瘦男人有点傻眼，这是什么情况。
    这只病变兽的种族叫做舔狗吗？
    他深吸了口气，说：“没事，照顾两天就还给你了，我在前线杀过不少病变兽，对病变兽熟得很。”
    说完，他就要伸手去摸小灰灰。
    小灰灰立马低吼起来。
    “哟吼，还挺凶，不错。”他笑道。
    “你想要抢？”陈玄忽然问道。
    “怎么会，不是说它是公共财产嘛，我帮忙养一段时间而已没关系吧。”高手男人似笑非笑地说：“我是初灵境界，对病变兽见的比较多，比你会照顾的。”
    陈玄看了他一眼，感受到了这男人强烈的情绪波动。
    他站起身，带着小灰灰准备离开。
    “走吧。”他对小灰灰说道。
    小灰灰警惕地看了高瘦男人一眼，然后跟着陈玄离开。
    男人起身，拦住了他。
    “别急嘛，我就是养一养，又没什么关系。”
    陈玄认真地看着他，说：“你要和我打架？”
    高瘦男人眯起眼睛：“不，我没打算和你打，我就是想养它几天而已，你借我几天，你好我好大家好。”
    “我不借。”陈玄说道。
    男人还是带着笑，不过眼神却透着凶戾。
    “陈玄，你可别后悔，这是学院财产，我不想和你动手，不过，过几天，我们可是有权挑战你这个所谓亚军的。到时候，你可别后悔！”
    “哦。”
    高手男人表情一僵，被这个杀伤力巨大的字震到了。然后，他脸上的笑容也消失了。
    “很好，不错，很有个性。不过，过刚易折。到时候，我给你一个求饶的机会。放心，无论怎样，我不会杀你的。”他寒着脸放狠话。
    “哦。”
    陈玄只在原地留下这个字，然后带着小灰灰离开了。

第一百二十四章：花光五个亿！
    想从陈玄手里抢小灰灰的人叫做林棕。
    他其实不是想要小灰灰。
    因为他听说了，陈玄有和动物交流的能力。
    这肯定是学院把这只玄萌给陈玄的原因，而他没有这种能力，自然不可能从学院处得到抚养权了。
    他就是来找陈玄麻烦的。
    至于为什么要找陈玄麻烦，那是因为有人要他来找陈玄麻烦，这么简单的问题还用回答吗？
    前线回归的学长学姐们，实力大多在脱凡高阶或者初灵低阶。
    这样的实力，在星战院绝对是可以碾压大部分人的了，而最顶级的那批，已经初灵中阶了。
    据说未回归的大四学员中，可能有初灵高阶的大神人物。
    而留校的所有人中，唯一进入初灵的，可能就闻人芊一个，只不过她并没有公开。
    所以，前线回来的人，和留校的人的差距一下子就出来了。
    本来去前线的就是最优秀的一批人，再经历前线的磨砺，不和留校人员拉开差距才是怪事。
    而学院第二天就公布了，前线回校的学员若有愿意代表杭城星战院去参加其他两地星战院的交流赛的学员可以报名选拔。
    这次金属交响大赛的前三名默认参赛，如果前线回来的学员有意见，可以挑战前三名。
    挑战前三名获胜的人，不需要参加选拔赛，可以直接进入交流赛队伍。
    这是要把比赛的前三名往绝路上逼啊！
    这些前线回归的老学员一个个实力强经验足，而且操作机甲和铠甲的能力更强。
    不过这时候，也是比背景的时候。
    像是闻人芊，背后的势力之强使得别人根本不敢挑战她，没必要为了一个名额去得罪她。
    再说了，你就保证一定能胜过闻人芊？
    而有些没背景的，欺负一下还是没问题的。
    例如陈玄。
    陈玄和林棕在食堂的矛盾不知怎么地就传开了。大家都在等着他两打起来。
    而一同传开的，还有他的昆决。
    星战院的老师们发布了昆决，并且决定在下学期纳入课程系统。
    而昆决匹配的陈氏广播体操，也成了学院课程。
    这在学生之中引起了轩然大波。
    以前学过陈氏广播体操的人立马就开始学习昆决了。
    有陈氏广播体操底子的人，一两天的时间就能掌握昆决，而且学得越标准，效果越好。
    最近刚刚掌握了第二套陈氏广播体操的几位病变者社员，更是发现效果比以前自己考感应吸收强大太多太多了。
    这下，其他学员也坐不住了。
    体操社的社员们一下成了抢手货，每天都有人来跟他们学习请教体操。
    虽然学校已经发布了三套陈氏广播体操的教程，但是哪有手把手教来得快。
    于是乎，这几天，全校都是“你学会陈氏广播体操了吗？”“你这个动作不标准。”“靠，你都会昆决了！”这样的话语。
    陈氏广播体操的学习难度还不小。
    看着简单，一个个动作学下来，才知道其中难度。
    什么“舞动青春”“初升的太阳”之类的，根本和这不在一个层次上。
    而有几个初灵低阶的学长学姐想直接学第三套陈氏广播体操，却发现怎么也学不好。
    于是，只能老老实实从第一套开始学，一学就发现了好处，然后停不下来了。
    而这一切的始作俑者陈某虫，依旧保持自己雷打不动的作息。
    即使早操人数已经破两千了，即使学校给他们换了个大广场了，即使所有人都在盯着他。
    他依旧是我行我素，眼里根本没有其他人。
    早操动作，他做的一丝不苟，没有任何能挑刺的地方，虽然他做的是第三套，但是也有非常多第一套的影子。
    看陈玄做，总会觉得自己差远了。
    如果不是他还换衣服，那他们都怀疑这是全息影像了。
    而小灰灰最近也一直跟着陈玄，很少离开，可能是察觉到有人要对它图谋不轨了。
    钟怀最近也一直在奔走着，体操社名声大噪之后，带来的麻烦比好处多。
    老学员大都已经有社团了，很少会退社的，既然是大一的，这时候也有自己的稳定社团了。
    所以，体操社名声在怎么大噪，人数也多不到哪去了。
    但是，学习陈氏广播体操的人多了几倍。
    每次出早操，钟怀都要忙前忙后，将所有人都安排好，等大家早操都结束了，他才和几个社员一起做操。
    钟怀已经很明确了自己的定位了。
    陈玄就做好他的新时代领操人，好好增强自身就好了。
    而他，则处理其他事。
    体操社是一方面，社内有蒋磊和姜江主持大事，不怎么会乱。
    钟怀是知道陈玄创造昆决的事的，只不过他并没有告诉其他人。
    因为在昆决发布之前，他一直在星战院那边争取利益。
    昆决的重要性不言而喻，所以，钟怀在陈玄小姨黎恬的帮助下，成功替体操社拉到了五亿的资金。
    他必须借助陈玄小姨的能量，仅凭借他自己，完全没有话语权。
    五亿买昆决其实已经便宜的过分了，但也绝对不是小数字了，直接买十几台不错的机甲都没问题了。
    但是钟怀暂时没有把这五亿的资金投入体操社，甚至没有告诉蒋磊他们。
    至于陈玄，告不告诉他没区别。
    只要黎恬和林沁知道这件事。
    而钟怀则带着五亿，去和闻人芊谈，希望闻人芊出面，帮忙去找一下星战院的有关负责人。
    他想在星战院建一个体操楼！
    一栋属于体操社的楼。
    建楼撑死用两亿了，又不是很复杂高科技工程。
    剩下的钱，他全部捐给学校，用来买这个建楼权利。
    闻人芊答应了他，也替他谈下来了。
    星战院本就打算推广陈氏广播体操和昆决，所以专门建立一个场地的要求很容易就批下来了。
    “机甲武装社的场地都没有你们一半大，等明年，体操社是社团场地最大，覆盖面最广的社团了。”闻人芊笑道。
    她并不介意帮一下。
    体操社再强，也没办法挤掉铠甲武装社，除非哪天没有铠甲这东西了。
    “谢谢，不过这件事要保密，就当学校的的行为。要是体操社其他人知道我花了五亿，我可能早被切成五亿份换给他们。”
    钟怀苦笑着对闻人芊说道。
    闻人芊轻轻点头：“大半年前，我可想不到你会有如此大的魄力。”
    “我也想不到。”钟怀说道：“五亿啊，我昨天梦到钱没了楼塌了了。”
    他说这话的时候，声音都微微有些颤抖。

第一百二十五章：七天无理由退货
    星战院的势力分布和形势因为前线回来的学员而发生了巨大的改变。
    而昆决的发布也是一次巨大的改变，所有星战院的学员都在疯狂学习进步着。
    而交流赛的队伍选拔也开始了。
    前线回来的学员们内部开始竞赛，而陈玄和闻人芊等几位金属交响大赛的三甲学员需要接受挑战。
    不过，真正被点名挑战的只有陈玄和张云霄。
    张云霄家里的背景还不至于能让其他人忌惮。连余樱和机甲武装的季军都比他强。
    挑战陈玄的有两人，一人是铠甲武装的，一人是机甲武装的。
    和机甲武装学员的对战可以选择非武装对战，不过陈玄没那么做，他选择了接受机甲武装对战。
    这时候很多人才注意到，他是机甲武装和铠甲武装。
    双修？两开花？
    不对，陈玄还兼顾了科研系的活，这是三开啊。
    众人对此表示怀疑，所以在陈玄开着机甲来到赛场上的时候，他们大部分人都是想看看他的机甲武装技术如何的。
    上午机甲武装对战，下午铠甲武装对战，而铠甲武装对战的对象正是林棕。
    陈玄的机甲自然是找黎恬借的，而且保修，不怕坏。
    黎恬也来到了赛场旁观战，她也想看看自己外甥的实力。
    不过她刚入座，一个男人就坐到了他的旁边。
    “柯远？你怎么不在前线。”黎恬有些惊讶地说道，并且身体下意识离柯远远了一点。
    柯远长发扎在身后，脸上带着性感的胡渣，满脸忧郁地说道：
    “为了在我心中的某人回来了。”
    黎恬浑身一颤，鸡皮疙瘩都冒了出来。
    “呵呵，挺好。”
    她悄悄挪动屁股，和柯远隔了一个位置。
    柯远忧郁沧桑的眼神凝视着黎恬，而且还带着伤感，似乎被黎恬的举动伤到了。
    “我会披荆斩棘走向你的。”他柔情地说道。
    黎恬要哭了，真的要哭了。
    谁来赶走这个伤感非主流啊，明明战场上那么an的男人为什么是伤感非主流啊！
    她赶紧转移注意力，看向场上。
    星战院把两场机甲对战放在了一起，张云霄和他的对手也在场上。
    陈玄驾驶的机甲，正是黎恬提供的。
    还是黎恬帮忙简单改造过的，算是半定制机甲。
    机甲也是他喜欢的黑色涂装。
    战斗是黑虫的事，黑色就是黑虫的代表色。
    就像他治疗病人的时候很喜欢白大褂一样，只是单纯喜欢。
    陈玄的对手，是一位大二的学员，脱凡高阶，即将步入初灵的那种。
    他的实力参加选拔，肯定很难，所以才想在陈玄这里打开突破口。
    开场前，要进机甲驾驶舱的时候，陈玄的对手忽然说道：
    “我在西南基地看过你的战斗。你铠甲武装的实力很不错，但是，人的精力是有限的，不可能两者都强，明白吗？”
    “精力是有限的，所以我把时间都用上了。”陈玄说。
    他每天只睡两个小时，没有浪费任何时间。
    人的精力确实是有限的，但是，他在每一件事上投入的时间和精力都比其他人多，没有用在他认为不该用的地方。
    陈玄进入机甲驾驶舱后，所有人的目光都聚集过来了。
    隔壁的张云霄顿时郁闷了。
    他怎么就成了小透明了呢？
    全场就没有几个人在看他的，目光都集中在陈玄身上了。
    张云霄真的很想大喊一句，我突破了！
    他十天前突破到初灵境界了。
    大三了，这时候突破不算天才，可也不差啊。
    他的对手也是初灵境界，所以他不敢掉以轻心。
    必须趁着对手不知道自己的真实实力之前，杀他个措手不及，一举夺胜。
    这么爽点十足的事，居然没有人观看，这也太憋屈了。
    就不能满足一下一个装逼者小小的虚荣心吗？
    在裁判一声令下之后，两场战斗同时开始了。
    在全场观众震惊的目光中，陈玄的机甲化作一道黑色的的流光冲出。
    一把长刀从黑色机甲的身后弹出，被机甲一手握住。
    他的奔跑，拔刀，然后一刀挥出，都流畅无比，给人以美的享受。
    一声巨响之后，长刀被对手挡下。
    但是，紧随着长刀之后的是一记侧踢。
    陈玄的进攻节奏太快了。
    这哪里看得出一点新手的生疏感，分明是身经百战养成的战斗意识才能做到这样的操作啊！
    不会是代打吧？
    可是刚才大家亲眼看着陈玄进驾驶舱的，没听说有机甲的驾驶舱能塞两个人的。
    长刀在黑色机甲手上没有一点生涩感，武器和动作完美融合。
    刀劈、拳打、脚踢，以及偶尔穿插的热武器攻击。
    这简直不像是战斗，而是表演。
    他们甚至找不到陈玄进攻中的间隙，他宛如从天而降的大山，怎么逃也离开不了他的阴影。
    金属摩擦着，碰撞着，火花闪烁之中，黑色的机甲像是火焰花朵上的飞蛾，跳着舞蹈。
    他的对手，从开始就没有进攻的机会。
    光是在这密不透风的进攻中坚持下来就已经倾尽全力了。
    不知道为什么，看过陈玄战斗的人却惊讶的发现自己不是很意外。
    没错，这才是陈玄。他的强大不是碾压性的，但是却完美无缺。
    这是陈玄理所当然应该发挥出来的实力。
    没有漏洞，一切都像是计算好的一样。
    陈玄的对手绝对不弱，从前线归来的他战斗经验十足，可是在陈玄的进攻下，依旧节节败退。
    掌控战斗节奏的一方，基本已经是胜者了。
    陈玄没有意外的获胜了，当他的长刀抵在驾驶舱的接缝中时，他操控的黑色机甲宛如王者一般站立。
    这是战斗的王者。
    这就是陈玄的灵魂病变吗？
    理论上的全方位强大！
    他步入初灵境界后，真的会变弱吗？
    他们严重怀疑自己之前的想法了。
    陈玄的灵魂病变简直完美。
    智商超群，和动物可以沟通，战斗计算能力也无比强大，甚至创造出了陈氏广播体操和昆决。
    这一刻，他们不得不承认陈玄的强大，在心里对陈玄的印象要开始改观了。
    而陈玄下午的对手林棕，也坐在观众席中，表情也有点惊疑不定。
    得罪陈玄，真的是明智的吗？
    他本来没有把陈玄放在心上的。
    什么金属交响大赛亚军，水分十足。
    他原本不是很看得上陈玄，一个连脱凡中阶都没到的人，能有多强？
    病变能力都是和实力挂钩的。
    可是，这场战斗让他迟疑了。
    现在，把收的好处退回去还来得及吗？
    还没过七天，支持七天无理由退货不？

第一百二十六章：情侣装装情侣
    陈玄的强大，不是一眼就让人记住的那种。
    但是却十分值得回味。
    仔细思考之下，发现陈玄对战斗的把控简直完美。
    设身处地想想，他们做不到陈玄那么完美地控制。
    这时候，陈玄的灵魂病变被重新摆上了台。
    目前为止，有见过可以和陈玄媲美的灵魂病变吗？
    貌似没有，灵魂病变的缺陷一般都很明显。
    最大的缺陷可能就是直接战斗力了。
    灵魂病变是很好的辅助，但是直接战斗的很少。
    催眠的，灵魂刺痛的，幻境的，限制都很大。
    而陈玄的灵魂病变甚至没有任何攻击和控制的手段。
    仅仅凭借对战斗的掌控和精准计算就能做到如此强大的地步吗？
    连一些观战的老师也开始表情认真起来了。
    陈玄的能力，在比较依靠自身的铠甲武装上，受到了很大的限制。
    但是，机甲武装对个人战斗力的要求不算高，陈玄的体质完全能承受。
    “恬恬，听说这是你外甥？让他跟我学吧。”
    柯远看着陈玄，犹豫的眼神也亮了一些。
    “他比较靠自己，不过你愿意指导一下，我当然不介意。不过，能不能别叫我恬恬。”
    “好的，我会默默守候到你改变的那天，在此之前，心在，我在。”
    “艹！”
    黎恬忍不了了，直接起身去找陈玄。
    “陈玄，你可真的是不断让我惊讶，放心，小姨一定造出最适合你的机甲，不能让你这身本事被糟蹋了。”
    黎恬拍拍陈玄的肩膀，很是欣慰地说道。
    中午，陈玄并没有离开赛场，下午的铠甲比赛也是在这进行。
    小灰灰路上截胡了体操社的送餐人员，自己人立而起，圆滚滚的身子捧着餐盒给陈玄送餐。
    它站起来，感觉就和一只小大熊猫一样了。
    不少人都看到小灰灰给陈玄送餐后自己躲在陈玄旁边啃地瓜。
    这心酸的一幕让几个女人眼泪都差点流出来了。
    这么乖巧可爱还萌的病变兽，怎么就跟了个这样的主人呢。
    如果不是陈玄永远是一张生人勿近的脸，她们还真想上去找陈玄理论理论。
    一个女人包里带了零食，就朝小灰灰招招手。
    在这种地方，小灰灰倒是没有那么防备了，而且它也能大概分辨哪些人可以接近。
    它蹦Q到女生面前，女生开心地摸摸它的头，然后把一包零食递给小灰灰。
    小灰灰开心地接过零食，然后犹豫了一下，又看着女生的包包。
    “小贪吃鬼。”
    女生宠溺地揉揉小灰灰的头，把自己包里剩下的两包零食都给了小灰灰。
    小灰灰捧着零食，在女生楞楞的目光中，跑到陈玄身边。
    它把两包零食都给了陈玄，然后用牙撕开最后一包，给自己倒了一点之后，剩下的也都给了陈玄。
    然后，它开心地吃着自己面前的几颗小牛肉粒，啃着地瓜，看着陈玄吃零食的满足表情，自己也得到了满足。
    女生的眼泪立马飙出来了。
    这是何等……何等的……何等的找不出形容词啊！
    不行，必须想办法解救小灰灰。
    她在星战院的平台内发了个帖子。
    《拯救玄萌兽大作战》
    帖子征集各种意见，论如何让玄萌兽在陈玄身边活得更开心。
    她们早就看出来了，玄萌兽已经是斯德哥尔摩综合征的晚期患者者了。
    它对陈玄的依赖堪比浮兰人对辣的喜爱了。
    她一发帖子，响应者如潮。
    在星战院的学员们讨论如何“拯救玄萌兽”的时候，陈玄安静的地学习着。
    回去太浪费时间了，他就留在这里学习了。
    下午的时候，余樱提着一个箱子走过来。
    “这是借你的铠甲。”余樱说道。
    得知陈玄被挑战，余樱主动联系陈玄，表示可以向她爷爷借一套铠甲给陈玄。
    陈玄没理由拒绝，免费的铠甲当然好了。
    “照你说的，没有其他功能，但是灵活性和力量辅助都尽量提高。”
    余樱把装着铠甲的箱子递给陈玄，陈玄接过后打开看了一眼，对余樱道了声谢。
    余樱坐在了陈玄身边，拿出手机看着，等着陈玄下午比赛的开始。
    她虽然有点好奇爷爷为什么不让她打开箱子，不过也没有想很多，爷爷总不能害陈玄吧。
    小灰灰开心地跑到余樱腿上趴着，陈玄的这几个熟人它都不会防备。
    余樱摸了一会小灰灰，等它睡着之后把它当手机支架，戴着耳机开始看动漫。
    把病变兽当做手机支架的，她可能是史上第一人。
    两人一个学习，一个看动漫，就这样坐到了下午比赛快开始的时候。
    下午的比赛，来的人更多了。
    下午的比赛比较多，陈玄和林棕只是其中一场，其他前线回来的人，内部也要对战。
    所以，下午的战斗还是很有看头的。
    陈玄和林棕的对战算是期待值比较高的，但是也有几场对战是十分值得期待的。
    其中就有赵梵这个铠甲武装社现任社长。
    机甲武装社的社长这次没回来，而且，前线的人提到他的时候，表情都有些不对。
    可能，他永远也回不来了。
    赵樊可能是这波回归的人中最强的，大家当然感兴趣了。
    陈玄的战斗被安排在了第一场，总感觉是那几个老师故意的。知道他热度比较高。
    陈玄的比赛快要开始的时候，陈玄拿出铠甲开始穿戴。
    这一穿好，许多人的表情就开始不对劲了。
    而余樱的脸直接红到了耳根子，烫得很。
    然后被她用能力强行降温，脸上冒着寒气，表情强行高冷。
    陈玄身上那一身蓝色的铠甲，怎么看怎么眼熟。
    再看坐在陈玄身边的余樱，只要见过余樱铠甲的人瞬间明白。
    这是情侣铠甲啊！
    这也太秀了吧，铠甲都能搞情侣款？
    这色调，这款式，妥妥的情侣款啊。
    陈玄根本就没觉得有什么不正常的，很自如地走上台。
    而他的对手林棕因为没见过余樱的铠甲，也没觉得不正常，反而觉得挺好看的，看样子应该不是什么大路货。
    不过他的铠甲也不是大路货。
    在前线，不是每个机甲武装病变者都拥有自己的机甲，但是每个铠甲武装病变者都拥有自己的铠甲，只有普通人才穿制式铠甲。
    林棕看着陈玄，略微有些后悔自己的决定，不过箭在弦上不得不发，他也只能硬着头皮，知男……呸，知难而上了。

第一百二十七章：香香雨
    林棕看了早上的比赛后，知道绝对不能让陈玄掌握战斗节奏。
    他现在对自己初灵境界的水平已经没有足够的信心了。
    而且，陈玄的铠甲也绝对不会比他差，他有优势的地方，可能就是战斗经验了。
    所以，他一开始就是一声大喝，向着陈玄冲过去，同时右手抬起，子弹从铠甲自带的热武器中射出，只不过这个子弹是特制的，射中了也不容易死，除非是要害。
    星战院对战斗管理说严格也严格，说放松也放松。
    武器限制不大，但是如果真的弄死人了，麻烦可绝对不小，所以轻易不会出现伤亡。
    战斗并不是养蛊，一将功成万骨枯也不是自己人的骨头。
    陈玄在林棕主动出击之后，并没有做出什么特别的反应，只是正常躲避子弹而已。
    他看着林棕，眼神平静，甚至连绝对斗战状态都没有进入。
    不是他托大，而是他想试一试自己非绝对斗战状态下的实力，先碰撞一下，然后再进入绝对斗战。
    他没有从对方的四肢动作中看出异常，那林棕就可能不是肢体上的病变了。
    如果是肢体病变，会因为经常使用而导致动作上和常人有些细微差异。
    林棕在快要接近陈玄的时候，左右臂铠上各弹出和金刚狼一样的三根金属爪子。
    他抬手，表情狰狞地一爪子抓下。
    陈玄从容躲过，然后快速后退。
    林棕双手不停，陈玄也边躲边绕着圈后退。
    观众席上，闻人芊皱眉，看着陈玄。
    今天陈玄的战斗风格似乎和以往有些不一样。
    “他没进入他的那个特殊状态吗？”闻人芊自语道。
    她对于陈玄的绝对斗战状态记忆犹新，回忆起来依旧觉得有些心惊。
    而且，陈玄进入这个状态的限制似乎不大，不像她，每次进入都会把积累的能量消耗一空。需要至少一个月才能再次进入。
    战场上，陈玄且战且退，看似处于下风，但是林棕似乎也拿他没办法。
    就在这时候，林棕的眼睛忽然变得迷茫了起来。
    陈玄猛然感觉到天地似乎都旋转了起来，一下子分不清东南西北了。
    不过只有极其短暂的一瞬间，零点一秒都不到。
    他猛然回过神来后，看到了林棕不急不缓，狞笑着伸出爪子。
    啪！
    陈玄一脚把他踹飞。
    林棕飞了两米远，好在他的铠甲覆盖面还挺大，都接近全覆盖了，连后脑勺那块都有铠甲，否则这下还是挺狠的。
    他醒来后，有些茫然地看着陈玄。
    怎么可能！
    就算是初灵中阶，一时不查之下被他偷袭都要懵个一秒多，同级别的更是会天旋地转两三秒以上，完全失去平衡。
    对付病变兽的时候，他借助这招躲过了几次危机，也杀了不少病变兽。
    可陈玄才脱凡中阶不到啊！
    林棕也是灵魂系病变，而且还是挺强的灵魂系病变。
    他可以让目标失去方向感，感到天旋地转，失去平衡，甚至可以同时对四五个目标实施，只不过分散了威力也会减小。
    即使是同级别且有防备的人，在被他灵魂攻击之后，也会中招。
    而陈玄，就算是灵魂强大，可也就脱凡中阶，怎么的也要晕个五秒以上，甚至站不稳直接倒地啊！
    他的灵魂系病变这么牛逼的吗？
    林棕在有些懵的时候，忽然听见了奇怪的声音。
    他抬头一看，天空之中飞过一群鸟。
    好像没有什么奇怪的地方。
    就在这时候，他看到了一个黑点降下来，吓得他赶紧一躲。
    黑点落到地上，定睛一看，是一坨鸟屎。
    林棕看着这坨像普通鸟屎一样普通的鸟屎，心里忽然冒出了一种不好的预感。
    而曾经看过陈玄战斗的观众们，也有了一种不好的预感。
    这难道是……群屎天降？
    “啊~~啊~~”
    一群乌鸦飞过，叫了两声。
    然后，几百只鸟儿忽然从露天的缺口出飞了进来。
    空中立马变得乱糟糟的一团。
    观众：凸（艹皿艹）
    “艹，找掩体，找掩体，快！！”
    “脱衣服，脱衣服，拿衣服挡！”
    “不行，我的衣服是意大利定制的，你的给我！”
    “你别躲我怀里！！”
    观众席一阵混乱，就连前线回来的人都明白了将要发生什么了，赶紧做防护。
    不得不说，这招的杀伤力真的大。
    而这时候，群屎天降这招曾经为闻人芊准备的全屏杀绝技，这时候终于展示出他的威力了。
    只见空中的鸟儿开始疯狂拉香香，拉完了就飞走，换其他鸟儿过来。
    “我￥……￥aa……￥￥￥…”
    林棕直接冒出了一连串不是团结友善和谐敬业的话来，不顾形象地狂奔，甚至直接跑出战斗场，默认认输了。
    但是，全屏杀岂是那么好躲的。
    他在香香雨中旋转跳跃，睁大眼睛，做出各种规避动作。
    但是，他依旧避免不了被鸟儿们拉的香香弄得浑身臭臭的命运。
    观众席也有些人遭殃了，有些调皮点的鸟到处瞎飞，乱拉香香。
    好在他们是有准备的，再不济也能脱衣服挡，这时候管他什么意大利定制还是莆田出品，都拿来用了。
    而林棕穿着铠甲，不是那么好脱的。
    “陈玄，你给我记住了！！！”
    他疯狂地冲出赛场，场中只留下了他的回音。
    鸟儿们轰然而散，在短短一分钟内，比菜市场还热闹的场地忽然安静下来了。
    此刻再看，全场一片狼藉。
    刚才在慌乱之中，他们有什么抓什么，碰到这个，撞到那个都是正常的。
    还有舍身替小姐姐当肉那个啥器的。
    此刻，陈玄忽然感觉到了来自全场的冲天怨念，强烈到他感觉自己会随时被群殴。
    这种全屏杀，看来要谨慎使用。
    “那个，陈玄，你以后别在学院用这招了。去和其他学院打交流群的时候……咳咳……可以酌情……咳咳……酌情使用。”
    甄帅帅走上来，对陈玄说道。
    其他人顿时露出了鄙视的神色。
    但是……这主意好像不错哦。
    “陈玄，让你们体操社打扫干净，快点进行下一场。”甄帅帅说道。
    陈玄点头，然后喊道：“体操社全体成员，帮忙打扫。”
    体操社众人顿时苦着脸出来了。
    第一次社长发言居然是扫大便。
    过分了吧！

第一百二十八章：屎徒行者
    陈玄的这招全屏杀一下子成了全校的热门话题。
    群屎天降！
    天屎下凡！
    屎徒行者！
    星战院的官方平台上，直接爆炸了。
    有人提出以后制定一些规则，禁止借用外力。
    可陈玄能控制生物就是他的能力，以后要是有类似于只能借用外力的招数，不是直接没用？
    而且，这招物理攻击效果基本为零。
    如何禁止这招？总不能规定比赛不能随地大小便吧？
    不过，学校官方却很机智地选择了无视这件事。
    呵呵，到时候可以给其他学院的一个有味道的惊喜。
    这可能是他们威力最大，味道也最大的底牌。
    机甲对战或许用不上，但是铠甲对战，只要对手不是全覆盖式铠甲，都能有用，就算是全覆盖式的，也能恶心死他！
    有本事你们规定赛场上不能随地大小便！
    每每想到这，学院的老师们就露出了会心的笑容。
    他们已经在考虑，要不要给陈玄一点暗示，让他到时候场面搞大点，鸟的数量增加个八倍十倍什么的。
    想想就开心呢。
    陈玄借助这招全屏杀成功获得了胜利，加入了交流队，将要去和其他两个星战院比赛，据说还会有其他势力加入。
    能多多战斗，陈玄当然是十分乐意的了。
    他当然不知道，杭城星战院已经把他的“全屏杀”列为压箱底绝技了。
    这是唯一可以不被战斗结果干扰，却能严重打击敌方，甚至能让敌人溃不成军的战略武器。
    陈玄经此一战，是彻底在星战院出名了，连回归的学员老师都知道他了。
    毕竟“屎徒行者”这外号实在有些吸引人。
    据说当晚，林棕回去洗了三个小时的澡，用了大半瓶舒肤佳。
    关键是，打那以后，学院的女生们见了他之后，都默默选择了拉开一段距离。
    林棕甚至没脸找陈玄算账，他怕自己的名声会更加响亮。
    而和陈玄同时出名的是玄萌兽小灰灰。
    “拯救玄萌兽”的行动已经展开了，现在小灰灰走到哪都有人投食。
    拯救玄萌兽的核心方案就是投食。
    只有给它多到吃不完的食物，就算它上供给陈玄，自己也能吃到好东西。
    并且，大家还给小灰灰定了个食谱。
    女孩们轮流给它投食，而且十分乐意，抢着做。
    除了投食，就是洗澡了。
    洗澡的工作，林沁主动承包了，她也是“拯救玄萌兽”计划的核心参加人员之一。
    小灰灰的人气在星战院内也节节攀升。
    小灰灰长得本来就是小可爱类型的，因为跟在陈玄身边，还附加了小可怜的属性。
    小可爱加小可怜的组合让这些女生如何顶得住？
    而陈玄也成了女生们口诛笔伐的对象。
    “莫得感情的新时代领操人”
    “终极死宅男”
    “女神终结者”
    陈玄一下子多了很多外号。
    当然，都没有“屎徒行者”来的抢眼。
    而这时候，许多人都发现了，大一最知名的三个女神好像都和陈玄有那么点意思。
    闻人芊、余樱、林沁和陈玄好像都关系匪浅。
    其中的后起之秀林沁更是很直接倒追了。
    但是……怎么没有绯闻呢？
    就是一些暧昧的小道消息都没有。
    说好的青春校园虐恋言情宫斗大剧呢？
    女生们真的很想八卦，可每次一看到陈玄那张脸，就八卦不起来。
    你看，陈玄成为了星战院的风云人物之后，生活有发生变化吗？
    当然还是有点的，他的零食更多了。
    除此之外，就没有变化了。至少他们没看到。
    能改变陈玄的，可能只有吃了。
    他们这学期马上就要结束了。
    星战院并没有明确的的暑假，只是跟一般大学一样，有学周，这学期的19个学周的课都上完了，在来年的学周开始之前，算是暑假吧。
    暑假期间，课程没有，不过学校内却是正常运行的。
    无论是食堂还是其他公共设施，都和平常一样，只是学生们更加自由了而已。
    而陈玄也给自己的假期制定了一个快乐学习计划。
    因为学院已经不开课了，所以剩余的时间比较多。
    他的理论学习已经足够了，接下来要开始实践操作了。
    陈玄把他的想法告诉了科研系的众人，科研系的教授们和黎恬立马帮他准备了一系列的课程。
    “陈玄，星战院暑假期间会有其他国家的学员过来交流访问，说实话就是探听情况，到时候，如果可能需要你的群屎天降，干老外。”
    林志林笑呵呵地对陈玄说道，老脸上挂猥琐的笑容。
    陈玄面无表情看着眼前的一个铠甲立体投影，嘴里应了一句：“嗯。”
    这铠甲的投影正是他的专属铠甲的设计方案。
    “怎样，不错吧。”林志林乐呵呵地说道。
    除了他，还有两位教授也在旁边。
    陈玄看了十分钟后，说：“驱动核心是什么，我没发现能符合要求的驱动核心。”
    “源石，灵慧级高阶病变兽才能在体内结出的能量晶体，可吸收补充天地能量，这玩意和胆结石差不多，不过比胆结石实在多了。”
    旁边一个教授笑道：“对病变兽的开发还在研究中，部分铠甲已经使用了病变兽的身体材料。源石非常珍贵，是对你创造昆决的补贴。等你以后杀了超兽，材料一定记得优先卖给我的工作室。”
    “别听这个老的，我出价格比他高。”林志林立马骂道。
    “我在西南基地，看到了一架机甲能飞行，是使用了超兽身上的材料吗？”
    陈玄问道。
    “机密，我们不能说。”林志林耸肩。
    陈玄没有再问了。
    “铠甲有问题吗？”另一个教授说。
    “有四个改进点，有一个可以替换升级。”陈玄说道。
    几个教授立马乐了。
    他们就知道陈玄可以找出问题。
    他就像一个精密的滤网，网眼可比他们细多了，他们过滤了一遍之后，陈玄依旧能滤出不少问题。
    所以，没有创造力又如何，没有灵魂又如何。
    陈玄能直接替他们找出问题。
    只要是陈玄学过的，他就能做到完美，比他们这些几十年的老教授还完美。
    尖端科学许多理论都是相通的，他们研究机甲也才七八年，但是因为他们以前就接触过相关的科技，所以学习起来特别快。
    近两年的科学进步速度只能用恐怖来形容。
    外星势力的冲击引起新的科学狂潮，全世界的国家都开放了许多自己的核心科技。
    世界的科学碰撞是十分恐怖的，以至于《星战》和机甲、铠甲都能诞生。
    老教授们其实都有些心有余而力不足了，所以他们见到人才都是很开心的。
    这个时代，不缺乏创造性人才，但是，能像陈玄这样，把基础做的近乎完美的，更是难得。
    所以说，要什么灵魂？要什么创造？
    陈玄把问题列出来后，就离开了，脚步略微比平常快了点。
    今天的晚饭是闻人芊请来的一位外国厨师亲自给她做的，约在了校外。
    他现在时间多了点，这也就算是社交性活动了。
    有吃的，他脚步都更轻飘飘了。

第一百二十九章：陈玄笑了
    对于星战院的学生来说，暑假其实是不存在的，只是学习和修习的方式改变了而已。
    放松只是偶尔，想要一整个暑假放松，是不存在的。
    等你放松一个暑假回来，就会发现自己已经完全落后了。
    而对陈玄来说偶尔的放松都是不存在的，连放松都是有目的性的。
    他在打车去闻人芊给他的地址上的时候，一边看着窗外的风景一边闭目感受在心脏跳跃的灰能。
    他已经很久没有出星战院了。
    严格来说，他根本没有出过星战院。
    他只是去了两次星战家属院，去了一次西南基地的前线而已。
    这全部都和星战院有关。
    这次，才是真正出星战院。
    星战院的限制其实不比一些军营差，每次出行都要申报。
    好在陈玄是关系户。
    不说那群老教授，光是靠黎恬的关系，他出来也就打声招呼的事而已。
    他在车上的时候，依旧也在让体内的灰能在运作着，慢慢强化身体。
    他体内的灰能已经比从基地回来的时候强很多了。
    而且，自己的体内血管和经脉已经被强化不少，能一次性承受更多的灰能。
    灰能若是作为一种爆发性力量，是十分强大的，甚至可以超越闻人芊变身金发后的能力增幅。
    但是，如果全身增幅，就差得多了。
    灰能的运用在于能量的调用。
    极少极少有状况会需要将灰能调用到全身的。
    出拳的时候就把灰能重点集中到手上，奔跑或者出腿攻击的时候就集中到腿上。
    他现在研究的常规战斗方式是调用百分之七十分布到全身，剩下百分之三十灵活调用。
    他的身体各部位能量承受度在总量的百分之六十左右，但是那样消耗大，并且持续能力太差。
    百分之七十分布全身，百分之三十灵活调用，可以保证他每次攻击都能强大许多，身体整体又能得到增幅。
    当然，这是建立在他强大灵魂力的基础上。
    其他人怎么可能在战斗的时候根据战斗节奏灵活调用能量，顶多作为爆发性能量，或许无脑分布全身。
    陈玄看着窗外陌生的风景，他微微有些怀念昆星，昆星毁灭多少年了？
    他不清楚，不过也不重要。
    很快，他到了闻人芊说的那家西餐厅的时候，才发现余樱、吴遗策、金来福、林沁也在。
    “叫了大家一起来，不介意吧？”
    闻人芊笑着对陈玄说道。
    陈玄犹豫了一下，然后闻人芊补充道：“菜每人一份，不会少的。”
    “不介意。”
    陈玄说道。
    几人在闻人芊的带领下入座。
    他们坐的位置就是厨房前，这厨房是全开方式的。
    一位眼眶凹陷，一看就像是睡眠不足或者身体被掏空的厨师站在厨房内忙活。
    他看着不靠谱，但是动作却十分流畅。
    貌似肾虚的眼中透着的只有认真。
    陈玄几人过来都没能让他抬头，依旧一丝不苟地在切洋葱。
    大家都入座之后，金来福直接就开口了：“陈玄，不愧是屎徒行者，你那招群屎天降无敌了。我晋王这次是打心底的服，无话可说。”
    “什么？”
    陈玄有些愕然。
    还真没有人跟他说过这事。
    其他人都面带笑意，显然对陈玄这个外号是知道的。
    而且他们那天也在场，亲身体验过屎徒行者的全屏杀，威力确实恐怖。
    闻人芊都在庆幸自己当时和陈玄对战的时候的当机立断了。
    “一个有趣的外号而已。”林沁说道，不过明显也在憋着笑。
    唯有吴遗策的脸似乎更黑了一点。
    他那天穿了一身训练用的紧身衣，连体的，没办法脱，所以亲身感受到了群屎天降的威力。
    几人坐在位置上，随意聊天，陈玄眼睛一直看着肾虚厨师在做菜。
    他对人类的食物料理方法十分感兴趣。
    为什么如此平凡的食材，能拥有如此不可思议的味道，这神奇之处简直就是在造物。
    厨师中途抬头，看到陈玄在紧盯着他后，对着陈玄点了点头，然后就继续看着被油包边的牛肉。
    大家早就习惯陈玄的风格了，所以也没在乎他，各聊各的。
    肾虚厨师动作不慌不乱，始终保持着自己的固有节奏，几人的聊天也完全没有干扰到他。
    半小时后，一式六份的牛排被端到了几人面前。
    几人各自拿起餐具，享受这顿美餐。
    美食面前人人平等，连最话痨的金来福都乖乖闭嘴享受美食了，可见这牛排是有多好吃。
    这真的是陈玄目前吃过最美味的食物，此前所吃过的食物找不出没有能和这份牛排媲美的。
    而肾虚厨师，做完这几份就跟虚脱了一样，在旁边的沙发椅上来了个华丽的葛优瘫，好像身体被掏空。
    若要说陈玄印象最深刻的食物绝对是卤鸡腿，因为那是他第一次体验到什么叫做地球美食。
    而这牛排，却再次刷新了他对地球美食的认知。
    为什么世界上能存在这样让人灵魂都放松下来的食物，就像冬天母白虫的身体一样温暖。
    当然，只是比喻，他没有在冬天投入母白虫的怀抱过。可是母白虫的怀抱可能是世界上最让人舒适的地方了。
    这是另外一只肥硕的，十分受欢迎的公白虫跟他说的。
    那只公白虫受到了无数母白虫的追捧，他最后找到了一只体型最肥硕，身上的粘液最香，六只眼睛最明亮的母白虫。
    这是生前的陈玄连奢望都不敢奢望的。
    而现在，他感觉自己得到了同等级别的享受。
    他对这份牛排产生了一种十分不舍的感觉。
    陈玄尽量小口小口地吃，每一次咀嚼都是一次珍贵的体验，是对味蕾和口腔的冲击。
    每次吞咽都是在洗礼肠道，身体的满足换来的是灵魂的升华。
    妙不可言！
    陈玄吃完之后，发现其他几人都在惊讶地看着自己。
    “他笑了？”金来福有些不可思议地说道。
    “是的，而且笑得很好看。”林沁也有些讶然地说道。
    闻人芊惊讶后，发自内心地笑道：“这可能是我看到最干净的笑容了。”

第一百三十章：组队
    笑容真的是最强大的武器。
    从各种方面来说都是如此。
    陈玄展示过自己的笑容，威力确实很强大。
    而这次，和上次的笑容完全不同，威力也很强大。
    一个人，怎样才能做出这样纯粹的笑容呢？
    陈玄的笑，已经不是发自内心可以形容了，更像是发自灵魂。
    或许是因为他平时真的不笑，就算开心了也就嘴角微微扬起一点而已。
    “因为对比太强烈了吧。”几人在心里对自己说到。
    陈玄吃完，想再来一份的时候，发现那个肾虚厨师已经离开了。
    这让他万分遗憾。
    不过想想以后还可以品尝其他国家的美食，他觉得也很开心。
    任何美食，都不是能轻易获取的。
    越稀有的越珍贵，这点他也明白。
    于是，陈玄只能惋惜地叹了口气。
    “大家都吃完了，我就说正事吧，其实这次把大家聚集过来，除了吃还有一件事。”闻人芊说道。
    见所有人都看向她了，闻人芊才继续道：“这次暑假，北欧星战院会来人和我们交流，我们大一需要有一个代表团队出战，我希望是我们六个。”闻人芊说道。
    “我和陈玄比较全面，尤其是陈玄，机甲铠甲都可以。吴遗策近战能力很强，余樱辅助和中远程攻击，金来福的机甲负责防御和远程，而林沁是治疗。”
    闻人芊顺道：“当然，这只是基础理论，实际配合不好说。”
    “演习对战在户外？”吴遗策抓住了关键点。
    闻人芊点头：“是的，地点未定。”
    “我觉得，要么组个固定小队，上次组队就挺好的。”金来福忽然说道。
    “我也有这样的想法。”闻人芊微笑着说。
    “我没意见。”吴遗策说道。
    几人又看陈玄，陈玄点点头：“好。”
    陈玄一点头，林沁和余樱也答应了。
    六人固定小队，雏形就定下来了。
    这个时候应该说一句，这就是以后多牛逼多牛逼的小队的成立纪念。
    但是，鬼知道他们以后多牛逼，是不是？
    这次和北欧交流团的演习对战，一共会有三队，分别对应大一大二大三。
    不过，派什么人出去对战，学院方还没确定。
    不过闻人芊毕竟是吃皇粮的，内部消息不是一般的快。
    六人小队的形式对战，星战院内部对战后确定和交流团对战人选。
    也就是说，除了他们小队，还会有其他小队，而最终胜者能获得出线机会。
    说是其他小队，其实就计岳一队。
    其他人参加有什么意思？许多人机甲铠甲都没有呢，还想参加比赛？
    他们只要赢了计岳带领的队伍，就能出线。
    而闻人芊这边，她觉得由陈玄来当队长比较合适。
    “不要。”陈玄果断拒绝了。
    “你的计算能力比较强，安排人员会更合理。”闻人芊解释道。
    “太麻烦。”
    陈玄很果断地回复。
    “闻人芊你当队长吧，需要陈玄指挥的时候他来指挥。你比较适合领导。”林沁忽然说道。
    闻人芊想了想，点头答应了下来。
    其他几人也没意见。
    陈玄其实比较万金油，机甲铠甲双修，而且都很不错。
    他知识也够，出问题了要他修理都没问题。
    而能和动物交流是一项很强大的辅助能力。
    甚至，治疗都是一把好手。
    真的可以说一个人就是一支队伍。
    只可惜他没办法分身。
    而闻人芊，是完美的领导角色，战力无比强大，可以充当王牌。
    其他人也各自有各自的作用。
    闻人芊主动召集并组织的这个小队，只从目前的配备上来看，已经找不到什么缺陷了。
    看上去最不靠谱的金来福都从未在关键场合掉链子过。
    她很有信心应对北欧的交流团。
    而在这之前，正好拿计岳热热身。
    计岳几乎是个完美的热身人选。
    自身足够强大，而且人脉也很强，组一支小队完全不成问题。
    他其实招揽过闻人芊，只不过闻人芊表明了自己要组队参战。
    而计岳不愿意屈人之下，所以只能选择自己组队了。
    计岳的家庭背景，不比闻人芊差。
    而闻人芊知道，计岳能成为病变者，是因为他家里用钱硬生生砸出来的。
    他注入的病毒，是来自于超兽的。
    而闻人芊，她可不是注入的病毒。
    她是接触病变兽后自然病变的。
    不过，她接触的病变兽是一条人类养的二代病变兽，和暴龙兽一样，已经很稳定了，不会攻击人类。。
    闻人芊是一路以皇者姿态碾压同龄人成长。
    而计岳，他的家族那边为了让他成长，不知道付出了多少精力和金钱。
    而他进了学校之后依旧比不过闻人芊。
    这让他心中始终憋着一口气。
    他一定要战胜闻人芊，靠自己的实力征服她。
    这次，就是他扬名的机会了。
    闻人芊组队的事，他收到消息了。
    得知陈玄也在闻人芊队伍里，计岳更加打定主意要赢下这次战斗。
    他从大一新生中开始挑选自己要的人。
    大一的人才很多，有家庭背景的人也很多。
    不求能和闻人芊以及陈玄比，但是对此闻人芊小队其他几人，他绝对能找到差不多的。
    只是，尖端战力还是差了点。
    计岳自认为自己比陈玄还是强的，只是不如闻人芊而已。
    他自己能缠住闻人芊，他可是机甲武装，比起闻人芊铠甲还是有一些方面的优势的。
    只是找不到能和陈玄媲美的选手，这比较麻烦一点。
    他正烦恼的时候，忽然想到了一个跟陈玄有矛盾的人。
    计岳立马打电话给了梁超，让梁超把陆军叫过来。
    陆军和陈玄极度不和，他对陈玄的恨是计岳比较喜欢的。
    这才是动力，说不定真的让他成功搞倒陈玄呢？
    陆军的水平绝对低于他所要的平均值的。但是，他发挥的运用可能会非常大。
    这就是计岳让陆军加上的原因。
    只有陆军能增加胜利机会，那就值得。
    胜利后，队员可以换的。
    就算陆军做出什么出格的事，也和他无关。
    陆军并不是他的人，只是梁超的人，这星战院很多人都知道的。
    不过，星战院大部分人都不知道，梁超，其实是计岳的人。

第一百三十一章：拆拆拆
    北欧的交流队伍还没过来，内部选拔的消息刚刚传来，还没正式确定。
    大一蠢蠢欲动的不多，不过大二大三那边却暗潮汹涌。
    而陈玄，安心开始了他的暑期“快乐学习计划”。
    在科研系的铠甲研究室中，陈玄跟着一位中年鸡冠头大叔正在学习组装和拆卸机甲。
    大叔的发型和一看就很粗狂的脸满满的都是重金属朋克风，和地上这一堆机甲零件还真是配一脸。
    “想要对一个东西有所了解，一定要先把它全部拆除一遍。”
    大叔说道，然后很自豪地指着地上摆放的整整齐齐且密密麻麻的零件：“哪怕一个螺丝，一个弹簧我都能恢复原位，这就是熟能生巧，你也看了我的拆卸过程，但是你能重新组装吗？”
    “能。”陈玄点头。
    大叔：“？？？？”
    剧情不对啊？你不是应该回答不能，然后我全部装回去，好好装个逼，给你上铠甲组装的重要一课吗？
    “真能？”
    “真能。”
    “装装看。”
    陈玄拿起铠甲零件，认真地一个个组装。
    他的动作流畅，仿佛脑中已经有了一幅完整的铠甲组装图。
    几乎没有任何犹豫，他装好一个零件之后就会立马拿起下一个零件，而且工具也运用得十分纯熟。
    鸡冠头大叔看了半天，竟然找不出任何可以指正的地方，完全就是按照他的拆卸过程倒放一遍。
    四十五钟的时间，陈玄组装好了铠甲。
    大叔记得自己组装这款铠甲的记录是五十分钟。
    “我滴个乖乖，这还教啥子哟，劳资不干了！”
    鸡冠头大叔愤怒地站起来就要走。
    走了两步之后，他又绕回来了。
    “你会装其他铠甲吗？”大叔问。
    陈玄摇头。
    “那就好。”大叔松了口气。
    然后，他带着陈玄开始了疯狂拆拆拆之旅。
    连续五天，陈玄只要过来，就是疯狂的拆铠甲，装铠甲。
    星战院所有款式的铠甲都被他们拆了一遍又装回去，甚至许多人的专属铠甲都愿意给他们拆。
    这一拆一装不就顺便保养检查了吗？
    还免费，何乐而不为。
    如果是给其他新手实验，他们不放心。
    但是给陈玄的话，可能比给一些老师傅还放心。
    陈玄敢装，他就一定能装的的完美，学员们对他有信心。
    这时候，许多人只恨自己没有专属铠甲。
    同一款式的铠甲，陈玄不装第二遍，一遍就够了。
    五天时间，他们拆装了上百款铠甲，直到找不到可以拆的为止。
    最后，鸡冠头大叔甚至给他搬来了一款沉寂在仓库三年的铠甲，零件都快生锈了。
    铠甲每年都在变化，比智能机的变化还大。
    三年前的铠甲，和十年前的手机差不多了，跟现在的铠甲结构完全不同。
    “好了，怪胎你可以毕业了，以后不要让我在维修部看到你。”鸡冠头大叔看着陈玄组装好了“老爷铠甲”之后，十分嫌弃地就要驱赶陈玄。
    “谢谢。”陈玄说道。
    “谢你二大爷家的三表弟哦，我一拖孩飞过去你信不信。跟你这种人工作，老子很不愉快。”
    鸡冠头大叔直接把陈玄关到门外。
    陈玄挠挠头，明明他从大叔的情绪里感觉到的是不舍。
    人类这管这叫什么？
    口是心非？真香定律？
    铠甲维修部呆完之后，他就要去机甲维修部了。
    不过这次带他学习实践的是一位病变者机甲武装战士。
    柯远披着长发，留着性感的胡子，满脸犹豫地看着陈玄。
    “虽然你是恬恬的亲人，但是我依旧不会对你手下留情的，在这之前，接我一剑。”
    他说完，手就放在了剑上，蓄势待发，随时准备拔剑。
    这莫名其妙的开场陈玄却一点没有觉得奇怪，反手从腰间掏出一把匕首。
    而他们不远处，是十几个研究人员，眼神古怪地看着这边。
    没头脑大战不高兴？
    柯远眼神依旧忧郁，可在他握住剑的一刻，陈玄却觉得自己被锁定了。
    这是心理上的强大作用，那种站在你面前，你就感觉对手毫无破绽，自己无论如何都会被攻击的，简称就是一个字――我好怕怕。
    柯远拔剑，当头劈下，没有任何技巧。
    不过一道十米长的剑光横扫，灵气疯狂涌动，向着他碾压下来。
    陈玄眼神瞬间变得毫无感情，然后一个懒驴打滚。
    躲过去了……
    嗯，躲过去了，就是往旁边一躲就可以了。
    “很好，有资格让我柯远来教你。”柯远收剑入鞘说道。
    旁边十几个人旁观者不清，有些茫然。
    怎么，这是在演戏？
    那么猛的一剑，一个懒驴打滚就化解了？
    还是说这其中有什么奥妙。
    陈玄那看似简单的动作之中，难道是看穿了柯远这一剑中的灵气漏洞，找到了其中的薄弱处，然后成功躲闪。
    你别说，还真是。
    柯远以前是科研系出生的，科研系也不是没有病变者，只是比例比较低而已。
    而柯远可以说是科研系走出去的战士中混得最好的一个了。
    “听说你前几天在拆铠甲，不过来这里就不方便拆机甲了。”柯远说：“机甲组装是多人合作再加机械臂的。”
    柯远一边带着陈玄走，一边说道：“你战斗力很强，临场应变能力也非常不错，以后注定是要在前线奔波的，比起组装制造，你更应该学习维修。”柯远说。
    他们走到一位五十多岁的中年人面前，柯远替陈玄介绍道。
    “你叫他陈叔吧，这几天我们三人一起修机甲。”
    陈玄点头：“陈叔你好。”
    陈叔点点头，说：“把五号扳手递给我。”
    陈玄看了一眼旁边的工具箱，伸手拿起五号扳手递过去。
    这么多天维修下来，他早就对工具烂熟于心了，而且他的理论知识也不是白学的。
    陈叔满意的点头，然后一边维修一边说：“你看这里，这是侧翼电路板松了，不是严重的问题。只要重新拧紧就好。不过你看主板，有没有看出什么？”
    “没有。”
    “没错，它没问题。你再看旁边的电导丝，有没有问题。”
    “没，也没问题。”
    陈叔十分满意的点头，说：“把你觉得有问题的地方告诉我。”
    “你在修的侧翼电板，可以直接焊死。”陈玄说。
    陈叔：“…………”
    他转头，看向柯远：“这家伙是新手？”
    “是的，不过他理论知识趋于完美化。”柯远说道。
    陈叔眼睛亮了。
    超级助手啊！

第一百三十二章：奠基人
    陈玄跟着陈叔和柯远一起修机甲，在这个过程中，基本也将机甲的结构摸个透了。
    “在懂得基础结构的情况下，只要你随时跟进最新的科技情报，不需要花费太多的精力，你也能始终保持在科研最前线，当然，想要作为开拓者，还需要更多的努力，或许努力了也不一定有用。”
    柯远对陈玄说道：“你是完美的奠基人，但也是不合格的开拓者。但是，你可以让那些开拓者求着你帮他们。”
    柯远对陈玄的总结很透彻。
    事实上，那些教授们也是这么想的。
    他们并不是没有给过陈玄开创性的问题，但是陈杨并不能在开创性问题上给他们答案。
    可谁规定，创意就是判定人才的标准了。
    像陈玄这样，甚至能在基础科学上做出改变，这难道不是人才。
    陈玄，是能让开拓者都心服口服的奠基人。
    他就像细网，大鱼小鱼都捞走。
    当然，网眼太细是违法捕捞，小朋友们不要学习。
    机甲维修学习陈玄也只进行了五天。
    五天，比一些人几个月还管用太多了。
    不是他已经吃透所有机甲了，而是没必要了。
    归根结底，陈玄是武装系的人，而非科研系。
    他之所以能两边跑，是双方都认可他。
    陈玄走到哪都会给身边人巨大无比的压力。
    例如带他拆铠甲的鸡冠头大叔，这两天带着自己的几个徒弟疯狂进修。
    整个科研系研究铠甲武装方向的学生，前几天都看到了陈玄疯狂拆装铠甲，而且速度恐怖，精准度超高。
    他们也开始拼命学习，总不能被一个非科研系的人比下去是不是。
    尤其是几个正在做高新铠甲研究的工作室，都红着眼睛拼命研究。
    机甲方向的研究室基本也是如此。
    这点林沁深有体会。
    她的导师是张健，最近张健天天拿陈玄举例子刺激他们，导致他们生物机甲研究室的一众学员每天红着眼睛熬夜，研究金属结构，研究电路图，研究方程，直接住在了研究室。
    林沁还只是个小打杂的，而且因为病变觉醒了治疗能力，下学期打算转武装系了，所以还没什么压力。
    武装系那边也因为交流团即将过来，压力剧增，拼尽一切提升自己。
    现在，星战院内的学习氛围真的不要太好。
    光看每天早上做广播体操的人增加到了两千，就知道了。
    在陈氏广播体操和昆决被星战院官方认定将要成为必修课程之后，一下子就变成了全民运动了。
    这可是能加快灵气修炼速度和身体素质提升速度的超高效方式啊，怎么可能不练？
    就连和陈玄有矛盾的几人，都偷偷学了在自己宿舍练习。
    两千人一起做广播体操，而且动作整齐的恐怖，这场面，简直不要太壮观。
    没办法，不能不整齐啊。
    动作越标准越有效，再加上有陈玄这个完美标杆在，他们的动作角度几乎都一样。
    再练习个两三个月，估计不会比阅兵仪式的兵哥哥差了。
    现在，体操社的老成员们基本可以步入第二套广播体操了，有些天赋好的非社员也开始练习第二套广播体操。
    而陈玄自己，独树一帜，仅有他一人在做第三套陈氏广播体操。
    昆决是在第三套陈氏广播体操的基础上研究的，虽然第一套和第二套陈氏广播体操能用，可却没有第三套陈氏广播体操来得有效。等其他人也做了第三套就知道了。
    他现在马上要突破到脱凡中阶了，这速度可以说是非常骇人了。
    昆决只是一方面，陈玄聚集灵气的速度才是真正的作弊器。
    他的修炼速度，绝对在其他人的三四倍以上。
    甚至，在陈玄身边的人，修炼速度都会相对快一些，只是能察觉到的不多。
    而修炼依靠灵魂牵引灵气不是秘密，陈玄的灵魂强大已经是公开的了，察觉到的人也不会觉得奇怪。
    只是，他们并不知道陈玄的修炼速度有多快。
    他实际上成为病变者的时间非常短，并不是在进入星战院之前就成为病变者的。
    在交流团来之前，陈玄就能突破到脱凡中阶了。
    不过，在他突破之前，还有一场战斗要打。
    学院已经开始接受与北欧交流团的报名了，是以小队形式的，每个年级一个队伍。
    大一就只有计岳为代表的队伍和闻人芊为代表的队伍报名，是双雄争霸。
    大二大三那就有七八个队伍竞争了。
    杂七杂八的事当然都有闻人芊这个队长安排，他只要负责到日期了去打一场就好了。
    他把多余的时间全部用来去科研系学习实践了。
    理论学习的时间安排在了晚上，白天是锻炼和实践。
    他的理论学习暂时不需要再深入了，不过还是要花时间去学习，这样才能保证在近两年内赶上世界顶级水准。
    他所能处理的，依旧是基础问题。
    如果他能拥有世界顶级的理论知识，那他所研究出来的机甲和铠甲就能达到已知的理论极限，可以说是完美的。
    不过，归根结底，自身的战斗力才是他目前最大的保障。
    现在，只要提升实力，就能快速拥有地位。
    到时候，再和自己的理论知识相结合，就十分完美了。
    计划如果赶不上变化，那就是计划还不够完美，陈玄的学习计划，几乎没有什么能干扰的。
    偶尔的突发情况，也在他的计划范围内，只要在这个阶段完成学习目标就好了。
    意外永远会有，但是他是连意外都算进去的。
    只有学得更多，实力提升的更快，不会完成不了目标。
    带领着两千人跳陈氏广播体操，他依旧还是和原来一样，仿佛身后还是刚进学校的那几十人一样。
    这才是他最强大，也是众人最佩服的地方。
    陈玄名气很大，但是也很低调。经常会让人忽略他的强大。
    就像即将要开始的和交流队对战队伍的选拔，他也在参赛队伍内，但是名气显然比闻人芊差了不少，甚至和余樱以及林沁差不多了。
    高颜值本身就是吸引眼球的最佳属性。
    陈玄也就比吴遗策和金来福强吧。
    金来福出名的是他的中二病，本身实力可以，但不足以成为代表人物。
    吴遗策嘛……白一点就好了，可惜了那张帅脸，怎么就被肤色拉低了存在感呢？
    六人组的受期待值还是很高的，呼声比计岳的队伍高很多。
    他们的比赛也不是公开赛，因为场地在星战院旁的小树林里。
    小树林嘛，自古以来就是受欢迎的战场。

第一百三十三章：主角光环
    陈玄今天一早就收到了一个惊喜的礼物。
    闻人芊寄来的特色小吃，是南美某个小国家的代表零食。
    小吃总共有十份，陈玄十分珍惜。打算三天吃一个，这样一个月都能保留这种美味的口感了。
    出门后，陈玄没有和往常一样去做新时代的领操人。
    今天是和计岳的小队比赛的日子。
    小灰灰跟在陈玄身后出门，出门后就自己去玩了，它通过陈玄的行动辨别出陈玄今天有事。
    小灰灰体型现在已经差不多有五个月的小土狗那么大了。
    不过到目前为止，它还没有展现出什么特殊的能力。
    但是它的智商太高了，绝不比人类差。
    小灰灰到底多大才成年，没办法完全确定，不过根据它的身体发育速度来说，应该是两岁成年。
    因为陈玄不带小灰灰去病变生物研究所，所以他们只能自己过来记录数据了。
    陈玄对此也不是很关心，不过病变生物研究所的人告诉他，小灰灰以后可能要继续跟着他。
    小灰灰在陈玄身边的时候，成长速度和状态都十分稳定，比在研究所的时候好很多。
    所以，他们决定让小灰灰继续跟着陈玄，至少比跟在他们身边好多了。
    陈玄随小灰灰独自活动，自己前往学校大门处。
    学校专门准备了车接送他们。
    两队各坐一辆车，带队老师负责开车。
    这次带队的老师是张蕊秋和一位机甲系的老师。
    张蕊秋负责带领陈玄他们这一队。
    “等会比赛好好打，赢了丁家那小子。”张蕊秋在开车的时候对他们说道。
    “老师，你们教师还能有自己的立场吗？我们打赢了你们还有奖金不成？”金来福问道。
    “没有，单纯喜欢你们而已。”张蕊秋说道。
    闻人芊一笑，说：“她喜欢成上尉，而陈玄救了成上尉。”
    几人顿时恍然，唯有没去过前线的林沁有些茫然。
    在前线的事，林沁只知道一部分。
    张蕊秋傲娇地哼了一声，不过却没有反驳，算是默认了闻人芊的话。
    “你们现在多好，修炼体系也成熟了，铠甲机甲也不像我们那时候一样只是铁疙瘩。”张蕊秋说道。
    “老师，你也很年轻。”林沁说。
    张蕊秋顿时笑了，很是享用林沁的夸赞。
    “不错，就冲你这句话，我…我等会在心里给你们加油。”
    张蕊秋似乎想说点什么给他们开小灶之类的话，不过被自己憋回去了。
    车子开过号称能消灭一点三五个大黄蜂的通道，驶向星战院旁的小树林。
    “你们说，陆军怎么混进计岳的队伍的。”金来福说道。
    林沁想了想，说：“应该是针对陈玄。”
    “他的能力是味道，借助味道缓慢影响人的状态，多注意不会有威胁。”闻人芊忽然说道。
    她的消息渠道网还是很强大的。
    余樱和吴遗策有些没搞懂他们说的是谁。
    “对了，我忽然想起来了，钟怀说过，你们几个，都是同校吧，陈玄、闻人芊、林沁还是同班同学。所以你们说的那个人，也是你们学校的？”吴遗策忽然说道。
    几人点点头。
    吴遗策有些不可思议地说道：“你们学校的风水是不是好的有点过分？”
    他这么一说，还真是，一校四个病变者。
    “主角身边的配角都是会成长飞速，强行跟着主角成长的，不然剧情怎么发展。”金来福说到道：“你看，我身边的人都能跟得上我的脚步，或者等着我超越，这就是主角光环啊。”
    金来福这么一说，原本值得思考的事忽然变得没有意思了。
    就当他是这样吧，就当他是为了剧情吧。
    几人说话间，车已经开到了目的地了，车子停在了林中的一块空地上，空地上还有两台机甲，应该是给他们用的。
    张蕊秋转头，对几人说道：“下车吧，比赛开始了，等会你们手机会有一个定位信号，那是我们的飞行器，先拿到飞行器并且带到学院的就赢。”
    比赛规则真的很简单，也没有说不许怎样怎样的。
    果然还是星战院的一贯风格，绝对不是因为作者懒得想设定。
    张蕊秋等几人下车后，刚要把车开走，忽然又想起了什么，探头出来说道：“拿到了飞行器不能拆除定位设备也不能屏蔽信号，听到了吗，陈玄。”
    “哦。”
    陈玄很乖巧地回答道，同时在心里把这个备用计划划掉。
    亏着张蕊秋想起来了，不然他到手的第一时间一定会把定位器拆除或者屏蔽，这才是最有效的方法。
    陈玄感受了一下，周围的生物很多。
    这样很好，能借用动物们的力量，许多任务会变得简单起来。
    地球上的生物真的是太温和了，可能是因为没有灵气的关系，陈玄很容易就亲近它们。
    比起昆星上的那群大家伙，这简直就像是小可爱聚集地。
    “闻人芊，你指挥吧。”吴遗策看向闻人芊。
    “陈玄先原地召集一些动物帮忙吧，我们等待信号出现。”闻人芊说道。
    “你们觉得是不是有人在远程控制飞行器？如果那样，不会有偏袒吗？”林沁说道。
    闻人芊摇头，说：“不是拿到就胜利了，我们可以抢，定位不得屏蔽，只要顺着定位走准没错。”
    忽然，两只小鹿一蹦一跳地跑过来，亲昵地在陈玄身边蹭来蹭去。
    “好可爱。”
    余樱似乎很喜欢小动物，上去一顿好摸，两只小鹿也不怎么抗拒。
    这年代，想要在野外看见鹿是真的不容易了，也是这些生物对陈玄毫无戒备，才会过来的。
    不过，他们马上就看到更加震惊的了。
    一只起码四百多斤的大野猪朝着这边狂奔而来。
    “靠，牛逼。”金来福惊呼道。
    野猪真的就更少见了，更何况只四百多斤的大野猪。
    这可和家猪不一样，野猪四百多斤，几乎是山林霸主了。
    两只小鹿瑟瑟发抖，不过也没直接跑。
    野猪过来之后，想要蹭陈玄，被陈玄很嫌弃地拒绝了，只好乖乖趴在一旁。
    野猪本就是杂食性动物，攻击型不算很强，对两只小鹿并没有什么欲望。再加上陈玄在这，它们也打不起来。
    陆陆续续的又有小动物过来，很快，这里就跟动物园一样了。

第一百三十四章：心理战入门
    小树林内，计岳小组正在做战前安排。
    闻人芊的小队中，虽然闻人芊是队长，但是大家地位是平等的，只是因为认可闻人芊的能力才让她当队长的。
    但是计岳的小队，是当之无愧的一言堂。
    只要听计岳的就好了，无论成败。
    “对方的队伍中有陈玄，所以我们想要隐瞒行踪很难。不过陆军你还是尽量用味道遮掩我们，甚至可以反向影响动物，陈玄对动物并不是直接控制的。”
    计岳对陆军说道。
    “等会以最快速度接近，一定要在他们之前抢到飞行器，然后，你们不惜一切代价拦住他们。”
    计岳淡淡地说道。
    “陆军，你留下来牵制住他们，我不管你用什么方法。只要你成了，一身全覆盖式铠甲给你。”
    陆军点点头，眼中有一丝狠色。
    “放心，我好歹也是病变者，他们小瞧我的能力会因此付出代价的。”
    计岳点点头。
    他之所以会用陆军，就是因为陆军足够狠，别人不敢做的事，他敢。
    陆军这种人，就算能力不足，可却敢用手段，也不以此为耻。
    他进学院前，跟着金来福，因为金来福是病变者。
    而一进学院之后，他立马转投梁超，因为梁超更加强大，值得投靠。
    而梁超的家族，和计岳所在的家族有合作关系。
    当然，合作只是说得好听，实际上是依附关系。
    “对了，回去之后，找机会接近玄萌兽，别像上次那么傻，慢慢来，一点点用你的能力影响它。”
    计岳淡淡地说道。
    陆军一颤，默默点了点头。
    他并没有说，自己的气味对玄萌兽完全不起作用的事。他必须让自己有用。
    计岳沉着脸没有说话，其他人也不敢打扰他，只能默默等待飞行器的信号出现。
    计岳也在等待。
    他对这场比赛是有信心的。
    没错，按照人员配备来说，他不如闻人芊所在的队伍。
    但是，他却有着自己的优势。
    他手下的这群人，对他绝对言听计从。
    而他，随时可以牺牲他们。
    这是闻人芊做不到的，计岳可以不在乎队员的感受，因为这些人都是依附于他的。
    他能给他们利益，这就够了。
    “不惜代价抢到飞行器，之后我直接回去就好，只要缠住陈玄和闻人芊，这几个废物还是能做到的。”
    计岳在心中想到。
    “而且，闻人芊不至于这种战斗也要使用“神变”状态。其实她对付陈玄的时候，也没必要使用神变，陈玄不是她的对手。她还是不够成熟，终究是女人。”
    在计岳心中，女人就是女人，无论多强大，最后还是要臣服于男人的。
    而他，必然会成为征服闻人芊的那个人。
    至于陈玄？
    只不过在现阶段能闹腾一下而已。
    计家的势力的庞大，不是一般人能想象的。
    即便是病变者，也是需要依靠势力支撑。
    别说他们才脱凡，就算是星战级别的病变者，又如何？
    还不是需要金钱和势力支持。
    能满足星战士要求的装备，都是天价，材料单位是能精确到克的。
    个人的力量终究有限。
    陈玄，在他眼中不过是一只蹦Q的虫子而已。顶多是虫子中肥一点的。
    “滴滴！”
    星战院的定位发过来了。
    “行动！”计岳立马下令道。
    所有人都朝着定位点奔去。
    而陈玄他们也是如此，第一时间朝着定位点狂奔而去。
    陈玄和金来福一样，驾驶上了机甲，两人一前一后，铠甲武装在中间。
    机甲的前进速度绝对是比铠甲武装快的。
    以后，随着科技的进步，机甲和铠甲的特征差距肯定会越来越明显。
    现在，机甲的优势还没有完全展示出来，因为机甲发展史还是不够，甚至连十年都不到。
    不过，从简单的机器人到机甲，才用了这么短的时间。
    这速度已经可以说是快到恐怖了，是普通民众无法想象的。
    以前的说法是军方科技超越民间科技五十年，那现在可能是百年了。
    当然，这是夸张说法，这针对的只是核心技术而已，五十年前总不会有智能机吧？
    陈玄驾驶着机甲在林间飞奔的时候，动作也都散开来了。
    鸟儿从上空飞过，不受地形干扰，速度比他们快了太多了。
    很快，就有一只鸟儿飞回来打报告。
    “叽（有一个大家伙）”
    “多大？”陈玄回复道。
    “叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽（很大）”
    鸟的智商果然是不靠谱的，在他们眼里，大家伙就是大家伙，想要具体描述，那就太为难它们了。
    “目标可能不小。”陈玄说道。
    “那做好机甲运输的准备，金来福，你逃跑应该还可以，你做好运输准备。”闻人芊说道。
    “晋王从不逃跑。”
    “你觉得你比陈玄更适合打架？”
    金来福想了想说：“晋王从不逃跑，除非形势所迫。”
    做好了工作分配后，他们继续前进。
    “定位在不停移动。现在往东南方向。”吴遗策说道。
    闻人芊思考了一下，说：“陈玄，你带着余樱走这条路线，如果撞见计岳了，就截住他们，没撞见就暂时就在飞行器最初定位点。”
    “好。”
    陈玄默默和队伍分开，余樱紧随其后。
    “你爬上来，我机甲能源足够。这样更节约体力。”陈玄对余樱说道。
    余樱犹豫了瞬间，然后直接爬上陈玄机甲，坐在陈玄机甲的肩膀上。
    两人一路沉默，跑到了定位点。
    一路上，他们并没有遇到计岳的队伍。
    “我到初始定位点了，没看到任何人。”陈玄在团队通讯频道说道。
    “好的，你们先待在原地。”闻人芊说道。
    “好。”
    陈玄回答，并没有提出任何疑问，乖乖待在原地。
    闻人芊对事物的判断方式和他不一样。
    如果是他，一定会分析出飞行器的运动规律，同时推测计岳他们的可能前进路线。
    他甚至会根据可能发生的情况想出数十种方案，应对各种意外。
    而闻人芊，似乎考虑了计岳的性格和心理因素。
    这点是陈玄做不到的。
    他希望能观察一下闻人芊的指挥，分析其中的原理和规律。
    不过陈玄不知道，在他开始试图以规律和原理来解析心理战术的时候，他注定就是要学习失败的了。

第一百三十五章：没有难度的战斗
    闻人芊几人看到飞行器的时候，计岳已经在抗着飞行器离开了。
    没错，是抗着。
    这个飞行器就是一个带螺旋桨的大铁柱子。
    是真的大，做顶梁柱都没问题了，看样子也绝对不轻。
    他们早就看到这个飞行器在低空飞行了，因为螺旋桨的动静太大了。
    不过计岳他们的速度快了一步。
    计岳的小队有三架机甲，前进的时候直接把铠甲甩在身后。
    大家的机甲都是学院给的，功率一样，闻人芊他们需要整体配合前进，所以慢了一步。
    “陈玄，计岳带着飞行器准备回学院，你拦截他，飞行器沉重，他的速度会慢很多。”闻人芊说道。
    “好的。”
    陈玄在通讯频道里回复。
    闻人芊立马开始指挥，让众人分批行动。
    和计岳一同到的两架机甲留下来准备拖延他们。
    “我们分散，绕道包围。金来福你在这里拖住他们，等会过来追我们。”闻人芊说道。
    “我拖住他们没问题，你们绕道还追得上吗？”金来福问道。
    “追得上，陈玄会拦住的。”闻人芊很有信心地说道。
    金来福点头，然后控制着机甲，毫不犹豫地冲向两人。
    机甲抽出大剑，而在机甲体内的金来福目光直视前方，机甲驾驶舱的保护板不影响他看透灵气的运行规律。
    对方的两架机甲都有些犹豫，该不该追？
    说好的他两缠住对方，只有不让对方追击就可以。
    可是现在，对方没有追击，绕道前行。而且分散了，他们分身乏术，那他们该怎么处理？
    因为犹豫了一下，金来福的大剑已经劈过来了。
    避开金来福的攻击后，其中一人对队友喊道：“你去追闻人芊，我拦住他。”
    纠缠，当然是纠缠住最强大的了。
    一架机甲，缠住闻人芊还是没问题的。
    明明机甲正面对阵铠甲是有优势的，可闻人芊太强，他们根本不敢说击败，只能说缠住。
    “休想逃跑，我晋王面前，尔等只有臣服，没有其它选项。看我的邪王真眼之――所罗门的狂欢！沙拉给给，欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
    金来福的机甲内忽然传来一阵吼声，他直接用了骚包的语音外放模式。
    只见他抛弃了大剑，举着机甲的拳头冲上去就是一顿猛敲。
    看起毫无章法，实际也毫无章法的攻击压得两人只能防御，真是不可思议。
    “艹，这家伙脑子有坑吧！这次机甲损坏赔偿是要自掏腰包的啊！”
    “动画片看多了吧，一把年纪还看动画片，不知臊！”
    有时候，乱拳打死老师傅也是有道理的，金来福没有系统的战斗方法，但是他却有能看出漏洞的天赋，冲上去一顿乱锤，效果拔群。
    金来福一人缠住了两架机甲，闻人芊她们却绕道去围堵
    “林沁，你跟紧吴遗策，等会辅助吴遗策进攻。战斗也是你需要学习的。”闻人芊说道。
    林沁嗯了一声，咬牙跟上吴遗策。
    她刚成为病变者，吸收灵气的时间很短，体质暂时有些跟不上大部队，还不熟悉铠甲战斗，而且她的病变能力几乎没有战斗力。
    闻人芊说的没错，甚至已经在照顾她了，让他和吴遗策在一起。
    吴遗策铠甲升级到了全覆盖，把他那张黑帅脸也盖住了，功能强大
    而且吴遗策体质很强大，一双无情铁手攻击力惊人，防御起来也很好用，林沁跟着他，能安全很多。
    “我被三个铠甲武装拦住了，预计在一分二十秒后摆脱，三分钟后和计岳正面接触。”
    陈玄的声音这时候在他们耳边响起。
    此刻，在陈玄面前，是三个铠甲武装学员，正是陆军几人。
    三人都是全覆盖式铠甲，不过面孔都是外露的，而且，都长着一副恶人相，确实是全员恶人了。
    “陈玄，没想到吧，我陆军也会成为病变者，也会有一天现在你面前。”陆军冷笑道，同时自身散发出让人愤怒的味道。
    机甲也不是全封闭的，因为人类需要呼吸，他精研不同机甲和铠甲的呼吸循环系统，有信心做到将气味通过机甲的呼吸循环融入驾驶人体内。
    这可是他的杀招！
    陆军给另外两人悄悄打了手势，示意他们也帮忙拖延时间。
    只要一分钟，当气味开始起到一点作用，他就能让这个作用快速扩大。
    让陈玄愤怒后，他就感觉跑，树林内，铠甲的灵敏度又很大的优势
    不过，他手势刚打完，就看见陈玄驾驶地机甲直接冲了过来。
    “陈玄，这么急着开打干什么，我们同学一场，不叙叙……我靠！”
    陈玄根本就没听他在说什么，直接控制机甲就是一拳头过来。
    陆军连忙闪避。
    陈玄这样动作剧烈，他控制的气味很难进入机甲内。
    “你们帮我争取时间，我把味道扩散开。”陆军大声喊道。
    只要他让味道遍布这个区域，那陈杨和余樱除非不呼吸，不然必定会受影响。
    就在他刚想扩散味道的时候，忽然感觉自己控制的味道像是陷入泥沼，寸步难行。
    周围的空气也降了下来。
    余樱让周围的温度降低了。
    她从背上拔出一根弯曲的棍子，棍子从中间弹开，瞬间就变成了一张带弦的弓。
    余樱搭弓，一支冰剑瞬间凝聚，如离弦之箭般射出……不对，就是离弦之箭！
    冰箭射中了陆军左腿。
    但是陆军也穿着全覆盖式的铠甲，冰箭的冲击力还不如子弹，并没有造成什么伤害。
    只是，冰箭射中的区域，瞬间就凝固起来了，铠甲零件冻住，没办法正常做动作。
    陆军感觉自己的左腿像事冰箱里的冷冻猪蹄一样，一下子僵硬起来。
    而短短时间，陈玄竟然就直接废了另外两人的铠甲。
    他们太小瞧陈玄了，两位铠甲武装竟然想拦住陈玄的机甲。
    陈玄和闻人芊的战斗，大一新生都只是听闻，觉得陈玄也不过如此。
    闻人芊的手下败将多了去了，陈玄只是其中之一。
    虽然打败了两人，不过，陆军的气味也通过机甲的呼吸循环系统进入机甲内了。
    但是陈玄察觉到了。
    陆军这不是纯粹的味道，而是夹杂着灵气，他对灵气的感知超乎陆军的想象。
    虽然陈玄察觉到了，但是他没有马上停止呼吸，而是吸入了一点感应一下，陆军的能力不是一下能起作用的。
    但是，他的心脏一跳，灰能流经而过，陆军的气味就被驱散出去了，这是陈玄都没料到的。
    灰能十分霸道，不让异物进入他的体内。
    既然已经测验完了，那陆军就没用了。
    陆军的腿僵硬无比，没办法快速行动，眼睁睁看着陈玄的机甲一拳头打在自己身上。在昏迷前，他内心只有一句话：
    “我的杀招，好垃圾。”
    陈玄看着昏迷过去的陆军，对余樱说道：“跟上来。”
    此时，刚好过去一分二十一秒，陈玄想要实验陆军的病变能力，耽误了一秒。

第一百三十六章：男人要台阶
    陆军前段时间真的有点膨胀了。
    他因为病变，从职工身份到了旁听生，下学期转正式学员也是妥妥的了。
    身边的人看他的眼光都变了，对他的态度也变了。
    他这些变化被蒙蔽了双眼，甚至觉得陈玄也不过如此，正面战斗打不赢陈玄，想想办法还是能赢的。
    然后，现实像个0125吨还喜欢在上面的老婆，压得他肋骨断了，是真的断了。
    他迷茫的愣在原地，而陈玄已经离开了。
    陈玄此刻，俨然已经进入了绝对斗战状态。
    他看到计岳了，扛着一根大铁棒，速度慢了不少。
    计岳没想到，陈玄会在自己回去的路上拦截自己。
    “闻人芊绕道了，还需要一点时间，我快速解决他还是有机会跑的。”计岳心里说道。
    同时他也在心中痛骂陆军和其他几个队友。
    说好的不择手段，说好的牵制呢？
    计岳还是忘了，陆军这样流氓个性，对一般人有用，但是陈玄不是一般人啊！
    他自认为的算计，只是自认为而已。
    计岳知道，自己扛着这根大铁棒根本跑不过陈玄。
    他把铁棒扔到一边，准备迎战陈玄和余樱。
    “必须快速解决陈玄，在闻人芊赶到之前。”计岳想到。
    如果在闻人芊赶到之前，他还没解决战斗，就麻烦了。
    闻人芊加陈玄，他绝对不是对手。
    如果只是闻人芊，他还有信心，毕竟机甲还是有机甲的优势的。
    但是闻人芊加上陈玄，他必败无疑。
    “打败陈玄，以机甲的速度，只要出了树林范围，就能不记消耗加速，闻人芊追不上我。”
    计岳心中简单定下了计划。
    这时候，陈玄也冲上来了。
    “想在机甲操控上超过我，想的太美了。”计岳冷笑。
    他虽然是基础的肉身病变，但是却是由内而外，全方位的病变。
    他可以控制机甲做出更复杂更快速的动作，他可以承受更强大的冲击力。
    这才是王道路线，这才是战神该有的样子。
    他横剑看着陈玄。
    陈玄同样举着机甲的大剑冲来，余樱早已从他肩膀上跳下来。
    “我先和他单打独斗。”陈玄在团队频道里对余樱说道。
    余樱举弓在一旁备战。
    陈玄和计岳的机甲大剑交锋，战斗猛然爆发。
    计岳和陈玄一碰撞，就感觉到不对劲了。
    “好强！”
    计岳只有这个念头。
    旁人没办法感受的强。
    攻击力度不强，速度还行，一切好像都只是还行。
    但是怎么就有种处处受到掣肘的感觉呢？
    好像自己的每一个动作都被对方猜中了一样。
    打着打着，计岳的冷汗就下来了。
    怎么可能？
    自己不如陈玄？
    我应该是碾压同代的王者主角，被女神环绕，疯狂打脸同辈的龙傲天才对啊！
    人设崩了啊！
    计岳眼睛红了，疯狂地进攻。
    但是，他还保留有理智。
    如此快速的进攻速度，并且没有章法，看你怎么计算！
    他的体质比闻人芊还强大，是星战院同辈最强的。
    家里为了他，每年花费近亿元，去用病变兽的源石来为他强化体质，钱可不是白花的。
    机甲的反作用力特别强大，并且驾驶者承受的冲击力和压力也很强，所以高级的机甲需要病变者去驾驶，普通人早就七窍流血而死了。
    计岳身体强大，可以去做更艰难的动作。
    “可恶啊，如果是我的机甲，我不会输，这个机甲太垃圾了。都是这机甲！”
    计岳在心中怒吼道。
    他已经感受到了机甲的动作极限。
    机甲的反应速度和动作力度跟不上他的体质。
    “都是这破机甲，害我要输了！”
    计岳越是愤怒，动作就越控制不住。
    终于，他鄙视的破机甲承受不住他的怒火了。
    他的右腿关节出现了脱节。
    陈玄一眼就看出来了。
    这一瞬间，他的攻击变了。
    而且，他开始动用了灰能。
    他一直没有动用灰能战斗，因为不能让其他人怀疑。
    虽然灰能不像闻人芊的能力一样那么布灵布灵闪瞎人眼的，但是也会有暴露的危险。
    只有在这种占据优势的碾压状态，才容易被忽视。
    这是他第一次利用灰能进行真正的战斗。
    他把第一次给了计岳了。
    在陈玄动用了一些灰能之后，他机甲的进攻力度也强大了很多，敏捷度，速度和力量都达到了这台机甲的理论极限。
    这时候，闻人芊也到了。
    她没有加入战斗，而是远远地看着。
    陈玄的机甲看似疯狂地进攻，却有着缜密的计算，把计岳的反击算得死死的，不断加重他机甲右腿关节的压力。
    他自己驾驶的机甲，也始终保持在理论的极限值下一点点。
    “真想拆开他的脑子看看，里面是血管还是电路。”
    闻人芊看着陈玄，忍不住自语道。
    不过，陈玄偶尔也有人性化的一面。
    当时她和陈玄对战的时候，陈玄最后打破她防御的那一击，她感觉到了陈玄居然有种愤怒的情绪。
    这让她松了口气，至少，他还有点人样。
    “咔！”
    就在这时候，陈玄终于成功把计岳机甲的右腿废了，一阵火花伴随着黑烟后，计岳的机甲倒地。
    他直接放弃了挣扎，从驾驶舱内出来，看着陈玄的机甲。
    “陈玄，你别太得意了。”计岳看着陈玄的机甲，沉着脸说道：“如果换做我自己的机甲，你早就被我废了。”
    “那我们回去再打一场？”陈玄立马回复道。
    计岳一窒，冷哼一声，居然没有回答。
    闻人芊暗自摇头。
    原本她觉得计岳还算个人才的，没想到却如此不堪。
    杭城的星战院，总体水平还是比不上其他两座星战院。
    陈玄有些遗憾，他是真的想和计岳再打一场。
    计岳是个很不错的对手，如果他有更强大的机甲，应该能给自己不小的压力。
    “陈玄，带上这根铁棒……飞行器，我们回去吧。”
    闻人芊说道。
    陈玄点点头，控制机甲走过去，要扛起铁棒。
    就在这时候，他忽然转头，看向余樱所在的方向。
    余樱赫然被一股诡异的灵气包围了。
    不对，是气味，是陆军的气味。
    陆军躲在草丛，冷笑地看着余樱。
    他知道胜利无望了，所以，他悄悄跟上来，趁着陈玄和计岳战斗的时候，利用气味影响余樱。
    已经过了两分钟了，再想阻止也晚了。
    他给余樱的影响是醉意，让余樱像是灌了一瓶红星二锅头一样，神志不清。
    他猛然冲出，铠甲上弹出一把刀。
    既然不能伤害陈玄，那就伤害他身边的人。
    至少，也要展现出自己的作用，不然自己就会被抛弃。
    就在这时候，旁边草丛里忽然冒出一个巨大的黑影。
    一直大野猪居然藏在茂密的灌木丛后。
    野猪冲撞！！！
    陆军飞出去的时候，心里很难受。
    “我真的好垃圾……”

第一百三十七章：北欧交流团
    和北欧交流团对战的队伍定下来了。
    每个年级进行的对战内容都不同，不过看热闹的人向来只关心结果。
    计岳的失败其实并没有让他在学院内的名气有多受损。
    看看闻人芊组的阵容就能理解计岳的失败了。
    而且，闻人芊已经公开了她已经步入初灵境界的事了。
    前线回归的学员们许多都达不到这个层次。
    如果把闻人芊放在前线历练提升一下，她绝对会有更惊人的蜕变。
    这就是新人王的实力，星战院的女战神。
    前线归来的老学员，都不敢说自己能胜闻人芊。
    因为他们听说了闻人芊的能力，和闻人世一样。
    而闻人世，太强了，在他们心中的形象过于高大，所以闻人芊也跟着被拔高了许多。
    所以，反而有人替计岳惋惜，觉得他可以和闻人芊一组的。
    而这场战斗中，贡献最多的陈玄，依旧低调。
    有时候，连闻人芊都好奇，他是怎么做到在做出这么多“壮举”还能保持低调的。
    仔细回忆，他打入学以来就没消停过。
    甚至，直接让全校人每天一起做他的陈氏广播体操。
    但是，他依旧没撼动闻人芊新人王的地位，甚至连计岳的名声都比他大。
    有时候，想想陈玄做过的事，还是挺有趣的。
    北欧交流团在五天后会到访星战院。
    过来之后，程序自然是很清楚的了。
    参观一下让他们参观的东西，展示一下我们夏国星战院的牛逼之处，但是就不让你们看真正的牛逼之处。
    然后，再搞搞友谊交流赛，明面上友谊第一的那种友谊交流赛。
    战斗比赛是一方面，科技又是一方面了。
    这种就是较量，就是比。
    大家嘴上呵呵，心里也呵呵。当然，这种呵呵不是那种呵呵，大家都是呵呵，结果不同，呵呵的意义也不同，所以，不管输赢，呵呵就对了。
    这五天，学院也没有开动员会什么的，就是让他们自己做好准备。
    陈玄一回来，直接就回归学习模式了。
    他的学习内容从拆装和维修升级到了武装研发。
    陈玄的到来，让武装研发部的人紧张的不行。
    别说学生，就是一些老师也紧张的不得了。
    因为陈玄还真能挑出他们的毛病，并且不是从大熊猫身上挑颜色的那种挑，是真正挑错误的那种。
    但是，陈玄挑出错误了，他们确实能有提升。
    所以，到底要不要被挑，这又是大问题了。
    学生们还好，被挑刺不会没面子，但是老师就不一样了。
    这几天，每看到陈玄的眼睛看过来，科研系的老师们心里都发毛，也不知道陈玄会不会挑毛病，真挑毛病了怎么办？
    为什么像是老师查作业啊滚蛋，他们才是老师啊。
    科研系的老师们心中怒吼，表面上还是呵呵。
    所以说“呵呵”是可以和“哦”一样具有233＋n种翻译的汉字。
    中华文化，真的是源远流长―长远广博―博大精深―深不可测……测……测试出人的真实水平啊！！！
    不过，确实如武装系老师们所盼望的，自打陈玄去科研系学习后，科研系的研发效率那叫一个高啊，他们不少人都升级了零件了。
    美滋滋～～
    陈玄确实在研发部也学到了不少有用的知识。
    研发所需要设计的知识很广，方方面面都要设计一点，不是一个人能完成的，而且需要有一定的创造性。
    这点还是让他们很安心的，至少“屎徒行者”的创造性是弱项。
    陈玄学了啥，第二天就能直接用，甚至能帮他们纠错修改。
    但是，他至今为止，没提出什么具有开创性，让人眼前一亮，脑袋上冒灯泡的那种创意。
    他们现在已经开始怀疑，陈玄是不是穿越回来的机器人，像终结者那样的。
    莫得感情，跟机器一样完美，完全符合嘛。
    陈玄本人对此毫无感觉，他反正很开心能实践学习。
    毕竟实践能接触到的东西和理论上的又会有不小的出入，书本始终没有实用科技来的快，都是等研究完了才去出书写论文的。
    他白天实践，晚上回去巩固或者弥补相关知识，不知道的问题直接私聊教授问。
    每天都在学习，真好。
    又是充实的五天过去了。
    而他们盼星星盼月亮，终于把北欧交流团盼来了。
    说实话，大家对外国的病变者都是很好奇的。
    病变者的能力因人而异，但是也会有点个人特征在里面。
    所以，北欧的病变者们会有什么特殊能力？
    体毛特别长之类的？
    当北欧的病变者交流团从车上下来的时候，大家都是眼前一亮的。
    北欧人的长相还是很符合夏国人的审美观的，而且这群人中，还真没有歪瓜裂枣混迹其中。
    高大、白皙、五官立体是统一特征，发色倒是什么都有，眼睛颜色也是如此。
    而之所以能让北欧交流团这群俊男美女看起来惊艳的理由，很可能是负责接待的是甄帅帅。
    对此太过强烈了。
    甄帅帅也感觉到了学生们的诡异目光，不过他心里强大，可以选择性无视。
    谁让他昨天抓阄输了，只能来接待。
    这时候，看看陈玄莫得感情的脸，心里就舒服多了。
    还是陈玄好，一脸众生平等的样子。
    不过，当甄帅帅说出一口和他形象严重不合的纯正英语的时候，他享受了一把大家的惊讶目光。
    北欧交流团的人也不是大家想象中那种一下车就要各种鄙视、展现出高人一等的态度，瞧不起夏国人的态度，然后让星战院出来一个人打脸的！。
    大家都是成年人了，傻逼行为也不会太多。
    闻人芊和计岳、赵梵还有一位大二学姐作为学院代表，热情地接待了我们的外国友人们。
    在他们的带领下，北欧交流团的学生们体验了夏国源远流长的历史文化，丰盛的美食，日新月异的高新科技。
    让外国友人们充分感受到了夏国人的热情，感受到了星战院学子们的青春与活力。
    可以说是宾主尽欢，其乐融融啊。
    嗯，接待完了，明天开打。

第一百三十八章：我很有礼貌的
    北欧交流团过来的目的其实很明确，就是看看夏国的实力。
    说句实话，夏国的整体实力可比北欧任何一国都强的。或者说比整个北欧加起来都强。
    没办法，人多就是任性，而且夏国人多还有技术，也不穷。
    北欧交流团的成员基本就是整个北欧的精英汇集了，才能和杭城星战院交流一下而已。
    他们也是北欧类似的青年病变者培训学校出来的，代表了北欧年轻一辈的实力。
    这次交流，就是想看看夏国年轻一辈的水平。
    整体实力肯定是不如夏国的了，但是平均到个人的战斗力上就不一定了嘛。
    而打一场是最直接的对比方法了。
    双方用上各自的机甲铠甲打一场，不就知道机甲和铠甲的开发水平以及学员水平了吗？
    夏国也想知道北欧的水平。
    这次，可是连他们的专属机甲都从北欧运过来了。
    第一天逛了星战院之后，过场都走过之后，双方都不想再废话了，准备直接开打。
    而这次对战，是以团队战形式的野外对战。
    说白了，直接在赛场上打看不出太多东西，扔到外面去，随便打，有什么招数尽管使出来就是了。
    四个队伍，四个地方。
    为什么是四个队伍？
    老师们也要打一场的，只不过结果当然是不会公开的。
    病变者之间的风格似乎都比较随心，毕竟是因病变兽而生，也是为了应对病变兽而汇集在一起的。不是普通大学，还有那么多形式化的东西。
    场面话真的没必要了，再来个领导讲话，只会显得愚蠢无比。
    陈玄他们和北欧交流团的学员，坐上了同一辆运输车，将他们带到目的地，他们的机甲已经先行一步了。
    车上，闻人芊和几位外国人很自如地聊着。
    昨天她就是接待人员之一，自然已经相互熟悉了。
    “芊，我觉得你和计岳很配，为什么岳不在，他明明跟你是同届。”
    坐在闻人芊对面的一个红发漂亮女孩说道。
    “我不喜欢他，我们的队伍很强，他机甲武装打败过计岳。”
    闻人芊指着正戴着耳机闭目的陈玄说道。
    “他看起来不是很靠谱啊。”红发女孩说。
    闻人芊笑了笑，没有解释。
    她几乎可以确信，陈玄绝对不是在听歌。肯定是在学习。
    不止他，其他队员们也是这么认为的。
    要是陈玄能闲下来听歌放松，那离世界毁灭应该不远了。
    他们猜的也没错，陈玄正在听的，是一位外国教授的论文。
    这外国教授是个七十岁的老人家，不过他耳机里的ai语音是个小萝莉，他随便选的。
    一本正经地听着萝莉音讲《铠甲微电路模型建立的三大理论五大猜测》，还只听内容。
    这事也就陈玄能干得出来了。
    其他几人也注意到了陈玄。
    陈玄的行径好像和团队有些格格不入，但是团队人员却对此习以为常，有种十分奇怪的默契。
    “嘿！”红发女孩拍了拍陈玄。
    陈玄睁眼，摘下耳机看着她。
    “你好，认识一下，我叫丹妮。”
    “你好，我叫陈玄。”
    陈玄礼貌性地点头过后，带上耳机继续学习。
    丹妮顿时有些尴尬，她没料到陈玄会是这种反应。
    “嘿，哥们，对女士要有最起码的尊重吧？”
    北欧交流团一个年轻的男孩说道。
    陈玄听得到他的声音，摘下耳机，有些疑惑地问道：“我很有礼貌啊？”
    车内一下静下来了。
    好像是哦？
    陈玄好像是很有礼貌地回答了。
    只是，他们认为女孩子主动和你搭讪了，你仅仅只是自我介绍一下有点说不过去而已。
    陈玄的队友们都露出了会心的笑容。
    陈玄这让人无法克说的本领，果然强大。
    平时都是他们体会这种感觉，现在应该走向国际，让外国友人也体会一下陈玄的神奇之处了。
    “帅哥，听说你赢了计岳，很厉害啊。我也是机甲武装哦，等会有机会切磋一下。”丹妮倒是很快反正过来，很热情地说道。
    “我今天穿铠甲。”陈玄说道。
    “你不是机甲武装？”
    “我双修。”陈玄很认真地回答，丝毫没有要藏拙的意思，这也没什么不可见人的。
    北欧交流团的几人顿时都惊了。
    这么任性的吗？
    他们并不认为陈玄能把铠甲武装和机甲武装同时都研究到非常精深的程度。
    而陈玄机甲武装的水平能打败计岳，那他肯定擅长的是机甲。
    这是看不起他们，觉得自己的铠甲水平绰绰有余？
    北欧交流团的人都有些恼怒，不过没有直接说出来，只是都在心里下定决心，等会一定要让他好看。
    闻人芊似乎察觉出了对方的心思，不过并没有点明。
    让对方误会也是好的，不是挺好玩的吗？
    一路上，陈玄继续学习，闻人芊继续和北欧交流团的人聊天，只是大家之间的气氛有些不一样了。
    本来，两队就是竞争关系，但是现在，竞争的目的性更明确了一点。
    北欧交流队的学员们下定决心要给陈玄一点颜色看看。
    陈玄靠他到哪都能气得人无法克说的本领，吸引了北欧交流团的注意力。
    车进入了山地，路况变得不好起来，车内也颠来颠去的。
    在这种情况下，陈玄依旧戴着耳机，四平八稳地闭目听课。
    他的平衡力和精神集中力着实让人钦佩。
    两队被分别放在了这片山地的两侧，双方模拟对战演习正式开始，唯一的规矩是不能有严重伤亡。
    有什么手段技能赶紧用，别把人弄死弄残就好，受伤了都没关系。
    差不多就这个意思吧。
    这样打才能真的见到对方的本领，不说压箱底，压床底的招数还是要拿出来的。
    陈玄他们一下车，一只隼就落下来，停在陈玄肩膀上。
    “去吧，一直在他们上方。”陈玄轻声说道。
    隼飞上高空，化作空中一个不起眼的黑点，停留在了远方的某处。
    “你还真是万金油。”吴遗策说道。
    生物监视，真的是防不胜防。
    而且，在他们这个层次的战斗中，一些动物还是派得上用场的。
    例如上次的野猪冲撞，直接就把陆军撞进医务室了。
    “准备战斗吧。”闻人芊说道。
    这次，只有金来福是机甲，其他人都是铠甲驾驶者。
    “陈玄，你独自行动，尽量显眼点，其他你见机行事。”闻人芊忽然对陈玄说道。
    “好。”
    陈玄立马点头，这个指令他很喜欢，自由度高。
    其他人都好奇，闻人芊为什么会有这样的指令，直到陈玄离开了，余樱才问道。
    “为什么让他一个人行动。”
    闻人芊嘴角上扬，说：“因为好玩。”

第一百三十九章：又见香香
    陈玄在离开大部队之后，直接进入了绝对斗战状态。
    他分析不出闻人芊让自己独自行动的意义，但是闻人芊制定计划的角度和他不同，从上次和计岳的对战就可以看出来了。
    闻人芊会从敌我双方的心里角度去分析。
    这点陈玄做不到，他更多的是理性的计算，分析敌我双方实力，计算最佳人员分配方案，最佳前进路线。
    没办法直接说清哪种方法比较好，但是能确定闻人芊的方法也十分有效。
    而且，这是他实验灰能的好机会啊。
    六个对手，而且都很强大，这是千载难逢的机会。
    他正好可以实验如何在不显得异常的情况下，最大限度的动用灰能。
    尤其是在脱凡阶段，灰能的作用会显得十分突兀。
    到了初灵，还可以利用灵气遮掩一下，脱凡阶段就不行了。
    这次，正好可以做一次实验。
    “陈玄，需要帮忙的话打声招呼。”闻人芊在团队通讯频道里说道。
    “好。”
    陈玄虽然如此回应，但是他已经做好了独自战斗的准备了。
    没错，他打算一个人和对方一整个队伍战斗。
    当然，不是正面对抗六个人，而是偷袭。
    闻人芊和他提过一次，觉得他特别合适做杀手。
    他深入了解了地球上的杀手特质后，觉得进入绝对斗战后的他，应该很合适。
    平时的他不行，他觉得自己平时感情太过丰富了。
    这次，他就要尝试一下，作为一个杀手去和敌人战斗。
    而在陈玄已经开始准备行动的时候，闻人芊他们却在原地不动。
    半响后，余樱怯怯地问道：“我带了小零食，有人要吗？”
    “我也带了。”闻人芊笑道。
    吴遗策举了手，说：“还有我。”
    金来福愣了：“现在流行作战带小零食吗？”
    “这是战略性部署的内容之一。”闻人芊说道。
    吴遗策和余樱深以为然地点头。
    林沁终于问了一个正常人该问的问题：“我们不帮陈玄了吗？”
    闻人芊点点头，说：“记得他的外号吗？”
    “屎徒行者？”
    闻人芊怔了怔：“嗯……这也是，我说的是莫得感情的杀手。”
    她一说出口，大家就都明白了。
    对啊，陈玄不是个莫得感情的杀手吗？
    那他现在不是在做一个杀手该做的事？
    想想陈玄的性格，不知为什么，林沁都觉得没问题了。
    明明对手很强大，人数也占据优势，她哪来的信心呢？
    林沁自己也搞不明白。
    “陈玄如果有困难了，会跟我们说的，我们的话……野炊吧。”
    闻人芊说出这话的时候，自己都感觉奇怪。
    这……好像有点过分额。
    不过，小零食都带了，不吃不是浪费吗？
    大家都是有素质的人，不能做出浪费食物的举动。
    于是，五人就坐下来，开始了野炊。
    对这场战斗，星战院官方也是有监控的，不过不是直接监控，是定位监控。
    在星战院内，几个老师看着闻人芊几人的定位一直没有动过，不禁疑惑。
    “他们在干嘛？”
    “调卫星图看看，他们正好在没有遮盖的空地上。”
    卫星图一调出来，所有人都愣住了。
    这……好像有点过分哦。
    “只有陈玄在动，他们不会想让陈玄一个人战斗吧？”
    “不可能，对上六个人陈玄不可能能赢，除非……除非暗杀……”
    这老师说道后面，自己都有点愣住了。
    暗杀的话，好像有点可能啊。
    不止他，其他老师脑中不禁浮现出陈玄那张莫得感情的脸。
    “不可能的，别瞎想。”一个老师自言自语道。
    但是，那个不可能的想法却一直在他们脑海浮现。
    好像……还是有那么一丢丢可能的。
    在不少人莫名其妙的信心中，陈玄已经开启了杀手模式。
    他眼中没有丝毫感情波动，脑海中在进行庞大的演算。
    对敌人知道的越少，需要进行的演算就越多。
    他三级黑虫的演算效率和二级白虫的灵魂力支撑着他进行计算。
    鹰隼在空中为他定位，让他能知道北欧交流团几人的方位。
    对北欧交流团，他所知不多。
    “先进行接触。”
    这是他的第一步计划。
    陈玄开始穿戴铠甲，这次的铠甲依旧是借的，是林志林为了这次比赛给陈玄准备的，适应丛林战场。
    陈玄自己的专属铠甲，还需要半个多月才能造好。
    而机甲更慢，虽然机甲的设计图比较早设计好，但是机甲的制造速度可要慢多了。
    几只松鼠在他旁边，陈玄和它们交流着。
    松鼠们很快就散开了，又有几只野猫跑了过来。
    很快，动物们都向着北欧交流团的一年级队伍跑去。
    而他们，还一无所察。
    六人队伍行走在林间，两架机甲左右护卫，四位铠甲武装战士居中。
    “机甲雷达随时开启，对方不一定有屏蔽功能。”丹妮在队伍频道说道。
    看情况，她居然是这几人的队长。
    “丹妮，你觉得他们之中，谁的威胁最强？”一个队员问道。
    “闻人芊。”丹妮毫不犹豫地说道。
    “你们不了解，她和她哥哥的能力一样，而他的哥哥，比我们上一辈的强很多，她绝对不会弱。”丹妮说道。
    “那个用铠甲和我们战斗的嚣张的小子呢？”
    “可能是用来激怒和误导我们的，但是遇到之后，不要留情，让他知道，我们不是轻易能算计的。”
    丹妮在车上的时候，并没有被陈玄的态度激怒，她从头到尾关注的重点对象，始终是闻人芊。
    丹妮在成为病变者之前，就见过夏国的闻人世了。
    闻人世曾作为交流生前往北欧病变者武装大学，那时候，闻人世碾压群雄，不可一世的模样，她印象深刻。
    这才是她心目中英雄的样子。
    所以，她对闻人芊忌惮的同时，也十分想战胜她。
    “闻人芊才是重点，至于陈玄，既然他自大，那就有付出自大该有的代价。”
    丹妮心中想到。
    就在这时候，一只小松鼠忽然跳到小队另一台机甲上。
    丹妮看到后一愣，这松鼠胆子有点大啊，连机甲都不怕。
    不过这机甲与自然的和谐一幕，却触动了每个少女都会有的温柔一面。
    丹妮微笑地想要用机甲的录制功能拍下这一幕。
    然后，她就看到这只可爱的小松鼠往机甲的能源核心板的夹缝处扔下一颗全金属状的东西后迅速跳开了。
    只见她队友的铠甲一阵电流闪烁，噼里啪啦火花乱闪，直接失去了行动力。
    “什么情况！”
    “杰克，你怎么了！”
    “我……我也不知道，机甲失灵了！”
    就在他们慌乱的一瞬间，他们头顶上忽然落下一个身穿迷彩色铠甲的身影。
    陈玄从天而降，灰能凝聚在手上，一拳头将北欧交流队的一位铠甲武装者打倒，然后毫不犹豫地转身就跑。
    丹妮刚想追，树冠上忽然冒出一群猴子朝她们扔粪。
    丹妮当场崩溃。
    “啊啊啊～”

第一百四十章：不容退却
    丹妮真的要崩溃了，她想要打人。
    关键是眼前还没人给她打。
    “阴险！无耻！下三滥！啊啊啊啊啊！！！”
    丹妮的机甲在疯狂跺脚，队员们噤若寒蝉。
    其他几位铠甲武装还好，毕竟体积小，有躲闪空间，也不容易被投中。
    但是丹妮的机甲上却沾满了香香粪。
    这对她来说，是没办法忍受的。
    关键是，这种情况下，她不可能费时费力地去清洗。
    所以，她只能继续带着“屎命”去战斗。
    丹妮发泄了一分多钟后才停下来。
    “陈玄，你给我等着！”她咬牙切齿地说道。
    刚才那瞬间，她看到了那个身影的面孔，正是陈玄。
    那身铠甲，反侦查功能很不错，他们丝毫没有察觉。
    更厉害的是陈玄，他是怎么知道他们会经过这里，并提前埋伏在树干之上的。
    “报告受损状况。”丹妮说道。
    “我机甲能源故障，需要半天时间维修。只能放弃机甲战斗了。”
    “我铠甲受损严重，除了防御功能外，已经无用了，肋骨好像断了几根，他的攻击很强。”
    丹妮握紧了拳头，一瞬间而已，她就损失了一台机甲和一台铠甲，还有一个队员受伤。
    “继续前进，注意周围。”丹妮说道。吉尔，你到我机甲肩膀上帮忙观察，雪梨，你是灵魂病变，灵魂力尽量扩散搜索。
    丹妮冷静地指挥道。
    吉尔正是那个机甲损毁的队员，他已经爬出了自己的机甲，看着丹妮的机甲，有些犹豫。
    “不用介意，又不是让你爬到我身上，扭扭捏捏什么。”
    吉尔有些尴尬，“丹妮，如果是爬到你身上，我真的不介意，可是……你机甲上有排泄物。”
    吉尔此话一出，立马就感觉到了一股浓郁的杀气包裹住了自己。
    “爬！我马上爬！”
    他求生欲爆发，立马开爬，只是屎山，又不是尸山。
    他们重新整顿之后，又继续前进，吉尔捏着鼻子，目光锐利地看着四周，雪梨的灵魂力尽全力扩散开来，不放过一丝风吹草动。
    “咔！”
    一声异动从右侧的树梢上传来。
    众人转头看去，是一只松鼠。
    大家顿时紧张地看着这只松鼠，身上携带着的热武器蓄势待发。
    松鼠抱着一颗松塔，紧张地看着他们，很是茫然，显得弱小无助又可怜。
    众人顿时想到，自己如果再这样风声鹤唳下去，怕是会疯掉。
    这森林中不知道有多少生物，如果对所有生物都防备，那也太神经质了。
    “不接近我们的生物，统一无视。”丹妮说。
    一般生物，对他们没多少威胁了，只有不接近他们，都可以不管。
    众人得令，继续前进。
    他们刚走两步，草丛中忽然亮起一道寒光。
    陈玄手持匕首，悍然冲出，像是一条毒蛇。
    匕首扎进一个铠甲武装者的背部，直接刺穿了武装的防御。
    不过刺穿了铠甲武装防御的匕首却被皮肤挡住了。
    这人的病变能力是类似于皮肤硬化的能力。
    陈玄丝毫没有犹豫，直接放开匕首，下蹲。
    他抓住这人的脚，将其拎起来甩出。
    几个刚准备射击的人犹豫了一下。
    而陈玄已经重新钻进草丛里。
    他们准备追击才发现，草丛的茂密程度超乎他们的想象。
    他们只能根据草丛中传来动静的方向一阵扫射，可显然没有什么收获。
    热武器的扫射过后，是一阵死一般的沉默。
    “我的灵魂力有扫过那块区域，没有任何异常。”雪梨说道。
    大家更加沉默了。
    丹妮调出了机甲的视线记录，刚才她目睹了全程，机甲会自动录制目之所及的内容。
    既然在视频中，她也找不出草丛有任何不对劲的地方。
    陈玄像一只野兽，潜伏在其中，猛然爆发、袭击、逃跑。
    一气呵成，连发现攻击对象的皮肤硬化能力都没能让他有迟疑，而是立马将其甩出掩护自己。
    而丹妮注意到一个让她浑身发寒的细节。
    她反复确认，甚至放大放慢观察，都没有从陈玄的眼底看到一丝感情波动。
    机甲的拍摄像素可是非常高的，绝对没有美颜，脸上有多少痘痘都能拍出来，号称全方位，无死角，照亮你的丑。
    但是，她从机甲的视线画面中，找不到陈玄眼中的一丝波动，面部表情也没有任何变化。
    他不像是在暗杀，而像是那些玩连连看玩了十年的大叔，只是在做每天都会做的行为而已。可以毫无波动地完成一局最高难度的连连看。
    这样的人，也太恐怖了。
    世界上不可能有人能毫无感情。
    这很可能是他的病变能力。
    陈玄在车上的时候，虽然也让人觉得他很高冷，但是还是有表情变化的。
    而他动用能力后，就会变成一个纯粹没有感情，能进行绝对理性判断的人。
    这样的病变能力才让人觉得恐惧。
    “他们，不会只派出他一个人吧？”
    雪梨忽然说道。
    目前为止，他们确实没有看到其他人。
    刚才陈玄一匕首就让他们一位队友机甲受损严重，虽然还能用，但是战斗力已经弱了很多了。这时候，对方所有人上来，直接爆发全面战斗，他们基本没有胜率。
    陈玄的力量也很恐怖，不然匕首不可能刺穿铠甲。
    并且刺穿的位置也很巧妙，是铠甲的一个能量供应线路。
    刚才那只松鼠也是一下就让机甲废了。
    这证明，他对武装的了解很深，比他们深很多。
    “他是灵魂病变，十分强大的灵魂病变。强大到能沟通动物，能压制情绪，能像那些强者一样，灵魂对肉身有所反馈。如果我猜得不错，他的智商也很高，他可能真的精通铠甲和机甲。”
    丹妮说道。
    雪梨有些茫然，同为灵魂病变，怎么大家的层次差距这么大。
    她的病变能力是灵魂感知力和灵魂进攻，但是只是能做到让对方脑袋一痛而已。
    刚才，她比任何人都早反应过来，并且对陈玄发出了进攻。可是没用。
    现在想来，应该是灵魂力量差距太大。
    “世界上会有这么完美的能力吗？”雪梨说道，声音微微发颤。
    “没有完美的能力，但是能力确实有差距，上帝从来都是不公平的。”丹妮说道：“他的能力步入初灵境，就没这么不可思议了，但是也很恐怖。而且，他们队伍里的闻人芊也是如此，她的能力，同样恐怖。”
    丹妮的话让人绝望，这只是一个人而已，就让他们差点崩盘了，居然还有一个。
    “你们可以退却，退却不可耻。除非你们背后有要守护的对象。”
    丹妮有说道。
    “而你们，是我的守护对象，我丹妮不会退，也没有资格退。右边有植被稀少的山地，我准备过去那里。”
    丹妮的话在通讯平淡响起，让几个生了怯意的人羞愧难当。
    “丹妮，我和你一起，不能让女孩守护我。”一位队员说道。
    “女孩怎么就不能守护了，乖乖待在我身后。”雪梨笑着说道。
    丹妮在机甲内露出微笑，拔出机甲的大剑，豪气指天。
    “继续前进！”
    “哦！”
    “前进！”
    此刻，大家都心照不宣地没有提机甲大剑剑尖上掉下来的那坨香香粪。

第一百四十一章：咱们都会功夫
    当天傍晚，闻人芊小队的五人把小零食吃完之后，闻人芊联系了陈玄。
    “陈玄，对方还剩几人？”
    “两人。”
    “还要多久解决战斗？”
    “等我一下。”
    …………
    十分钟后，陈玄回复：“好了，我们赢了。”
    闻人芊挂断了通讯，表情也有些惊讶。
    虽然是她想出的这个主意，让陈玄作为一个杀手去和六人战斗，但是也不确定陈玄是否能完成。
    如果让陈玄正面对抗，能否战胜驾驶机甲的丹妮都是个问题。
    机甲和铠甲的性能差异就决定了它们不在一个量级上。
    铠甲如果能战胜机甲，要么铠甲性能超越机甲很多代，要么铠甲操控者比机甲驾驶者强大非常多。
    陈玄应该是比丹妮强的，但是是不是强很多就不一定了。而丹妮的机甲武装肯定比陈玄的铠甲武装更强大。
    但是，作为杀手去对战，性质又不同了。
    一个小孩子偷袭都能砍死一个成年人，更何况陈玄。
    陈玄的性格，简直是一个完美的杀手。
    他已经没有耐心这个说法了，因为他不可能耐心不足。
    大约半小时后，陈玄出现在他们的视线中。
    他满身透着疲惫，强拖着自己的身体前进，但是他表情却没有露出疲态。
    今天，他两次进入绝对斗战，一次在开始对战的那段时间，一次在结束的那段时间。
    中间，他潜伏、骚扰、佯攻等，慢慢耗掉了丹妮小队的所有人。
    现在的他，身体已经十分空虚了。
    陈玄坐下来，对几人问道：“有吃的吗？”
    几人面面相觑，羞愧地低下了头。
    他们居然没有想着给陈玄留小零食，真的太过分了。
    “还有压缩饼干和水。”林沁说道，连忙递出压缩饼干，不过表情有些心虚。
    她刚才也忘了这茬，并没有给陈玄留好吃的。
    这是一个收获好感的大好机会，怎么就蠢到错过了呢？
    陈玄接过压缩饼干和水，不急不缓地吃起来。
    这时候，两只猴子送来了一些水果，顿时让五人觉得自己连猴子都不如。
    好在接送的装载车很快就过来了，缓解了尴尬。
    不过，车上已经坐了丹妮小队的一整队人，他们被优先接送出来了。
    几人表情都有些颓丧，看到陈玄后更如此。
    陈玄什么也没说，上车后直接靠着椅子就睡着了，甚至发出了轻微的鼾声。
    他太累了，需要恢复。
    其他几人都有些愕然。
    “他是真正的强者，我心服口服。”丹妮对闻人芊说道，“如果不是先喜欢上你哥哥，我肯定会喜欢他的。”
    闻人芊笑着说：“他不一定比我哥哥差。”
    “不一样，你哥哥是我还是小女生的时候就仰慕的对象，是无可替代的，我对他，不是要占有的喜欢，他是我偶像。”
    丹妮很坦然地说道。
    林沁听着他们的讨论，看着睡着的陈玄，不禁自语：“你为什么这么拼呢？”
    听到她自语的几人，也不禁有些出神。
    陈玄怎么能这么拼？他们也很好奇。
    能拼命到这种程度，应该是需要某种信念支撑的。
    既然那些有信念的人，也极少能拼命到陈玄这种程度。
    他生命中的每一分钟似乎都是不可浪费的，并且他能以此为乐。
    回去的路上，丹妮展露出了她对陈玄浓重的兴趣，和几人聊着陈玄的事。
    “沁，你和陈玄认识这么多年了吗？你喜欢他？”
    丹妮听到林沁和陈玄居然从初中开始就是同学之后，有些震惊。
    林沁顿了一下，然后很肯定地点点头。
    “是的，我正在追求他。”
    丹妮有些同情地说道：“那你肯定很辛苦。”
    林沁感动不已，差点想给丹妮一个大大的拥抱了。
    喜欢一个莫得感情的人，真的很辛苦啊。
    一旁的余樱默默听着她们聊天，若有所思。
    闻人芊则表情如常，微笑着和他们聊着。
    回到学院后，其他队伍也回来了。
    教师队伍的胜负并没有公布，老师们的表情也看不出什么。
    大二的队伍输了，大三的的队伍赢了。
    总体来说，双方都还能接受。
    夏国作为主场，两胜一负也够了，而北欧没有输得彻底，不算很丢人。
    不过，大一队伍被陈玄一人串烧的事，没有人说出来。
    知道这事的，目前只有当事人和几个老师。
    北欧交流团过来也是要面子的，赢了就够了，还要把人家的脸抓过来啪啪一阵打，那也……太爽了。
    打脸一时爽，一直打脸就不一定一直爽了。大家关系好好的，人家也没做过分的事，适可而止就好。
    大家私下聊天的时候暗爽一下就知足了，摆在明面上就没意思了。
    明天就是科研竞赛了。
    这次是公开的，这种有利于学员们长见识，而且看上去比较和谐友好团结的事，当然要公开。
    一场科研竞赛没有一些不明觉厉的吃瓜群众鼓掌是没有灵魂的。
    北欧科研队就来了一个队，科研就没必要分大一大二大三这么清楚了。
    同样的，星战院这边也没有分的这么清楚。
    科研系从来就没有年纪越高越厉害这种说法。
    要说例子嘛，大家第一时间就想到了陈玄。
    一个没有加入任何一个教授的工作室，没有独立或者辅助开发出产品，没有提出任何创造性构想的超级无敌学霸。
    明天的比赛，要是没有陈玄，他们都觉得有些说不过去。
    放着陈玄不用，那是严重的资源浪费啊。
    不过，大家都没有发现陈玄，比赛回来后他就失踪了。
    联系他的星号也没有用。
    只有他小队的成员知道，陈玄根本就没下车，还在车上睡着呢。
    还好有闻人芊和余樱帮忙解释，科研系的几个教授才没急着找陈玄。
    陈玄很快就醒了。
    他总共就在车上睡了两个小时，今天要多睡一个小时，因为身体需要时间恢复，不过，多的这一个小时放在凌晨，生物钟不能乱。
    他一醒来，就看到星号内有不少留言，大概看了几眼，就知道怎么回事了。
    他选了小姨黎恬的消息回复。
    “明天的比赛，我参加。”
    黎恬立马回复道：“身体没关系吧，刚听说你今天独战群雄。”
    “嗯，没关系。”
    “好，你的位置一直给你留着呢，明天来综合楼，比赛分两个阶段，具体内容不方便透露。”
    “嗯，好。”
    两人简单的聊了几句，就断了通讯。
    陈玄默默来到平时做新时代领操人的广场上。
    他今天很早就集合备赛了，没有领操，所以晚上还需要做操。
    他一开始做操，一些注意到的人立马就跟着做了。
    大家陆陆续续过来，开始时间不一样，动作也不一样，但是却又显得有条不紊。
    陈氏广播体操，不能从中途开始做，不然效果大减。
    几个北欧交流团的人看到了，都来了兴趣。
    这就是传说中的夏国广播体操吗？
    听说夏国人从小开始练习，没想到连成年病变者都练习。
    果然，夏国人说他们不会功夫都是骗人的！

第一百四十二章：大召唤术！
    科研比赛，北欧队其实是有信心的。
    在高端科技人才上，他们很强，夏国现在确实很强势，新一代有崛起的趋势。
    但是，也只是趋势，还没崛起呢。
    昨天的比赛，虽然对外没说什么，但是他们内部却是知道，他们经历了一次惨败。
    丹妮小队也因此受到了不少嘲讽。
    尤其是科研组的几个。
    在北欧，病变者的地位虽然也高，但是不及科研组的尖端人才。
    再加上丹妮他们惨败，自然就收到一波讽刺了。
    “你们明天就知道了。”丹妮对讽刺她的人，都是如此回应，一副要看好戏的样子。
    因为她在明天的对战名单上，看到了陈玄的名字。
    陈玄这种人，绝不会让她失望。
    她决定回去之后，就立马申请去北极圈内的前线基地。
    再不努力，就要全方面被人甩下了。
    这次的耻辱，不会是压倒她的山，而且她要跨过的山。
    让科研组这群眼高于顶的家伙接受一点教训也好。
    不过，是不是会失败不好说，这次是团队科研竞赛，可没办法一个人完成。
    不过，至少理论阶段，陈玄应该足以让他们吃瘪了。
    第二天一早，陈玄早早地起床，领操，然后准备比赛。
    两千多人跟着他，在早操结束后，都准备去看陈玄大杀四方。
    虽然陈玄是武装系的，但是他的科研能力才是当之无愧的无冕之王好嘛？
    这次是对外作战，所以大家都很开心能看到北欧交流团的人吃瘪。
    既然陈玄加入了，那他们吃瘪是正常的。
    陈玄是谁？星战院史上第一学霸！
    他的学习态度，前无古人，后面都不一定有来者。
    他们绝对有理由相信，陈玄拉香香的时候都在学习，毕竟他是“屎徒行者”。
    关于陈玄的梗，学校平台内可以翻三百页。
    他们只是觉得很可惜，群屎天降这招好像没机会用了。
    应该让国际友人也见识一下才对。
    不过连闻人芊他们都不知道，陈玄这次没用群屎天降这个全屏杀，不过“猴赛雷”这招范围杀却是用上了。（闽南语“赛”和“屎”同音）
    陈玄不说，丹妮她们更不可能主动宣传了，“猴赛雷”这个大招注定要被隐藏了。
    综合楼是中央大天井的形式，所以二楼三楼也能看到一楼情景，能坐下不少人，将近三千人把综合楼塞得满满当当，这在人口紧缺的北欧基本是看不到的。
    所以北欧科研组的人有种自己在参加世界杯的感觉，很是兴奋。
    而陈玄也和自己的队员站在了一起。
    这次是五人小组，不过陈玄却多看了其中一人好几眼。
    连陈玄的注意力都能吸引，可想而知，这人是有多特殊。
    没办法，往三个带着大黑框眼镜的高瘦死宅男中塞进一个三无小萝莉，怎么也会引起注意的。
    而且，这个小萝莉还是病变者，陈玄感受到她身上的灵气了。
    怎么，你们以为小萝莉就能吸引陈玄目光了？当然是因为她是病变者。
    这个小萝莉叫尤荣奈，而她也没有辜负这个名字，至少她低头看不到脚尖，视线被阻碍了。
    尤荣奈很出名的，只是陈玄不知道而已。
    一个三无巨（手动河蟹）萝莉，怎么可能不受欢迎。
    陈玄不知道尤荣奈，但是尤荣奈知道陈玄。
    不但知道，还很早就知道了，在陈玄解开十大神题之一的那天，她就注意到陈玄了。
    科研系有句话：尤荣奈的脑洞，比她的巨还大。
    天知道她三无的脸蛋下，在进行着多么澎湃的脑洞风暴。
    她和陈玄不同，她是纯粹的创造性人才。
    而且，她所构想的创意，一般都是能实行的。
    这次，除了陈玄外，科研系的底牌就是尤荣奈了。
    至于另外三个普通学宅。
    嗯……背景板还是需要的，不然怎么能衬托主要角色光辉伟大的形象呢？
    上场队列是按照身高排列的，尤荣奈第一个，陈玄第二个，后面是三个合格的高背景板。
    北欧队伍中，居然是清一色的俊男靓女，让人怀疑他们到底是科研人员还是科颜人员。
    比赛的程序不多，双方互相握个手就回到自己的位置了。
    握手的时候，和尤荣奈握手的正好是一个一米九几的大高个，而尤荣奈的身高目测一五零。
    加上对方身材魁梧，瞬间有种爸爸和女儿握手的感觉。
    而对方也必须膝盖弯曲才能正常握手。
    说实话，以尤荣奈的尺寸，如果不是有额外的尺寸加成，肯定会被当成是小孩的。
    双方都入座之后，裁判老师和几位评审员才坐上来。
    林志林和张健赫然也在评审行列中，还有几位外国老人。
    这次并不是正式的国际赛事，自己人当评委就够了，公不公平自己心里有数。
    双方本来就是互相探底顺便交流的，胜负不是至关重要的决定因素。
    “我来公布今天的第一场比赛内容。”
    一个外国老师说道。
    大家都是讲英语的，交流没有障碍，星战院英语不好的真的没有几个。
    “今天比赛总共分两个阶段，理论阶段和实践阶段，每个阶段的内容都有不同。第一阶段，是理论，屏幕上出题，你们给答案，然后评审决定胜负，就这样。”
    大家都了然，果然还是这么简单。
    连外国的病变者也不例外，极少有程序化的东西。
    一上场就出题。
    就是要这么简单粗暴，做仪式给谁看？要是像那些选秀综艺一样，宣布个排名都要吊胃口吊半小时，信不信开机甲给你炸了。
    “准备好了吗？眼睛看过来，题目在这了。”
    选手和观众的目光瞬间看了过去。
    然后，看到屏幕上一连串的数字和图形之后，百分之八十的人都直接选择不看了。
    比赛嘛，看结局，过程不重要，不重要。
    当然，还是有些科研系的精英能看懂的，甚至有些人已经开始算起来了。
    这题是物理学和数学的结合，计算过程比较复杂。
    不过，一些懂行的星战院学生老师，在大概看到题目之后，就露出了自信的笑容。
    来吧，让你们看看我们星战院学霸链顶端的高级掠食者――屎徒行者！！！
    这种考验基础的题目，你好意思摆在我们面前。
    全场学员在心中施展的大召唤术，而陈玄很快在万众瞩目中举手。
    “答案是和然后最终。”
    哎～～舒服了，要的就是这样。

第一百四十三章：修仙党不怕熬夜
    陈玄得出答案后，星战院的师生都是一副果然如此的样子。
    要的就是这个效果，被学霸统治的感觉，不能只有自己人体会。让这些外国友人也感受一下。
    几个外国导师都是一脸惊讶。
    因为这题是他们题库中的。
    双方一小时前各自从对方的题库中抽取十道题，总计二十道题。
    题库是双方的教授们提供的，总计有几千道，除非把几千道都背下来，不然是没办法提前知道答案的。
    他们也不屑做出提前背题这种事。
    而这第一道题就是他们的题目，半小时前由星战院的几个教授抽取出来的。
    陈玄能这么快做出来，不可能有作弊的成分。
    “能说出具体过程吗？”林志林笑眯眯地说道。
    陈玄点头，然后淡然地说出一大串列式。
    大部分学生都是懵的，不过几个教授一听就知道答案没错。
    “你们不会泄题了吧！”北欧队的一个男生不服气地说道。
    星战院的几个教授笑而不语，而北欧的几个教授则想把这个学生敲死。
    泄什么题？这是他们的题目，这不是在说他们自己吗？
    “不存在泄题的可能，这个年轻人的答案也绝对标准。好了，下一题。”一个教授站起来说道。
    这么一说，北欧队的几人都知道，这应该是自己这边出的题了。
    第二题是一道铠甲力量推动结构的问题，题目中只给他们一个铠甲的三维图以及一个部件解析图，要求在不用新配件和材料的情况下改良铠甲的力量推动结构。
    只有十分钟时间，很紧张，他们只能提出构想，没空细究。
    这时候，就需要团队合作了，因为铠甲力量推动机构的涉及面很多。
    北欧队积极讨论，然后在一分钟内就分配好了各自的工作，开始埋头画图。
    而陈玄他们，则是面面相觑了一分钟。
    “矩阵式推动！”尤荣奈面无表情地说。
    陈玄想了想，说：“矩阵式推动能量引动幅度有效，但是这机甲的零件没办法承受。”
    “结合旁式疏导如何，从能源核心出发，脉络遍布铠甲。”一位背景板眼镜宅说道。
    陈玄点头，说：“好，我来算能源导图，你们列出矩阵线路。”
    说完，他就拿出一张纸开始绘画。
    他居然在三分钟内就徒手绘出了机甲正视、侧视、后视图。让旁边正在列矩阵线路的几人都不禁侧目。
    人肉打印机？这也太快了吧？
    陈玄面无表情地开始画能源导图，几人也抓紧时间继续话矩阵线路。
    在九分五十秒的时候，他们才绘制完成，而北欧队比他们还晚了五秒。
    双方的方案交给了几位教授，教授们在审核的时候，他们开始做下一题。
    不过，下一题的题目一放出来没十秒钟，陈玄就举手了，这是他做过的一道题，一模一样。
    北欧队直接落后两分，他们都开始着急起来了。
    好在第三题是陈玄没接触过的知识，尤荣奈和三位背景板计算速度慢了一步，所以北欧队抢回了一分。
    而在这时候，教授们判定了铠甲的力量推动结构题的胜负，是陈玄他们赢了。
    然后，又是下一题。
    观战的学生很快就开始感觉无聊起来了。
    这种比赛观赏性真的不强，连科研系本系的学生能看进去的都不超过两成，武装系学员的更是直接放弃看过程，只看结果。
    理论赛的结果，正如大家所料的，只要涉及到陈玄学过的知识，回答的速度都是快得无与伦比。
    而尤荣奈中间只发言过三次，但是三次也都拿分了。
    三位背景板倒是中规中矩，不是完全没用。
    至于北欧队，每个人的水平都比三位背景板强，但是又没有突出人才。
    很快，二十题全部结束，北欧队拿了六分，星战院十四分，差距一目了然。
    这让北欧队的科颜队员们十分懊恼。
    不过接下来的第二阶段总分有三十，他们还有获胜的希望。
    “第二阶段是实践部分，不在这里进行，大家跟我去三号演武场。”
    一群人顿时开心起来，终于渡过了最无聊的理论阶段了。
    几千人又风风火火地冲向了三号演武场。
    演武场摆放着两台机甲和四副铠甲。
    机甲和铠甲都是标准的基础款，用来给新人体验的那种，只有最基础的功能。
    大家看了之后，顿时来了兴趣。
    这看样子是要搞事情啊！
    搞事情好啊，搞事情他们喜欢。
    两队人员站在了一起，林志林笑呵呵地走上来，说道：“昨天都睡够了没？”
    “睡够了。”陈玄淡定地回答。
    “没有。”尤荣奈回答的也十分淡定。
    其他人则有种不好的预感。
    “一队一台机甲两副铠甲，通宵改造，等会会运一卡车的常规材料过来，随便你们用。然后你们各自从自己人中挑选三位学员出来，随便什么人，不是老师就行，然后明天用选出来的人和改造的机甲打一场，我们会根据战斗过程中的武装表现评分的。”
    “我能放弃吗？我要睡觉！”尤荣奈举手。
    林志林耸耸肩：“可以，不过我答应你的条件就不能实现了。”
    尤荣奈表情纠结，似乎在挣扎着什么。
    “好吧，我放弃睡觉。”她最终垂头丧气地妥协了。
    其他人倒是没意见。
    咱做科研的都是修仙党，通宵算什么！
    没通宵过的科研人员都是不合格的科研人员，通宵做研究就和通宵打游戏一样，十分简单！
    陈玄就更没意见了，他只是觉得，今晚是不是该给自己加餐？
    脑子才是最暴食的器官，这么高频率的动用大脑，当然要加餐了。
    嗯，就这么决定了，今天多吃两个菜，半夜的时候多拆两包小零食。
    不过，在开始改造计划之前，他们先要选好明天驾驶机甲和铠甲的对象。
    这几个驾驶者，需要能充分展示出机甲和铠甲的能力，输赢倒是其次了，毕竟评判标准是武装的表现，而不是人的表现。
    北欧队那边总共就来这么几个人，选择起来倒是很简单，而星战院这边就不一样了。
    排除非病变者，还有大几百个人可以选择呢。
    “张云霄、阚冬，闻人芊。”陈玄淡淡地说道，这是他认识的人中最合适的三个人了。
    当然，他认识的人真没几个，能选择的余地很小。
    只不过，尤荣奈懒得选，三个背景板不敢有意见，所以，就这么定下来了。

第一百四十四章：宏牛修仙
    一卡车的材料非常多，而且覆盖面很广，什么类型的材料都有，改造余地非常大。
    一晚上时间十分紧促，更何况他们还有一架机甲和两副铠甲要改造。
    “你们两有什么注意吗？”三个背景板之一问道。
    显然，他们很清楚自己的定位，主要战斗力肯定是陈玄和尤荣奈。
    陈玄点头，说：“我想出了三个改造方案，应该是目前的材料下最优改造方案。”
    他说完，就开始绘画。
    人肉打印机的本领再次展现，陈玄手下的线条真的是和他人一样没有灵魂，但是却很舒服。
    他绝对是强迫症患者的梦中情人。
    看他绘制的机甲和铠甲线稿，简直不要太舒服。
    陈玄把每一个材料的作用都标注了。
    一晚上能完成的内容不多，他必须充分考虑每个人的工作量。
    一个小时，他竟然就画好了机甲和铠甲的改造方案图纸，而且画的精细程度接近于cad稿子了。
    “你果然是未来穿越回来的机器人！！！”尤荣奈在陈玄画好之后，忽然指着陈玄说道。
    陈玄面无表情，“我没有，我不是。”
    尤荣奈的小脸上还是写满了怀疑。
    “那个，我们开始动手了吧。”一位背景板弱弱地说道。
    尤荣奈摇头：“不行，我们需要更优秀的方案，duang一下的那种。”
    “duang？”
    陈玄有些疑惑。
    三位背景板倒是比较了解尤荣奈，其中一位说道：“大概是需要有惊喜的意思。”
    陈玄摇头，说：“惊喜就是意外，我的改造，不会有意外。”
    “人类就是在意外中不断进步的。”
    一位背景板说出了一句不是很符合他背景板身份的话，十分有哲理，让陈玄都不禁思考。
    确实如此啊，创造总是伴随着意外，而人类，就是在创造。
    他努力学习的，都是人类创造的。
    “可以试试，不过我没有想法。”陈玄说。
    “看，你果然是机器人。”
    尤荣奈指着陈玄说，陈玄选择不回应。
    “半小时时间，没考虑好我们开始动手。”陈玄说。
    尤荣奈面无表情地盯着陈玄，陈玄也面无表情地在自己的改造图上添加更详细的内容。
    尤荣奈：━┳━・━┳━
    陈玄：―_―
    两分钟后，尤荣奈忽然大声喊道：“三角形！”
    几人都看向她。
    尤荣奈继续说道：“把铠甲装到机甲左右将后侧，加强武器系统，当做移动炮台和近身防御。形成三角形！”
    把铠甲和机甲装在一起？
    这真的是非常大胆的想法，不过可以一试。
    “三人如何配合。”陈玄问。
    “不用配合，铠甲就像是会独立思考的卫星，机甲控制一切，铠甲全心负责攻击和近身防御，必要时刻可以脱离。”
    尤荣奈说道。
    陈玄顿了顿，然后闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，他的眼里俨然已经没有任何情绪波动了。
    “可行，你们开始动手按照我的图纸改造机甲，我开始计算拼接方案。”
    他说道，声音也像是机械一样，每个字的发音都很清晰，迅速，但是没有波动。
    三位背景板浑身一寒，而尤荣奈的眼睛眨了眨，变得无比明亮。
    “没错，我就知道我没错……”她喃喃自语。
    陈玄拿起纸笔和绘制工具，开始一丝不苟地绘制。
    他的眼中没有数据流划过，也没有热血的bg响起。
    但是一道道排列整齐的、密密麻麻计算公式和配套的手绘图就足够让人震惊了。
    三个背景板和尤荣奈看了几眼后，就赶紧开始自己的工作了。
    “宏牛，我要五瓶宏牛！”尤荣奈大声喊道。
    外面围观的学生马上去安排了，直接扛了一箱宏牛过来。
    尤荣奈拆开箱子，咕隆隆喝了两瓶。
    三位背景板也各自喝了一瓶。
    宏牛修仙，法力无边。熬夜怎么能没有宏牛？
    咖啡？要什么咖啡！！
    几人立马开始捣鼓起来。
    科研系，纯理论派不是很多，机甲这东西，实在没办法完全工厂化，因为进步太快了，根本没办法出流水线机器。
    金属外壳还可以交给金属3d打印技术，但是真正的核心改造却只能交给熟练工。
    这样的熟练工在全世界都是稀缺的，所以科研系的人都被逼得亲自操刀。
    改造机甲铠甲对他们并不算什么难事。只是有几个部分十分精细，可能会费点时间。
    他们开始大刀阔斧地改造，而尤荣奈出乎意料地力气大，她的病变能力居然是力量型的，她甚至能单手提着三百斤的零件。
    这力量，陈玄也比不上。
    看样子，尤荣奈至少是脱凡高阶的病变者了。
    而且，尤荣奈不止力气大，活也很好，无论是改装还是拼接，都很熟练。
    不过，两小时后，她就虚脱了，咕隆隆又灌下一瓶宏牛。
    宏牛入喉，她立马又精神起来。
    这时候，陈玄也终于做好了新的改造方案。
    十几张设计稿，上面是密密麻麻的改造方案。
    如果再给陈玄一天进行计算，他能做得更完美，但是现在已经是他所能计算出的最佳方案了。
    “我来做，你们去看一下方案。”
    他抓起一块金属板就开始切割。
    三位背景板和尤荣奈立马又去看他的的设计稿。
    三人足足看了半个小时。
    尤荣奈的小嘴微张，这大概已经是她能做出的最惊讶的表情了。
    三个背景板更是傻眼了。
    这是一晚上要完成的事？这设计方案也太完善了吧，他们甚至找不到理论漏洞。
    不是临时改造吗，你这都能直接出厂了。
    “能做出来吗？”
    陈玄头也不抬地说道：“能，我速度够快。”
    他手上一刻也不停，一块块板切割，焊接，拼装。
    小到拧螺丝，大到重组整个机甲的电路，陈玄的动作始终有条不紊。
    他像是庖丁解牛一般，动作极具欣赏性。
    演武场周边，还有不少观众。
    明天比赛才正式开始，但是今天的改造过程也是可以观看的。
    场外看到陈玄操作的人，无不露出满足的表情。
    这世界人人都有强迫症，但是陈玄就是能满足这些强迫症患者的期望。
    或者说，陈玄自己才是最深度的强迫症患者。
    无论是对自己这个人还是对自己做的事，陈玄始终都做到自己能做到的最完美状态。
    这导致大家对他也信心十足。
    只有是在他能力内的事，交给他就绝对放心，不会出任何失误。
    只是，他过于规矩了，所以能不能胜利，星战院的学员们也不是很确定。
    毕竟这次的比赛内容，很考验创造力。
    虽然尤荣奈以创造力见长，但是两人真的能完美结合，将双方的特长和漏洞互补嘛？

第一百四十五章：闭嘴
    机甲和铠甲是个日新月异且十分重要的研究项目。
    对病变兽，机甲和铠甲是极其有限的战斗武器。
    而且，病变者的需求才是促进机甲和铠甲繁荣发展的最大动力。
    病变者需要有适合他们的武器。
    而一般的热武器和一些战略武器，并不是一定要病变者。
    而这时候，因为世界科技的融合和碰撞，加上了病变兽材料的开发，直接促使了机甲和铠甲诞生。
    民众们还在幻想着自己有生之年能不能看到钢达姆诞生的时候，陈玄他们就已经在开机甲甚至制造机甲了。
    当然，现在的机甲水平和动画中钢达姆差的不是一般的远。
    至少飞行还是个超级难题。
    个别机甲能飞行，那是因为特殊的病变兽材料，而不是技术真的到这个地步了。
    别以为机甲后面或者底部装个喷射器就可以飞了，要是这么简单，现在大街上人人都是阿童木了。
    陈玄他们现在进行的改造，其实也只是对机甲和铠甲的另类组合而已，在战场上都不一定能用，但是对目前来说，确实很合适。
    天亮的时候，陈玄还在重新武装能源导线。
    尤荣奈在喝了八瓶宏牛后，终于还是没撑住，倒在宏牛罐子旁睡着了，不过她也把她那部分的工作都做好了。
    三个背景板轮流休息，现在有两位正在给陈玄打下手。
    他们已经没办法插手改造了，现在陈玄在做的活太精细和复杂，一丝错误都不能出。
    尤荣奈灵光一闪地喊了声三角形，提供的最初的想法，剩下的都是陈玄在进行。
    任何科研都不是苹果砸都头上就能想出来的，你们真以为是一个苹果砸出的万有引力理论？
    这不过是故事罢了，天知道牛顿为了证实万有引力付出了多少努力。
    陈玄没有构想，但是他的执行力十分恐怖。
    他昨晚绘图的时候，因为进入了绝对斗战，其实就已经消耗了大量体力了。
    但是，他连这也算在其中了。
    当太阳慢慢升起，照耀在陈玄身上的时候，他放下了手中的工具。
    “剩下的拼接，交给你们了。”陈玄对三位眼镜宅男说道。
    三人昨夜，成功用自己的努力证明了他们不仅仅是背景板这么简单。
    背景板可不能看懂并执行陈玄的改造图，也没办法跟上尤荣奈的脑洞。
    他们三人已经从背景板成功进化为路人角色了，在动漫中也能拥有面孔的那种，可喜可贺。
    陈玄迎着朝阳开始做广播体操。
    旁观的人无不动容，甚至许多人都开始自惭形秽了。
    大家立马跟上陈玄的节奏，开始做陈氏广播体操。
    而另一边，一晚上喝掉一斤咖啡豆的北欧队，看到这一幕，顿时觉得诡异无比。
    干什么，拍电视剧吗？
    好好的怎么就开始做操了？这是某种神秘的华夏功夫吗？
    而且每个人的动作都无比准确，就算因为开始时间不一样而显得不整齐，但是细看之下，他们的动作其实是一模一样的，十分标准。
    这让几个北欧的教授开始好奇起来。
    夏国星战院他们有人来过，自然可没有这种活动。
    “很快你们就会知道这是什么的。”
    同样熬了一夜的张健对身旁一个金发碧眼的中年女教授说道。
    夏国本来就打算传出去，并不算什么特别机密的东西，甚至有些国家已经通过探子知道了。
    只不过，夏国自己都还没大范围推广呢，只收到一个消息的其他国家不可能立马就开始全面推广。
    等他们真正意识到陈氏广播体操和昆决的重要性之后。夏国已经领先一步了。
    陈氏广播体操，是可以改变国际格局的创造，所以星战院对陈玄的这点补贴，其实远远不够。
    虽然对陈玄来说，这不是创造，只是根据人体研究出来的最佳方案而已。
    做完陈氏广播体操后，陈玄就在演武场旁的一把椅子上直接睡着了。
    秒睡，都没有缓冲过程的那种。
    说实话，他这个本领真的让人羡慕到不行。
    像是某些网文作者如果有这本事，就不会因为半夜脑洞放飞而失眠了。
    陈玄睡着之后，三位脱离背景板身份的眼镜宅也很快把剩下的部分组装完。
    此刻距离比赛开始还有两小时。
    时间依旧紧张，因为他们还要和几位控制者讲解一下他们的改造。
    张云霄、闻人芊和阚冬也受到召唤过来了。
    陈玄和尤荣奈两人都睡过去了，解释的任务就只能交给三位背景板了。
    尤荣奈的构想很新奇，所以张云霄、闻人芊和阚冬都听得很认真，以免操作失误。
    陈玄睡了一小时后就起来了，他摇了两下尤荣奈，试图叫醒她。
    “别动我，我被床封印了。我的小被子呢，我要我的小被子。”
    尤荣奈迷迷糊糊地嘀咕道。
    陈玄放弃了叫醒尤荣奈的举动，反正她也不重要了。
    “我来解释吧。”陈玄接过了三位眼镜宅队友的活。
    他从操作方式开始讲解，深入浅出，将每一个细节，可以运用的模式都讲得很详细。
    这让张云霄和阚冬都感觉有些新奇，他们还是第一次一次性听陈玄讲这么多的话。
    不过闻人芊倒是知道，陈玄不是话少，只是不讲没必要的话而已。
    如果你讲的话对陈玄有用，他能和你从早上聊到晚上。
    “陈玄。”阚冬忽然说道：“你叫张云霄和闻人芊来我都能理解，不过为什么叫我来。我很普通。”
    阚冬在所有病变者中，确实很普通。
    肌肉强化是最常见的强化了，而且阚冬现在才刚刚步入脱凡中阶。
    “嗯，我就要你这种普通到没有特点的。”
    陈玄说：“张云霄均衡且强，能大限度发挥机甲实力。闻人芊超常，能体现出铠甲缺点，你极其普通，能力最常见，可以说是没有什么优点了，所以能凸显出铠甲优点。”
    阚冬一听，顿时咬牙切齿，差点就想撂挑子不干了。
    普通就普通，你还加这么多前缀，把普通描述的这么赤果果。
    “别激动，赢了奖励50-100分呢。”
    闻人芊适时地提醒一句。
    阚冬脸涨得通红，连续深呼吸了几次，总算降下火来了。
    为了积分，忍了，这么高的积分奖励机会，错过了就没有了。
    陈玄像是想起什么，又补充了一句：
    “对了，你等会尽全力发挥，我算过了，铠甲承受你的力量很轻松。”
    “闭嘴！”三人同时说道。

第一百四十六章：明显的差距
    双方的机甲和铠甲都准备好了，各自的选手也上场了。
    北欧队伍中，出场的三人是一男两女。
    而且，这三人竟然是姐弟，并且两个姐姐是双胞胎，还是很漂亮的那种。
    两位姐姐是大二的，而弟弟是大一的，正是上次被小松鼠拿了一血，开场就凉凉了的那位。
    大家知道了三人的关系后，羡慕的眼睛都红了。
    美女双胞胎姐姐，这也太让人羡慕了。
    之所以选择了三人，并不是因为三人最强，而且他们配合最好。
    尤其是一对双胞胎正好都是铠甲武装，配合弟弟的机甲，应该能很好的展示出科研队的改造效果。
    大家都很明确一点，那就是战斗的胜负不重要，改造内容才是最重要的。
    如果一边选手弱一边选手强，但是弱的一方却凭借机甲和铠甲跟对方打得势均力敌，这展现效果就很好了。
    不过现在看样子，双方差不了多少。
    双胞胎姐妹都是初灵境界，虽然是大二，但是却是北欧大二中最强的一批了，正是她两带着队伍打败了星战院的大二队伍。
    而星战院这边，张云霄和闻人芊都是初入初灵，虽然闻人芊很强大，但是绝对没有双胞胎配合好。
    而阚冬，实力是不如双胞胎姐妹的弟弟的。
    这时候，还是看双方的改造方案如何了。
    当比赛开始，闻人芊和阚冬穿戴上铠甲爬上机甲后侧的时候，其他人都有些傻眼。
    这是什么操作？
    百兽战队合体吗？
    好像也不是，没有那么复杂，而是简单地拼接。
    光是这一幕，就让场外作为评审的教授们眼前一亮。
    即使是最简单的拼接，涉及到的内容也很复杂。这可不是焊接上去就好，也不是装个磁铁吸附那么简单的。
    一晚上时间，能设计并且装好，这点就已经很不错了。
    如果还能涉及到能量或者交互，那就更优秀了。
    北欧科颜队伍的人看到他们的设计方案也是一惊。
    他们立马通过通讯对三姐弟说：“尽量扰乱他们的进攻节奏，逼出他们的配合缺点。”
    这种设计，如果设计上有缺陷，就会是致命漏洞，一个配合不好，就会全盘崩溃。
    在设计亮点上，他们已经输了，那就必须让亮点变成缺点。
    北欧队的改造方案，做了机甲和铠甲的联动方案。
    机甲上装载了一些铠甲武器，可以随时替换，使得铠甲无负担作战。
    但是，比起陈玄他们直接将机甲和铠甲结合在一起的构想，还是欠缺了一些。
    “没事，他们一晚上不可能设计完善的，一定会有漏洞。”北欧科研队的一位高冷帅哥说道。
    “这样的设计，一旦有漏洞，他们甚至会自我奔溃，战斗节奏要快，但是尽量不要近距离接触，把漏洞逼出来。”
    初步定下方案后，双方选手就要开始对战了。
    “闻人芊，阚冬，你们不需要思考，只需要进攻，在需要防御的时候防御。”
    “张云霄，你是主导者，主要是防御，进攻次之，然后，最最重要的是，身后两人的进攻方向和节奏由你控制。”
    陈玄对张云霄说道。
    张云霄性格很稳，而且三年级的他经验十足，虽然没有在前线的丰富战斗经验，但是机甲间的对战经验，说不定比前线的人还多。
    毕竟，前线的主要敌人是病变兽，而他平时都是同年级的学员切磋。
    这也是改造方案变了之后，陈玄依旧没有更换人选的原因。
    张云霄感觉到了压力，但是他只是默默点头，将陈玄所说的话牢牢记在心里。
    不过，他其实很有信心。
    加入体操社后，他直接就成了体操社高层，因此对陈玄的了解也更多了一些。
    越是了解陈玄，就越信任陈玄。
    陈玄出品，必数精精精精品。
    双方都准备好之后，裁判老师一声令下，战斗直接开始。
    战斗开始的第一瞬间，双胞胎姐妹便左右散开，扛着重机枪射击，铠甲完全可以抵御枪械的反作用力。
    弟弟也抬枪射击
    而张云霄举起机甲大盾就往前冲。
    他前进的时候，只躲闪进攻最密集的区域，其他一概无视。
    而在他身后，闻人芊和阚冬举起机甲上装载的高射炮，分别朝着两姐妹和发射。
    机甲的跑动竟然没有对他们的瞄准造成多大的影响。
    虽然铠甲被装载在机甲上，但是还是保持了一定的自由活动度，并且减震效果超群。
    这让人不禁眼前一亮。
    双胞胎姐妹躲过了攻击，不过有些狼狈。
    这是在赛场上，活动空间是有限的，想要躲避也变得困难了很多。
    大家都是真枪实弹的，所以比赛也有风险。
    双胞胎姐妹的病变能力似乎也是一样的，在她们身体外，有一层风在包裹着她们。
    她们的每一个动作都很快，每次跳跃甚至能到十几米。
    对能量的掌控，二者都很高，想要命中她们并不简单。
    这次，双方都将铠甲改造成全覆盖式的铠甲。
    别的不说，全覆盖式的铠甲安全性就高了很多，至少不会随便一个流弹就要人命。
    双胞胎姐妹疯狂进攻，仗着自己身手敏捷，躲闪闻人芊和阚冬的攻击。
    而张云霄也和对方的机甲开始了正面碰撞。
    这个过程中，他还需要兼顾后面两人的进攻方向。
    但是，两姐妹也拿他们没办法。
    闻人芊和阚冬可以什么都不管，只负责进攻，并且不怎么需要担心子弹消耗，机甲的承载力可是很强的。
    这让场下北欧队的人都眉头紧锁。
    虽然陈玄他们的设计概念缺陷明显，但是优势更明显，甚至再次改造升级后，可以真正推广。
    不过，两姐妹也终于找到机会了，她们两接近了阚冬，因为阚冬明显会弱一些。
    可就在这时候，闻人芊忽然直接脱离了连接状态，帮助阚冬防御，而阚冬还是无脑对两姐妹射击，改完后的铠甲更好地结合了机甲，由机甲承受了大部分后坐力。
    将双胞胎姐妹逼退后，闻人芊在十几秒内就再次连接上了机甲。
    这一下，场下的几位教授都坐不住了。
    这设计，考虑的太周全了，机动性十足，完全可以推广啊。
    像陈玄之前为了提高速度，让余樱坐在自己机甲肩膀上，而丹妮也做过同样的选择。
    但是，如果直接在机甲上做出连接口，那机动力提高的同时，实用性也高了很多。
    而且，这个设计，相当于让机甲上多了两个火力口，并且是人为控制的，灵活性相当高。
    与之相比，北欧队这边的设计相对平庸了很多，只不过是尽力去升级了机甲和铠甲，然后把机甲当做一个移动军火库而已。
    胜负，已经看出来了。

第一百四十七章：顺便拯救世界
    场上的战斗还在持续，张云霄控制的越来越得心应手，找到了自己的定位。
    他借助大盾防御，抽空攻击，主要的心力放在了调整自己的机甲角度上。
    闻人芊和阚冬始终保持着进攻，期间闻人芊又解除连接状态帮助了阚冬一次。
    他们的防御滴水不漏，进攻也十分密集。
    双胞胎姐妹确实强大，借助风的力量，她们动作的速度、力量都得到了加强。
    她们甚至能扭曲弹道，轻松躲避子弹的攻击。灵气控制着风在她们身体周围游走，偶尔还会凝结风刃进行攻击。初灵境界的能力已经在她们身上显现出来。
    不过，强大如她们，却也没办法打破闻人芊，阚冬和张云霄的防御，几乎都在躲避。
    这结果已经十分明显了，这三角组合的构想十分成功。
    不过场下的陈玄却皱眉。
    这样的效果，他并不满意。
    就目前来看，确实很有新意，也值得继续开发，但是却限制了强者的实力。
    如果让闻人芊自由行动，会更加强大，她单独作战，绝对可以拖住双胞胎组合，然后让张云霄和阚冬解决对方的机甲。
    陈玄脑海中能计算出很多更好的胜利方案。
    但是，为了展示陈玄他们的改造，闻人芊一直没有这么做。
    “没有duang的感觉。”
    尤荣奈不知道什么时候醒过来了，站在陈玄身边默默说道。
    陈玄看了她一眼，说：“没错。”
    “那要不要认输？”
    陈玄点头，然后直接举手说道：“我们认输。”
    他语气平淡，仿佛这是一件很普通的决定，尤荣奈也面无表情，丝毫不觉得这么做有什么问题。
    但是场上正在战斗的几个人都停下了手中的动作，和全场人一起讶然地看着他们。
    “你们认输？”裁判老师惊讶地问道。
    陈玄点点头，说：“我们的改造，不成功，没有duang的感觉。”
    尤荣奈十分认可地点点头，但是其他人却懵了。
    啥意思，为什么要duang的感觉？
    三位眼镜宅男则是相互对视了一眼。
    不问他们意见就认输，好像有点不尊重他们哦？
    是不是该反抗一下？
    三人交换了一下眼神，然后同时放弃了反抗的想法。
    算了，反正他们在这次改造过程中也只是起到辅助作用而已。
    关键是，人微言轻啊。
    几位评审老师也有些不明所以，其中一位北欧教授说道：“能具体解释一下吗？”
    “他们不用我们的改造很快就能赢，但是因为我们的改造而限制自身实力，所以，我们输了。”陈玄很理所当然地说道。
    尤荣奈补充道：“而且没有duang的感觉。”
    张健走上前，对陈玄问道：“你们的设计很有新意，而且出乎意料的完善，如果让我评分，我会把我的分数都投给你们。”
    张健说出这话，一点都不带心虚的，而也确实没有人反驳。
    “人类在创造中进步，但是，不合格的创造需要被否决，否则，不如不创造。”陈玄很认真地说道。
    他此话一出，全场都陷入了沉思。
    这十分有道理的话，好像不符合陈玄的设定啊。怎么感觉注入了灵魂？
    连熟悉陈玄的人都有些讶然了。
    每个人都会有面具，其实所谓的人设就是如此。
    但是，像陈玄如此纯粹的人设是十分少见的，因为人心都是复杂的。
    所以，陈玄给人的印象才十分深刻，有一丝变动都会引起人的惊讶。
    闻人芊从机甲上走下，卸下铠甲的头盔，深深地看了陈玄一样，然后说道：
    “结局本来不重要，这次的比赛不论结局，就这样如何？孰强孰弱，大家心里有杆秤就好。”
    北欧交流团的人自然不会有什么意见了，星战院这边讨论了一下之后，也同意闻人芊的提议。
    不过，这杆秤倒向哪边，其实大家心里都有点数。
    “陈玄，你设计图在哪，给我看看。”林志林这时候屁颠颠地跑过来，说道。
    “我也看看。”张健连忙说道。
    几位北欧的教授老师犹豫了一会，然后悄无声息地挪动脚步一起围观。
    这下，北欧几位科颜队员的脸色就不太好看了。
    说好的心里有杆秤呢？你们这样把称摆出来，然后一股脑地把砝码压在星战院这边真的好吗？
    陈玄将设计图交给教授们之后，就默默离开了。
    尤荣奈小跑到他身前，拿出手机。
    “加一下星号，以后如果你愿意说未来的事，务必优先告诉我。”
    陈玄加了尤荣奈星号，不过对于未来的事，他真的是爱莫能助。
    陈玄走出三号演武场还是有人注意到的，不过他的自闭模式和他的莫得感情一样出名，所以并没有人上来和他搭话。
    直到走出演武场之后，陈玄才看到闻人芊在门外等着他。
    “一起吃点东西？算我额外请你的，味道保证没问题。”
    陈玄看了一下时间，说：“好。”
    闻人芊一笑，果然只有美食能勉强撼动一下陈玄的生活规律。
    闻人芊直接开车带着陈玄出校了。
    至于她哪来的车，又怎么申请的出校，陈玄并不关心。
    他没有浪费时间，依旧拿出手机看论文。
    “我建议你可以多看一些诗，诗中有人类从古至今的一切情感。”闻人芊忽然说道。
    “有推荐吗？”陈玄问道。
    “回头我发个诗集书目给你，带介绍的那种。”闻人芊说。
    陈玄默默点头，然后继续学习。
    闻人芊没有再打扰他，开着车来到了一个小巷子外。
    陈玄跟着她走进小巷子，目光在四周环顾。
    “这就算是你今天的外出接触社会时间了吧。”闻人芊说道。
    “是的。”陈玄说。
    “你的动力是什么，我知道你以前并不是如此的。是病变改变了你？”闻人芊问道。
    她知道，在这个时间内，陈玄是愿意说话的。
    “为了消灭病变兽，顺便拯救世界。”陈玄说道，没有一丝犹豫。
    闻人芊惊讶地发现，陈玄的声音中竟然有一丝果决的味道。
    他很少展露情绪，能让他有情绪外放，那一定是强烈到极致的情绪。
    “你知道吗，其实我对你很有兴趣。”
    闻人芊笑着说道：“今天，我又发现更多的你了。”
    “哦。”
    “猜到你会这么回答，哈哈。”闻人芊忽然开心地笑了起来。

第一百四十八章：给你看看我宝贝
    闻人芊带陈玄来的是小巷子里的一家苍蝇小馆子，装修陈旧，不过胜在干净。
    他们到的时候，馆子内已经有几桌客人了，在很自然地聊着天。
    “老板，两碗牛肉粉，微辣，香菜和葱都要，加点芝麻酱。”闻人芊说道。
    “小姑娘好久不见啊，带男朋友过来吗？”
    老板是位六七十岁的老人家，不过精神气十足，很开朗地笑道。
    “我朋友很挑，老板做要拿出真功夫哦。”闻人芊笑着说道，没有在男朋友这个话题上过多解释。
    老人家也没说啥，随手抓起粉扔进锅中，端出两个碗熟练地往里面添加调料，然后开水一冲就好了。
    粉熟了之后，将其捞出倒入其中，快速搅拌以后，夹两块牛肉盖在粉上，又切了两个茶叶蛋搁在牛肉旁。
    葱，香菜洒上，最后淋一圈香油。
    “嘿，好了，多送了你们两个蛋。”老人家笑呵呵地把牛肉粉放在台上，闻人芊站起身要端牛肉粉。
    “不行，你坐回去，小伙子你过来端，真是的，怎么能让这么标致的小姑娘给你端面。”老人家眉毛一挑，眼睛一瞪，额头上挤出几道抬头纹。
    “哦。”
    陈玄站起来端过两碗面，放了一碗在闻人芊面前，然后很开心地开始吃自己的面。
    看着陈玄专心吃面的样子，老人只能苦笑。
    别人专心吃他下的面，他总不能提意见吧？
    不过对面明明有一个祸水级别的人，你看都不看一眼，一直吃面真的好吗？
    老人家就爱看故事，尤其爱看年轻人的故事，可这模式，不像是有故事的样子。
    等吃完后，闻人芊问道：“如何？”
    “不错，好吃。”陈玄如实答到。
    “对气氛评价呢？”
    陈玄愣了一下，然后看了看四周。
    “你是在指人情味？我并不理解，但是知道你在指什么，周围的环境布置和人类的语言动作能引起情绪上的共鸣和认可……”
    “停！”闻人芊伸手，“当我没问。”
    两人起身准备离开，闻人芊主动付钱的时候，别说老板了，就连其他人都有些奇怪地看着陈玄。
    陈玄满脸坦然地现在门口等闻人芊。
    “小姑娘，他是不是你男朋友？”老板举着收款二维码问道。
    “随您怎么想咯。”
    闻人芊付了钱，和老人家打声招呼就离开了。
    在巷子中，两人肩并肩走着。
    “陈玄，我看得出你对世界的好奇，你病变后，灵魂是否发生了改变，导致你缺失了什么？”
    陈玄摇摇头，“不是缺失，只是多了很多东西。”
    闻人芊忽然走到陈玄身前，说：“对于我约你单独吃面这件事，你是怎么想的。”
    “你想和我发展友谊或者进一步成为情侣关系。或者是你有求于我。”
    “你这认真的分析本身就很奇怪。好像置身事外一般。”
    “似乎的确如此，我会注意改正的。”
    “我没有事求你，所以，是前两者，你觉得我是想和你发展友谊还是变成情侣。”
    “以我们的年龄和性别来说，发展友谊的几率低于成为情侣的几率。”
    看着陈玄面无表情地说出这样的话，闻人芊不禁扶额。
    “没救了……”
    ………………
    在陈玄和闻人芊走在小巷子内的时候，钟怀坐在庄磊的对面。
    庄磊很好奇的看着钟怀，有些意外这个连病变者都不是的旁听生居然有勇气在自己这个武装系领导面前坦然自若。
    就算只是表面坦然，也很难能可贵了。
    “体操社的大楼，已经在建了，你找我也没用。”庄磊对钟怀说道。
    钟怀却摇摇头，说道：“有用的，我这次找您，不是想催促工程建设，而且想找您商量一下体操的推广问题。”
    庄磊来了兴趣，问道：“星战院的支持已经够多了，你还想怎么推广。”
    “不够多，远远不够多，在明年开学初，不应该只在杭城星战院推行，应该在三个星战院全线推行，而且，应该主动送给北欧队陈氏广播体操第一套教程。”
    “你的想法我知道，只是现在上头政策还没下来，陈氏广播体操和昆决还在实验阶段。并且，对外宣传计划也没开始。”
    钟怀点头：“我理解，作为领导角度，您和上头的决策都是对的，但是我不是领导，我只能从我的角度出发。”
    “哦，那我倒是想知道你的角度是怎么想的。”庄磊饶有兴趣地看着钟怀。
    钟怀小声说道：“如果北欧队不小心捡到我们遗落的第一套陈氏广播体操教材，我们会受到什么样的惩罚？”
    庄磊犹豫了一下，说：“星战院可能找不到证据。”
    钟怀露出了笑容，说：“交流赛的时候，我们友情赞助啦啦队，跳操贼好的那种，您不介意吧？我们还会有啦啦操教学视频附赠。”
    “对方不一定喜欢啦啦操。”
    “陈玄和闻人芊领操。”
    “这倒是还不错，不过别急，等陈玄让他们大吃一惊之后再跳，陈玄这人到哪都能让人吓一跳。”
    庄磊说完之后，自己愣了一下，说：“这是你的想法吧？”
    钟怀点头，说：“是的，我绝对没有从您的口中听到任何建议性话语。”
    庄磊满意的点点头，“好了，你们年轻人爱倒腾自己倒腾去。”
    钟怀立马识趣地起身离开。
    “对了，您觉得让闻人芊做个体操代言人啥的怎样？”
    “他爷爷会杀了你。”
    “那余樱呢？”
    “他爷爷会杀了你。”
    “好吧，我去找林沁。”
    钟怀离开之后，庄磊摇摇头，继续看手上的报告文件。
    “前线总算消停了，不知道能支撑几个月。希望能给学生们更多的成长时间吧。”
    他眼中有一丝忧虑，手上能量涌动，文件被切碎成无数碎片，自己飘进了垃圾桶。
    有些能力，碎纸机都不用了，病变者的能力有时候还是很方便的。
    而刚出门的钟怀立马就开始联系人安排相关的事，找人“不小心”把第一套陈氏广播体操的教学视频掉在北欧交流团的人面前。
    他走过食堂门口的时候，看到了玄萌兽施施然地从里面走出来。
    钟怀眼前一亮，立马对玄萌兽招招手：“小灰灰，来这边，叔叔有个宝贝给你看看。”

第一百四十九章：新时代领操兽
    今晚陈玄回宿舍的时候，钟怀给他发了个消息，说是借小灰灰用一下。
    所以，今天陈玄是一个人在宿舍学习。
    久违的独居生活并没有让陈玄的生活状态发生什么变化。
    不过，他还是略微感受到了一丝丝差异感。
    陈玄讶然这一丝差异感的同时，也感觉到了一些欣喜。
    人习惯了某一事物后，骤然失去会有差异感，这感觉的强弱根据事物的重要程度、相处时间以及人的性格而定。
    陈玄内心的这一丝差异感让他认为，自己开始有些接近人类了。
    人类除了长得丑，力量弱以外，其他还是很好的。
    他一开心，就决定今晚要多研究两篇论文。
    他最近对机甲和铠甲的研究，进入了瓶颈。
    陈玄知道原因，是因为他还没资格接触到更好一层次的研究。
    就是以病变兽材料为主要研究对象的武装开发。
    目前他能做的，就是尽量扩展现有的知识面。
    不仅仅是武装了，还有各种武器系统，以及许多数学和物理化学的理论知识。
    不过，现在知识学习的优先等级排序降低了一点，自己的实力修炼排序更高了。
    黑虫和白虫的等级提升暂时是看不到什么希望了。
    他现在每天进入《星战》的时间都变短了许多。因为已经很难遇到有意义的战斗了。
    学院内没人在《星战》跟他打，而《星战》内他也升到了五级了，正向着六级迈进。
    白虫能力更不用说了，根本就没动过。
    不过，灰能却是进步很多。
    上次，在和丹妮队伍的对战中，陈玄对灰能的运用多了不少经验。
    至少，他已经可以运用一部分灰能而不被人察觉异常了。
    不过，陈玄更期望能去前线，去和病变兽作战。
    那样子，他就有很多机会使用灰能，并且黑虫的能力也能得到快速提升。
    越到后期，就越是需要生死战斗。
    前线，病变兽们都很强，让他有这样的机会。
    当初在西南基地看到的遮盖天空的巨大超兽，已经不比昆星上最强大的那一批生物弱了，可能只有七八级的黑虫能杀它。
    而人类的星战士，顶多也就相当于六级黑虫而已。
    真正的黑虫，可不是陈玄这种水货。
    陈玄只拥有黑虫灵魂部分的能力，并没有黑虫的身躯。
    黑虫为战斗而生，身体的每一处也是如此。
    他们的肢体就是武器，能进化到比地球合金还坚硬非常多的地步，并且削铁如泥。
    他们的身体外甲堪比机甲，他们的速度、力量、爆发力都是十分恐怖的。
    陈玄还是白虫的时候，见过一群四级黑虫虐杀一只绝不逊色于超兽的作恶生物。
    而在基地，那位星战士却是驾驶着机甲，在现代武器的帮助下才成功杀死那只强大的超兽的。
    不过，昆星还是毁灭了。
    比起强大的黑虫，人类的科技和创造力更有希望。
    他们一定能制造出比黑虫还强大的机甲，如果不惜代价使用核武，那再来十只超兽都不惧怕。
    只不过，这种严重伤害地球的武器，人类不会轻易动用。
    陈玄最初努力学习，是为了站上个人力量和权力的巅峰，探索宇宙追逐那一丝渺茫的希望。
    而现在，人类和病变兽已经是敌对关系了。
    他学习，是为了帮助人类对抗病变兽，他变强，是为了弥补自己当初的无能。
    消灭病变兽报仇，顺便拯救全人类。
    这就是他的小目标了。
    他学习完了今天的内容，多看了两篇论文后，就开始了锻炼。
    做完第三套陈氏广播体操之后，他就开始以人类的方式做肌肉锻炼。
    只不过，他的动作比任何健身教练都标准，直接录下来都可以当做健身典范了。
    在没有工具的情况下，陈玄做了十八组不同的动作，将身上每一快肌肉都照顾到。
    比起陈氏广播体操，健身的效果差很多，只不过陈氏广播体操对身体压力很大，不宜多做。
    健身完，他花三分钟冲了个澡后躺在床上，闭目吸收灵力。
    窗外，依旧是一群偷窥成瘾动物们，在肆无忌惮地欣赏着陈玄完美的果体。
    灵气在他的聚集下变得浓郁了很多，这些动物们也跟着受益。
    地球的灵气，比昆星差多了，这也是地球生物很弱的原因。
    地球似乎将自己的绝大多数精力，都用来捏小人了，所以人类这种神奇的生物数量能如此庞大。
    陈玄很快进入了睡眠状态，然后两小时后又准时醒来，穿上衣服开始学习。
    其实他觉得不穿衣服也无所谓的，只不过这在人类世界里很变态。
    除了睡觉和洗澡以及做交织运动外的其他时间，衣服是人类社交的最基本保护。
    人类用衣服遮盖自己，也用衣服吸引异性。
    虽然没有果体可以欣赏了，但是动物们还是很乐意守在窗口。
    天亮之后，陈玄照例准备出门做操。
    不过他刚到广场的时候，却发现广场上多了一个东西。
    只见小灰灰穿着一身练功服人立而起，站在了陈玄领操位置的旁边。
    练功服也是黑白相间的，只不过和它身上的黑白色调正好相反，看上去很搭。
    大家看着小灰灰，忍不住指指点点，女生们眼睛都快冒出小星星了。
    不过，小灰灰练功服背后却有些四个大字。
    严禁触摸！
    严禁黑底白字，触摸白底黑字，感叹号在中间，半黑半白，十分亮眼。
    加上旁边有体操社的社员帮忙阻拦着，才勉强压制住的跃跃欲试的群众。
    陈玄看了两眼之后，走过来摸了摸，小灰灰十分享受地蹭了蹭他的手。
    其他人顿时怒了！
    平时不见你摸，现在你摸得开心了？你是不是故意酸我们？
    “咳咳！”
    钟怀轻咳了两声，小灰灰顿时恢复正经。
    它绷着小脸，用后足站立，严肃中透着可爱。
    当然，是一分严肃中透着九分可爱。
    陈玄也开始准备做操。
    大家慢慢收心，准备进行今日的早操。
    两千多人，从第一个动作开始就整齐划一，丝毫不乱。
    虽然大家的服装不同，身高有差异，但是动作的一致性却很高。
    无论何时看到这一幕，都会有一种震撼，虽然是接近广播体操的动作，但是没有人觉得可笑了。
    只是，今天大家似乎有点分心。
    这不怪他们，谁让陈玄身边的小灰灰，也认真的跟着他们做着陈氏广播体操。
    它短手短脚，却动作标准，表情认真。
    一只动物可以可爱，但是这么可爱，真的有点过分了哦～

第一百五十章：吉祥物
    让小灰灰作为陈氏广播体操宣传用的吉祥物，真的是无可挑剔了。
    虽然小灰灰一般是四足奔跑的，可人立而起也不是什么难事。
    而且它的聪明不逊色于人类，还是只独一无二的病变兽。
    钟怀也是正好在考虑这个问题的时候看到小灰灰，瞬间就决定让小灰灰来帮助宣传了。
    他带着小灰灰去学员的缝纫协会定制了这套衣服。
    因为简单，所以当晚就做好了。
    这就是他要给小灰灰的大宝贝了，而且他对小灰灰说着能引起陈玄的欢心，能诱惑陈玄的制服。
    至于星战院这么个学校，为什么会有缝纫协会这种东西，那就要从一个打算给男朋友织围巾的女生说起了……
    小灰灰现在已经有一只中型犬那么大了，不过因为体型比较圆润，所以可爱值并没有下降。
    它人立而起，也有半个人那么高，就像是一个小胖子一样。
    这可能是大家最近最不专心练体操的一次了。因为注意力被小灰灰吸引了。
    而今天，钟怀没有一起练操，而是搞了几台摄像机，多角度拍摄小灰灰。将它做陈氏广播体操的全程都录下来了。
    病变兽都练习的锻体功法，够不够有魅力？
    而且，他打算隐晦地透露一下，这套锻体功法还配有灵气运行路线。
    现在还没有开始全面铺设，他只能悄悄的来，为未来打个基础。
    等官方开始全面铺设了，那提前学习的人，肯定能第一时间带动其他人，效率增加了很多。
    这也是庄磊愿意睁一只眼闭一只眼的原因。
    官方需要谨慎，因为如果陈玄的灵气运行路线有问题，而他们推广开来的话，那就麻烦大了。
    所以，需要试点，而杭城星战院的师生因为了解陈玄，也亲自试验过，觉得可以放心，才愿意作为试点的。
    做第一个吃螃蟹的人是有好处的，能占领先机。
    最近，星战院突破原本境界的人数都多了不少，而其他非病变者体质也有了明显的改善。这就是好处。
    陈玄不在乎这些，不过钟怀却是在乎。
    陈玄曾经和他说过，那时的他，没有资格跟随在陈玄身后。
    陈玄说得很果决，一点情面都不给他留。
    钟怀并没有听君一席话就胜读十年书，一晚上就大彻大悟然后觉醒了。
    他暑期的时候，拼命锻炼自己，调整自己的生活规律，慢慢做出了改变。
    而进入星战院后，他一直在奔波，即使注射病变病毒后没有成为病变者，也没有自暴自弃。
    他一步步提升自己后才发现，自己的小聪明也有了用武之地。
    钟怀很喜欢跟闻人芊等人接触，因为他知道这些人和他不同，是有大智慧和大见识的人，远超同龄人。
    借助闻人芊、吴遗策甚至是张云霄的一些关系，他认识了星战院的不少人，提升了眼界。
    说实话，他现在对陆军都并不是很有怨念了。
    而且，即使陆军成了病变者，他也没有什么畏惧的，在体操社内，他的权利和威望已经和姜江以及蒋磊差不多了。
    不过他清楚，这些改变，都源于陈玄。
    陈玄做完体操，还是和以前一样，拿上自己的东西离开。
    而钟怀和蒋磊、姜江等人，却带着小灰灰开始了社团会议。
    有不少人因为好奇留了下来，钟怀也并没有管他们，不如说，这就是他的目的。
    “今天起，小灰灰，也就是玄萌兽，正式成为我们社团的吉祥物了。”钟怀大声说道。
    体操社的社员们顿时欢呼起来。
    好像还没听说过有病变兽作为吉祥物的，而且还这么可爱，完全符合吉祥物特征啊。
    你看看，人家机甲武装和铠甲武装都没有病变兽，而咱体操社有了，你说牛不牛。
    钟怀刚想继续说些什么，就看到几个人走来。
    梁超寒着脸，带着陆军和其他几个跟随他的病变者走来。
    “玄萌兽是星战院财产，珍贵的可控病变兽，你们这是在侵占学院财产。”陆军说道，一上来就扣了一顶大帽子。
    钟怀耸耸肩，“你说是就是咯，你可以告诉老师啊，去投诉啊，随你便。”
    梁超说道：“我们不需要这么做，玄萌兽的事自然会有老师来处理你的，你虐待玄萌兽，跟我去学校政务处一趟吧。”
    钟华满脸惊讶的表情，看向了小灰灰，说：“我虐待你了。”
    小灰灰摇摇头。
    “你用虐待的手段训练玄萌兽，玄萌兽自然不会反驳你了，别说了，跟我们走一趟吧，还有，我们铠甲武装社会去申请解散体操社的，体操社没必要存在，做广播体操大家自己做就是了。”
    陆军不耐烦地说道
    “夭寿啊，梁超擅用私权，要抓走玄萌兽！”钟怀忽然大声喊道。
    梁超一僵，脸变成了猪肝色。陆军也有些慌乱，一时之间楞在了原地。
    小灰灰也极其聪明，适时地发出凄惨的叫声，瞬间化身为嘤嘤怪。
    这下，其他听不清他们谈话的人顿时先入为主地认定了梁超迫害钟怀和小灰灰了。
    小灰灰忽然冲上去，凶狠地朝着梁超的脚张开嘴。
    梁超一惊，一脚踢出去。正中小灰灰的肚皮。
    “呜呜~”小灰灰顿时发出了惨叫声，满地打滚。
    “小灰灰，你怎么了！”钟怀立马紧张地冲上去查看小灰灰的情况。
    这次就不是演戏了，他真以为小灰灰被踢伤了。
    不过他抱住小灰灰的时候，小灰灰朝他眨了眨眼睛。
    钟怀一愣，建国后不许成精对外星血统生物果然是无效的吗？
    “小灰灰！！！”
    钟怀忽然凄厉地大叫，而小灰灰则吐着舌头，闭上眼睛，一动不动。
    “林沁，林沁在哪里，快帮小灰灰治疗。”
    钟怀抱着小灰灰，着急地说道。
    “她在生物机甲研究室，最近研究似乎很紧张。”
    “快，打电话给他，我抱去医务室，让林沁来医务室！”钟怀连忙说道。
    说完，他恨恨地看了一眼梁超。
    “梁超，你给我等着，今天这个事，我们体操社跟你没完，别以为铠甲武装社是两大社团之一就了不起了，我们体操社不怕！”
    说完，他就抱着小灰灰奔向医务室，头也不回。
    梁超则是有些惊疑不定。
    他刚才那一脚，真的是用力了。
    一个病变者的力量不容小觑，玄萌兽只是一只幼年病变兽，说不定真被他踢出问题了。
    他这次过来，只是想找个理由整整钟怀几人，顺便打压一下体操社的势头，并没有打算动玄萌兽。
    玄萌兽可是星战院财产，要是被他一脚送回快乐老家了，那他差不多也要回老家了。

第一百五十一章：爱理不理和高攀不起
    林沁赶到的时候，钟怀正在教小灰灰打拳。
    “你可以不用做的标准，但是一定要萌，你的身体结构不同，做标准没有意义。来，跟着我做，左手，右手。”
    钟怀一个个动作指导小灰灰，小灰灰在今早被陈玄摸头之后，信心大增，所以学得很认真。
    看到在门口发呆的林沁，钟怀笑道：“没事，不用担心，我是带着小灰灰碰瓷呢。”
    林沁松了口气，说道：“我还以为小灰灰真出事了。”
    “等会你出去了，就说你自己把小灰灰治好了，这样他们就没有证据了。梁超踢小灰灰的一幕大家都看到了，他们也无话可说。”
    林沁点头，“你有点让我刮目相看了，钟怀，连这都想到了。”
    钟怀得意一笑，然后又说道：“刚开始只是想装得像一点才让人去叫你的，并没有想这么多，都是后来想的。”
    “那也很不错了，比起在一中的时候，你优秀了很多。只可惜可可她……”
    提到丁可可，林沁有些沉默。
    她进入星战院后，和外界的联系非常少，和丁可可也只联系过一次。
    星战院的学生，连过年都不一定会回家。
    “丁可可最近过得怎样了，你们联系多吗？”钟怀问道。
    “联系不多，上次和她联系的时候，她好像和一个学长关系不错，不知道现在怎样了。”
    钟怀愣了一下，有些无奈地笑道：“她能想得开也好，以后和人相处应该会多留心了。”
    林沁发现钟怀虽然还是会在意丁可可，但是却没有她想象中的反应。
    钟怀现在比起在一中的时候，完全不可同日而语了，他完全有资格看不起当初做出错误选择的丁可可，甚至讥讽几句，不过他并没有这么做。
    对丁可可，钟怀展露出的，是适可而止的关系，就像是一个曾经关系很好的朋友一样。
    林沁知道钟怀曾亲眼目睹过丁可可和陆军走进宾馆。
    面对这样的场景，还能不心声怨恨，很是难得。
    “可可错过了你，挺可惜的。你连话痨属性都能改善许多，这可不容易。”
    “是吧，我也这么觉得。”钟怀笑道。
    两人没有就这个话题再深入聊下去，而是转而研究起了梁超和铠甲武装社的问题。
    “这应该是梁超的个人行为，如果跟铠甲武装社有关，闻人芊会和我们说的。”钟怀说道。
    “梁超对陈玄或者体操社有意见吗？”林沁问道。
    钟怀犹豫了一下，说：“他对陈玄体操社肯定是有意见的，可他应该不至于冲动到当众惹我们，我觉得，他应该有所依仗。”
    林沁微微皱眉，问道：“你是想说计岳？”
    钟怀有些惊讶，“你看出来了？”
    “怎么？我看出来很稀奇？”林沁顿时就有些不开心了，这话怎么有种把她当做花瓶的感觉。
    钟怀尴尬地挠挠头，连忙转移话题：“你既然也这么觉得，那应该没错了。”
    林沁点头，说：“如果没有陈玄，现在计岳才应该是星战院和闻人芊并驾齐驱的风光人物。”
    “没错，而且上次陆军试图诱拐小灰灰的时候和出现在了计岳的队伍中那一次，已经说明一些什么了。”
    “那你有什么想法吗？”
    钟怀无奈摇头，说：“我们所能做的就是本分守着体操社，陈氏广播体操和昆决是我们的盾牌，这次，把小灰灰受伤的事大肆宣扬出去，让他们有所忌惮。然后，给陈玄争取成长空间。”
    “好，我去找科研系几位教授给他们施压，陈玄可是他们的宝贝，他们绝对愿意帮忙。”
    钟怀咧嘴一笑：“我也是这个意思。”
    林沁离开医务室后，立马开始行动了。
    她先是对一些社员“报喜”，说小灰灰已经给他治好了，并无大碍，只是她描述了一下治疗过程，将其描述得很痛苦。
    小灰灰在校园内的人气值可不是一般的高，这一下可就引起众怒了。
    虽然没有人直接找梁超和陆军几人对质，但是几人当天中午就感受到了来自学校许多人的愤怒目光。
    然后，下午的时候，梁超被科研系教务处叫去“喝茶”喝了一下午，出来之后，脸色铁青。
    “该死，当时就不该踹出去！”梁超有些恼怒。
    他现在满腔怒火无处发泄。
    就在这时候，他的电话响了，是计岳打来的。
    “你没说什么不该说的吧。”
    电话另一头，计岳冷冷的声音传来。
    梁超强压心中怒火，说道：“没有，我只说是误会，并不是特意和体操社作对，也没有打玄萌兽的主意。”
    “那就好，玄萌兽的事，暂时放一放，体操社另想办法打压，别和我扯上关系就行。”
    “嗯，好的，放心吧。”
    梁超等计岳挂断电话之后，立马将手机往地上狠狠一砸，手机直接变形，零件乱飞。
    他眼神阴冷，大步流星地准备离开，却凑巧看到陈玄正好走过来。
    陈玄并没有在乎梁超，自顾自地走着。
    他平时就这样，大家也习惯了，可在此刻的梁超眼中，这就是故意无视他。
    “今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起！”
    梁超在心中暗暗说道。
    他距离初灵境界也不远了。
    计岳这两天也在突破，应该很快了。
    到了初灵，可以运用灵气之后，家族资源也会开始产生作用。
    而且，众所周知，陈玄的病变能力在初灵境界就没那么有用了。
    “到时候，看你还能不能这么嚣张！”
    梁超的内心进行着丰富的活动时，陈玄已经步入了林志林的工作室了。
    今天，林志林一拖再拖，几次说要交工又返工的专属铠甲终于完成了。
    他到的时候，林志林正在看着一个穿着黑色的铠甲的假人，若有所思的样子。
    “哦，陈玄你来了，你的铠甲已经准备好了。”
    林志林让出自己的位置，让陈玄走到铠甲面前。
    “你先欣赏一下，反正你也知道结构了，我就不介绍了。”
    陈玄看着黑色的铠甲，心中有一丝欢喜的情绪。
    铠甲通体黑色，但是却几乎不怎么反光，近乎全覆盖式，棱角清晰锐利，只是肩膀有部分裸露，没有手掌的软甲。
    铠甲珍贵看上去，充满了危险感，有许多尖锐处，并且线条十分简单流畅。
    不过这铠甲却多了一个其他铠甲没有的结构。
    那就是两条手臂上像是倒刺一样延伸而出的刀，刀口朝外，刀尖朝内。
    这就像是黑虫用来战斗的前足！

第一百五十二章：相逢何必知真名
    这铠甲的设计图陈玄早就烂熟于心，甚至有不少地方的设计方案都是他亲自修改的。
    大部分结构其实与一般铠甲是没区别的，十分符合人体工程学。
    只是整体优化升级了，然后他亲自改善设计，让设计尽量完美。
    整套铠甲，唯有手臂上延伸出的两把刀刃是他额外要求的。
    这套黑色的铠甲，处处都透着肃杀的感觉，让他很是喜欢。
    战斗的东西就是拿来战斗的，去掉不必要的装饰，铠甲的功能更加纯粹，这才是他想要的铠甲。
    “按照你的要求，没有加载热武器，整套铠甲看似很重，其实才92千克，比同体积的碳纤维材料还轻很多，但是合金强度可以保证，绝对超乎你的想象。”
    林志林找到：“穿上试试吧，看看满不满意，不满意就不满意了，我不改了，你自己改。”
    陈玄把铠甲从假人身上摘下，又逐步套到自己身上。
    搞个假人干嘛，很绿箭侠和闪电侠一样，英雄服装还要有个假人展示，也不嫌麻烦。
    当他把铠甲全部都穿上后，林志林忽然感觉陈玄和铠甲像是一体的，陈玄像是冰冷的金属机器，自然而然地透出一股机器自带的肃杀之气。
    陈玄的黑虫能力即使不进入绝对斗战状态，也是有战斗本能和控制武器的本能，他对铠甲有种天然地掌控，这是灵魂本质带来的变化，铠甲也是武器。
    而且，他脑中本来就有铠甲结构的详尽设计图。
    “我给了你一个小惊喜，你可以试一下铠甲。”
    林志林带着陈玄来到铠甲测验室，这是专门测试新铠甲的地方。
    倒不是这地方有多么多么牛，可以抗住多么厉害的攻击，而是这地方的器材很全，可以全面捕捉铠甲数据。
    并且，这测测验室都有一个足球场那么大了，完全能施展的开。
    不过，他们到测验室的时候，却发现里面已经有人了。
    而且，还是个陈玄认识的人。
    成上尉，这个陈玄刚到前线基地的时候将他从鬼门关拉回来的男人。
    只见他穿着一身半覆盖式的铠甲正在挥拳。
    只是简单的挥拳，没有任何技巧，但是他每一拳都发出了恐怖的声响，用来测试的二十米厘米厚的高强度合金竟被他砸得凹陷。
    陈玄仔细观看他的每一拳，都让灵气螺旋式地汇集在他的拳头上，然后以点破面，在他挥拳的时候爆开。
    而他自身的力量和身体强度也十分可怕。
    很强！真的很强，陈玄觉得自己就算倾尽全力也没办法在他手上撑过半分钟，穿上铠甲顶多也就支持一分钟。
    而且，这还只是以目前所见的能力估计所得的结果。
    成上尉再次挥出一拳后，合金板终于被他打穿了。
    这力量，灵慧级高阶应该也不是对手，看成上尉游刃有余的样子，他甚至没有动用全力。
    “小成子看样子快要突破到星战士级别了。”林志林赞道，似乎很是开心。
    成上尉这时候也注意到了这边，向他们看来，在看到陈玄之后，他露出了惊讶的表情，连忙走上来。
    “陈玄，这是我们第一次见面吧？你好，我叫成布隆。”成上尉露出爽朗地笑容，主动说道。
    陈玄伸出手，说：“你好。”
    成布隆和林志林同时惊讶，林志林问道：“你以前就知道他的全名了吗？他一般不和人说全名，也不爱别叫他全名。”
    陈玄摇头：“不知道。”
    林志林满意地点点头：“我就知道你第一次知道我名字的淡定不是假装的。”
    成布隆也有些感慨，说：“林教授，他真是个好孩子。”
    “是的，甄帅帅也和我这么说过。”
    “哎，同是天涯沦落人，相识何必知真名啊。”成布隆有些感慨地说道。
    林志林有些不满，说：“谁和你们沦落人了，我当志玲姐姐的爷爷都勉勉强强了，你比成long小二十多岁好吗？至于甄帅帅，他妈生出他第一天就不该去这个的名字，叫甄多好。”
    成布隆大笑，然后才恢复正经表情，问道：“你是来测试的？”
    他看到了陈玄的这身黑色铠甲。
    “是的。”陈玄点头。
    “测试只能读取数据，是没有灵魂的，我和你打，更有效。”成布隆笑道。
    林志林一拍大腿：“好啊，你不说我还要抓你测试呢。难得回来一次，必须好好榨干你的每一寸价值。”
    陈玄也是眼前一亮，有这样的高手做测试对象，他完全可以一展拳脚了，这对他帮助很大。
    而且，有铠甲做掩饰，他能动用的灰能更多。
    “我就用我的铠甲吧，有铠甲在比较自在，免得还要躲避你的攻击。”
    成布隆看着陈玄铠甲手臂上杀气十足的倒刃，说道。
    “等等，我把机器都启动，数据必须要收集。”
    林志林连忙跑去一旁，和几个科研人员一起忙活起来，过了一会之后，对两人做了个ojbk的手势。
    “来吧，尽情发挥你的力量，不要留情。”成布隆说道，对陈玄做了个请的手势。
    陈玄瞬间就像黑箭一样飞射而出，双手自然垂放，随时准备攻击。
    他接近之后，一脚踹向成布隆的下盘，成布隆微微有些惊讶，竟然不是第一时间用倒刃吗？
    不过，惊讶归惊讶，他丝毫不慌乱，同样一脚随意踹出。
    陈玄毫不犹豫地放弃了硬碰硬的想法，原地来了一个托马斯回旋，看似华而不实的动作却帮他调转身体方向，倒刃一弹，竟脱离手臂，被他握在手中。
    成布隆后退，浑身灵气涌动，推开了自己，同时躲过攻击。
    他没有主动攻击，只是一直在防守，做一个合格的人形喂招器。
    陈玄的身体像是机械一样，可以随意扭转，做出各种匪夷所思的动作，但是每个动作都极其有效。
    而且，成布隆余光瞥到陈玄的眼睛的时候，都有些惊奇。
    什么样的人才能拥有这样的眼神？这根本不是人类该有的眼神。
    “果然，是十分特殊的灵魂病变者。”成布隆在心中暗道。
    对自己这个救命恩人，他是做过调查的，所以一眼认出陈玄。而且以他的权限，能查出很多东西了，进行一些推断并不难。
    陈玄此刻却什么都没想，只有战斗，倒刃在他手中像是活过来一般，两把倒刃在铠甲固定装备和武器之间来回切换，没有一丝不流畅。
    武器就像在他手中舞蹈一样，美丽且带着杀机。
    他对铠甲的了解也超乎想象，铠甲的力量辅助简直不像是外力，更像是他本身的力量。
    陈玄能利用铠甲尖锐的关节当做武器，能在适时的时候选择最佳动作，铠甲就是他身体的延伸。
    他的战斗，像是一场纯粹的艺术表演，战斗已经没有目的性了，是本能。
    成布隆的表情，渐渐严肃了起来。

第一百五十三章：差距
    陈玄明明是第一次穿上铠甲，可对铠甲的掌控却丝毫没有生涩感。
    即使身为铠甲设计者的林志林都有些吃惊。
    他设计的时候都没料到的作用却被陈玄开发出来了。
    例如倒刃的分离功能本身不是在战斗中切换使用的，但是陈玄却利用分离瞬间的简单弹射，借助手部动作甩出后再接住。
    零点几秒的动作，却极其复杂，但是陈玄施展起来却有种易如反掌的感觉。
    许多关节处的锐角也被他利用上，铠甲全身都是武器。
    成布隆也十分吃惊，他是第一次见到这样彻底的战斗方式。
    即使是星战士，也会有自己的战斗风格和习惯。
    但是陈玄没有，他的一切动作都是经过最精密的计算，按照最合适的角度出击，躲闪。
    十分彻底，为战而战，没有风格，也不需要风格。
    而且，他感觉到了陈玄身体力量的异常强大。
    他的每一拳一脚都极具爆发力，甚至逼得他要动用一些灵气了，单纯靠铠甲和身体已经不足以应付。
    他的肉身强度，比陈玄强，但是强的有限，初灵境界最强的是对灵气的运用。
    初灵低阶和巅峰的肉身强度有差距，但是没有想象的大。
    而陈玄的肉身力量比一般的初灵低阶都要强了，再加上部分灰能的动用，更是不用质疑其力量了。
    不过有铠甲武装在，可以把力量增强的原因推到铠甲武装上，。
    只动用部分灰能就好。
    铠甲武装能让人拥有远超自身力量的攻击力。
    成布隆确实从陈玄的攻击中感受到了压力。
    但这是他限制了自己实力的情况下。
    初灵境界最重要的灵气操控他动用极少。
    一般来说，指导小辈，动用的能力当然是和小辈一样的，然后用自己丰富的经验去给对方以引导。
    这才是正确的套路。
    但是陈玄却不给他指导的机会啊。
    陈玄这战斗模式根本找不到什么缺点，怎么指导？
    他甚至都必须动用一点点灵气才能保证自己不被伤到。
    陈玄哪里是一般的脱凡境界病变者可比的，这分明是初灵境界才能拥有的实力。
    可他却能分辨出，陈玄确实只是脱凡境界。
    到他这个级别，已经能根据灵气波动判断境界了，陈玄的境界也就是脱凡中阶。
    但是战斗力却远不止如此。
    “我不该把你当做脱凡境界的后辈，而应该当做初入初灵境界的后辈。”
    成布隆忽然说道：“后辈就是后辈，指导你一下，让你知道前辈的强大，是十分有必要的。”
    陈玄什么话也没说，只是继续猛攻，完全没有停止的意思。
    场外，林志林十分鄙视地说道：“倒是会给自己找台阶下，明明是不用灵气打不过人家。”
    陈玄的战斗，在脱凡阶段实在太完美了。
    谁也不知道他已经算好了之后几步的战斗，但是除非有强大到足以改变他节奏的能力，不然只能跟着他的的节奏走。
    之前陈玄对战闻人芊的时候，闻人芊的实力比他强大很多，可以打破他的进攻节奏。
    而成布隆，肯定也是有这种能力的。
    他伸出手，灵气在身前聚集。
    陈玄感觉空气一下变得粘稠起来，自己的身体像是陷入到了泥沼之中。
    他的动作一下子就慢了许多，成布隆躲闪起来很是轻松。
    “初灵境，病变能力的细化已经没有那么明显了，大家都可以简单控制各种属性的灵气。”
    成布隆一边躲闪一边说道，像是在指导陈玄：“不过，原本的病变属性会被加强，例如，我的属性是雷电，让你见识一下。”
    成布隆眼中似乎有电流闪过。
    他挥拳，浑身上下忽然电光跳跃，随后电光集中到他的拳头之上，他一拳挥出，速度快到惊人。
    而陈玄瞬间就判断出，自己现在的状态根本没办法躲过这一拳。
    他双臂护在胸前，身体微微弯曲，灰能大量集中在手臂上。
    成布隆对臂铠上的倒刃毫无畏惧，电闪雷鸣的一拳爆发出恐怖的冲击力，并没有接触到陈玄的身体，但是那恐怖的冲击力和部分雷电之力却撞上了陈玄。
    陈玄像是断了线的风筝一样飞出去，在空中翻滚。
    但是成布隆却露出了惊讶的神色。
    只见在空中翻滚的陈玄竟然在接触地面后继续保持翻滚。
    连续十几个后空翻后，陈玄到了测试室的金属墙前，然后他脚在墙上一蹬，竟然向着这边又冲过来。
    他的表情没有任何变化，那一拳似乎对他来说没有任何影响一般。
    成布隆表情微变，虽然他留情了，可这一拳也足以打倒一些初灵低阶的病变者了。
    “很不错，这灵魂病变能力，我喜欢。”
    他忽然笑了起来。
    然后，他忽然从铠甲背后拔出一把刀，这把刀和铠甲结构契合，不拔出来都不知道是刀。
    “这一刀，我用五成力量，刚才我只用了一成力量。你试着接我一刀。”
    他的刀几乎完全被电光包裹了，而且他的铠甲也浮现电光。
    这是动用了病变兽材料的特殊铠甲。
    即便如此，陈玄也没有任何情绪波动。
    但是他的大脑正在进行的演算如果搬出来换算成数据，足以让一百个文科生当场爆炸。
    “艹艹艹艹，别把铠甲毁了！”
    林志林大叫，不过两人都充耳不闻。
    成布隆的雷电大刀忽然爆炸式地变长变粗，差不多有十几米，如果不是场地限制，他也没用全力，四十米大刀不是梦想。
    成布隆一刀斜劈而下，覆盖范围巨大，陈玄根本没有躲闪空间。
    所以，他没有躲闪，而是脚下一踏，跳了七八米高，铠甲的增幅很强，一跳十几米都能做到，不过越高反而越危险。
    雷电大刀也紧随而上，这刀不是实体，并不沉重，这点变化还是能做到的。
    这时候，跳到半空中似乎变成了一个愚蠢的主意，空中的行动受到了极大的限制。
    但是，陈玄却在空中划出一刀弧线，竟然和雷电大刀擦肩而过。
    他跳跃的时候，方向和角度竟然都是计算过的。
    “爆！”
    成布隆轻轻念了一声，雷电大刀轰然爆开。
    能量肆虐，他的眼睛紧盯着被炸飞的陈玄。
    即使是这种情况下，他也注意到陈玄在空中艰难地调整自己的角度。
    可惜，雷电让陈玄全身麻痹，他没能成功缓冲雷电的冲击力，狠狠砸在了地上。
    落地后，陈玄知道比试结束了，退出了绝对斗战状态。
    他现在浑身麻痹，没办法动弹，连灰能都被压制回心脏。
    这是他来到地球最无能为力的一次，虽然对手不是死敌，但也不禁让他想起了在昆星的时候。
    就算动用了所以的灰能，结果肯定也是一样的。
    他还要变强，变得非常强！

第一百五十四章：陈玄求打
    等陈玄麻痹劲过了之后，他们又做了几组基础测试。
    铠甲的力量辅助系统，震动减幅和震动增幅以及铠甲结构都十分不错。
    比陈玄之前用过的任何铠甲都好。
    而且，是按照陈玄的要求定制的，契合度很高。
    但是，陈玄并没有兴奋，刚刚和成布隆的一战，让他明白了，他还差得远。
    刚才的战斗中，铠甲的作用都已经被削弱许多。
    成布隆不待陈玄的测试结束，就离开了。
    他似乎有要事，这次能撞见陈玄顺便一战完全是凑巧。
    等测试结束后，陈玄也提着铠甲离开。
    末了倒是没忘记和林志林说一声谢谢，礼貌是很重要的。
    林志林拍拍陈玄的肩膀，“你是我见过最优秀的同龄人，没有之一，别妄自菲薄，只论战斗，你在我认识的年轻人里都能排前几。更别说你的学识了。”
    陈玄点点头，却没有说什么。
    林志林对陈玄也算有不少了解了，知道陈玄不是受点打击就一蹶不振的人，所以也没再说开解的话。
    等开学，去和其他学院交流的时候，陈玄应该还能再成长不少。
    那时候，说不定会给其他院一个惊喜，最好还能施展出全屏杀，给一个带味道的惊喜。
    看着陈玄离开的背影，林志林有些惋惜，如果只专精科研，陈玄的成就绝对是无法想象的。
    不过，只专注科研，对陈玄来说，何尝不是浪费才能？
    “不行，得让小樱努把力，我看小樱也喜欢他，回去找几本恋爱漫画给小樱看看。”
    林志林嘀咕道。
    陈玄提着铠甲回宿舍的路上，正好看到了北欧交流团的人正准备离开。
    “嘿，陈，我要走了，不给我一个拥抱吗？”丹妮在人群中朝陈玄招手。
    陈玄想了想，北欧人的拥抱和贴面吻和华夏人的礼貌性点头以及你好一样，是礼仪动作。
    做人要有礼貌，所以他点点头，走上前给了丹妮一个拥抱。
    丹妮知道夏国人腼腆，所以本只是开玩笑的。
    这两天她对陈玄也有了初步印象了，所以她没想到陈玄真的会给她拥抱。
    “我也来抱一下。”旁边一个0085吨的女孩笑道。
    陈玄没有拒绝，同样给了一个拥抱。
    前来送行的星战院学员眼珠子都快瞪出来了。
    这还是那个莫得感情的新时代领操人吗？
    据说一直追求陈玄的林沁连一个暧昧的牵手都没有过，而现在陈玄却和外国女孩拥抱。
    而闻人芊，也在人群之中，表情异常。
    不过，北欧队伍中也不是所有人都能以正常眼光看陈玄的，因为陈玄可以说是他们这次失败的最大推手。
    说是交流，但学生们实际上都把这当做竞技。
    有些好胜心强的，早已把陈玄视为眼中钉。
    “陈玄，有机会来找我哦，我带你参观我的家乡。”丹妮热情地说道。
    北欧队伍中一个科颜队员嘲讽道：“怎么，就急着献身啦。”
    丹妮听了并没有生气，反而很无语地看着那人，说：“你有陈玄一半优秀，我跟你睡也无所谓。我丹妮崇拜强者，而你不是。”
    那位科颜队员哑口无言，在他们的国家，确实比较崇拜强者，而陈玄，在战斗和学识方面，都打败了他。
    北欧交流团的人很快就都上车了，陈玄提着铠甲箱子就要离开。
    “陈玄你的专属铠甲做好了？”闻人芊走到陈玄身边问道。
    “嗯，刚做好。”
    “等你进入初灵境界了，我们打一场。”闻人芊笑道。
    “我现在就可以。”陈玄连忙说道。
    闻人芊摇摇头，说：“还是别了，现在打，你如果赢了我没面子，我如果赢了觉得胜之不武。”
    陈玄只能遗憾地离开，闻人芊也去做自己的事了。
    一旁把两人交谈听在心里的几位学员却多了很多的心理活动。
    听闻人芊这意思，她还不一定能赢陈玄？
    闻人芊在脱凡阶段，就战胜陈玄了，而她现在初灵了，陈玄还是脱凡，她竟然还说自己有可能会输？
    会不会太谦虚了？
    他们将自己听到的话告诉其他人，然后很快就传遍了整个铠甲武装社。
    并且，传了几轮之后，味道已经有点变了。
    从闻人芊认可陈玄的实力变成了陈玄自认为有和闻人芊一战的信心。
    这感觉可就差远了。
    差不多就像那些三分脸的网红，在经历了五分美颜七分图后拥有了九分的自信，并以此为傲，认为自己真有九分颜值一样。
    这给人的印象可是非常差的。
    而且，以陈玄的个性，这么说出来了肯定是打心底这么认为的。
    所以，立马就有人不爽了。
    好在闻人芊亲自出来解释了一下，暂时压制了一些人的念头。
    但是，闻人芊的解释不是所有人都信的。
    尤其是一些从前线归来的大三学员。
    他们都认识闻人世，知道闻人世的强大。
    而闻人芊拥有和闻人世一样的病变能力，那闻人芊的强大也就是毋庸置疑的了。
    可陈玄凭什么？凭广播体操和昆决？
    那只是基础的东西，对初灵境的作用已经大幅度减小了。
    况且，陈玄金属交响大赛就是闻人芊的手下败将了，现在居然还敢如此狂妄？
    陈玄现在也算是树大招风，要是一般人这么说，别人只当他吹牛，笑笑就过去了。
    不过陈玄这么说，别人就当真了。
    虽然他没这么说……
    再加上陈玄刚拿到铠甲的消息从科研系传来，就更加真实了这件事的真实性。
    拿到铠甲就自信心膨胀了？别忘了闻人芊也是专属铠甲，而且进入初灵境后还升级了。
    铠甲武装社的人不服的时候，几个机甲武装社的人忽然开始传陈玄自称是杭城星战院新生铠甲武装第一人。
    并且，体操社内也有几个人开始这么说。
    闻人芊意识到事情这背后是有人在操控，想捧杀陈玄，引起铠甲武装社的众怒。
    她特意给陈玄发了个消息，不过得到的回复却是意料之中的平淡。
    “嗯，知道了。没关系。”
    陈玄怎么会在意这种事。
    如果有人找茬和他打架，那可就真的太好了呢。

第一百五十五章：上门找打
    陈玄等待了三天之后，终于有一个看他不爽的人来找茬了。
    一位老学员，前线回来的大三学员。
    他在陈玄做完广播体操的时候，当众走到陈玄面前。
    “要打架吗？”
    这话是陈玄问出来的，而且问的时候带着一丝期待。
    这位气势汹汹的大三学员，一肚子话都被直接憋回去了。
    这开场和他想的差距太大，导致他一时之间竟然说不出话来。
    “打不打？不打我走了。”陈玄追问。
    这位大三学员十分憋屈地说了一声“打”。
    不打能怎么办，来都来了，总不能被一句话憋回去吧。
    “打可以，但是玩点彩头。”他又说道。
    “什么？”
    “我赢了，和闻人芊道歉，证明自己不如闻人芊，你赢了……”
    “我赢了你请我吃饭吧，必须要你觉得很好吃的那种。”
    陈玄十分认真地建议道。
    这下，他的对手也傻眼了。
    请吃饭？
    我们很熟吗？为什么我要请你吃饭。
    他再次憋了半天，想不到说辞了，只能说道：“好。”
    这下子，战斗的意义好像有点不一样了，如果他输了，就要请陈玄吃饭。
    这让他想起自己还事个高中生的时候，和同学打赌的杯数大小，错误的就请吃饭。
    怎么感觉像是铁哥们之间打着玩的感觉？
    这位大三的学长不禁有些疑惑了。
    不过他这次前来挑衅，本来也是收了计岳的好处，目的达到了就好了。
    对于能否战胜陈玄，他很有信心。
    他步入初灵境界已经有一段时间了，在初灵低阶积累深厚，在这次回归的学员之中也算是佼佼者了。
    计岳给他的好处其实不算多，只是一个升级零件而已。
    主要是他自己也不爽陈玄，并且对闻人芊有那么一丝幻想。
    不说和闻人芊成一对，要是和闻人芊关系打好了，等再次上前线，能受到闻人世的照顾，那地位可就差距甚大了。
    这次回来的这批，是因为实力还不足，所以需要进修。
    留在前线的那些人，才是真正的强者。
    而闻人世，是西南基地的新生代当之无愧第一人，就算放在整个夏国的新生代病变者中，也是数一数二的，只有那么两三个人可以和他有一比较的余地。
    这次，是讨好闻人芊，顺便收点好处而已。
    至于得罪陈玄？
    他并不在乎。
    陈玄能有多强，就算进入初灵境界后能更强，甚至迟早有一天超过他又如何。
    只有从前线回来的人，才知道当下的实力才是最重要的。
    人都随时可能死掉，还考虑那么久远的事做什么？
    他对陈玄说道：“我叫陆壬乙，以后见了我，要叫陆学长。”
    “哦。”陈玄还是简单回答，陆壬乙本来就是他学长，本来就要这么叫啊。
    林沁这时候走上来，站在陈玄的身边，轻声问道：“陈玄，有信心赢吗？”
    “打了才知道。”
    愚蠢的问题，不打怎么知道？他又不认识陆壬乙。
    林沁似乎有些看出陈玄强烈的战斗欲，说：“加油，尽情发挥，有伤我帮你治。”
    “好，谢谢。”
    陆壬乙是铠甲武装社的某位部长之一，不过他所能实际掌控的人员不多，比闻人芊可差远了。
    虽然闻人芊才大一，可无论是家族背景、个人实力、个人魅力都远超陆壬乙。
    陆壬乙很明白自己的水平，只能算是中等偏上，比起闻人芊这种顶级天才差远了。
    闻人芊以后就算不如闻人世，也觉得不会差太多。
    这次打败了陈玄之后，让陈玄去和闻人芊道歉，他怎么的也能获得闻人芊不少好感。
    而计岳还主动给好处让他出手，一举两得，美滋滋。
    他和陈玄朝着演武场去，其他人都跟在身后。
    体操社的人对陈玄有信心，因为体操社内大多数都是非病变者，就算是病变者，也大多水平不高。
    反而是水平较高的张云霄，对陈玄有些担忧。
    张云霄自己也已经是初灵境界了，明白初灵境界和脱凡境界的差距。
    而他才刚刚进入初灵，还不确定能不能百分百战胜陈玄，但是陆壬乙不是，他已经快要进入初灵中阶了。
    陈玄能否战胜陆壬乙，他也不好说。
    陈玄很强，在脱凡境界几乎已经无敌了。
    如果闻人芊现在还是脱凡境界，相比不是陈玄的对手。至少张云霄是这么觉得的。
    陈玄和陆壬乙一起走去演武场，心中很是开心。
    他已经在考虑，如何定下一个计划，让自己看起来很嚣张，很欠揍的那种，这样那些厉害的人就都会来挑战自己了。
    陈玄的计划还没定下呢，他的这场即将开始的战斗就发生了意外了。
    赵梵和闻人芊忽然拦住了他们的去路，准确的说，是拦住了陆壬乙。
    “陆壬乙，你在做什么？”赵梵脸色不是很好看，问道。
    陆壬乙顿了一下，说：“陈玄问我要不要打架，我觉得可以。”
    陈玄怕这场到手的战斗出意外了，便说道：“是的，我问的。”
    赵梵面色有些古怪，他受到的消息不是这样的啊。
    闻人芊倒是立马就明白了怎么回事。
    知道陈玄是个莫得感情的杀手这点的人很多，但是陈玄是个超级战斗狂这点，看透的人不多。
    “陈玄，你想战斗，等我我让社长和你打一场，陆壬乙不够强。”
    陆壬乙一听，脸色瞬间变了。
    而陈玄则犹豫了一下，问道：“可以都要吗？”
    “不可以。”
    “哦。”
    两人的对话让赵梵和陆壬乙感到有些奇怪。
    天才们果然都不能好好聊天的吗？
    不过陆壬乙却是看明白了，闻人芊似乎和陈玄的关系不错。
    她在社团内的解释是真的，她真觉得陈玄可以战胜她，不是陈玄自己狂妄自大。
    陆壬乙的目的是和闻人芊交好，而不是和闻人芊作对。
    如果他还坚持和陈玄战斗，那他肯定是得罪闻人芊了。
    而得罪闻人芊也就顺便得罪闻人世，他没有这个资格。
    “那我不打了，陈玄，抱歉不能和你打。”陆壬乙立马对陈玄说道。
    陈玄也有些遗憾，说：“有机会再打，输了你不用请我吃饭也可以。”
    陆壬乙露出了一个牵强的笑容。
    重点在这吗？
    闻人芊却是一笑，说：“你可以和社长战斗一场，输了你请吃饭，赢了社长请吃饭，地方我帮你们挑。”
    陈玄一听，眼睛立马亮了。
    这个好啊，可以打一场后吃一场，人生圆满了。

第一百五十六章：赵梵
    赵梵走到陈玄面前，伸手：“你好，我叫赵梵，早就想正式认识你一下了。”
    “你好，我是陈玄。”
    陈玄也伸出手，礼貌式的接触，他很擅长。
    不就是“嗯”“哦”“你好”“我叫陈玄”这几个选项，然后配合恰到好处的礼貌式点头，就十分完美了。
    赵梵看了一下四周，一群人正好奇地看着他们。
    “我们私下找个地方打吧，我们铠甲武装社有自己的对战基地，去那里吧，可以不受打扰。”赵梵说道。
    陈玄当然乐意了，毫不犹豫地点头。
    “那走吧。”闻人芊说道。
    陆壬乙也默默地跟在他们后面。
    “不打了，散了吧。”他没好气地对身后的人说道。
    众人见没好戏可以看了，顿时都散去了，不过还是有几个人留下来了。
    林沁、张云霄、张泽宇以及刚刚赶过来的钟怀和一直偷摸摸跟在旁边的玄萌兽小灰灰。
    闻人芊也没说啥，带着几人一起前往铠甲武装社的专用演武场。
    大家一起走路过去。
    在星战院，教授们的电动助力车就是权力的巅峰了，见到电动助力车是要绕道的。
    其他时候，除非有特殊情况，都要走路或者骑自行车。
    小灰灰屁颠颠地跑到陈玄身边，献上自己今天刚刚从几个女生那里卖萌换来的零食，陈玄接过后塞到口袋里。
    这十分自然地一幕让其他人不禁想要吐槽一下陈玄，不过看小灰灰那自得其乐的样子，也就不说啥了。
    这是周瑜打黄盖啊。
    铠甲武装社作为星战院两大社团之力，权利还是很大的，甚至已经拥有了自己的专属演武场。
    虽然只有半个足球场大，但是也算是很嚣张的了。
    他们是目前星战院拥有场地最大的社团了。
    可怜的机甲武装社，因为需要的演武场空间太大，迟迟不能批下来。
    来到铠甲武装社的演武场，钟怀第一时间在心里进行了比较。
    明年就能落成的体操社大楼面积比这大，设施也比这好。
    这么一比较，他就很开心了。至少体操社有一个地方做到星战院第一了。
    目前社团活动的参与人数和频率，体操社可以说是当之无愧的老大。
    没办法，这不能不老大，这是每天都要进行的活动啊，以后不练体操就会在修炼上落后一步。
    而练陈氏广播体操，当然是跟着体操社一起进行进步最快了。
    别的不说，就说陈玄这个新时代的领操人，就是夏国独一份。他可是陈氏广播体操和昆决的创造者，教科书级别的存在。
    不过，真正的社员人数和社员质量，还是机甲武装社和铠甲武装社强，并且强很多。
    体操是体操，到最后还是要回归铠甲和机甲的。
    而且，这两者比较帅啊。
    体操社，说出去都感觉怪怪的，蒋磊和姜江都开始后悔自己当初玩笑似的决定了。
    不过钟怀觉得挺好。
    只要有了实力，体操社的名字并不重要，反而会成为特点。
    “陈玄你等等，我出门没带铠甲，已经让人送过来了。”赵梵对陈玄说道。
    陈玄点点头，他最近倒是一直带着铠甲，每天都会穿戴着铠甲进行联系。
    最近，他的理论积累只会在晚上进行，白天都是在做战斗积累和科研实践。
    一天睡两个小时的他比常人多出来很多时间，而他对时间的利用率太高，所以他进步很快。
    虽然陈玄自我感觉很慢，但是比起许多偶尔偷懒的人，他进步真的太快了。
    闻人芊都被陈玄逼得放弃了很多社团活动和不必要的见面。
    她一直很努力，但是看到陈玄的努力和进步后，谁都会汗颜。
    几分钟后，一个铠甲武装社的社员就提着铠甲过来了。
    “我的铠甲有增幅灵气的能力，希望你能逼到我使用这种能力。”赵梵说道。
    “希望你尽全力。”陈玄说。
    越强越好，强者才能给他带来提升。
    上次和成布隆战斗之后，他的感悟很多。
    距离黑虫能力升级还有很长的距离，需要非常大量的战斗。三级一门槛，想要升到四级，没那么简单的。
    要知道，黑虫每天都在战斗，可也是在成年后才能步入五级左右的。
    而黑虫成年，需要进三十年的时间。
    他没有真么多的时间，所以需要更高质量，更高频率的战斗。
    赵梵的铠甲武装是蓝白色的，脑后有一圈金属轮，穿上之后感觉跟斗战佛陀似的。
    “我的能力是光属性能量控制。”赵梵在比赛前说道。
    “我的能力是灵魂病变，而且我身体素质很高。”陈玄也说道。
    赵梵笑了笑，他当然已经知道陈玄的能力了，陈玄的名气可不小，只是不愿意占便宜才自爆能力而已。
    “开始吧”赵梵说道，他一挥手，一把光芒组成的弓在他手中凝聚而成。
    而陈玄则像一个拳击手一样，手臂护在脸前和胸前，倒刃没有闪着寒芒，但是看起来依旧十分危险。
    赵梵抬弓，手在弓上一拉，一支光箭飞射而出。
    陈玄手臂一划，倒刃切碎光箭。
    不过赵梵再次抬手搭弦，九只光箭齐齐在弓上浮现。
    光箭冲出，九只光箭在空中略微调整方向，都向着陈玄飞来。九只光箭的目标是同一点。
    陈玄主动冲了出去，灰能凝聚在手上，在光箭聚集成点之前，和光箭触碰。
    就在这时候，最接近他的三支光箭忽然炸裂，强烈的光芒遮盖了一切。
    陈玄闭上了眼睛。
    他接下来的举动，让赵梵都是一惊。
    即使闭着眼睛，陈玄的动作却丝毫没有受到影响，无论是奔跑的方向还是节奏。
    他最终只迎上了三只光箭，光箭都被他切开了，他的身形一顿，然后向着赵梵冲过来。
    光箭的飞行轨迹，自己的前进速度，方向，每一步的距离陈玄已经计算好了，所以，光芒的爆发对他几乎没有影响。
    已经计算过的内容，他即使闭着眼睛也能完成。
    赵梵终于意识到闻人芊为什么那么重视陈玄，甚至认为陈玄能赢她了。
    这完美的战斗技巧，确实让人惊艳。
    不过，他的实力也远不止于此。

第一百五十七章：四八三十二
    在陈玄接近赵梵之后，赵梵身后的金属轮忽然冒出了白色的光焰。
    光焰又分离出一团团小光焰。
    总计三十二团光焰，十六团围绕赵梵飞行，另外十六团向着陈玄飞来。
    陈玄这回很谨慎，他在光焰上感受到了不弱的灵气波动。
    初灵境，已经能做出这种神仙般的事了。
    在昆星，对灵气的运用很直接，并不会像这样还组成阵法。
    这可能是人类的文化所导致的，不过也是一种实用的方法。
    陈玄看着这眼前的十六团火焰，在光焰飞来的过程中，就开始飞快计算其运行规律。
    同时控制十六团光焰，陈玄自己的灵魂力和控制力都不一定能做到，更何况赵梵了。
    所以，这些光焰一定是有着某种规律的，顺着规律，让光焰有序运动，这还是能做到的。
    陈玄飞速后退，十六团光焰紧跟着他。
    这些由光组成的火焰的出现并没有给场地增温，证明它外放的温度不是很高。
    陈玄后退了几步之后，忽然猛地前冲。
    他看出来了，光焰运行的规律。
    陈玄冲出地同时，忽然猛地一跳，身体在半空中摆出各种古怪的造型。
    这水准，要是去跳体操，说不定能创造出几个以他的名字命名的动作，例如陈玄跳、陈玄弯腰、陈玄骑马等等。
    正是这几个古怪的造型，让陈玄穿过了十六团火焰的围攻。
    他一落地，立马抬手一甩，臂铠的倒刃竟然被他甩出去了。
    林志林恐怕都没料到，这倒刃还带回旋镖功能的。
    倒刃快速逼近赵梵，不过赵梵身边的光焰猛然在他身前凝聚成一面大盾。
    倒刃回旋镖触碰到冒着火的光盾，并没有金铁交戈的声音，不过倒刃却被弹飞了，而光盾也被打散，重新凝聚成十六团光焰。
    只不过，光焰明显暗淡了少许，这证明倒刃不是在做无用功。
    而且，陈玄躲过的十六团光焰也倒回来围攻他。
    赵梵当机立断，带着自己身边的十八团光焰一起逼近陈玄。
    三十二团光焰将陈玄围住，而赵梵抽出了一把剑向陈玄劈来。
    陈玄毫不畏惧地迎上。
    赵梵可不是一个法师型的人，他的近战能力很强，比陈玄接触过的大多数人都强。
    并且，赵梵的进攻十分有套路，有着某种陈玄看不出的规律。
    “八卦剑？”场外的张云霄毕竟有见识，惊讶地说道。
    闻人芊点点头，说：“是的，赵梵从小开始学八卦，成为病变者之后，将自己的能力融入，不止八卦剑，他的火焰也是按照八卦排列的，而且阵法名字比较通俗易懂。”
    “什么名字？”一旁听着的钟怀立马问道。
    “四八三十二。”闻人芊说。
    这…真接地气，还能帮助正在背诵乘法口诀表的小朋友一点微不足道的帮助。
    “刚刚开始的时候阵法叫做一八得八，然后是二八十六、三把二十四、四八三十二，他说等八八六十四的时候，他应该就可以成为星战士了。”闻人芊笑着说道。
    能将八卦和病变能力结合，并且成阵，这对八卦需要有真正深入的了解。
    赵梵，也算是天才。
    陆壬乙知道，赵梵和他不一样，不是需要进修才回来的，而是回来镇镇场，免得他们前线回校的老学员搞事情。
    他看着被围攻的陈玄，心想陈玄应该一分钟内就要完蛋了吧。
    赵梵的四八三十二陆壬乙是第一次见识，不过他的三八二十四他以前在前线见识过。
    那时候他就在想不，愧是社长的三八，就是厉害。
    而现在三八升级了，变成了四八，肯定更加完善了。
    陈玄也感受到了四八三十二的厉害。
    这阵法的变化很多，运行规律似乎随时可以改变。
    他在阵法之中躲闪的同时还要应付赵梵的攻击，很是艰难。
    他第一次遇到这样复杂的演算。
    这些光焰的运行规律有着太多太多的变化，虽然这些变化都遵循着最基本的核心，但是陈玄演算核心的时候，发现核心是更加复杂的内容。
    他进入绝对状态后，第一次遇到这么难以演算的时刻。
    陈玄不知道，他这是在企图用数学的方式算出玄学的八卦。
    如果他成功了，这是可以改变整个八卦文化核心的成果。
    不过，在战斗中，他并没有大量的时间去演算，而且赵梵展露出来的八卦水平也不足。
    但是，赵梵却惊讶的发现，陈玄似乎有些看透自己的八卦了。
    他能根据八卦的运行规律提前进行躲闪，在自己的攻击下，依旧能保持节奏不乱。
    他以前遇过很多对手，比他强的有很多，但是大部分都是通过其他方法打败他的，能解析他八卦阵的，陈玄是第一个。
    赵梵开始兴奋起来了。
    他从三八进化成四八已经有一小段时间了，可却一直难以找到进步渠道，五八遥遥无期。
    然而，陈玄如果能破解他的四八三十二，那他就可以很明显地看到自己缺点。
    “我需要展露多，专心在阵法上。”他想到。
    所以，赵梵的光箭化为光盾。
    他自己停止进攻，只防御，去专心控制他的四八三十二。
    而身为当事人的陈玄立马感觉到了区别了。赵梵似乎打算用阵法打败他。
    陈玄不为所动，开始更加努力的演算。
    他的灰能遍布全身，让他的每一个动作都更加迅速敏捷，更加有爆发力。
    八卦真的非常非常复杂，用玄学去解释还能很快理解，但是用数学，那计算量真的太大了。
    陈玄并不知道自己走错了路子，如果他仅仅分析四八三十二现有的变化，那还是很快就能找到缺点的。
    但是他一向都是倾尽所能计算出所有变化，从中选出最优选项，保证万无一失的。
    而他现在就在计算，疯狂的计算。
    他的灵魂力在快速消耗着，从来没有一次演算能让他如此迅速的消耗灵魂力。
    赵梵也兴奋地不行，他现在已经从陈玄的运动规律中看出自己阵法的一些破绽了。
    “他说不定能直接帮我找出所以漏洞，这样等我力量足够了，过度到五八就水到渠成了。”赵梵很开心地想到。
    不过内行看热闹，外行看门道。
    围观的众人真懂八卦的一个也没有，所以在他们眼中，看到的是一团团光焰像是小精灵一样绕着陈玄转，而陈玄的动作古怪而有规律，赵梵跟在一旁一起动。
    这去参加二人转大赛，想必能拿到一个好名次。

第一百五十八章：战斗至最后一刻
    陈玄的灵魂力消耗速度有些超乎想象，如果不是他白虫能力提升到了二级，他现在已经要支撑不下去了。
    不过，他感觉自己快要算出光焰阵法的所有变化了。
    这真的是他经历过的最复杂的计算，阵法中的变化太多太多。
    陈玄如果知道，自己算出的其实已经远远超出赵梵所掌握的，不止知作何感想。
    嗯…应该也不会有什么感想。
    倒是赵梵，如果知道陈玄将他现阶段所展示的内容全部计算出来了，一定会惊掉下巴，然后拼命求指教。
    赵梵的光焰阵法虽然已经到四八三十二了，但是不代表他前面的就完美了。
    而陈玄，耗费了巨量的灵魂力计算了他阵法的一切变化。
    可惜，赵梵不知道陈玄正在干这么惊天动地的事。
    陈玄已经很久没有在绝对斗战状态下感觉到如此虚弱了。
    如果再计算下去，他觉得自己退出绝对斗战后，可能会晕过去。
    不过……晕过去就晕过去吧，反正是在星战院内。
    在赵梵的四八三十二内，陈玄已经被光焰攻击到很多次了。
    他还没有计算出完美的躲避路线，所以被伤到是在所难免的。
    赵梵的光焰虽然没有散发着高温，但是接触到后体内的灵气会被大量燃烧。
    陈玄的灰能很强大，有一定的抵抗力，否则以他现在的灵气总量，早就被烧得差不多了。
    他一直只动用部分灰能，所以烧掉多少他补充上来就是了，对他的战斗力并没有影响。
    赵梵则暗暗心惊，陈玄为何接触到他的光焰后没有受影响？
    灵魂病变，有抵御他光焰的能力吗？
    就在这时候，更加让他心惊的事出现了。
    陈玄的步伐忽然开始变得玄妙起来，身形也有些飘忽。
    那些光焰，无论如何变化，都好像是在绕着他舞蹈一样。
    赵梵眼睛发光，控制着光焰布阵，将自己所学完全施展出来。
    可无论他如何变化，陈玄始终不触及一点光焰，并且在光焰之中对他展开了疯狂的攻击。
    抵挡陈玄的攻击让赵梵有些吃力。
    “好强的力量，好快的速度。”赵梵内心暗暗吃惊。
    是陈玄这身铠甲带来的辅助吗？
    像这样完全没有附加功能的铠甲，力量辅助确实应该很强，不过陈玄本身的力量也肯定很强大。
    这个阶段灵魂就已经强大到可以回馈肉身了吗？
    就算陈玄的陈氏广播体操锻体一流，也不可能强大到这个地步。
    赵梵发现，自己有些看不透陈玄了，陈玄的强大出乎他的意料。
    四八三十二，完全被陈玄破解了！
    赵梵一直处于被动挨打状态，他要施展出自己的全部能力，看陈玄是如何破解他的四八三十二的。
    他越来越心惊。
    当陈玄做出某些躲避动作的时候，他才发现，原来自己的阵法还可以这样破解。
    甚至有一些是他没想到的，当陈玄做出规避动作之后，他才想到。
    一场战斗打下来，赵梵的冷汗都冒出来了。
    漏洞百出！自己的四八三十二漏洞百出！
    而陈玄，已经完全看透了，甚至研究出了一套逆八卦步法。
    无论他的四八三十二如何变化，陈玄都能轻松破解，这套阵法，对他已经完全没有作用了。
    当赵梵把自己所掌握的全部施展出来之后，他被彻彻底底的榨干了。
    但是，很痛快！前所未有的痛快。
    他忽然收回所有光焰于身前，然后快速和陈玄拉开距离。
    陈玄动作有些戒备，不确定他有什么招数要施展出来。
    “谢谢你，陈玄，这一战是我成为病变者以来最有收获的一战。我欠你一个人情。”赵梵说。
    陈玄没有说话，依旧对他保持戒备。
    “为了证明我对你的尊重，接下来会是我最强的一招，你接好了，我不敢保证不伤到你。”赵梵说道，然后身上的光焰凝聚，脑后的金属轮飞快旋转起来。
    陈玄几乎没有任何犹豫，第一时间甩出另一把倒刃，同时快速接近赵梵。
    他可不打算等着接招。
    赵梵并没有对陈玄的进攻做出任何反应，倒刃飞刀他身前后，就被旋转的光焰扭曲了方向，减弱冲势，撞在他铠甲上后只留下了一道浅浅的刀痕。
    陈玄前冲的身形并没有一丝一毫停顿，眼看着就要接近赵梵了。
    就在这时候，赵梵的光焰忽然绽放出光芒，一个旋转的八卦球冲向陈玄。
    八卦球很大，陈玄快速躲避。
    但是八卦球还能变向，马上要触碰到陈玄的时候，赵梵轻声念了句：
    “八卦-爆！”
    八卦球应声炸裂，爆发出的光芒让人无法直视。
    赵梵自己都有些受影响了，眯起眼睛。
    他其实不想用这招的，这招没有什么技巧性，就是仗着他的能力和灵气强度以及铠甲的辅助来欺负人。
    而对付陈玄，这种碾压性质的招数最实在，和陈玄比技巧，那只是受打击。
    他眯着眼睛，看着光芒中央。
    就在这时候，他看到一个黑影从光芒中冲出。
    陈玄的铠甲铠甲发着微光，他像是一个无畏地勇士，无论什么样的境地，他都会保持战斗。
    赵梵一惊，下意识的抬手一拳打出，拳头上火焰覆盖。
    二者的拳头接触，结果却有些出乎意料。
    陈玄飞了出去，他这看似凶猛的一击，竟然已经是最后的挣扎了。
    赵梵不禁动容，换做是他，应该已经放弃了吧。
    他收回拳头，感觉上前查看陈玄的情况。
    陈玄在飞出去的那一刻，也退出了绝对斗战状态，失去了意识。
    场外的几人也都赶了上来。
    “林沁，帮忙治疗！”闻人芊说道。
    林沁不待她说，已经蹲在陈玄身前，释放自己体内的灵气，进入陈玄体内，激发他的身体自愈力，同时加快灵气恢复。
    “没用，他身体没事。但还是晕过去了。”林沁有些焦急地说。
    就在这时候，陈玄忽然发出了鼾声。
    几人一愣，同时松了口气。
    “应该是灵魂力量消耗过度，他破解了我的四八三十二。是完全破解，把我没想到的部分都破解了。”赵梵说道。
    几人点点头，没事就好。
    陆壬乙有些惊疑不定，陈玄刚才从八卦-爆中冲出的时候真的吓到他了。
    他很不想承认，但还是要承认的是，换做是他，肯定不如陈玄做得好，甚至连四八三十二那关都过不了。
    还好没有和陈玄打，不然输了就要……就要请他吃饭。
    输了好像也没关系哦。

第一百五十九章：幸福就是灌汤包
    陈玄并没有昏迷很久，过了几分钟就醒了。
    他爬起来之后感觉浑身舒畅，很久没有这样耗尽一切的感觉了。
    刚才的最后一刻，为了抵挡八卦爆，他疯狂燃烧了他体内的灰能，甚至将他储存在体内的灰能也消耗干净了。
    而且，他第一时间启动了铠甲的特殊功能，也就是林志林给他的小惊喜。
    灵气壁。
    铠甲的铸造过程中，混入了某种生物的骨粉，能够储存灵气，只要在需要的时候启动就会自动在铠甲表层形成防护。
    这就是林志林给他的惊喜，灵气壁！
    并不是什么很牛逼的能力，但是在关键时刻能抵挡片刻。
    正是这片刻，才让陈玄有了进行最后一次冲击的能力。
    他现在对自己的战斗力大大概有个底了。
    一般的初灵初阶，他能胜，而初灵中阶，要看对方的强弱。
    如果毫无保留地和赵梵进行生死战，他预计自己的胜率在五成左右。
    生死战，他的战斗方式就不同了。
    “陈玄，如果你不是体操社的社长，我一定挖你来铠甲武装社。”赵梵对陈玄说道。
    陈玄还没回答呢，钟怀就说道：“赵梵学长，虽然陈玄不能加入铠甲武装社，但是我们两个社团可以一起办点活动啊。”
    赵梵迟疑了一下，不过还是点头答应下来：“好的，具体你可以和社团组织部部长商量。”
    得到赵梵的首肯后，钟怀立马露出了笑容。
    这已经可以代表了两个社团就此正式建立合作关系了。
    闻人芊毕竟只是副社长，能主持社团的事，但是决定社团发展方向的事，她不能直接答应，只有社长能做到。
    而赵梵这么做，一是看中了陈玄的潜力，二是体操社本身也值得合作。
    体操社作为社团活动覆盖面最广的社团，绝对值得铠甲武装社合作。
    如果，陈玄后续能开发出对初灵阶段性也有大用处的广播体操和灵气运行路线，那体操社的前途真的不可限量。
    就目前来说，体操社仅能吸引非病变者和脱凡阶段病变者。
    再过个五年十年的，病变者都成为起来了，体操社的作用就慢慢减弱了。
    赵梵看的很透彻，体操社的发展基础，就是陈氏广播体操的后续开发能否跟上。
    跟得上，那体操社前景可期，跟不上，体操社也就这样了。
    如果是昨天，他不会冒然做出这样的决定，不过和陈玄一战过后，他对陈玄有了信心。
    陈玄是真正强大的人，由内心而发的强大。
    这样的人，值得投资，更何况也不是需要多少成本的投资。
    他们聊了一会之后，陈玄终于忍不住说道：“我们吃什么？”
    闻人芊顿了顿，说道：“沪城灌汤包！”
    八分钟后，他们出现在了学校的食堂。
    不过，却不是食堂的大厨做，而是科研系的一位老教授来做。
    这位老教授一生中，只有吃和学习两大爱好。
    他在沪城住了30年，吃遍沪城美食，最爱灌汤包，自己吃了三十年，也做了三十年。
    不过，他一般不给别人做，闻人芊请动他的理由很简单。
    “陈玄想吃您做的灌汤包。”闻人芊发了这么一个消息给他。
    这位老教授立马答应了下来，而且打电话让人去买最好的材料送过来，同时征用了食堂厨房。
    陈玄在科研系，就是这群老教授们的掌中宝好吗？
    有几个家里没孙女的老教授都有认陈玄为干孙子的想法了。
    只可惜陈玄不乐意。
    陈玄去哪个研究室学习，这个研究室立马就能看到进步。
    如果是十分契合陈玄学习方向的研究室，甚至能直接有飞跃性的进步。
    教授们都把陈玄当做共享资源了，对陈玄的学习内容也有所了解。
    他们都根据陈玄的学习内容找出自己研究室遇到的问题，等着陈玄解答。
    只要不超纲，陈玄就能解出来，没有例外。
    而这位老教授也享受过这个福利。
    当他把所有东西都准备好之后，第一时间给星战院所以“老朋友”们发消息。
    “哈哈，陈玄要吃我的灌汤包，羡慕不，有孙女有什么了不起，我一技傍身行天下！”
    他发在他们的教授群里就算了，还一个个艾特过去，生怕他们看不到。
    其他教授也很理智，不约而同选择无视。
    老教授做完灌汤包，和陈玄几人一起吃了一顿，几人当然不会有意见了。
    毕竟教授们都是骑着电动助力车的星战院权贵人物。
    而且，老教授愿意给他们面子，已经是他们的荣幸了。
    餐桌上，老教授总是会适时问陈玄几个问题，陈玄也在品尝的间隙回答。
    老教授吃完之后立马发了个朋友圈：
    “今天兴致大发，给陈玄小友做了几笼灌汤包，味道、品相甚是满意，和陈玄小友亦交谈甚欢！有时候，幸福就是大家一起吃灌汤包（笑脸）（笑脸）（笑脸）”
    这就是炫耀，赤裸裸的炫耀。
    这顿饭，他还顺手解决了两个题目，以后也可以以灌汤包之名引诱陈玄。
    而其他假装看不到，实力却酸得很的教授们，也在考虑自己有没有拿的出手的食物了。
    陈玄可不知道吃个灌汤包都能扯出这么多戏。
    他吃完之后在想，有什么理由能和这些前线回来的学长学姐们都打一遍。
    闻人芊似乎看出了他的想法，便主动说道：“陈玄，星战院内部的战斗其实是很少的，因为总是战斗难免伤亡，而且机甲和铠甲的维修费都不低。你还是尽量忍忍，我们很快就要去和其他两院交流了，那时候，每天都有战斗。”
    陈玄听后，只能遗憾地取消了自己心目中的几个“找打计划”。
    “陈玄，我给你想想办法，咱现实中不能打，星战内可以啊，虽然限制很大，但也有用不是吗？”钟怀说道。
    赵梵轻笑着摇头：“《星战》目前没办法复制模拟病变能力，再厉害的人都有可能会输，所以不一定会有多少人愿意接受你的挑战。”
    “那是没有足够的诱惑。”钟怀说道：“如果让陈玄亲自演练一遍第三套广播体操，讲解昆决一次，再给配套教材呢？”
    赵梵一怔。
    第三套广播体操和昆决配合，对初灵低阶的病变者也是有用的，虽然没有那么强的作用，但是也比没有好。
    只是《星战》内打一场就能换来，应该会有不少人愿意。
    这次回来的人，初灵低阶和脱凡巅峰的是绝大多数。
    “可行。”他说道。
    钟怀一笑，然后对陈玄说：“接下来，咱每天都有架打了。”
    陈玄点点头，说：“谢谢。”
    钟怀露出了笑容，说：“跟我不用客气，我们是兄弟！”

第一百六十章：基础检测仪
    钟怀的执行力很高，第二天就和铠甲武装社的负责人联系上，双方社团的一些合作活动很快就会展开。
    而陈玄的挑战当然是私下询问那些老学员的意见的了。
    就算是在《星战》内进行比赛，输了依旧是没面子的事。
    《星战》内不能使用病变能力，阴沟里翻船是再正常不过的事了。
    陈玄现在名气也不小了，大家对他也有所了解。
    在不使用病变能力的情况下，现在全学院还真没有一个学员敢说自己能赢过陈玄的。
    不过学员之中也是有一些灵魂病变者的，还有一些人的能力特殊，在《星战》内也能起到一些作用。
    所以，答应的人不少。
    即使是老学员，对陈玄的陈氏广播体操和昆决也是感兴趣的。
    尤其是昆决。
    陈氏广播体操对他们来说，虽然有作用，但是不如昆决来得重要。
    病变者们多数不像陈玄这般重视体质，而且他们修炼陈氏广播体操的效果比陈玄差很多。
    但是昆决是完善的灵气运行路线，对初灵境界也是有作用的。
    而陈氏广播体操他们早就偷偷学了，大部分都掌握了第一套，几个勤快的已经掌握了第二套，但是第三套目前只有陈玄在做，他们想偷学很难。
    所以，陈玄的这次挑战，正好也给了他们一个机会。
    本身就是私下挑战，外传的概率比较小，而就算外传了，其实关系也不大。
    《星战》内，没法动用病变能力，没法动用灵气，就算输了也不丢人。
    所以，钟怀竟然约了二十名学员和陈玄挑战，除了从前线回来的外，还有几名曾经和他们一起参加过金属交响大赛的人。
    由此可见，其实陈玄的陈氏广播体操和昆决是十分有吸引力的。
    这些前线回归的老学员，一个个都是要面子才一直没有公开学的。
    昆决被星战院和一位星战士认可，甚至可以全国推广，他们也不傻，再去质疑就是质疑星战院和七杀星战士了。
    而第一个和陈玄战斗的，竟然是赵梵。
    他也报名了，希望陈玄能教导陈氏广播体操和昆决。看教材的和作者亲自教导一遍，效果差很多的。
    两人约了个时间，陈玄花一小时教了他一边，然后两人开战。
    战斗的结果出乎意料。
    赵梵知道自己很大可能会败，但是没有想到自己会败得这么惨。
    全程他只能防御，一直在陈玄的进攻下挣扎求生。
    他在前线磨砺出来的战斗本能，在陈玄面前根本就是个笑话。
    不对，陈玄的才是战斗本能，他充其量就是有点战斗意识而已。
    “再来一场！”他失败后咬着牙说。
    “好！”陈玄当然不会拒绝了，这样的好对手可不多。
    两人战斗了五场，赵梵的最高纪录是支撑了四分二十一秒。
    战斗结束后，赵梵受到了强烈的打击，第一次感觉到自己是这么的辣鸡。
    即使在和闻人世战斗的时候，他都没有如此绝望过。
    闻人世的强大在于他帝王般的能力和气势，但是和陈玄在《星战》内作战，简直就像是和电脑下围棋。
    赵梵当晚回去，苦修陈氏广播体操，第二天一大早就跟着大部队一起练操。
    而第二天的战斗，听闻了结果的闻人芊插了队，主动和陈玄在《星战》内战斗。
    两人一开打，闻人芊就直接使用了自己的能力。
    她的金光对自己也是有全面的增幅的，身体力量，速度，反应力等都有提升。
    虽然不如进入“神变”状态，但是也算是在《星战》内有所增幅了。
    但是，闻人芊还是输了，而且是被全程碾压的那种。
    从战斗一开始，她就陷入了陈玄的进攻节奏之中，只能防守，而且所有防守动作都在陈玄的预料之内。
    差距太大了！
    上次她和陈玄在《星战》内战斗的时候，两人还势均力敌，而现在，陈玄远远将他甩在身后了。
    闻人芊忽然意识到，自己这段时间进步的只是修为和一些战斗意识，真正的技巧方面其实并没有很大的进步，而身体素质进步也没有陈玄大。
    而陈玄现在的身体素质，已经不可同日而语了，他的战斗也无可挑剔。
    基础之王！这就是陈玄。
    闻人芊因为能力还能在《星战》内起作用的原因，所以多撑了一分钟，打了三场，最长的一场撑了五分二十秒。
    然后，在闻人芊之后，陈玄一天内连战两人，都是初灵低阶的学员。
    这两人就十分凄惨了。
    一人只打了一场，一分钟落败，直接没脸见陈玄地离开了。
    另一人倒是打了三场，最长的一场撑了两分半。
    然后，陈玄基础之王的外号就一下子传开了。
    把他的外号写出来，都可以绕地球仪三圈了。
    而陈玄接下来预约的对手，都不约而同的开始紧张起来。
    赢是不可能赢的了，这辈子都不可能赢的了，只有多支撑一会这样子才能维持面子。
    所以接下来几天，他们之间见面第一句话，不是“恭喜恭喜”而是“你撑了多久。”
    “三分钟！”
    “你基础不错啊，居然可以撑三分钟。”
    “那是，我右手病变还是很强的。”
    被学弟赢似乎是一件很没面子的事情，但是大家一起被学弟赢就不一样了。
    你看，闻人芊和赵梵都输了，他们输不也很正常？
    而这时候，陈玄的作用悄然之间发生了变化。
    他变成了一台基础检测仪，可以帮助这些老学员检测他们的基础是否牢靠。
    钟怀忽然之间又收到了不少人的挑战申请，不止前线回来的，连一些脱凡中阶的也来凑热闹了。
    这让他有些没搞懂，怎么输还输上瘾了？
    他原本做好了后面有人放弃陈玄的挑战的准备了，陈玄真的是一点面子都不给他们留的，一个个赢了过去。
    但是，这些人怎么就自己上门找打呢？一个个还很积极的样子。
    钟怀愣是没想通，干脆也就不想了。
    他替陈玄简单筛选了一下，拒绝了那些脱凡中阶的人，接受了那些脱凡高阶和几个初灵低阶的挑战请求。
    不过，这些人，陈玄就不负责亲自教第三套陈氏广播体操和昆决了，只是给套教材。
    钟怀想了想，好像全校百分之八十的叫得上名号的人，都要被陈玄蹂躏一遍了。

第一百六十一章：机甲完工
    陈玄平均一天和两位学员在《星战》内战斗，十几天下来，也可以算是另类的打遍全院无敌手了。
    后期都不需要教学了，每天消耗时间平均一小时左右。
    虽然真正战斗时间只有几分钟，有的甚至一分钟不到，但是前后还是要耽搁一些时间的。
    陈玄的理论学习时间减少了，与之对应的是，实践学习和灵气吸收的时间增加了。
    他现在理论基础足够扎实，需要的是大量的实践。
    而他如果专门集中灵魂力量去吸收灵气，吸收效果也会高上很多，绝对超越正常病变者的三倍以上。
    突破到脱凡中阶后，他就开始往脱凡高阶迈进了，而且速度比想的快。
    灰能的转化率很高，将灵气转化成灰能后，他的运转效率也会随之提高。
    灰能是个不突出的能量，但是却又无所不能。
    它甚至可以流转到陈玄皮肤表面的毛细血管，让他的皮肤变得坚韧无比。
    这是灵气所做不到的。
    灵气是辅助性能量，不像灰能这样可以和身体的每一处结合。
    灰能顺着血液流转，而血液几乎流过身体的每一处。
    陈玄除了不能让自己的头发炸起来变成赛亚人，不能让自己脚指甲变长戳破鞋子外，其他的身体部位基本都能覆盖灰能。
    对于常人来说，不能变身超级赛亚人很可惜的一件事，像闻人芊就可以变身，羡慕死一群人。
    陈玄是无所谓的，只要好用就好。
    而且，血液无时无刻不充盈身体，灰能也是如此。
    极其均衡的能量，没有明显优点，但是配合陈玄强大的灵魂和控制力，变得十分完美。
    只可惜，灰能到目前为止，一直没能全力施为过。
    陈玄除了每天的定时吸收灵气之外，大部分时间，都用在了武装的实践上。
    他甚至自己动手，再把自己铠甲的一些细节修改了。
    而他在，科研系的同学就永远生活在水生火热之中。
    别人都是学如逆水行舟，不进则到一旁歇歇脚。
    陈玄倒好，自己进得飞快，还把他们都绑住了，大家一起前进。
    科研系水深火热，武装系的老师们则美滋滋的享受科研系的成果。完全没有像要回陈玄的意思了。
    而陈玄进入星战院的第一次过年，也在这样平平淡淡的节奏中过去了。
    过年当天，他跟小姨和陈璐出去吃了顿好的，买了几套新衣服，互相道一句新年快乐。
    也就如此了，三人都对年不是很上心。
    林沁和钟怀他们倒是都回去了两三天。
    年前年后，陈玄的日子都一如既往，没有任何的改变。
    今年的寒假比较早，年后很快就要开学了。
    星战院的学生们其实并没有什么开不开学的概念。
    而陈玄就更没什么感觉了。新学期，教授们会帮他取消所有课程，让他自主学习。
    天才的待遇是特殊的，其他人没资格有意见。
    陈玄继续正常上课，那就是学院的政策有问题了。
    不过，开学之前，还有一件挺重要的事，也是喜事。
    那就是他的机甲终于完工了。
    小姨黎恬紧赶慢赶，总算在他去和参加和其他两个星战院的交流战之前完成了。
    机甲和开机一样，是全身黑色涂装的。
    在陈玄的要求下，机甲牺牲了大部分功能，将机动性和防御型以及灵活度做到了黎恬所能做到的极限，用的材料非常好，整台机甲的造价在两亿以上。
    外形倒是和其他机甲差距不大，配备一把剑和盾，唯一的热武器是一把机甲用的狙击枪，射程可达4公里，威力十分恐怖
    机甲因为不考虑后坐力的问题，完全可以作为一个移动炮台。
    有不少机甲就是以热武器为主。
    不过热武器的优势可劣势都很明显。
    他们的敌人是病变兽，对付病变兽，很多热武器都是没用的。没有一台机甲是针对同类做设计的。
    比起热武器，机甲举着两三米长的金属重甲，一剑下去，比什么都管用。
    不过陈玄的机甲为了追求灵活度，并没有背着重剑，而是一把两米五长的剑，整体显得比较纤细，盾也没那么厚。
    但是，因为金属材料用得好，无论硬度还是锋利度，都很不错。
    陈玄试着驾驶了一下，很满意。
    他开着机甲舞剑，五米高的机甲在他的操控下，竟然有种灵活感，一点也不显笨重。
    黎恬和同样前来看机甲的张建也不禁称奇。
    陈玄的控制能力，太强大了，无论机甲还是铠甲都是如此。
    “等我的生物机甲研究成功了，在展示会上，一定要陈玄来驾驶。”张建说道。
    黎恬不屑地笑道：“等你研究成功，陈玄都成星战士了！”
    “星战士也能用我的生物机甲，别瞧不起我！等我搞到超兽的源石，未必不能造出星战士可以用的生物铠甲。”张建怒道。
    黎恬伸个懒腰，说：“你这生物铠甲，基础就是源石，对铠甲来说可以，但是机甲能像消耗太大，目前还太难做到了，只有极少数人能享受到。”
    张建无奈，说：“生物机甲胜在机动性，但是机动性再强也不如铠甲，研究生物铠甲是没有意义的。”
    “所以说咯，除非每一只灵慧级病变兽都有源石，不然你就憋着吧。”
    张健无奈，却无法反驳。
    黎恬眼珠子一转，忽然说道：“如果我说服陈玄帮你研究，你以后造出机甲了优先给陈玄使用，怎样？”
    张健犹豫了一下，说：“我不能决定，但是我可以尽力争取，至少前几台给陈玄一台应该没问题，如果他能自己搞到灵慧级高阶源石，就更方便了。”
    “迟早的事。”黎恬很有信心。
    就算陈玄高不到，她也会帮陈玄搞到的，虽然这对她来说也很艰难，但是比起陈玄的未来，这点艰难不算什么。
    黎恬对自己这个外甥的期待值很高，因为陈玄真的太出乎她的意料了。
    原本她认为以自己的身份，能给兄妹俩带来很大的帮助，没想到陈玄仅仅靠自己就走到了她都意外的地步，甚至都不需要她太多的帮忙。
    这也许是命运的安排吧，让陈玄成为了病变者。
    黎恬看着场中驾驶机甲舞剑的陈玄，心中感慨万千。
    “得给陈玄准备点底牌，前线太危险了。”黎恬心里想到。
    这次交流战，最终还是要去到前线的。
    真正的战斗，只在前线才拥有。
    黎恬以科研人员的身份去过前线，真正感受过前线的恐怖。

第一百六十二章：柠檬树下排排坐
    陈玄大一的下学期生活要开始了。
    比起刚进入星战院的时候，他的实力强大了很多倍，知识积累也是发生了天翻地覆的变化。
    只不过，陈玄最近开始感觉自己和世界的格格不入了。
    以前，他只是认为自己是外星来客，不适应地球，才会有差别。
    但是现在，自己已经来地球大半年了，却更加清晰地感受到自己和地球人的区别。
    他不知道自己缺乏了哪一部分，总之就是没办法像地球人一样。
    母神赋予他们高智慧，赋予他们一般动物没有的思维模式，但是他依旧觉得，地球人似乎比他们黑白虫多了一点什么。
    这让陈玄有些不解，不过也只能走一步看一步，看看以后自己能不能有所改变。
    开学后，他们立马就要去参加和其他两个星战院的交流战了。
    而钟怀不知道怎么弄到了陪同资格，还带着林沁和蒋磊一起。
    交流团是有陪同人员的，毕竟几个学院之间，也不能只是比打架谁厉害。
    大家都是文明人，打架之前，交流交流一下，互通有无还是很有必要的。
    而振兴陈氏广播体操的任务，就交给钟怀他们了。
    出发前的这几天，陈玄依旧是尽职尽责地做着新时代的领操人。
    他的生活方式让人敬而远之，这样的枯燥生活，想想就没办法忍受。
    不过也让人羡慕，极度的自律是很多人都追求却又畏惧的。
    人类嘛，本质上就是矛盾共同体和复读机。
    不过在陈玄尽职尽责地做了一段时间的基础检测仪之后，大家对他的质疑声就小了很多了。
    他俨然已经成了完美的代表人。
    即使进入初灵境界后，他的能力会有削弱，但是能弱成什么样？
    恐怕只是从完美变成一般强者吧，比他们大部分人都强。
    还好陈玄背后没有大家族支撑。
    有大家族支撑，可以快速帮助初灵境界的人成长。只不过这样也有坏处就是了。
    似乎，在星战士之中，绝大部分都是借助外力成为星战士的。
    只是，这种话不能到处乱说，所以大家都不是很了解，了解一些的也不敢乱传。
    只不过，大家其实都有些疑惑。
    病变者总共也没出现多少年，修炼速度大家心里也都有数，那些星战士是怎么做到在短短几年内就拥有了这么高的境界呢？
    要知道，几年前，就已经有星战士级别的病变者了。
    有疑问的人不少，只不过老师们对此闭口不谈，前线回来的老学员都知道的不多，这似乎是个不能说的秘密。
    当其他学员们开始上课的时候，陈玄他们出发了。
    这次，连机甲都运过去了，至于怎们运那就是星战院的事了。
    星战院总共有三处，京城、沪城、杭城。
    不知道为什么，都集中在了大城市，而且沪城杭城如此之近。
    西部和中原的一下地带，并没有星战院。
    但是有说法是，那边是军部的天下，而军部中的病变者，才是真正强大的病变者。
    星战院的学生，经历的实战和训练强度远不如军部。
    在登上运输机之后，他们依旧不知道将要被送往何处。
    因为闻人芊的关系，陈玄他们几人自然组成了小队。
    陈玄、闻人芊、余樱、金来福、吴遗策以及坐在陪同人员运输机上的林沁。
    五个战斗人员加一个后勤奶妈，一位常备机甲武装，四位铠甲武装，一位双修。
    这个配备，其实很不错。闻人芊聚集他们是有原因的。
    而且他们都是大一。
    参战的大一新生之中，似乎只有计岳被他们排除在外了。
    不过计岳跟大二大三的一些人关系很好，已经有自己的团体了，他是个很擅于经营的人，而且有足够强大的背景，聚集起人很容易。
    装载运输机起飞后，和陈玄他们在同一架飞机上的甄帅帅忽然黑着他原本就黑的脸过来了。
    而且，他手里还提着一个小家伙。
    是小灰灰，这家伙竟然混进来了。
    因为是星战院的内部飞机，所以审核并不严格，大家都脸熟，没必要检查什么。所以没想到还会有偷渡客。
    小灰灰眨着大眼睛，被甄帅帅扔到了陈玄身边。
    “好好照顾好他，我们这次落地的地方就在前线基地，别让他乱跑。”
    “哦。”陈玄说道。
    反正小灰灰自食其力，他不用管。
    没看到小灰灰身上都还背着一个小书包吗？这是把自己的伙食都带来了。
    说起伙食，陈玄很开心地打开了自己的包，拿出了一包来自蒙地的风干辣牛肉配着牛奶开始吃起来。
    小队的其他人相视一笑，很默契地拿出包，开始掏小零食。
    肥宅快乐水、汪汪大大酥、黄瓜味薯片、干脆面、龙岩田鼠干等等小零食，摆满了一地。
    大家打开自己的零食包装，然后互相交换着吃。
    这下子，一飞机的人都看过来了，眼神中充满了怨念。
    这是要酸死他们啊。
    柠檬树上柠檬果，柠檬树下排排坐，指的就是眼前这群人。
    为什么你们有这么多小零食？
    为什么你们看起来还这么熟练？
    过分！十分过分！
    他们出门，也就老老实实带了行军粮和压缩饼干，有些根本就没带吃的，反正到了基地还有。
    这是出去战斗，大家都有这个意识，所以把这些奢侈享受放一边了。
    这种奢侈淫靡之风，不该出现在前线！不该出现在战士身上！不该……
    不该你个捶捶哦，下次一定要带吃的！
    一整个飞机的人都是这么想的。
    连计岳都开始后悔了，自己怎么就老老实实的带了行军粮呢？
    行军粮基地没有吗？为什么不带吃的。
    在一群人酸溜溜的目光中，闻人芊小队的人员吃完了眼前的零食，然后很有素质地把包装纸集中到准备好的垃圾袋里。
    而他们带来的背包，依旧鼓鼓囊囊的。
    里面绝对不是什么行李，肯定是零食！
    大家都是这么想的。
    连坐在前头的甄帅帅以及另外两位老师都多次回头，心想要不要利用一下自己的教师身份去以权谋私一下，去要点小零食。
    仔细想想，好像有点太不要脸了，所以他们只能放弃这个诱人的想法，同时心中懊悔，以前怎么就没想到还可以带零食呢。
    愚蠢！

第一百六十三章：作弊器？
    飞机落地后，迎面而来的干燥气息让陈玄立马就判定出这里肯定不在沿海地区了。
    飞机上没办法判定前进方向，不过根据所学知识来判定自己的位置也不是很复杂的事。
    虽然没有专业工具，但是仅靠观察陈玄就大概能知道自己在夏国西北地区，也有可能在国外，但是位于原本位置的西北方向是没错的。
    而他们所处的位置，是一片残垣断壁组成的废城。
    土地干燥，风一吹就能带起一片沙尘。零星的杂草不能给人带来安慰，那泛黄的绿意更显凄凉。
    荒凉和寂寥的感觉弥漫于此。
    这环境，让下飞机的学员们不禁微微皱眉。
    不是说他们怕苦，而是正常人都更喜欢舒适一些的环境。
    “好了，比赛开始了，就在这里，每个人都有一个定位球，最终获得定位球多的队伍获胜。不看人只看球，谁的球失去信号了，谁就淘汰。”
    柯远站在所有人面前说道。不知道为什么，这次活动是交给他来主持。
    不过以星战院教学的一贯“严谨”，想必不会是抓阄抓出来的结果。
    有人过来给每位学员发了一个金属球体，大概也就网球那么大。
    “你们的星号每隔五分钟会收到定位讯息。”
    柯远再次强调道：“记住，每隔五分钟，只定位球不定位人，有时候这也是可以作为陷阱的。”
    在他们说话的时候，几台庞然大物忽然从远方飞来。
    大家的目光都不自觉地被那几个庞然大物吸引。
    那是飞机，但是和一般的飞机不一样。
    黑色的外表透着厚重感，飞行的时候大气磅礴，距离十几公里就能感觉到它的骇人的气势。
    而且，飞机下面吊着长数百米的巨大铁箱。
    学员们立马就猜到这是运输机甲的机器了。
    装着机甲的铁盒子得有多厚多重，而这飞机能将其吊起，动力真的异常恐怖。
    “好了，你们的机甲也到了。这次给我好好表现。”柯远说道。
    然后，一些老师就各自乘车离开了。
    离开的老师，大部分都是拥有战斗能力的武装系老师。
    这些老师们似乎有急事，并不打算在这里照看他们。
    而留下来的科研系老师，不知道什么时候，已经搭起了帐篷。
    他们招呼着陪同的人员一起进帐篷。
    “参战的，水和食物都没有，你们自己找吧。”
    一位科研系的老师对他们喊道，脸上挂着幸灾乐祸的灿烂笑容。
    不过学员们并没有很吃惊，这才是正常的设定。
    也正是因为这些正常的设定，所以他们大部分人都带了行军粮。
    然后，他们又想起了几个不按套路出牌的人。
    闻人芊小队的几人一下子又成了焦点。
    他们依旧鼓鼓囊囊的包像是潘多拉魔盒，吸引着所有人，手痒痒地想要打开。
    计岳这时候走上前来，对闻人芊说道：“闻人芊，我觉得，你们应该要拿一部分食物出来和大家分享。同样的，我们的行军粮也会分给你们，双方受益。”
    计岳说的很有道理，他们是在竞赛，不是求生，闻人芊小队携带的零食不少，一人分一点还是能做到的。
    而其他人携带的行军粮明显更管饱。
    赵梵走过来，说道：“计岳，你没有资格要求他们拿出食物来交换，这是闻人芊他们自己带来的。”
    闻人芊微笑，说：“社长，没关系，我愿意交出三分之二的食物。不过，我不能替我的队友们做决定。”
    说完，她看向了陈玄。
    然后，闻人芊得到了她想要的答案。
    “不，我拒绝。”陈玄说道。
    给出食物又不能救人，为什么要给？
    想觊觎他的小零食，没门！！！
    闻人芊得到陈玄的答案之后，竟然就默认了其他人的答案，然后无奈地对计岳耸耸肩，说：“抱歉，我只能拿出我这部分食物。”
    然后她从自己包里开始掏零食。
    她把零食拿出来，递给了赵梵。
    赵梵心神领会，拿出了自己包里的压缩饼干和自热食品包给闻人芊。
    计岳默默地看着，握紧了拳头，不过什么也没说，只是多看了陈玄两眼之后就回到自己组成的小队了。
    超大的运输飞机将他们的机甲箱放下之后，就朝着几位老师离开的方向飞去了。
    大箱子被分割成一个个空间，每个空间都是一架学员们的机甲。
    陈玄将自己的机甲驾驶出来。
    他的机甲驾驶舱内，还有一小块空间是用来放置铠甲箱的，不影响操作，可以保证他在机甲和铠甲间来回转换。
    这就是专属机甲和一般机甲的巨大区别了。
    每一个细节都是为了使用者的需求设计的。
    一般的机甲，怎么会设置放置铠甲箱的地方。
    等所有人都装备完毕之后，赵梵站了出来。
    “我来临时指挥一下，分配大家的任务，有意见的举手。”
    三秒后，依旧没人举手。
    “大家已经各自组成小队了吧，小队的队长到我这里来，有个别落单者也过来。”
    这次，前来的人足足有三十多个。大家基本都各自有自己的队伍了。
    像张云霄，也和几个同届的组队了，其实一个落单的都没有。
    几个队伍的队长分别上前。
    “首先，第一要务是定位球的保护。这点，大家有什么想法吗？”
    闻人芊直接举起手。
    “我有一个想法，不过有点作弊，其他两个星战院估计会很有意见。”
    赵梵顿时来了兴趣，说：“先说说看。”
    “把定位球放一起，让陈玄召唤几只鹰过来，放到天空上。”闻人芊说。
    赵梵顿时沉默，大家也沉默了。
    这好像……无敌了？
    学员们的机甲不可能出现能飞的，既然不能飞，那一般的武器也射不了那么高。
    这不是无敌是什么。
    赵梵有那么一瞬间心动了一下，然后还是打消了这个想法。
    “不行，这已经不是作弊了，这是纯粹的殴打小朋友，有点过分。”
    闻人芊一笑，说：“那不全部放上去，找几只鹰让它们抓着在这块区域乱飞？”
    “好！”赵梵毫不犹豫地说道。
    这场比赛的重点是定位球，把定位球藏起来也没用，只要顺着定位信号找到球就可以了。如果隐藏球的信号，那就算退出比赛。
    但是，人家上天了，你有本事也上一个看看啊？
    拿七八个球上天，绝对能气死另外两个星战院的人。
    果然，陈玄的似乎到哪都能把人气死。
    虽然这是闻人芊的主意，但是大家还是下意识把罪怪在陈玄身上了。
    不过这次，气得是另外两院的人，那就很舒服了。
    想想就开心。

第一百六十四章：生死随心
    闻人芊和陈玄说了他们的想法之后，陈玄也当即就答应下来了。
    约有五分钟后，三只鹰飞了过来。
    “好了，谁的定位球交给鹰？”闻人芊问道。
    这么一问，大家又都犹豫了。
    把自己的定位球带到天上去，实在不是一件让人放心的事。
    虽然定位球放在袋子里绑在鹰腿上还是安全的，但是人都有一种本能，那就是东西只有在自己手上最安全。
    “那我们的拿出来吧。”闻人芊说道。
    她小队的所有成员，包括陈玄自己的定位球都拿了出来。
    然后张云霄走过来，把自己的定位球交给他们。
    “社长，我的宝贝交给你咯。”张云霄笑道。
    “是交给鹰。”陈玄说道。
    张云霄微笑，陈玄果然还是很严格的。
    他们小队五人，加上张云霄，六个定位球，每只鹰两个，也差不多够了。
    目的只是干扰，这干扰效果已经很好了。
    “既然如此，我们就单独行动了，去突袭其他队伍。”闻人芊说道。
    他们几人的定位球都已经上天了，而且不怕被找到，在这场战斗中，闻人芊小队已经相当于半隐身状态了。
    赵梵点点头，说：“有问题随时和我们通讯。”
    闻人芊小队确实不适宜和大部队一起行动了，不然他们隐身的意义也就不存在了。
    而赵梵也看出了闻人芊想要自由行动的想法，所以成全闻人芊，让她自由行动。
    闻人芊小队就和大部队分开，先走一步了。
    第一次定位更新已经在十分钟前送到了，离他们最近的一波定位点都在三十公里开外。
    这次的战斗，范围不小。
    西北地广人稀，但是想要分割出这么一块地方，也是极为艰难的。
    这里，应该极为接近前线。
    他们走在断壁残垣之间，这里的建筑少有完整的，而且看建筑风格，并不是近代的，应该已经被遗弃成百上千年了。
    这里几乎看不到水源，十分荒凉，缺少生存所必要的诸多资源。
    陈玄在机甲内，透过机甲的视线四下观看。
    他对这曾经的人类聚集地很感兴趣，即使是残破的，也可以借此看出很多生存痕迹，通过一些小细节判断人类是如何在此生存的。
    高智慧生物可以适应许多环境，但是人类不但能适应，甚至能根据不同地域的特色发展出不同的文化。
    走了一段路后，闻人芊忽然说道：“铠甲武装坐在机甲上吧，节省体力，视线也更好。”
    说完，她就很自觉地走到陈玄面前，陈玄也不觉得有什么，蹲下来让她爬上来。
    余樱也来到陈玄机甲面前，开始往机甲上爬。
    吴遗策和金来福隔着机甲和铠甲的金属外壳面面相觑，同时感觉到了对方发出的一股酸溜溜的味道。
    吴遗策默默往金来福身上爬，同时开启了和金来福的私聊通讯，小声说道：“是不是有点浪费资源，陈玄这家伙绝对没有多余的想法。”
    “我也这么觉得，在遇到陈玄之前，我不相信男女之间有纯洁的友谊，现在我觉得，这个世界还是很美好的，只是我污了。”
    金来福说道：“我觉得余樱对陈玄是有意思的，闻人芊呢？我看不出来，你怎么想？”
    “我觉得吧……我还真看不出来。”
    两个大男人，开着私聊频道聊八卦，而陈玄的肩膀上倒是一片和谐。
    “余樱，你快初灵了吧？”闻人芊问道。
    余樱点点头：“快了，三个月内。”
    “要多努把力，不能在修为上也让陈玄超越了。”闻人芊笑道。
    余樱嗯了一声，低头也不知道想啥，不过脸却有点微红。
    这里水汽稀薄，白天气温高，她的能力受到了很大的限制，没办法很嚣张地强行给自己的脸降温了。
    余樱决定，下次要给自己的半覆盖式铠甲加个头盔，自带降温功能的那种。
    他们正在前进呢，一群干瘦的野狼忽然靠近了他们。
    “滚！”
    陈玄的机甲之中传来他略带怒意的声音。
    只不过，这群野狼并没有听他的话，依旧包围着他们，但是没有很接近。
    “等我一下，我处理一下它们。”陈玄从机甲的驾驶舱走出，对几人说道。
    几人还是第一次见到动物不听陈玄命令的情况。
    他们这才想起，陈玄的能力是和动物沟通，和动物有天生的亲和力，而不是直接控制动物。
    眼前这群狼，似乎就不怎么听他的控制。
    陈玄走到这群狼面前，说：“我不能把他们给你们吃，他们不是食物。”
    狼群似乎不怎么买账，依旧低吼着，有股威胁之意。
    陈玄没有再说话，而是灵魂力交流。
    忽然，一只狼朝他扑来。
    陈玄直接一拳头把这只狼打死。
    其他狼吓得赶紧逃跑，陈玄摇摇头，走回自己的机甲前。
    他波澜不惊的表情让几人有些沉默。
    “陈玄，你为什么要杀死那只狼。”金来福问道。
    陈玄疑惑：“它要吃我，我自然杀死它了，这不是理所当然的吗？”
    金来福一时语塞，想了一会才继续问道：“在我印象中，你和动物相处的一直很好。”
    陈玄点头，说：“没错，那些动物它们喜欢我，也不招惹我。我本身也是生态链的一环，对我有敌意的生物，我就会杀死。”
    陈玄说得很理所当然。
    对陈玄的说法，金来福似乎有些不太认可，不过金来福也没有再说出什么了。
    其他几人其实也有点意外。
    因为动物们都和亲近陈玄，陈玄虽然有时候懒得搭理这些动物们，但是和动物们其实总有一种微妙的和谐感。
    闻人芊到现在还记得自己在鼎城郊区看到陈玄万灵随身的一幕。
    他好像就是自然，动物们跟随着他没有一丝一毫不和谐的感觉。
    而现在，陈玄一拳打死一头狼，和他之前的表现又有所不同。
    因为完全可以吓跑它们的，并不需要造成死伤。
    对野生动物的保护，是人类现在挺重视的一件事，所以陈玄这一拳，大家其实并不认可。
    但是，对于陈玄来说，就是如此。
    杀戮也是自然的一部分，生和死相对，万物才能循环。
    白虫负责生的部分，黑虫负责死的部分，二者经常有合作。
    而他，黑白虫一体，那对生死的把握自然由心了。
    屠杀，是不可能的，但是遇到危险，也不会留情。
    陈玄和人类不同，他没办法理解人类，闻人芊等这些人类，自然也没办法理解他。
    双方，似乎有种距离感。

第一百六十五章：王瞳
    此刻，在京城星战院的某个队伍中，李太一穿戴着铠甲，带领着队伍中的人迅速朝着杭城星战院学员的聚集地前进。
    “我们的任务是夺取定位球，对方可能也跟我们采取了一样的策略，所以隐蔽最重要。”李太一对队员们说道。
    他们一对六人，全部都是铠甲武装。
    而且，他们身上并没有任何定位球。
    京都星战院的战略十分大胆。
    他们的机甲武装一个也没有出动，而是留下守护定位球。
    十几台机甲武装专心防守，再找一个好地形，甚至可以抵挡两倍数量的敌人。
    而他们的铠甲武装，则出动绝大部分抢夺定位球。
    一个小队的铠甲武装，就算面对一两台机甲也毫不逊色。
    李太一，也率领着其中一个小队。
    他正式进入星战院后，立马大放异彩，以大一新生的身份成功打败一群老生，获得了这次的参战资格。
    而且，在这次的参战人员之中，他也算是实力较为强大的了。
    但是，一向张扬的李太一这次却难得谨慎了起来。
    因为闻人芊在杭城星战院。
    杭城星战院平均水平不如另外两院，但是却总是能出强者。
    好在闻人芊还没有真正成为起来，比起闻人世的无敌之势，她还差的远。
    闻人世，据说已经要成为星战士了。
    李太一意识到自己的思绪有些飘了，便摇摇头让自己集中注意力。
    这时候，新的定位信号发送过来了。
    一看信号点，李太一瞬间有些开始怀疑自己的眼睛看错了。
    杭城星战院这是把定位球给狗吃了？
    怎么乱七八糟的？
    沪城的信号定位倒是中规中矩，几十个人以阵列的形式排布。
    但是杭城，真的让人看不懂。
    一堆信号聚集在一起，有六个信号两两成对散落在几个莫名其妙的地方。
    这也不像农村包围城市的计划啊？
    难不成是干扰？可不怕这几个人被灭了吗？
    总不能真给狗吃了吧。
    “去这个最靠近我们的杭城星战院的定位球信号点。”李太一说道。
    那个信号大量聚集的应该是杭城星战院的大部队没错了。
    至于其他几个散落的信号，要看到了才知道是什么情况。
    很可能是杭城星战院的阴谋，让几个人带着大量定位球，而大部队只带一两颗，误导敌人。
    不过，李太一小队也没有定位束缚，只要小心接近，就算遇到大部队也来得及离开。
    但是，当他们来到定位点附近的时候，没有看到任何人的痕迹。
    而这时，定位再次刷新。
    这一刷新，李太一立马冷汗直流，戒备地看着四周。
    信号定位点，就在这！
    他的队友们也如临大敌。
    一分钟后……
    四周没有任何生物出现，别说敌人了，连一只蹦蹦跳跳真可爱的小白兔都没有。
    李太一像是想到了什么，忽然抬头看去。
    可天空中也没有什么，只有蓝天白云。
    这下，李太一就有些不确定了。
    这世界上还有隐身异能？
    他其实猜测对方有携带便携飞行器，把定位球放到了空中。
    这是有可能的，他见过装载飞行器的机甲。
    但是，飞行器头顶上什么都没有。
    李太一只猜对了一半。
    定位球确实在他们的头顶，但是却不是飞行器带上去的，而是鹰。
    并且，在陈玄的指引下，这些鹰都飞上了七千米高空，尽量躲在云层的遮掩下。
    李太一能看到才有鬼了。
    定位点就在原地，他们偏偏什么都看不到，还真让人有点}得慌。
    “我们先离开这里，他们应该是用了我们不知道的方法隐藏定位球了，人应该不在这。”
    李太一冷静地判断道。
    他立马带着队友离开，转而朝沪城的大部队走去。
    沪城的大部队聚集在一起，也并不是牢不可破的。
    因为沪城内部也很难是一个同心的整体。
    只要不同心，肯定就有破晓，他们几个说不定能找到机会。
    李太一的判断其实很准确了。
    不止他，闻人芊也是这么判断的。
    不过当闻人芊在接近沪城大部队的时候，亲自上前侦查了一下后，立马放弃了偷袭沪城部队的想法。
    因为她认出了这次沪城部队带头的人。
    王瞳，沪城大三学生。
    在闻人世那一年之后，连续两三年都没再出现让人难以置信的惊艳人物了。
    不过，不代表这两三年内就没有天才了。
    王瞳虽然比闻人世一辈的几位天之骄子差一点，但也绝对是个天才。
    他现在的修为，很可能是初灵境界中阶了，而且比一般的中阶强。
    仅仅如此，闻人芊也不惧。
    她之所以后退，是因为王瞳此人并不是以战斗力知名的。
    而是他的谋略。
    在两年前的三院交流赛上，他以脱凡高阶的实力，带领了沪城星战院的学员迎战另外两院。
    他实力不足，但是所有人都对他心悦诚服，因为他在排兵布阵上就是一个妖孽。
    那场战斗的结果，是沪城星战院赢了，而且赢得毫无悬念。
    现在，王瞳大三了，实力也足够了。
    沪城星战院这次绝对是一块铁板，踢不动。
    “这下有点麻烦了。”闻人芊不禁皱眉。
    对王瞳这样的妖孽，她不认为自己在谋略上能赢过他。
    对王瞳，她只是见过听过，但是并不了解。
    不过她知道，闻人世打败过王瞳，以绝对的实力打败王瞳的一切谋略。
    可现在，实际上是王瞳占据优势。
    闻人芊思前想后，觉得唯一的胜机就是引沪城星战院和京城星战院对战了。
    可是怎样才能做到，王瞳可不会任杭城星战院渔翁得利。
    “怎么，敌人很强大吗？”
    吴遗策见闻人芊罕见的有些犯难，便问道。
    “十分强大的个人实力和智力都很强大，不知道他怎么会离开前线的。”
    “你也玩不过他？你不是聪明的很吗。”金来福说道。
    “不一样，他对战场的排兵布阵能力确实比我强。而且沪城的病变者们对他心悦诚服，我积累还不足。”闻人芊说道。
    “他比陈玄还能算？”
    余樱有些疑惑地问道。
    闻人芊一顿，然后说道：“那应该没有，只是陈玄指挥不动别人。”
    这是实话。
    毕竟陈玄得罪过太多人了，别的不说，光是群屎天降这招全屏杀就误伤过不少人。
    如果陈玄能指挥杭城星战院的所有人，那结局还真不好说了。

第一百六十六章：指挥权交接
    如果让陈玄指挥战斗，那肯定是以超精细的计算来安排人员。
    但是，那样的前提是大家都愿意服从陈玄的指挥，执行他的每一步安排。
    就目前的情况来看，几乎是不可能的。
    否则，闻人芊还真想看一看陈玄对阵王瞳，双方谁更强。
    “我们被发现了。”陈玄忽然说道。
    一只灰狐不知什么时候来到了他的身边。
    “约有三台机甲武装，六位铠甲武装朝我们接近。”陈玄说。
    “可能是我暴露了。”闻人芊说。
    她立马就下了决策：“我们离开，如果和对方接触，肯定会被纠缠住。”
    几人毫不犹豫地离开，前进十分钟后才停下来。
    不过陈玄这时候却忽然转头，说：“他们还在朝我们接近。”
    闻人芊低头思索了一下，“或许，他们有独特的病变能力，我刚才离得很远，暴露的可能性不高。”
    她是用机甲携带的望远功能观看的，很难被察觉到。
    “我建议消灭他们。”陈玄说道。
    “你有信心？”闻人芊问道。
    陈玄摇摇头，说：“信心太笼统了，有百分之十可能在大部队赶到之前全歼对方，百分之五十歼灭对方一至三位战斗力，百分之八十歼灭一位战斗力，百分之十倍对方歼灭。数据会因对方实力不同而发生改变。”
    “指挥权交给你。”闻人芊很果断地说道。
    陈玄点头，然后立马开始指挥起来。
    “刚才路过的山地，有几块巨石，角度正好可以让机甲蹲下隐藏，我们去那。”
    在新的一轮定位信息发送结束后，陈玄带着几人后退了一小段距离。
    几人来到陈玄所说的巨石下的时候，都有些惊讶，这巨石似乎不怎么“巨”啊。
    “金来福，你蹲在这里。”
    陈玄指挥着金来福蹲下，还细细地调整了两次他蹲的角度。
    然后，他又让自己的机甲蹲在另一块更大的巨石后，然后，他从机甲上下来。
    “等会，敌人会率先发现我的机甲，然后你们听我的指挥攻击。”陈玄说道。
    “这么简单？”金来福问道。
    “很复杂，讲了你们理解起来比麻烦，所以，只要听我的指挥就好了。”
    陈玄淡淡地说道。
    几人觉得，陈玄好像在骂他们蠢，好像又不是。
    其实陈玄是真觉得他们蠢。
    他下了机甲之后，穿上了铠甲，看样子等会也不打算用机甲战斗了。直接把自己的机甲当成诱饵。
    金来福控制机甲蹲在巨石后的时候，总有些心惊胆战，因为他蹲下的角度好像很容易暴露啊。
    陈玄却没有太多的解释，快速安排起其他人的位置。
    一只鸟儿飞到陈玄肩头。
    “他们快来了，躲避，等会我听我指挥。”陈玄说道。
    几人立马归位。
    陈玄和余樱在一个位置。
    “等会战斗的时候，近战的时候进攻敌人机甲热反应排气口，如果敌人是铠甲武装，集中精力冻结关节部位，金属很容易降温。你的能力对付金属很管用。”
    陈玄忽然对余樱说道。
    余樱默默点点头，将陈玄的话记在心里。
    很快，在他们的视线之中，三台机甲和七位铠甲武装不急不缓的走过来。
    狐狸虽然聪明，可还是没办法详细描述太多内容，还是有了描述错误，少数了一位铠甲武装，所以陈玄当时也是用大概来形容。
    不过，这在陈玄的预料之内。
    领头的一人，身前飘着一团白色的光球，陈玄强大的灵魂力感觉到了那光球发出的灵魂气息。
    想必对方就是利用光球定位他们的位置的。
    “吴遗策，发出一点动静。但是别暴露自己的位置。”陈玄说道。
    吴遗策愣了一两秒之后，才捡起一块石头扔出去。
    石头落地的声音立马吸引人几人的注意，几人立马警惕起来。
    而那个光球，并没有因此作出什么特殊反应。
    “光球应该只能分辨不同的气息，对方向的感应不是绝对准确。”陈玄立马做出判断。”
    吴遗策的位置离陈玄的机甲不远，这几人警惕地挪动几步之后，立马就发现了陈玄的机甲。
    就在这时候，陈玄忽然对闻人芊说道。
    “对我的机甲开枪。”
    闻人芊没有犹豫，直接对着陈玄的机甲就是一枪。
    枪声响起，陈玄的机甲之上爆出火花。
    三台机甲立马警惕起来，端出了自己的热武器。几位铠甲武装也四下环顾。
    金来福的机甲躲避角度，居然正好在他们的视线盲区，而闻人芊几人倒是很好隐藏。
    “余樱，跟着我冲，吴遗策火力掩护，闻人芊和金来福别动！”
    陈玄忽然带着余樱冲出，他们所隐藏的方位在陈玄机甲的右后方，此刻忽然冒出来，立马引起了几人的注意。
    吴遗策立马抬枪射击。
    不过，他一个铠甲武装的武器威力实在太弱，只能引起几人的注意而已。
    但是，陈玄也只要引起他们的注意。
    “就是这时候，进攻！”陈玄忽然一声大喊，让几人瞬间警惕地看着陈玄机甲所在的方向。
    机甲才能有足够威胁他们的火力，铠甲武装想要和机甲作战，必须接近，借助自己的灵活性。
    不过，陈玄在喊出这句话之前，却是在团队通讯频道里对几人说道：“别进攻。”
    所以，当他喊出这句话的时候，并没有什么进攻出现。
    反而是他和余樱，借着他们犹豫的间隙导致的火力网间断，快速接近他们。
    “金来福，全力进攻，闻人芊，潜伏到他们右后方。”陈玄这时候忽然在团队频道里说道。
    然后，他忽然带着余樱躲到一块大石之后，这一切都很刚好。
    金来福从隐藏的巨石后发动了进攻，他是全队火力最强的一个。
    而且，他可以看出灵气分布，判断几人的弱点所在，攻击效果超群。
    这几人立马意识到自己上当了，一台机甲第一时间掩护队友，另一台则扛着大盾朝金来福接近。
    周围忽然又冒出了大量的雾气，四周的水汽开始聚集，温度也变得很低，他们的能见度一下子降低了很多。
    而金来福不受影响，他是根据灵气浓度来进攻的。
    “全力进攻，近战后全力防御，拖住对方。”这是陈玄刚刚给他下达的指令。
    在雾气的遮掩下，陈玄像是一个杀手，悄然接近。
    而闻人芊，在另一个方向守着。

第一百六十七章：精彩！
    陈玄早已进入了绝对斗战状态，虽然雾气几乎遮盖了视线，但是他早已将几人的位置牢牢记在心里。
    他在白色的雾气中穿梭，一刀砍向一个初灵境界的铠甲武装者。
    这次，他没有留情了，对方不知道他的底细，他可以更加肆无忌惮地攻击，不怕暴露。
    右手聚集大量灰能，一刀划过，雾气被刀分成了两半。
    “别太嚣张了。”
    陈玄进攻的对手提早一步发现他，瞬间怒吼着反击。
    他右手臂铠上金属扩张开来，变出一枚小圆盾，左手伸向腰间准备拔刀。
    不过，他很快为自己的轻视行为付出代价。
    他的圆盾自带反震功能，防御力和卸力也是一流的。
    但是，这有个极限。
    陈玄完美施力，且调用了灰能的一刀，力量十分恐怖，若是他动用灵气全力防御，还没什么大问题，毕竟境界比陈玄高。
    但是想借助装备之力强行抵挡，看不起谁呢？
    陈玄的铠甲绝对比对手更强，牺牲的绝大多数能力，只为了力量辅助和灵活性。
    他臂铠上的倒刃和对手的小圆盾撞击，直接让对方臂铠一阵电光火花闪烁。
    对手的手臂骨折了，身形也控制不住地后退。
    陈玄一记无产阶级扫腿直接扫在他的腹部。
    灰能在这瞬间从手上流转到腿上，几乎没有延迟。
    这位初灵境的对手竟然就这么直接飞了出去。
    所以屏幕前的朋友们，大意轻敌不可取啊，这就是血淋淋的教训！
    陈玄一击即退，不过却不是退向余樱的方向，而且退向闻人芊的漂浮处。
    这时候，金来福和对方机甲发生交战，而吴遗策也冲了上来。
    他们其中一位的机甲把大剑当螺旋桨使用，跟演动画片似的，把大部分雾气都吸入，吹出去。
    追击陈玄的几人，在有了视线之后，立马就拿起热武器准备扫射。
    陈玄却忽然转过身，面对着他们倒着跑，而且速度依旧很快。
    这操作实在有些骚气，让准备扫射的几人都顿了一下，才疯狂射击。
    陈玄一边倒着跑，一边做着各种高难度的体操动作。
    那些热武器竟然绝大多数都和他擦肩而过了，少数命中的也是由铠甲武装射出的子弹，威力不大。
    这让几人都震惊不已。
    这是主角光环护体了？除了电影，怎么可能有人在枪林弹雨中安然无恙？
    虽然陈玄是主角，但是自然没有能让子弹自动避让的主角光环了。
    他的反正再快，也没办法在子弹射出后进行躲避。
    他是通过几人的举枪角度提前预判，同时身体动作做出诱导性暗示，让几人做出错误的射击判断。
    这短短十几秒的躲避，涉及的因素不是一般的多。
    不过在几人眼里，就是陈玄倒着跑的同时做了一套高难度体操，就躲过了他们的射击。
    这个世界上，还能有这么马叉虫的人？
    就在几人愣神的时候，旁边忽然杀出一道金光。
    一道金色的剑气命中机甲的膝盖部位，闻人芊浑身冒着金光，紧随剑气之后。
    机甲驾驶者也不是吃素的，刚开始被偷袭是因为陈玄实在太吸引注意力了。
    而在发现闻人芊后，他立马一剑横扫。
    机甲的大剑攻击范围极大，而且若是扫中了铠甲武装者，直接废了都是正常的，如果不留情，甚至会死人。
    这样的战斗，已经不止一次出现死亡了。
    不过以闻人芊的身手，怎么可能轻易被扫中。
    她竟然一跃而起，踩着大剑跳起来。
    闻人芊凌空而起，在空中划出一条优美的弧线，然后一剑插入机甲的脑袋。
    不过，机甲的脑袋并不是驾驶舱，脑袋掉了都能正常驾驶。
    但是最重要的视线来源于脑袋。
    机甲比例是按照人类做的，所以才能正常控制。
    如果把视线点放在肚脐眼或者后面的眼，那把队友的切成北京烤鸭的几率可能比砍中敌人的几率大。
    闻人芊一剑废了对方的一半视野后，然后通讯频道中立马响起了陈玄的声音。
    “所有人，撤退，西北方向。”
    本可以进一步进攻的闻人芊毫不犹豫地拔剑后退。
    而刚刚和对手正在交战机甲吴遗策也快速后退。
    不过金来福却有些脱不开身。
    对手比他强大很多。
    无论是机甲，实力还是经验，对手都高他一两个层次，如果不是病变能力特殊，他早就撑不下去了。
    “其他人，撤退，金来福，等我三十秒。”
    陈玄的声音传来，然后又做出一个让其他人目瞪口呆的操作。
    他一边跑着，竟然在一边脱铠甲。
    甚至在做出一个跳跃动作的时候，顺便把右腿铠卸了。
    这家伙是马戏团的顶梁柱吧？
    被闻人芊插穿了脑袋的机甲还在调整中，没办法攻击，其他几位铠甲武装虽然在追击，但是却发现陈玄一边脱铠甲一边跑的速度还比他们快，而闻人芊更快。
    另外一台机甲，刚想射击，忽然发现自己的机甲手臂关节不知道什么时候被冻住了，一下子有些移动艰难。
    陈玄跑到自己的机甲身边的时候，脱下了最后的头盔。
    他不止边跑边脱铠甲，还把铠甲折叠，按照顺序夹在腋下。
    铠甲折叠起来其实也就一个箱子大小而已。
    所以，他仅仅花了三秒钟，就把已经折叠好的铠甲放进了铠甲箱内，然后进了机甲。
    他铠甲内就是驾驶机甲的感应服，连替换都不用了。
    陈玄的机甲启动后，他直奔金来福。
    而金来福的形势已经岌岌可危，机甲上都有几道明显的剑痕了。
    陈玄冲上去，竟然直接跳出十几米，凌空一剑斩下。
    沪城星战院的这台机甲连忙后退。
    可陈玄这凶猛的一剑居然只是虚张声势，他落地后直接带着金来福开始逃跑。
    金来福跑起来倒是毫不含糊。
    用他的话说，就是邪王真眼告诉他，现在的局势不宜久战，但是他迟早会卷土重来的。
    那位机甲不敢独自追击，只能眼睁睁地看着他们逃跑。
    陈玄一群人，就这么简单地逃跑了。
    然后，沪城星战院的人才反应过来。
    刚才发生了什么？
    接触战从头到尾也不超过三分钟，但是节奏太快了，变化也太多。
    他们仔细回忆一下，对手明明没有多少人，有几个人实力还很一般，而且除了那个操作惊人的黑色铠甲武装战士，其他人进攻看起来也很规矩。
    他们怎么就被废了一位铠甲武装，残了一位机甲武装和一位铠甲武装呢？
    就在他们疑惑的时候，沪城大部队来了。
    一个穿着半覆盖式铠甲武装年轻人走上前，皱着眉头看向四周。
    “灵魂气息不是只有五六个人的吗？你们这是什么情况。”
    几人面面相觑，然后被刺穿机甲头部的学员上来说了一下交战情况。
    年轻人听后，眉头皱得更紧了，他在战场中四处走动观察起来。
    十分钟后，他忽然喜上眉梢，一拍旁边一个学员的大腿，说道：
    “好，精彩！”

第一百六十八章：京城星战院，说灭就灭
    王瞳观察了战场的每一处，以敌我双方的角度去思考战斗细节，站在好几个位置去分析视角。
    他发现，自己找不到漏洞。
    陈玄安排的人员位置，角度，进攻节奏都很完美。
    正是这准确到令人发指的计算，让普通的进攻变成的一场完美的袭击。
    明明人数更少，平均实力也不足，但是却将战斗节奏完美掌控在了自己的手中。
    甚至连人的反应都算到了，正常人遇到一件事会有一些本能反应，这种反应都被对方计算在内。
    “精彩，精彩绝伦！”
    王瞳忍不住再次叹道。
    这样的对手才是他想要的。
    像闻人世那种只会以力压人算什么，臭煞笔罢了。
    “对方应该有什么监测手段，时刻注意空中，地面，连生物都不要放过，看到一只蚂蚱都要抓来吃了！”王瞳立马说道。
    沪城星战院的学员们没有质疑王瞳，立马开始执行。
    很快，四周的动物们都被他们赶走了，还抓了几个野味晚上吃。
    这场战斗，可不一定一天就结束了。
    虽然都有定位，但是谁也不会轻举妄动。
    王瞳安排好伤员后，带着所有人继续前进。
    “今天，不玩任何心机，来一场王道对决吧！”
    王瞳默默说道。
    从前线回来后，王瞳就明白了，在病变兽面前，计谋的作用已经很低了，即使病变兽拥有高智慧，本质上也是被本能驱动的生物。
    面对这样的生物，除了强大的实力，能依靠的就是对战斗节奏的绝对把控了。
    而王瞳，刚刚见识到了一场堪称教科书级别的战斗，此刻正跃跃欲试，想要和对方用同样的方法一战。
    这才是他想要的巅峰对决。
    不过他也在犹豫，在这之前，是不是要想办法解决掉京城星战院。
    可这样不符合利益，优先对付京城星战院并不是最优先战略，只是能满足他想要和杭城星战院的这位制定完美计划的学员来一场酣畅淋漓的对决的欲望而已。
    在听到对队员的描述的时候，他就已经知道，这几个没有携带定位球的人是杭城星战院的。
    因为闻人芊是杭城星战院的，而闻人芊的能力他再熟悉不过了，一听队员描述就知道是闻人芊了。
    他也断定刚才那场战斗不是闻人芊在指挥。
    王瞳见过闻人芊，虽然不是很了解，但是依旧能肯定这次的指挥者并不是i闻人芊。
    有时候，一些人见过一面就能大概判断出是什么性格了。
    闻人芊不是一个纯粹的人，这样的战斗，指挥者一定是一个纯粹的人。
    王瞳还没见过陈玄，却已经对陈玄产生一种惺惺相惜的感觉了。
    “先消灭京城星战院的人。”王瞳下定决心道。
    不过是学院内部的战争而已，输赢其实并没有什么大影响。
    王瞳可不是什么大公无私的人。
    他就是想和对方较量一下，不满足这个愿望，他心痒痒。
    王瞳有强迫症，而且很严重。
    熟悉他的人都知道，一旦他想要做某件事，就一定要做到，而且要做到最好。
    沪城星战院的人对王瞳的信任度异常的高。
    王瞳在大一的时候，就凭自己的本事征服了所有人。
    论战斗力，他不是沪城星战院最强的，甚至连前三都排不上。
    但是，前三也必须听他指挥。
    在王瞳大放异彩的那一年，沪城星战院有另一个天才，不逊色于闻人世的天才。
    但是，他依旧也服从王瞳的指挥。
    这就是王瞳的魅力。
    “这次，我们走王道路线，不再分流。去夺了京城那群家伙的球球！”王瞳自信地笑道。
    所谓王道，就是不玩阴谋诡计，不攻心，全凭排兵布阵。
    京城星战院将定位球全部集中在了一起，王瞳从定位上已经看出他们的策略了。
    “机甲留守，铠甲进攻，或许还会留两架铠甲一起留守吧。”王瞳想到。
    确实是很稳妥的主意，机甲的防御力不是一般的强悍，全体机甲留守，固若金汤。
    在保证自己的定位球不丢失的情况下，尽力去夺取其他定位球。
    不过，那也要看看对手是谁？
    机甲群留守，就真的固若金汤了吗？
    王瞳冷笑。
    “打败京城星战院，肯定会有损失，而损失后，大概就和你的兵力差不多了吧？”王瞳隔空对着陈玄喃喃自语道。
    陈玄可不知道有一个人已经将他认定为知己和对手了。
    他召唤了一只鹰，让鹰将刚刚夺取的一颗定位球带到天上去。
    敌人的定位球也会暴露自己的位置。
    这唯一夺取到的一颗定位球，是那大意被陈玄打败的初灵境沪城星战院战士的，其他的定位球并没有夺取到。
    大部队那边也联系了，他们遭遇了京城星战院一个游击部队的攻击，这个游击部队夺走了他们两个定位球。
    而他们则让游击部队的四位成员失去了战斗力。
    结果来说，是杭城星战院失利了，但是消灭了对方四个战斗力，也不算很失败。
    有了这次教训之后，京城星战院的游击部队想要再次突袭的难度就大多了。
    而陈玄这边夺得了一颗定位球倒没有什么惊喜的。
    他们半隐身突袭，夺得一两颗定位球也是正常的。
    陈玄他们不停移动，战斗依旧在继续。
    下午的时候，更新的定位让他们都大吃了一惊。
    沪城星战院和京城星战院的大部队居然相遇了。
    中途，定位混乱了一段时间，然后京城的定位球就被沪城的定位球包围了，并且一起移动。
    这只有两种可能。
    一是两者合作了，一起行动。
    二是沪城星战院胜利了，他们现在拥有了京城星战院的定位球。
    前者的可能性非常低，因为京城星战院的定位球信号非常密集。
    这就证明了，定位球很可能在一人身上，而这一人还被沪城的人包围着。
    这种可能性太低，所以基本可以判断，沪城星战院已经夺取了京城星战院的所有定位球了。
    京城星战院，成了这场三方战役最先出局的一方。
    虽然他们还有游击部队在外，可很难改变局势了。
    沪城如此强大？
    这让杭城星战院的众人都有些惊疑不定起来。

第一百六十九章：野夜战
    沪城星战院抢了京城星战院的所有定位球，不过却不代表他们全灭了京城星战院。
    但是，京城星战院经历的，比被全灭还残酷。
    王瞳没有使用任何旁门左道，就是带领沪城星战院的战士正面破解了他们的防御。
    原本，京城星战院的人认为，除非两个院合力，否则他们的防御固若金汤。
    但是，王瞳用事实证明他们的想法错了。
    他和京城星战院的留守部队正面开战，通过对战术的完美安排，打破了他们的防御。
    每一个机甲的站位，铠甲的跑位，整体的阵型，进攻的节奏都在王瞳的指挥下进行。
    他们的防御比进攻还多变，敌人却难以在变化中找到漏洞。他们的进攻在防御的依托下反而显得有些平庸。
    可正是这平庸的攻击一步步蚕食了京城星战院的防御。
    从第一台机甲的溃败开始，他们的败局就已经注定了。
    京城星战院强不强大？
    答案是肯定的，真上了擂台，他们不输杭城星战院和沪城星战院。
    但是，他们败在了战略上。
    他们的战略也不差，所有机甲防守，正常情况下，面对两倍以上的机甲进攻也能挡住。
    但是，王瞳显然是非正常情况。
    所以京城星战院才会败得这么惨。
    击败了京城星战院后，王瞳估计了一下自己的损失。
    这样的战役，既然他的战略也不可能毫发无损的获得胜利，对方也不弱，而且都是火力凶猛的机甲。
    只不过，损失似乎比他想的少，只有三台铠甲失去战斗机，两台机甲需要半天维修。
    对方最后有五台机甲在其他机甲的掩护下带伤离开了，直接跳过了最后顽抗的步骤，这才让他们的损失减少了一些。
    不过王瞳确认这五台机甲并没有携带定位球，才让他们离开的，不然是一定要留下他们。
    不过，五台机甲，还是二级残废的那种，已经构不成威胁了。
    那些被淘汰的人员，也只能垂头丧气地在星号上选择退出。
    点了退出后，五个小时内必须去到他们最初的降落点，有重伤就叫救援。
    即便如此，王瞳也没有掉以轻心，让队员们时刻注意。
    说实话，他刚才要是自私点，就可以让己方多牺牲一些战力强行留下他们。
    不过他已经做出自私的决策了，不能再自私。
    如果，杭城星战院能和京城星战院的残兵败将凑到一起，那就很完美了，只不过这几率不算高。
    此刻，夜色已经暗下来了，王瞳让所有人原地扎营，轮流值班。
    大家用机甲围出一个营地，虽然是露天的，只挡风不遮雨，也还算不错，反正没下雨。
    帐篷什么的自然是没有的，不过也也就一晚上，在场的人虽然绝大多数都是富贵子弟，但还真没一个娇生惯养的。
    几乎都是从前线回来的人，怎么可能娇生惯养。
    三分之一的机甲和铠甲始终保持巡逻状态，大家轮流守夜。
    也有人始终观察着定位刷新。
    王瞳坐在一台充当围墙的机甲的头上，看着远空。
    这次他来参赛，其实是有点欺负小朋友了。
    不过他乐意，他开心，他就是来欺负小朋友的。
    前线太压抑了，好不容易回来了，总得找点乐子吧。
    而且，这次还有意外惊喜，遇见了一个十分有趣的人。
    像他这样的人，很少从前线回来了。
    因为，对前线来说，他们是珍贵的战斗力，即使在相对和平的时期，也不能轻易离开。
    而这次，他回来是因为他的父亲去世了。
    就这么突然去世，因为车祸。
    送到医院的时候还没死，不过也没救了，他死前的最后一句话是：“把我的骨灰烧了，让王瞳带在身上，老子要看着他杀病变兽！”
    王瞳赶回来的时候，收到的只有一个金属挂坠，挂坠内封着父亲的一部分骨灰。
    摸着胸前的挂坠，王瞳倒没有特别伤感，只是感觉到了负担。
    这是很重的负担，他要戴着这个负担，直到死或者消灭病变兽。
    “学长，有一个信号在我们营地内，但是找不到人。”
    忽然有一个人朝他喊道。
    王瞳一愣，然后很快就抬头望天。
    “某种病变能力，或者是动物？如果是动物，那先前暴露行踪就可以解释了。”
    王瞳笑了起来：“这能力有意思，可惜真正的病变兽集中区几乎没有动物，不然挺管用的，或许自己培养几只探路的飞禽也不错。”
    王瞳自语，然后说道：“没事，继续暗中观察，找两个人注意一下空中的情况。”
    王瞳跳下机甲，伸了个懒腰，然后跟着巡逻的人员一起行动。
    机甲的照明能力是很强的，所以营地周围很亮。
    大型动物们根本不敢接近，不过飞虫们确实一点也不怕，不要命地往机甲灯上冲撞。
    学员们也不胜其烦，有些甚至躲到自己的机甲仓内或者穿上铠甲睡觉。
    条件再艰难，也尽量睡一会，这样战斗的时候才能有精神。
    入夜后，并没有响起狼嚎什么的，四周安静得吓人。
    醒着的人围在一起聊聊天，倒也不无聊。
    定位再一次刷新，他们头顶上的信号依旧还在，但是已经没人再管了。
    就算敌人就在附近又如何，在不在都是要巡逻的，本身也一直在备战状态。
    不过，在黑夜中的一声巨响却打破了平静。
    就在营地中心，有什么东西爆炸了。
    等他们赶到的时候，只看到一机甲冒着黑烟，能源系统被炸毁了。
    “警戒，防御阵型，受控队伍。罗敏，风力持续扫荡上空，别让动物接近。”
    王瞳的声音立马在所有人耳边响起来。
    沪城星战院的人立马行动起来。而那位机甲损毁的人只能无奈选择退出。
    这场战斗的规矩就是如此，没有机甲和铠甲就退出，就算你是一个肉身媲美铠甲的强大病变者也是如此。
    他们上空一股大风肆虐，而且仅限于他们头顶。
    这是一位初灵境界的病变者制造的风。
    “王瞳，我的风甩出了一个东西。”
    罗敏对王瞳说道。
    她刚说完，队伍外的某处就爆炸了，这下不用说也知道是什么炸弹了。
    如果不是王瞳判断准确，他们恐怕又有人受伤了。
    就在他们松了一口气的瞬间，一个角落忽然发出惊呼。
    一位学员口吐鲜血撞在了机甲大腿上，胸前铠甲有一处凹陷。

第一百七十章：天王盖地虎！
    黑暗中，有人看到了一个身影一闪而过，根本来不及细看。
    待他们想要追击的时候，才发现自己都不确定那个身影往哪里跑了，只留下了他们受伤的队友。
    “王瞳，丽丽失去战斗力了，不过是轻伤。”有人对王瞳说道。
    这种情况下，大家都没有乱了阵脚，一窝蜂地跑去关心队友，就足以看出沪城星战院的作战素质了。
    “丽丽退出吧，所有机甲，关大灯！开夜视模式，没有夜视模式的铠甲，配合机甲作战，阵营不要乱。”王瞳下令道。
    大灯虽然明亮，可过于明亮，有时候反而会造成灯下黑的效果。
    就像晚上的时候对面迎面过来一个没素质的司机驾驶的远光灯卡车，那你的视线基本只有这辆卡车的灯光照射范围了，一个人离你一米远都能忽略。
    王瞳冷静地观察着每一处，同时心中开始分析。
    袭击者，是他想要寻找的那个杭城星战院对手吗？还是前来报复的京城星战院铠甲武装。
    信息不够多，他也没办法确认。
    众人警惕地扫视着四周，可十分钟过去了，没有任何动静。
    “王瞳，我快维持不住头顶的风了。”罗敏对王瞳说道。
    如此大范围的风力扫荡，她也不能坚持太久。
    “你休息吧，谁的机甲大灯光够强，范围够广，对着我们头顶照，来个狙击手配合，一只鸟都给他打下来。”
    王瞳说道。
    两个人主动站出来，大灯和狙击手配合，一直盯着空中，有一丝风吹草动，狙击手立马就会出枪。
    狙击手的枪，带有辅助瞄准，同样莫得灵魂，但是贼准。
    二十分钟又过去了，还是没有任何反应。
    “丁丁，向左走三步，和阿毛聊天，露出一丝破账，丹丹准备。”王瞳说道。
    原本开始有些懈怠的沪城星战院的病变者们立马开始紧张起来。
    丁丁也略微后退一步。
    不过，依旧没有动静，他们等了两分钟后，那个袭击者依旧没有任何反应。
    “保持警惕，继续休息和巡逻，睡不着的闭着眼睛休息一会。”王瞳喊道。
    但是，大家的通讯频道里听到的是：“时刻注意对方是否会偷袭。”
    沪城星战院的人开始休息和巡逻，看似是放松了下来，实则每个人都很紧张。
    但是，两小时过去了，还是没有任何反应。
    王瞳让狙击手轮流执勤，同时派出一个六人小队在周围地毯式地搜索了一遍。
    在确定周围没有人之后，他们才安心下来。
    巡逻依旧进行，不过天已经快要亮了。
    就在这时候，一只蝙蝠忽然从他们头顶飞过，大家都紧张地看过去。
    蝙蝠叫了两声，然后飞走了，所有人才松了口气。
    就在这时候，一道黑影，是一个身穿黑色铠甲的人忽然冲进了机甲群。
    一位铠甲武装病变者第一时间开枪，但是那人猛地跳起，躲过了一枪。
    他从一台机甲胯下钻过，让王瞳眼皮猛地一跳。
    那个位置，是死角！
    所有人的攻击死角。
    此刻，巡逻的人员，休息的人，看似随意却有规矩分布的人，都攻击不到那个地方。
    就是他！
    如此完美的时机和角度。
    “打爆机甲！学校赔！”王瞳在通讯频道里喊道。
    原本有些犹豫的人立马开枪。几个巡逻的机甲也将重型背载式加特效和高爆投射弹对准了黑影躲避的机甲。
    “嘭！”
    爆炸声响起，不过机甲却安然无恙，而是天空之中落下的一枚高爆弹把一台机甲炸了。
    这一刻，所有人都愣了一下，而那个黑影却趁机飞奔而出。
    很快就有人开反应过来，对他攻击。
    但是他的动作太快了，而且这些人已经失去了进攻节奏，所以只有几颗零星的子弹命中，擦出了火花。
    看黑色铠甲的灵活度，应该没有受伤。
    “第三队，追杀，边哥，你速度快，但是别冒进。”王瞳说道。
    一个六人队立马冲出，由一太机甲率领，朝着黑色铠甲追击而去。
    不过，三分钟后，他们返回了，此刻天还没亮，黑色铠甲的速度很快，他们追丢了。
    虽然被黑色铠甲再次摧毁了一台机甲，但是王瞳却没有任何沮丧，反而目光闪亮。
    没错，就是这个人，完美的时机，完美的作战，甚至可以精确到每秒的计算和预判。
    这就是他的敌人，他真正看得上的敌人。
    这才是他王瞳看得上的对手，能给他挫折的对手。
    而此刻，刚刚逃离的陈玄退出了绝对斗战状态，有些遗憾，在通讯频道里说道：“离开伏击位置，对方很冷静，天亮前再找机会。”
    沪城星战院的指挥者，最后只排除了一个小队追击，让提前埋伏在另一处的闻人芊几人没有机会袭击。
    对手很强，而且很聪明，是个合格的领军者。
    陈玄下次的计算，需要将对手的智慧也计算在内。
    他也没人任何挫败感，更不会愤怒或者沮丧。只是默默的开始分析新的方案。
    闻人芊几人很快就过来和陈玄集合了。
    “陈玄，要不要和赵梵商量一下，联合杭城星战院的人。”
    陈玄摇头：“我只要愿意听我指挥的，不然只会是变数。”
    闻人芊想了想，说：“那我只叫赵梵和张云霄过来，他们应该会愿意配合。”
    “好。”陈玄说道。
    这时候，一直猫头鹰忽然飞到陈玄肩膀上。
    “京城星战院残余的人汇合了，在西北三公里外，刚才的战斗，他们肯定察觉到了。”陈玄说道。
    “你指挥，你觉得怎么办就怎么办。”闻人芊笑着对陈玄说道。
    “你有认识的人吗？我们跟他们合作。”陈玄说道：“不需要听从指挥，只是合作关系，比不靠谱的队员更有用。”
    闻人芊想了想，说：“我应该有认识的人，那我去交涉。”
    陈玄摇摇头，说：“不用。”
    他拆下自己通讯器，交给猫头鹰，猫头鹰飞了出去。
    五分钟后，他们的通讯频道内传来一声声音：“天王盖地虎！”
    金来福瞬回道：“你是二百五！”
    “你才是二百五！”
    两队的其他人都无语地看着这两个沙雕，果然213青年欢乐多，这都能玩起来。
    这多少年前的史前老梗了，九零后的叔叔阿姨玩的，咱们零零后不玩这个！

第一百七十一章：两院合作
    京城星战院的人和陈玄他们接触的时候十分小心，毕竟他们现在剩的人真的不多了，别合作还没开始就被人坑了。
    “你和他们谈。”
    陈玄对闻人芊说道。
    谈判这事，他还真的不擅长，闻人芊比较合适。
    京城星战院的来人正是李太一，之所以派他来也是知道闻人芊在，他和闻人芊有点交情。
    虽然是被打的交情，但是好歹也是交情不是吗？
    李太一倒是不担心被坑，他对闻人芊还是有所了解的，闻人芊不是这么阴险的人，所以他才乐意过来谈判。
    闻人芊为李太一过来的路上，也联系了赵梵。
    赵梵没答应过来，他还有一群拖油瓶。不过他答应了愿意配合行动，但是指挥的还是他，这些学员们可不乐意被陈玄指挥。
    张云霄带着他的几个朋友倒是打了个申请后就过来和他们一起行动。
    其实杭城星战院的大部队现在也陷入了僵局。
    沪城星战院的王道之势太强了，他们昨天都在犹豫着要不要直接开战。
    这一犹豫，他们已经错过了最好机会。
    打败京城星战院，沪城星战院肯定也有损失，昨晚可能是开战的最好机会。
    但是，沪城星战院强势灭京城星战院，这让他们十分忌惮。
    赵梵为主的铠甲武装社成员主张进攻，但是机甲武装社却主张打游击战。
    双方略微有些僵持，虽然赵梵是众人中实力最强威望最高的，但是连他都没有绝对指挥权。
    张云霄小队在赶来的路上的时候，闻人芊和李太一见面了。
    “闻人女神，好久不见。”李太一笑嘻嘻地说道。
    “好久不见，东莞太一。”
    “艹，你怎么知道的？”
    “不是全世界都知道吗？”闻人芊反问。
    李太一发怒：“那群家伙答应我我不说出去的，”
    “你信？”
    “……不信。”
    “那不就得了，好了，言归正传，这次合作，你们要绝对听我们的指挥。”
    闻人芊语出惊人，让李太一都有些不忿。
    “过分了啊，你还没有这么强的威望，想指挥我们，还差点。”
    闻人芊摇头，“不是我指挥，是我的队员陈玄。”
    “那不是更过分了？一个无名小卒，还不如你。”
    闻人芊自信地说道：“怎么，你们还认为自己可以翻盘？”
    李太一咬牙，他们翻盘的机会确实十分渺茫了。
    “和我们合作，只是不让你们输的太难看，最后保证给你们一个体面的输法。”
    李太一并没有直接回复，而且到一旁用通讯联系其他人。
    闻人芊耐心地等待。
    “这个叫陈玄的，凭什么能指挥？甚至能从你手里接过指挥权。”
    “他和我同届，战斗力不比我差，拥有完美的布局计算能力。”
    “完美？这词可不能乱用。”
    闻人芊表情认真，“我没有乱用。”
    李太一看着闻人芊，内心有些震惊。
    像闻人芊这样接近完美的人，说另一个人完美，那对方该有多优秀？
    李太一沉默了一下，然后说道：
    “我要见一下他，然后才能去劝服其他人。”
    闻人芊点头，在通讯频道里叫陈玄过来。
    陈玄很快就赶了过来，他穿着一身黑色的铠甲，不过面部露了出来。
    “陈玄，这是李太一。”闻人芊替他介绍道。
    陈玄愣了一下，“宇宙洪荒八荒六合唯我独尊东莞太一？”
    李太一当场爆炸，怒指着闻人芊：“闻人芊，做人留一线，你抓着这个梗就不放了是吧，还到处说，有意思吗？”
    闻人芊都是一愣，陈玄怎么知道的。
    连她都不记得“宇宙洪荒八荒六合唯我独尊东莞太一”这么长的风骚全名，只记得后四位重点字。
    “我是白虫。”陈玄淡淡说道。
    李太一一愣，“白虫？”
    他这才想起来，自己几个月前在《星战》中遇到的那个人。
    “你们在《星战》打过？”
    闻人芊也明白过来了，她是知道陈玄《星战》昵称的，因为星战院进入《星战》其实是更高权限的，使用的是他们的星号，默认为本名。
    陈玄点头。
    闻人芊和李太一恍然，然后同时想到：“亏他能记住东莞太一名字前这么长的前缀。”
    李太一对白虫那完美的进攻记忆犹新，对他的信任度一下高了很多。
    不过，闻人芊说陈玄实力和她有的拼，好像还差一点吧。可能只是夸张。
    “闻人芊，我信你一回，我回去会试图劝服他们的。不过，我不保证最后不和你们打起来。”
    “没事，打起来也是你们输，去吧。”
    李太一无奈地叹口气。
    他是真没料到这次沪城星战院居然会让王瞳过来参战，不然他们绝对不会采取这种策略的。
    现在希望渺茫了，唯有和杭城星战院合作一条路。
    至于合作后，是不是像闻人芊一样，只是为了得一个体面的输法，那就另说了。
    和杭城星战院合作，其他人肯定没意见，但是全听指挥，那就不好说了。
    果然，李太一回去一说，立马就有人愤怒道：“不可能，他们也太自以为是了！”
    “全听他们指挥，他们未免太自信了吧。”
    “你说他们目前也不是全院和我们合作吧，是他们有求于我们才对吧。”
    李太一无奈，只好搬出大杀器。
    “可他们队长是闻人芊，闻人世的妹妹闻人芊。”
    此话一出，许多人立马安静下来了。
    “闻人芊认可那个指挥者？”一个女孩问道。
    李太一点点头，说：“是的，指挥者不是闻人芊，闻人芊服从他的指挥，就像王瞳大一的时候一样，其他人比他强，但是他依旧总揽全局。”
    王瞳大家都是知道的，有些人已经是第二次被他打败了，即使没和他接触过的，也听说过他的威名。
    “暂时先听他们指挥。”那个女孩说到。
    这个女孩似乎在学员之中有一定的地位，她说出口后，没有人再提出反对意见了。
    “苏学姐，那我们现在过去和他们商量吧。”李太一说道。
    女孩摇头，说：“你和我，再带三个人过去，其他人先留着。”
    李太一点头。
    京城星战院，行事一向保守，这是他们的风格。
    李太一的性格，其实于京城星战院有些格格不入。
    这位苏琴琴，今年大二，也是京城一位大佬的后代，实力背景长相兼具。
    不过……都比闻人芊差了那么一点。

第一百六十三章：战场幸福感
    苏琴琴带着李太一几人和陈玄他们先行汇合，其他人还是保持两公里距离，如果有什么指令了，也可以立马执行，有意外了也有时间反应。
    “苏琴琴，你的决策，说好听点是稳健，说难听点，就是保守。”
    闻人芊毫不留情地对苏琴琴讽刺道，她和苏琴琴，认识很久了。
    “哼。”苏琴琴冷哼，没有回嘴。
    “陈玄，接下来，由你指挥了，我们全听你的，任你差遣”闻人芊对陈玄说道。
    陈玄点点头。
    金来福在一旁嘀咕：“这话好容易让人误会啊。”
    闻人芊耳朵尖，立马笑眯眯地转头看向金来福。
    “我很好奇你的误会。”
    金来福浑身一颤，立马说道：“你误会我的误会了，我说的误会不是你想的误会，这是误会，误会。”
    闻人芊依旧面带笑容，让金来福心里直打颤。
    陈玄有点没搞懂，什么误会不误会的？
    “你们有什么计划，快点说吧，我没时间陪你耗。”苏琴琴说道。
    “你有急事吗？有急事你先去做吧，还有时间。”
    陈玄很贴心地说道。
    苏琴琴一哽，怒视陈玄。这么故意拆台，这家伙太不给面子了吧。
    “有没有事？没事我们要快走了。”陈玄说道。
    苏琴琴盯着陈玄足足十几秒，眼神都要冒出火来了，陈玄还是面无表情。
    “没！事！”
    她恨恨地说道。
    “你的外号一定是机器人！”她又补充道。
    陈玄想了想，说：“最近有听到别人叫我“使徒行者”，这应该是外号吧。”
    “使徒行者？不是电影吗，有什么含义？”苏琴琴反问。
    “不知道，我搜过，是电影没错。”陈玄老实回答。
    闻人芊几人表情都有些怪异。
    天真，真好啊！
    他们换了阵地，去到一个较为隐蔽的地方暂呆，而张云霄和他的队友很快也过来了，加上张云霄，总共四人。
    接下来，不停有动物来到陈玄身边。
    陈玄和这些动物们交流的时候，有时候会下意识说两句话，有时候就是单纯的灵魂波动。
    其他人也不知道他在干什么。
    苏琴琴问了一句，陈玄的回答是：“解释起来太麻烦，不解释了。”
    “你有义务要和队友解释。”苏琴琴说道。
    陈玄想了想，说：“解释需要三个小时以上的时间，所以我拒绝。”
    这下，不止苏琴琴，其他人都有着惊讶。
    “这小子吹牛吧。”京城星战院的一个病变者说道。
    “他从不吹牛，我爷爷都说在计算精细度方面，他是最强的，再强就绝对是未来穿越回来的机器人了。”余樱认真地对这人说道。
    “你爷爷是？”
    “林志林，星战院教授，夏国科研院副院长。”余樱回答。
    这个病变者顿时不说话了，只不过在心里嘀咕，这名字也真是够可以的，林志林，我还王祖贤嘞。
    动物们很快就都散去了，陈玄也坐下来休息。
    这些动物大多数都不够聪明，想要确保能顺利执行命令，需要让几种动物之间互相配合。
    这时候，陈玄竟然觉得有点怀念小灰灰了，至少它很聪明，许多事不用教就能理解。
    小灰灰和其他随行的人一起，不能参战。
    不过，小灰灰的实力如何，他还不清楚。
    小灰灰体内有股和他同源的能量，应该是灰能，不过小灰灰还小，暂时不怎么能利用。
    它只要长期呆在身边，体内的能力就会缓慢增长，而长时间离开陈玄之后，就迫切需要补充灰能。
    陈玄对小灰灰也是有在观察的，并不是完全把它当做美食供应商。
    虽然小灰灰是个合格的美食供应商，但也不能忽视它的潜力和成长。
    陈玄坐下来之后，很自然地掏出便携式的阅读屏幕开始学习。
    “他在干嘛？”京城星战院的人有些好奇地问道。
    “学习。”金来福立马回答。
    京城星战院的人差点没被自己的口水呛死。
    学习？
    他们绕到陈玄背后看了一眼陈玄的阅读屏幕。
    陈玄正好在解一道杭城星战院有积分奖励的题目。
    只是一眼，几人就想起了自己高中时候数学课眯了半小时，然后再看黑板时的迷茫，以及之后连续一个月拼命赶进度的绝望。
    我靠，真的在学习。
    闻人芊小队的人早就见怪不怪了。
    金来福很“小声”地说道：“有什么大惊小怪的。”
    苏琴琴感觉自己的世界观开始有些崩塌了。
    在这种地方，在这种时刻学习，是正常的吗？
    过来半小时后，陈玄做好题，收起阅读屏。
    “还有半小时开始行动，大家吃点东西吧。”陈玄说。
    京城星战院的人听后，就各自拿出自己的自热饭准备开吃。
    他们刚刚开始准备加水热饭的时候，就看到了旁边闻人芊小队的伙食。
    他们目瞪口呆。
    这是什么？
    汪汪大大酥？鱿鱼干？三只凶许坚果包？肥宅快乐水？
    这是人干的事吗？
    这是在战场，高能量才是最重要的，方便才是最重要的，他们的自热饭已经比压缩饼干好多了。
    你们是不是有点过分啊！
    京城星战院的人红着眼看着几人的食物。
    而张云霄几人因为可以分享到小零食而庆幸自己过来的决定。
    这种心里很奇怪，明明在外界，这是普通不过的东西，不过在这里，能吃到小零食，幸福感翻了十倍不止。
    就像是在攀登珠峰的探险队在半山腰上统一来一桶老痰酸菜牛肉面的时候，幸福感能比8848还高。
    战场上，幸福感是种很重要的东西。
    苏琴琴几人虽然小声吐槽他们的行为，可内心深处却已经打算好了，下次他们也要这么干。
    吴遗策余光看到几人的眼神，心想他们是不是会在基地和前线掀起了某种不好的风气？
    “我去问问能不能分一点。”
    这时候，李太一站起身走了过去，在苏琴琴几人期待的目光中走到陈玄他们的面前。
    果然，有个脸皮厚的队友很重要啊。
    李太一关键时刻还是很管用的嘛
    “能分我们一点不？”李太一很直白地问道。
    “不行。”陈玄很直白的回答。
    “哦。”
    李太一战败，在苏琴琴几人恨铁不成钢地眼神中垂头丧气地回到自己的位置上继续吃自热饭。

第一百七十三章：王道和邪道
    京城星战院院的人觉得，自己越来越看不懂杭城星战院的人了。
    是他们太迂腐了还是杭城的人太思想太先进了，怎么大家的思维模式不在一个频道上的？
    吃完后，陈玄就开始行动了。
    “现在可以说说你的计划了吗？”苏琴琴说道。
    陈玄摇头，说：“你们执行命令就好了。”
    说着，他进入机甲，调出卫星地图，在卫星地图上开始点点画画。
    “按照地图上的位置和标注分配你们的人就行了，连接通讯频道，到时候了我会给你们指令的。”陈玄说道。
    苏琴琴看着陈玄发过来的卫星图，有些将信将疑。
    “昨天他一个人毫发无损地袭击了沪城星战院的营地两次，消灭了对方三个战斗力。”闻人芊笑着说道。
    苏琴琴几人难以置信地看着陈玄。
    陈玄有这么强？
    闻人芊转头又对陈玄说道：“有时候，要向合作者展示你的强大，这样更能增加信任度。”
    陈玄点点头，说：“明白了。”
    两人的谈话没有避开其他人，这种古怪的交流让京城星战院的几人有些莫名。
    “苏学姐，我感觉陈玄应该是那种单纯的天才型选手，我和他在《星战》交过手，他的每一个攻击都是完美无缺的，他的脑子里根本就是电路，不是血管。”
    李太一对苏琴琴说道。
    苏琴琴对陈玄的好奇心更重了，心想这人真的像表面一样没有感情的吗？
    “行动吧。”陈玄说。
    然后，他又在通讯频道里联系赵梵。
    “好的，我会把人带到你说的地点。”
    赵梵在通讯频道里对陈玄说道。
    陈玄点点头，然后在脑海里重新计算自己这次计划。
    双方战力上，占优势的其实是他这边。
    但是，对方是一个整体，他们是零零碎碎拼凑起来的。
    这差距可就大了，所以陈玄必须在不能绝对指挥的情况下将每个人的价值发挥到极致。
    这计算量很大，因为变数太多，他尽量将每一个变数考虑在内，依旧没有绝对的信心。
    这部分，只能依靠他自己的临场应变来弥补了。
    陈玄做计划考虑的除了物质因素，就是人性，人的本能习惯，思维模式等都在他的计算范围内。
    他研究过这些，而且研究得还挺透。
    但是，人性和人心不同。
    人性是本能，而人心是可以抵御人性本能的，陈玄能根据人性布局，但是人心，他掌握不了。
    很快，京城星战院的人都各自就位了，而陈杨也带着自己身边真正能指挥的这波人出发。
    “闻人芊，你实力比起赵梵，如何？”
    陈玄在路上对闻人芊问道。
    闻人芊略微犹豫了一下，然后说：“正常状态下，略微不如一点，神变下，稳胜。但是这种战斗我不动用神变。”
    陈玄点头，然后又对余樱说道：“上次接触战，让你冻结机甲关节，时间有些慢了，能更快吗？”
    “能，距离越近越快。”
    陈玄点头，没有再问。
    他们来到一片林中的时候，天上落下一只鹰。
    陈玄摸摸鹰头，说：“上次做的很好，接下来还要辛苦你们了。”
    陈玄把一枚高爆弹绑在鹰腿上，他的绑法特殊，只要鹰做出相应的动作，高爆弹就会落下。
    在他的改装下，高爆弹只要遇到剧烈撞击就会爆炸。
    陆陆续续飞来了十几只鹰，他的队友们看得都有些发慌。
    这可比群屎天降杀伤力大太多了。
    “糟糕，他们大部队朝着我们过来了。”赵梵的声音在通讯频道里响起。
    “并没有，只是一人携带大量的定位球接近你们。”
    陈玄淡定地回复道。
    赵梵有些惊疑不定，问道：“你确定？”
    “确定，我有监控。”
    陈玄分享了一段监控画面。说道。
    沪城那位携带着大部分人定位球的机甲并没有发现，一只鸟儿一只在他附近的草丛或者树林中牢牢跟着他，而鸟儿身上绑着一个监控器。
    “你什么时候改装的？”吴遗策吃惊道。
    “昨天埋伏他们的时候顺便装的。”
    陈玄一边回答，一边给他们展示了监控。
    总计有五个监控画面，这是他昨晚改装出来的，零件是顺手从敌方机甲拆下来上的。
    沪城星战院的人已经尽力射杀身边的动物了，但是动物的隐藏能力比他们想象的还要强。
    王瞳带领着沪城星战院的人前进，同时看着定位。
    “果然有监控手段吗？”他看着定位微笑。
    杭城星战院的人员并没有因为他的定位球陷阱而做出变化。
    他伸了个懒腰，然后笑着说道：“我要的是王道的战斗，不过看来你是走邪道路线了。看来你不能指挥所有人。”
    王瞳打开卫星地图，开始下达指令。
    “不止你有监控手段，我也有。”
    很多光团从四周往他身上汇集，这些光团全部进入他的体内，他满脸痛苦。
    “一下子分散这么多意念出去，还是有点勉强，消化记忆也不容易。”
    他坐在原地等了一会，将一切都消化透了之后，才开始布局。
    沪城星战院的人被他分成了六组，不过他一个人自成一组，实际上只有五组。
    “丁毅，把定位球带回来吧，不急，慢慢跑，多注意四周。”他对那位携带着定位球的病变者说道。
    “好的。”
    携带着定位球的丁毅直接赶回来。
    不过他在回去的时候，天上忽然落下一颗炸弹。
    丁毅没料到天上会出现炸弹，不过他的病变能力是火，立马催发，提前引爆炸弹，这才以最低损耗躲过。
    但是，天上立马又落下三颗炸弹，他没能全部躲过。
    “王瞳，我机甲瘫痪了。”丁毅对王瞳说道。
    “没事，你退出吧。定位球就放在那。”王瞳笑道：“我会过去的。”
    “你们等会接触对方了，帮我传个消息，我在定位点泡好茶等着这场战斗的指挥者。”
    王瞳说完，起身不急不缓地向着丁毅机甲被损毁的位置走去。
    其他人都开始各自行动了，唯有他不急不缓，似乎没有什么安排。
    不过，他的表情却是胸有成竹，而且眼中透着一丝战意。

第一百七十四章：运筹帷幄
    陈玄控制的动物们并不能保证随时随地按照他的想法去监控。
    动物们只会按照他的默认指示去监控。
    陈玄下达的命令是，跟着这些铁疙瘩前进，几只不能聚在一起，并且隐藏好自己。
    所以，当沪城星战院的人分开的时候，监控的动物也分开了。
    但是，依旧有两只动物监控了同一支队伍，这两只动物以为自己相互之间离得够远了，其实才一百多米。
    这时候，陈玄已经没办法遥控命令了。
    虽然没有监控到全部队伍，但是这也够了。
    “京城三组，西南方向前进800米，京城二组队后退两百米，其他人按兵不动。”
    然后，陈玄又对赵梵说道：“赵学长，让队伍按照实力平均分配成三股，一股东南，一股西南前进，你亲自带领一股前往定位点。”
    “好。”赵梵很快回应，然后又发了个消息给他。
    “刚才沪城队伍一人远远对我们喊，说王瞳在定位点等这场战斗的指挥者，学员们以为是我，但我猜应该是你。”
    “他有事？”陈玄问道。
    赵梵一愣，这不应该是两个指挥者之间心照不宣的约定吗？
    “应该没事吧。”
    “没事就算了，继续按照计划包围。”
    赵梵无奈，心想这心照不宣好像只是单方面的。
    想要和陈玄形成某种心照不宣的契合，可能要找一个机器人。
    王瞳这时候已经在那位学员机甲被损毁的地方了。
    他抬头望天。
    “操控动物吗？这能力也真让人羡慕。”
    王瞳坐下来，在通讯频道里说道：“各自汇报情况。”
    “一组发现了杭城星战院大部队，他们现在分成三路，一路朝你那过去了。还有，我们已经将你的话传达了。”
    “二组无情况。”
    “三组无情况。”
    “四组发现机甲行动轨迹，未发生接触。”
    王瞳听完汇报之后，看了一会卫星地图，沉思了一下。
    “三组，你们右侧是不是有一片碎石山。”
    “是的。”
    “石山后可能有敌人，快速出击，无论敌人实力群体如何，骚扰一波后退到四组位置。”
    三组的人立马执行王瞳命令。
    他们跨越石山，看到了九人。
    三组只有八人，三台机甲，五副铠甲。
    但是，他们还是立马执行命令了。
    机甲第一时间发射远程武器，两台有狙击武器的铠甲也立马射击。
    而这九人正是闻人芊小队的五人和张云霄几人。
    京城星战院只有十三人了，而且大多以铠甲武装为主，分流后其实每一组都不强。
    但是陈玄他们在融合了张云霄带来的人后，绝对听从陈玄指挥的九人，可以和赵梵带领的那一支队伍媲美。
    这六人袭击了一波后立马离开，毫不犹豫。
    而陈玄带队追了几百米之后就放弃了。
    “这只是骚扰队伍，我们继续前往定位点。”陈玄看了一眼之后，依旧继续前进，没有对这支队伍继续追击。
    “王瞳，他们没有追上来。”三组的人和王瞳汇报。
    王瞳微微一笑，然后说道：“放弃这支队伍，三组和四组汇合，袭击杭城星战院大部队的西南方向队伍。”
    三组的人收到消息后，立马和四组的人开始汇合。
    “路上不用隐蔽，张扬一点，若是遇到小支分队，直接消灭。五组人员，跟在三四组之后一公里。注意潜心，发现五人以下三人以上队伍，直接消灭。若超过五人，尾随其后。一组二组继续按照原方向前进。”
    王瞳在被炸弹炸到半废弃的机甲下指挥，有条不紊地安排着一切。
    陈玄则继续朝着定位点前进，不过看样子，应该是赵梵的队伍先他们一步到达沪城星战院的定位点。
    沪城星战院的三组和四组汇合的路上，完全不隐蔽，直接以最佳路线前进汇合，自然也被隐藏在其中的几个沪城星战院小队发现。
    “陈玄，看前进方向他们打算汇合袭击杭城队伍，要不要帮忙。”苏琴琴说道。
    “不用，继续保持包围状态。”
    “可是这样你们那只队伍会有危险，他们人数占据优势。”
    “没关系，他们能拖住这些人更好。”陈玄回答。
    苏琴琴忍不住了，怒道：“那可是你的队友，你就这么牺牲了？”
    “没有牺牲，这不是生死战斗。”
    “那不是一样，你这样以后谁敢听你指挥，你就是个没有感情的杀手。”
    陈玄沉默了一会，说道：“战场上，我会换一种策略尽力减少伤亡，但依旧会有牺牲，只能用最小的牺牲来换取胜利。”
    “你就是个机器！”苏琴琴怒骂，然后带着自己的几支队伍去阻截三组的人。
    陈玄被骂之后，依旧无动于衷。
    闻人芊这时候对陈玄说道：“你的决策没有错误，有时候，犹豫会死成千上万人，但是牺牲只要死几十人，但是，人类是那种为了救一人就会牺牲许多人的物种。”
    “这不对。”陈玄说。
    “是不对。”闻人芊笑道，“但是，这样才有希望，绝境时刻，你知道队友依旧没有放弃你，才有信心继续战斗。”
    “无论什么时候，我都会尽全力战斗。”陈玄认真回答。
    闻人芊哑然失笑，没有再继续说下去。小队的其他陈玄看着两人，总有种看妈妈在教育孩子的感觉。
    他们继续前进，而苏琴琴则带领着几个小队分别尾随在三四组后面，打算等他们和杭城星战院的大队伍发生战斗的时候，从后包抄。
    如果能灭了沪城星战院的这个队伍，他们的实力就会进步跟快了。
    陈玄也知道了苏琴琴的举动，但是他没有阻止，而是让张云霄四人跟上，他自己则和闻人芊小队队员一起，继续向着定位点出发。
    这时候，动物们已经没办法继续跟踪了，机甲和铠甲全速前进之下，速度太快了，再追会被发现。
    陈玄下达的命令是以不被发现为前提，否则会被射杀，动物们的生命，也在他的考虑之中。
    只有一只鸟儿还在继续追着。
    王瞳在机甲下，看着刚刚更新的定位球位置信息。
    “这就是王道，没有阴谋，全靠布局和实力，你能胜我吗？”

第一百七十五章：螳螂捕蝉
    陈玄和王瞳的较量，已经开始了。
    在双方开始排兵布阵的时候就已经开始了。
    两方的优缺点都很明显。
    兵力上，陈玄这边占优势，可严格意义上来说，这不能算他的兵力，因为他仅仅只能做一点引导性指挥，不能直接指挥。
    像苏琴琴，就对他的指挥不满，自己带领着两小队，总共八人跟随在沪城星战院的人后。
    沪城星战院的三组和汇合后，人数达到了十七人，而这十七人还有对应的阵型。
    他们要袭击的杭城星战院队伍有十四人，双方人数差距不算很大。
    但是，双方的团结度不一样，其实差距比想像的大。
    三组四组汇合后，王瞳立马让他们汇报周围环境，然后安排阵型。
    即使人不在现场，他依旧能流畅地指挥。
    并且，沪城星战院的人对他的信任度也异常的高。
    三四组的人很快按照王瞳的安排调换阵型，同时快速接近了杭城星战院前往西南方向的一支队伍。
    “赵学长，西南方向队伍即将迎敌，让他们分散后各自全力进攻，不需要防御。”
    陈玄对赵梵说道。
    赵梵很快将命令传达到西南队伍的指挥者计岳那里。
    “学长，分散进攻不好吧，这样对方可以轻易将我们逐个击破。”计岳回复道。
    “听指挥就行。”
    赵梵毫不客气地回复道，明面上还是他在指挥的，计岳这是在拂他的面子。
    机甲武装社和铠甲武装社一向不和，这是众所周知的。
    也没办法和，因为其他社团都不是对手，只能互相当对手了，没有竞争力的社团是没办法进步的。
    计岳因为家庭背景强大，所以在机甲武装社内话语权也很大，前线的学员回来了都只是对他的掌控力有一点点影响罢了。
    不过，面对赵梵，他也不敢做的太过分。
    赵家势力也不小，而赵梵实力比他强多了，职位上，赵梵也压他一头。
    不过，这只是目前而已，迟早他会超越的。
    “分散开，各自进攻。”
    计岳在团队频道里说道。
    不过，他又立马对自己亲近的几人私聊。
    “跟在我身边，别靠太近就行。”
    就算分开来，也是有几人会离得近的，这没什么。
    计岳可不想自己最后被打坏机甲。
    他们分散开后，很快就看到了远处冲过来沪城星战院众人。
    他们尚未接近，机甲的炮火就已经开始轰鸣了。
    总共六台机甲，交错穿插在铠甲队伍中，始终将铠甲保护得很好。
    “对方分散作战。”
    三四组的和王瞳汇报战况。
    “有相对集中点吗？”
    “有五人比较集中。”
    “进攻集中点，一触即退，你们后面有京城参与队伍，占到便宜后示弱防御，等五组过来。”
    王瞳下命令道。
    三四组立马开始执行，五组也随时准备应对。
    而王瞳也看着整个卫星图，结合更新额的定位点分析。
    “一组二组要被包围了吗？”王瞳喃喃自语。
    然后他抬头看向远方，赵梵他们正在飞速接近。
    “赵梵吗？有他在，想偷袭一波再走应该不可能了，可惜了。”
    王瞳叹了口气，然后身上忽然冒出了光，他闭上了眼睛，光团化作人形包裹住他。
    人形光团动了起来，他也跟着动，只不过他的眼睛依旧是紧闭的。
    人形光团提起一个铁盒子开始飞奔，速度快得吓人，每一次跳跃都有几十米远，爆发力惊人。
    赵梵一行望尘莫及。
    当定位点再次刷新，果然已经变化了，王瞳带着定位球离开了。
    “东南方向队伍往正南前进，三公里后分成两股，分别往西南和西北方向前进。”
    陈玄立马指挥道，然后他自己也带队改变了前进方向。
    而这时，局部的热战已经打得火热了。
    计岳聪明反被聪明误，因为聚集了几个人，而成为了攻击对象，损失了两个队友。
    不过苏琴琴他们立马攻来，挽救了他们的同时也扭转了局势。
    原本分散的众人发现局势大好之后，立马围攻上来。
    沪城星战院三四组的主力被苏琴琴的人牵制后，这些散兵的威胁一下大了起来。
    因为苏琴琴的带队加入，局势一下反转了过来。
    虽然京城星战院的几台机甲都有伤，但是这数量就足以改变战局。
    “感谢苏学姐，你这是和我们合作了？”
    计岳和苏琴琴也早就认识了，在发现增援者后，立马请求通话。
    “陈玄没告诉你们？”
    苏琴琴一边战斗一边讶然地问道。
    “陈玄？”
    计岳脸色瞬间变得有些不好看起来。
    “难怪赵梵会下这么莫名其妙的指令，原来是陈玄在指挥。真是蠢，陈玄的性格怎么可能做好指挥。”
    计岳立马决定接管这一支队伍的指挥权，到时候获得战果了再去质问赵梵。
    此刻，只要继续保持当下的形势就好了。
    陈玄胡乱的指挥倒是误打误撞地因为苏琴琴地加入而变成了点睛之笔，分散变成了包围。
    “所有人，不要着急进攻，慢慢围杀，减少消耗，我们现在有优势。”
    计岳立马下达指令道。
    其他人的进攻顿时缓了下来。
    “保持距离，弹药不用吝啬，机甲掩护铠甲，铠甲狙击。”
    计岳很有条理地发布指令，大家也依照他的指令行动。
    苏琴琴十分欣赏地看着计岳。
    她以前就和计岳认识，从前就觉得计岳很不错，有大将风范，现在看来，她的眼光确实不错。
    至少比陈玄靠谱多了。
    只要他们继续围攻，沪城星战院的人注定要落败。
    而他们能以最小的损失获得胜利。
    而且，陈玄竟然没告诉计岳他们合作的事，恐怕也是担心计岳抢夺功劳。
    表面上无欲无求，没想到城府这么深，果然人不可貌相啊。
    苏琴琴心里感慨的时候，一声轰鸣忽然打破了局面。
    只见七八人忽然从一座石山后杀来。
    而被他们围攻的沪城星战院学员，同时做出配合举动。
    他们被围攻的这小段时间几乎没有战力损耗，只是有部分人受伤而已，甚至都不影响行动。
    计岳的拖延政策如果能再坚持三分钟，那结果都会不一样。
    可惜，战场上没有如果。
    这支沪城小队的出现，足以让局势发生颠覆性的改变。
    不过，更让他们意外的情况发生了。
    六只鹰忽然飞过他们头顶，然后在沪城星战院增援部队的头顶上翻了几下，几个黑乎乎的东西就往下掉了。
    “炸弹，躲避！”
    五组的组长立马喊道。
    他们没有料到这时候鹰会忽然出现。已经来不及射击了。
    不过经过昨天一役，加上王瞳的提醒，他们至少还知道要立马躲避。
    而这时候，杭城星战院队伍和沪城星战院的成员忽然收到了陈玄的语音。
    “张云霄他们马上赶到，趁现在，全力进攻！”

第一百七十六章：战局变化
    陈玄和两方都是可以随时通讯的，此刻他的声音一出，其实计岳和苏琴琴都是很犹豫的。
    他两都打心底排斥接受陈玄的指令，尤其是计岳，他刚才还想着等会质问赵梵呢，现在要是听了陈玄指挥，那怎么质问。
    但是，现在这种形势，陈玄的指令是最正确的，如果不听，错失时机甚至造成损失，才更麻烦。
    无奈之下，两人只好各自下了进攻的命令。
    他们全力进攻，沪城星战院的人也不得不全力防御。
    而五组的人虽然及时躲避头顶的炸弹，但是却依旧有一台机甲武装和两位铠甲武装被伤到了，其中一位铠甲武装受了伤，需要退出去治疗。
    仅仅两三位战力的差距，就让局势又发生了细微的改变。
    主要是杭城星战院和京城星战院的人一下子精神振奋了起来。
    只要拖到张云霄他们过来，他们一定能占据优势了。
    要是能灭掉这帮人，即使有损失也没关系，接下来只要认准定位球的位置就好，对方不会再有反抗之力。
    但是，这场战斗就已经确定是在陈玄的指挥下进行的了，功劳和荣耀他们都没多少。
    苏琴琴其实无所谓，正如闻人芊所说，京城星战院已经回天乏力，要的只是一个体面点的输法。
    一上来就被全夺定位球，消灭大部分队员，最后还没有任何建树，这传出去也丢人丢的过分了。
    心里最不甘的是计岳。
    不甘还无可奈何才是最让他心烦的。
    他只能将怒火发泄在战斗上了。
    不过，他的对手可每一个简单的。
    这里的人几乎都是从前线回来的优秀人才。
    如果计岳不是背景强大，怎么可能领导这一支队伍。
    他怒火中烧，却依旧迟迟拿不下对方，心中简直要发狂。
    很快，张云霄四人来了，他们是两台机甲和两台铠甲的组合。
    原本场上是势均力敌的，被炸弹炸过后的沪城星战院依旧强大，甚至还占据一些上风。
    不过，张云霄几人的加入却改变了战局。
    这时候，一直在附近的一只鸟儿背着监控器离开了。
    这里已经没必要监控了。
    陈玄这时候，也十分接近王瞳的定位点了，京城星战院和沪城星战院的三分之二的定位球都在王瞳身上，拿到定位球是第一要务，因为定位球决定比赛的成败。
    不过，两支队伍忽然从两翼向他们逼迫而来。
    是沪城星战院的一组和二组。
    两组加起来总共十七人，而陈玄他们才五人，几乎没有获胜希望。
    “进攻，缠斗。”陈玄却毫不犹豫地下达了指令。
    他和余樱一起冲出去，吴遗策和闻人芊两位铠甲武装一起行动。
    金来福则扛着大炮准备扫射。
    双方的接触战极其迅猛，陈玄的机甲第一时间就中了不少子弹。
    机甲这么大目标，想要敌军之中杀个来回却毫发无损是做梦。
    陈玄只能通过计算算出最佳躲避路线，同时控制机甲做出各种动作来躲避。
    这让敌人都有着目瞪口呆，没想到机甲还能做出这种动作。
    如果有个机甲街舞大赛，陈玄去参加指定拿冠军。
    陈玄同时对上了两台机甲武装和一位铠甲武装。
    这其中甚至有一位是初灵境中阶的病变者，强大无比。
    不过陈玄的进攻目的就不是和他们交战，而是缠住他们。
    他的机甲剑像是失去了重量一般，在机甲的两手之间交换，甚至有时候绕到身后去。
    如果机甲没有使用高阶的病变兽材料和源石作为材料，那病变者自身的实力差距影响就会被大大削弱。
    而那位初灵中阶病变者正是一位机甲武装战士。
    陈玄向他们展示了，什么才叫做真正的武器运用。
    他并没有进攻，而是周旋，防御，剑像是鱼儿一样游走。
    这可是机甲大剑，不是软剑，却有一股灵活的感觉，他们还是头一次见到。
    而且机甲的走位能这么骚气的吗？这些动作怎么像是在跳广播体操？
    而余樱则跟在陈玄身后，手持冰弓，阻击铠甲武装的战士。
    不过，陈玄虽然让他们震惊，但是他们依旧没忘记王瞳对他们的指令。
    他们和陈玄仅仅短暂地交战了一下，然后留下了一位机甲武装战士纠缠陈玄，其他人离开了。
    不止陈玄这边，其他人那里也是如此。
    一触即退。
    他们想缠住陈玄他们，而不是想杀死他们。
    “让他们离开，优先消灭留下的人。”
    “余樱，全力冻结！”陈玄说。
    余樱默默嗯了一声，然后灵气注入铠甲，全力对着和陈玄交战的机甲腿部关节处释放寒气。
    林志林对孙女那是相当偏心，她铠甲的材料比陈玄的还好上一层，可以辅助她的灵气进攻。
    陈玄也十分配合，尽量限制对方的行动。
    很快，这位机甲武装展示就感觉到自己的行动有些卡顿。
    而和陈玄的交战中卡顿，那肯定只致命的。
    陈玄找到机会，一剑刺出，在驾驶舱前停住了剑。
    “你输了，退出。”陈玄说道，如果是生死战，他一剑已经刺出去了，对方必死无疑。
    陈玄没再犹豫，转身立马想着纠缠闻人芊的一台机甲。
    对方对闻人芊很重视，她一个铠甲武装还要留下机甲纠缠。
    而余樱则立马一箭射出，帮助吴遗策摆脱困境。
    对方似乎有点高看吴遗策了，留下两个铠甲武装，其中一位还是初灵境界的，这再过一会都可以打败吴遗策了，而不是纠缠。
    他们很快就击败了留下了纠缠他们的人。
    陈玄很果断，没有丝毫想要摆脱纠缠的意思，而是全力击杀纠缠的人。
    “继续去寻找定位球。”陈玄说道。
    “你有安排吗？”闻人芊问道。
    陈玄点头。
    闻人芊不再询问，继续和队伍前进。
    既然陈玄有安排，那就没有任何问题了，她对陈玄有信心。
    而这时候，最激烈的战场也暂时停歇了。
    沪城乐队的三组四组和五组汇合，有部分牺牲，但是成功离开了包围圈，然后留下三分之一的人游击纠缠两大星战院的人，其他人迅速离开了。

第一百七十七章：强大的精神病患者
    沪城星战院的战斗损失比起杭城星战院和京城星战院一方大不少，而且拖延陈玄他们的几人也被陈玄他们果断消灭了。
    但是，就在他们认为大局已定的时候，追击王瞳的赵梵队伍却被拦截了。
    一组和二组剩余的人直奔他们而去，二话不说和他们开战，并且是骚扰战，你退我进，你进我退的那种游击战。
    而三四五这三组残兵也即将赶到。
    虽然是残兵，但是实力却很强大，独立消灭赵梵这一组都没什么问题了。
    赵梵很强大，但是也只是初灵中阶，而且他是铠甲武装。
    赵梵全力之下，纠缠住了两台机甲，就一位铠甲武装来说，已经很强大了。
    “陈玄，他们缠住了我们，看样子有支援，如果你没计划，我调另一支分散两路的分队过来了。”
    赵梵对陈玄说道。
    “赵学长，放心进攻。他们的支援部队不会到。你调离你的远那支分队过来，另外一支分队让他们原地等待，准备作战。”
    陈玄平静的声音让赵梵有种感觉，那就是这一切似乎都在他的预料之中。
    不过，其实也算是在陈玄的预料之中。
    陈玄没办法绝对预计到战局的走向，但是他可以通过布局来限制走向。
    队伍的前进方向他是经过计算的，无论沪城的人怎么跑动，他始终都能通过简单地调用来应对。
    他对杭城星战院的简单分配，蕴含着复杂的计算。
    此刻，沪城的三、四、五组部队从作战地点赶来，必经过的一点正是其中一支部队所在之处。
    而另一支部队此刻从所在位置赶去支援，不会太早到而让对方逃跑，时间正好。
    这两支部队是最早分离的三股部队中的一股分开的，每支只有八人。
    而赵梵这边，是他们有利。
    纠缠赵梵他们的这些人被陈玄他们削弱了一层后，总人数已经不如赵梵他们这一支队伍了，更何况赵梵的实力还如此之强。
    以铠甲武装拖住了两位机甲，可见他的实力已经远超平均水平了。
    一般的铠甲武装是比同级别机甲武装差不少的。
    赵梵这次没有留情，不像和陈玄对战的时候。
    他的四八三十二围绕着身体周围飞舞，即使是机甲之身，也要避让一二。
    这些人想要缠住赵梵他们，而赵梵这一队现在是想要反杀，不让他们逃跑。
    另外赶来的三组，正好和杭城星战院的一股八人小队遇上了。
    三组现在加起来也就十七人了，而且残了一半，一下子想要解决这八人，几乎是不可能的。
    而就在这时候，李太一忽然带着三人过来，从另一个方向虎视眈眈地看着他们。
    李太一并没有跟着苏琴琴一起行动，苏琴琴当时觉得没必要孤注一掷援助，让李太一留在了原地。
    所以李太一刚才收到的陈玄的指令后，立马往这个方向过来。
    沪城星战院的人在看到李太一几人也出现后，顿时有些绝望。
    “怎么会这么凑巧？”
    “对方将变数都计算在内了，不是凑巧，无论我们出现在何处，都是凑巧。”
    王瞳的声音忽然响起，一个光人忽然从。
    “欧博，机甲借我。其他人，跟我灭了对方。”
    王瞳一来就快速说道。
    一位机甲武装战士毫不犹豫地下了机甲。
    “学长，定位球呢？”一个沪城星战院的大二学生说道。
    “扔了，等会抢回来。”王瞳十分霸气地说道。
    “个人实力也是王道的一部分，不过这也是承认了我布局上的欠缺。他考虑的细节比我多。”
    王瞳遗憾地说道。
    然后，他的机甲大剑一甩。
    “好在，我实力比他强，而且强很多。”
    他直接冲向了李太一四人。
    “其他人，你们解决了。”
    李太一四人中，有两台机甲，而且初灵境只有两人。
    不过即使如此，王瞳也太过大胆了。
    机甲武装对个人实力的依赖性会小很多，这是众所周知的。
    不过，沪城星战院的人却丝毫没有担心，反而精神振奋地去围攻杭城星战院的人。
    他们似乎也不在意即将到啦个的追兵了。
    因为他们知道，王瞳是个精神病，真真正正的精神病。
    他是少有的自然病变者，被一只袭击了精神病院的病变兽感染。
    而他，以前是精神分裂症患者。
    他的病变能力，就是精神分裂。
    可以自由分裂自己的一半灵魂。
    他的一半灵魂永远在体内，另一半随时可以分裂多份在外。
    所以他机甲铠甲双修，并且，都很强。
    之见他机甲内忽然跳出一个光人，配合着他的机甲进攻。
    他和光人的配合简直无可挑剔。
    他们本就是一体，心意相通的同时还能人格独立，互不干扰。
    天下间，可能找不出比他们配合更加默契的一对了。
    而且，光人实力很强，介于物质和能量之间，物质能对他完成伤害，但是效果不明显。
    光人独战李太一和另一位初灵初阶武者，且完全压制。
    李太一出生古武世家，实力强劲，虽然才脱凡巅峰，但是不逊色于一般的初灵境低阶病变者了。
    可他们依旧被光人打得仅有防守之力。
    光人由能量组成，看似轻飘飘的，但是却力量强大，一举一动之间，灵气都随着他的动作压迫而下。
    而王瞳，更是独战两台机甲。
    他显露出了比赵梵还强一线的实力，压得两台机甲不听后退。
    关键是，他和光人之间经常交换身位，互相帮忙，配合得完美无缺。
    李太一第一次感觉到这样强势的压迫，王瞳和光人只能算是一人，却压得他们毫无反抗之力。
    他们败得很快，在一台机甲被王瞳斩断左腿后，其他三人就撑不住了。
    王瞳和光人很快将他们打出局，然后去帮助其他沪城星战院的人。
    这时候，计岳和苏琴琴已经带着大部队出现在他们的视线中间了，三十秒内就会到。
    但是，这三十秒对沪城星战院的人来说就是绝境了，因为王瞳和光人已经联袂杀来。
    而此刻，陈玄一行捡到了一个袋子，里面全是定位球。
    所有人都没有开心，因为这太不对劲了。
    “小心王瞳，他的实力比一般的初灵境高阶还要强！”
    李太一这时候忽然在通讯频道里说道。
    陈玄立马将定位球扔在原地，然后对所有人发送了消息。
    “集中所有战斗力，还在战斗的想办法脱身，没在战斗的，尽量避免战斗，我把集合地点发给你们！”
    陈玄表情也微微有些了。
    王瞳拥有足以打破局面的超级战斗力，这是他计划中没有的。
    这是他进入绝对斗战状态后拼命也难以战胜的对手。

第一百七十八章：源石武装
    陈玄的消息让大部分学员都是懵的。
    主要是他们大部分人都不知道实际指挥战斗的是陈玄，此刻忽然收到陈玄的消息，自然会觉得很奇怪。
    “听他的，各队脱离战斗集中。”赵梵的消息立马跟上。
    “王瞳的实力超乎想象，足以颠覆局部战局，集中起来才能压制。”
    闻人芊也说道，算是替陈玄解释了一下，陈玄也确实是这么想的。
    他比所有人都反应过来其中的关键之处。
    王瞳一人就相当于一个小组了，无论在哪都是破坏平衡的存在。
    难怪他不在乎定位球。
    只有把他们逐个击破，然后跟着定位信号找定位球就好了。
    只不过陈玄没想明白，既然有如此强大的实力，为什么早不用？
    陈玄计算的都会最优策略，没办法理解王瞳的玩乐心态。
    对于王瞳来说，只要动用了自己的真正实力，他就算胜利了，也不是完美胜利。
    这对一个强迫症来说是很难接受的。
    陈玄是个只追求最佳结果的完美主义者，而王瞳是连过程都要追求，甚至会为此给自己设限。
    精神病患者的思维不是正常人能理解的，王瞳可是持证的精神病人，绝无作假。
    他们开始集中，不过还是满意避免战力损耗。
    陈玄发送的定位点，正是几组之间汇合的最短距离。
    而王瞳带领着沪城星战院的人毫不留情地追杀，还消灭了三个战斗力。
    李太一四人被灭，阻击三、四、五组的八人只成功撤退两人。
    因为王瞳这个超级战力的出现，双方的人数差距一下小了很多。
    如果不是赵梵他们也消灭了对方四个战斗力，他们甚至已经没有了人数优势。
    有王瞳在，他们的人数优势也不是优势了。
    王瞳一人就是一个小队，而他如果带领着沪城星战院众人，以他们的配合，京城星战院的悲剧可能要再发生。
    如果京城星战院和杭城星战院的联合部队能完全听陈玄指挥，其实还是有希望的。
    但是这是不可能的。
    信任度是由时间积累出来的。
    王瞳从大一开始就用他的智慧征服了沪城星战院的人，而现在，沪城星战院的学员早就对他的指挥深信不疑了。
    杭城星战院和京城星战院的学员，即使听陈玄的指挥，执行力也会差上很多。
    这其中的差距是很大的。
    沪城的人在刚开始过后，追击就放缓下来了，似乎是有意让他们集合。
    杭城星战院的所有人以及京城星战院可怜兮兮的几人聚集后，几个主事人立马开始商量起来。
    “这次沪城方面有点作弊了，王瞳这么强的人，应该待在前线。”
    赵梵皱眉道。
    看来王瞳一直有所隐藏，他以前从未听说王瞳有这么强。
    这实力也不比那几个变态差太多了。看来王瞳野心很大啊，想跟那几个变态争名额吧。
    这次展露实力，足以让他受到诸多重视，去竞争那仅有的几个源石武装名额了。
    “该怎么打，对方的综合实力不必你们弱，而且王瞳的指挥太强了。”苏琴琴说道。
    她话语中的“你们”已经表达出她的意思了，她就这几个人，是不打算继续帮忙了。
    闻人芊看了她一眼，“陈玄不比他差，只是你们不配合。”
    苏琴琴冷哼，不过却没有说出任何反驳的话。
    刚才的交锋，已经让她明白了陈玄的指挥水平。
    这其中的暗潮汹涌她不懂，涉及到的计算和布局她也不懂，但是从表象上看，陈玄的指挥占据了上风她还是看得出来的。
    至少陈玄比他们中的任何人指挥能力都要强。
    只是，杭城星战院的人不会绝对服从陈玄的指挥，从计岳的表现来看就明白了。
    陈玄的手段比起王瞳来说还是差多了，王瞳当年大一的时候就有本事让大三的人也听他的。
    “我建议，找出三人，牵制王瞳，其他人直接开战，他们机甲和铠甲损耗率比我们高。”陈玄对赵梵说道。
    其他人也看着赵梵。
    赵梵顿了一下，看样子陈玄是知道自己难以服众，所以采用建议的方式。
    至少表面上看，赵梵还是指挥者。
    “好，我是一个，还需要两人。”赵梵说道。
    闻人芊站了出来，说：“算我一个吧。”
    闻人芊的实力如何其他人不清楚，不过她哥的名气太大了，她以前展露的实力也够强，所以其他人并没有意见。
    “还需要一位机甲武装。”赵梵说。
    他和闻人芊都是铠甲武装，面对身为操控机甲的王瞳，至少还需要一位机甲武装。
    计岳站了出来，说：“我来吧，我也突破到初灵境界了。”
    陈玄并没有主动请缨，这让赵梵有些意外。
    他是知道陈玄实力的，绝不不可能比计岳差。
    不过，陈玄没有出战打算定是有他的原因的，赵梵就没有再说什么了。
    快速安排好之后，赵梵就指挥众人准备迎敌。
    沪城星战院的追击队伍已经赶到了，不过并没有冲上来开战，而是在他们数百米外的地方停下来。
    双方剑拔弩张。
    王瞳驾驶着机甲从队伍中走出来。
    “赵梵，让你们的指挥者出来吧，我很想认识一下他。”
    王瞳的话让杭城星战院的学员们一愣，纷纷看向了赵梵。
    赵梵无奈摇摇头，然后看着陈玄，大大方方地说道：“对方叫你呢，要不要去认识一下？”
    “认识他干嘛？”陈玄反问。
    赵梵苦笑，果然还是陈玄的一贯风格。
    “可以对你的未来有帮助。”闻人芊说道。
    陈玄想了想，然后走出了队伍。
    “你好，我叫陈玄。”他在一百米外，用机甲扩音器说道。
    “王瞳，很高兴认识你。”王瞳隔空回答。
    陈玄转身回到队伍中，这就算认识了吧。
    王瞳微微诧异地看着陈玄。
    “你是第一个让我在智慧上佩服的人。”他又说道。
    “哦。”陈玄回答。
    王瞳微微一愣，然后笑了。
    果然是一个纯粹的人，也只有这样的人才能做出这种近乎完美的布局。
    可惜了，纯粹的人缺乏领导力。因为只活在自己的世界里，难以服众。
    他也退回自己的队伍之中，指挥沪城星战院的病变者们开始列队。
    王道之战，将要开始。这次，他要让上面那些见识一下，他绝对有资格拥有源石武装！

第一百七十九章：败者意识
    大家对陈玄的指挥者身份还有些惊疑不定，不过战斗在即，也没有那么多的时间去想了。
    双方阵势摆开，两股机甲洪流碰撞。
    这时候就能明显看出两拨人的不同之处了。
    一方有条不紊，奔跑中也始终保持着自己的阵型和节奏。
    而杭城星战院这方，虽然也有布阵，可相互之间并没有联系，就是按照基本规律各走各的。
    不过，让人意外的是，王瞳并没有出战，而且在原地看着。
    赵梵、闻人芊、计岳三人本来是应对王瞳的，却只能迎上大部队。
    然后，他们很快发现，自己被四个人拖住了。
    这四人实力都在初灵境，一台机甲三个铠甲。
    四人配合很不错，仅仅以多一人的代价就拖住了他们三大高手。
    赵梵虽然实力强大，但是对方不正面和他作战，目的只是拖延，他一时也难以脱身。
    不过就在这时候，陈玄忽然冲了出去。
    他竟然在战场中找出了一条前进缝隙，从每个人身边擦肩而过。
    王瞳目光闪亮地看着他。
    “就是你，绝对没错，只有你能算出这个漏洞！”
    王瞳知道这个阵法的漏洞，不是他不想改，而是没办法改，略微改动，漏洞就会更多。
    陈玄找出了众人站位中的盲线，成功和所有人交错而过。
    这很惊险，稍有失误就会陷入围攻。
    但是对陈玄来说没有危险。
    都是计算好的，几乎没有意外，有意外那就是不可控的因素。
    而沪城星战院并没有除王瞳外的第二个不可控因素了。
    就像是沪城的人在配合他一样，陈玄在一大波武装中轻盈跳跃，挪动机甲的身体，活像三吨重的胖机甲。
    王瞳举起自己的机甲大剑迎上。
    光人并没有出来，王瞳准备独战陈玄。
    以前，他的实力一直被智慧掩盖。
    而现在，他依旧觉得自己智慧比实力高。
    但那是因为他太聪明了，实际上，他的实力很强，非常强。
    陈玄的机甲速度非常快，灵敏度高，操作延迟约等于没有。
    最关键的是，他的机甲关节都是很特殊，可以做出很多非常规动作。
    他冲出战圈，直接朝着王瞳冲过去。
    王瞳举剑，灵气凝聚在剑上，一剑横扫。
    陈玄和他正面对战，虽然他没办法像王瞳一样大量调用灵气，但是他把灰能完全扩散到了身体的每一处。
    他的进攻速度更快了，能承受的反震力也更强了。
    不过，机甲确实对个人实力的依赖性会低很多，甚至会有些压制。
    陈玄的灰能作用最精华的部分在于能量的随心分配。
    可在机甲内，这意义就不大了。
    同样的，这样他也可以肆无忌惮动用所有灰能于全身，不会被看出来。
    王瞳的机甲控制能力也很强，而且，他掌握着一套剑法，将剑法熟练地作用在机甲战斗中。
    陈玄在和王瞳的对战中，没有任何优势，完全被压着打。
    主要是双方等级差距太大了。
    王瞳一招一式之间，都有灵气压制，防御也是如此。
    并且，他战斗技巧高超，也有自己的套路，虽然比起陈玄经过完美演算的战斗方法略有不如，但是凭借灵气完全弥补了这点缺陷。
    更何况，他还保留了实力。
    如果让那个光人出来，陈玄的形势就会变得十分危险，很可能会一触即溃。
    不过，王瞳没有出动光人，陈玄成功缠住了他。
    这很让人意外，原本计划三个人才能缠住的王瞳却被陈玄一人缠住了。
    刚才王瞳即使没参战，只要站在旁边，就是一个巨大威胁。
    而现在有陈玄缠住他，他们就可以放心战斗了。
    虽然不知道为什么王瞳不使用全力，但是只要他不加入主战场，那就好了。
    王瞳分裂出光人，自己和自己组队，配合实在太完美，一人真的可以当做一个小组对待。
    “全力进攻！机甲主攻，铠甲辅助防御。”赵梵大声喊道。
    同时，他也全力开始对付眼前的敌人。
    赵梵不和机甲纠缠，全心爆打对方的铠甲武装。
    闻人芊也是浑身沐浴金光，同时面对两三位铠甲武装不落下风，其中还有一位同样是初灵境界低阶。
    而计岳的表现就比较平凡了。
    他的对手是一位初灵境低阶的机甲武装，两人势均力敌。
    按理说，他一个初入初灵境的病变者，而且还没经过前线现场的洗礼，能和从前线回来的同境界病变者打得势均力敌，也算是很厉害了，而且他才大一。
    但是，你看看闻人芊和陈玄，再看看他，对比就出来了。
    他还曾方言。陈玄进入初灵境界就会变弱。
    可陈玄现在还没进初灵呢，就能挡住王瞳，以后还能更弱。
    别说王瞳留手了，他就算留手，也展露出了初灵境中阶的实力，这是一般人能挡住的？
    看陈玄，虽然被王瞳压制，但是还是有反抗之力的。
    计岳，真的显得有些普通了。
    不如闻人芊就算了，连陈玄也不如。
    他憋着一口气疯狂战斗。
    但是，整体局势上，杭城星战院还是呈劣势的。
    对方的配合太强了。
    王瞳虽然在战斗，但是也有余力关照一下战局，对沪城星战院的人做出微调。
    正是这些微小的部分，慢慢让胜利的天平倒向了沪城星战院。
    如果不是还有赵梵和闻人芊两个超级战力，他们甚至都要挡不住对方的进攻。
    不过，观战的京城星战院残余的四人或许可以改变战局。
    苏琴琴也在犹豫，不加入战斗，说不定还能避免武装再受损了，但是现在加入，有可能获胜。
    “不对，王瞳是在玩，他没有出全力，我们要是加入了说不定就成为他出全力的理由了。”
    苏琴琴忽然想到。
    “这一战，京城星战院败得彻底，不过如果有杭城星战院陪着一起惨败，也不然很掉面子。”
    苏琴琴慢慢下定了决心，决定谁也不帮了。
    说不定还能有希望获取渔翁之利。
    苏琴琴的心理活动经过了几次起伏之后，并没有发觉，自己一两万安全失去了斗志了。
    之前，为了输的体面和杭城星战院合作只是借口，她心里还是想等待机会的。
    而现在，她连战斗都不敢，期望着坐享其成。

第一百八十章：我们赢了
    王瞳和陈玄打了一会之后，忽然说道：“你有后手，所以你并不紧张。或者说你根本不在乎结果。”
    陈玄没有回答，而且继续战斗。
    他此刻已经进入绝对斗战状态了。
    机甲驾驶舱内，他面无表情，准确地做着每一个动作，
    他脑中已经演算完毕了，只不过按照自己脑中已经计算好的动作，把自己的身体摆成这个动作而已。
    就像是拼图，其实就是拼上去这么简单。
    “我很好奇你的后手，所以，我打算动用我的病变能力逼你一下了。你还未到达初灵让我很意外，不过你实力早就是初灵级别的了。”
    王瞳说些，就唤出了自己的另一个人格。
    他光人其实是拥有独立意识的，只不过双方能获取对方的一切感知和情绪。
    不要企图理解光人和王瞳的关系，精神病患者的世界是没办法理解的，如果理解了，你可能也有病。
    光人出来后，陈玄立马改变了自己的动作。
    他不但没有防御，反而开始全力进攻。
    他的进攻速度太快了，抛弃了一切防御。
    虽然说进攻是最好的防御，但也是分情况的。
    陈玄如此猛烈地进攻，代价是机甲的快速受损。
    他的机甲在王瞳和光人的反击下不断受损。
    不过，这些损伤似乎不影响他的动作。
    “这样快节奏的进攻连受损程度和位置都算好了，完美！完美！”
    王瞳感觉自己前所未有的兴奋，这才是对手啊，完美的对手。
    对于一个患有精神分裂症的强迫症来说，即使是对手展现出来的完美战术，也足以让他心里无比的舒服了。
    就像是看到街上一排地砖中有一个花纹摆错了，正好有一个人给他摆回来了。
    舒坦！！！
    那种舒适感是难以言表的，甚至能让王瞳起鸡皮疙瘩。
    而陈玄，展现在他面前的一切都是如此完美。
    不自觉的，他多用了一些力量。
    双方的等级差距还是太大了，而且王瞳也是那种可以越级战斗的人，陈玄不是对手。
    陈玄的机甲此刻已经千穿百孔了，还能正常动都很厉害了。
    在机甲脑袋被光人一拳打中后，他的机甲终于倒下了。
    不过，他也在王瞳的机甲上留下了不少伤。
    王瞳心底有一些遗憾。
    如果陈玄是他的同辈人就好了，有这样一个完美的对手，他的进步速度会更快。
    可惜，陈玄差了他两届，没有经历过前线的磨砺。
    前线，才是让人成长最快的地方。
    这时候，大部队的战斗依旧在进行着。
    双方已经损失不少了。
    这场战斗，如果很俗的用金钱去计算，应该打掉了二十几亿了。
    武装的维修费可不低，这二十几亿完全是维修的成本价了。
    但是，夏国依旧还是要办这样的交流赛，主动替学员承担大部分维修费，学员只需要承担小部分。
    钱，比起学员们获得的成长来说，不值一提。
    攸关人类存亡的事，钱已经不是重点了。
    战场上，杭城星战院一方已经显露出败势了。
    现在双方的人数差不多，而且沪城星战院的机甲和铠甲损伤率高不少。
    但是，优势依旧在沪城星战院一方，因为他们始终没有乱过阵脚，而且王瞳的指挥也一直跟上。
    再加上现在陈玄也败了，王瞳没有人束缚，杭城星战院似乎注定要失败了。
    在杭城星战院的众人有些绝望的时候，一道黑影忽然从陈玄的机甲下冲出。
    黑影的动作太快了，谁都没有反应过来，包括王瞳。
    只见一个黑色的铠甲武装战士直接和王瞳的机甲发生碰撞，他臂铠上的倒刃切入了机甲的腿部关节衔接处。
    王瞳反应很快，机甲立马一拳头挥过去，但是被黑色铠甲避开了。
    而王瞳这才发现，机甲的腿部已经失灵了，这个铠甲武装对机甲很了解。
    一个失去一只腿的机甲被一位铠甲武装病变者贴身，是非常危险的。
    灵活度是机甲远不如铠甲的地方，失去了一只腿后再被铠甲近身，那就是大危机了。
    好在王瞳的光人立马赶过来，一拳头从天而降，灵气在他拳头上形成漩涡，这一拳头的威力着实可怕。
    但是，控制铠甲的陈玄并没有躲避，他活跃的那部分灰能流转到手上，和光人硬碰硬地来了一拳。
    他和光人同时后退，这让王瞳吃惊不已。
    他的光人，绝不逊色于差一点的初灵中阶铠甲武装战士，陈玄居然和他硬碰硬不落下风？
    这力量也太强大了吧，这个黑色铠甲武装哪里冒出来的？看气息还没到初灵啊。
    不过陈玄并没有给他过多的思考时间，他被光人击退后，完全没有任何犹豫地甩出倒刃，倒刃化作回旋镖直接插入了机甲的右手关节处。
    距离太近了，他就在机甲的身下，机甲的漏洞全在他附近，王瞳根本来不及躲避。
    废了一手一脚，王瞳的机甲战斗力严重缺失。
    这时候，光人再次袭来，陈玄控制机甲迎战。
    “陈玄！”杭城星战院有人惊呼道，认出了陈玄。
    王瞳顿时眼前一亮，这是陈玄？
    这不是完美了，这是超越完美！
    太棒了，这才是他想要的对手啊。
    他摘了全息镜，跳出机甲舱，对着陈玄冲了上去。
    病变者，就算不依靠铠甲武装和机甲武装也很强大。无论是千锤百炼的肉身还是病变能力亦或是灵气的掌控，都是病变者的资本。
    他可是初灵中阶的病变者，就算纯靠肉身战斗，也比脱凡高阶的铠甲武装强大很多了。
    而且，他和光人一体，二者配合天衣无缝。
    一时之间，陈玄完全被压制了。
    王瞳，太强了，即使他在驾驶舱内换上铠甲武装，出其不意地袭击了王瞳的机甲，还是抵不过对方。
    这就是绝对的实力，足以打破他的计算的实力。
    “很好，你很强大，比我见过的大多数人都要强，不过，你现在还不如我。”
    王瞳大笑，和光人一起疯狂进攻，压得陈玄喘不过气来。
    天空之中，忽然飞过一只苍鹰，陈玄抬头一看，苍鹰抓着一个定位球从头顶飞过。
    好了！
    他被光人再次击退后，忽然连续几个翻滚，然后毫不犹豫地离开。
    他跑得很快，王瞳和光人发现自己居然追不上。
    “赵梵，闻人芊，倾尽全力消灭他们的战斗力吧，我们赢了！”
    陈玄给两人发了个消息，然后自己跟兔子一样溜了，消失得无影无踪。

第一百八十一章：谁也不开心的胜利
    陈玄忽然临阵脱逃，让所有人都很吃惊。
    刚开始还有人骂了几句，然后立马意识到不对。
    这只是比赛，再怂也不用跑的啊。他机甲都坏了，反正是要修的，还怕铠甲损坏的维修费不成。
    而且，以他们对陈玄的了解，他不应该是那种会临阵脱逃的人。
    这时候，定位正好再次更新了，大家竟然十分有默契地停止战斗，各自后退一段距离看定位。
    这一看，所有人都愣了。
    定位球无比散乱的分布在各地，最远的一个都到了十公里外了。
    这是什么情况，怎么可能有这么多人携带定位球乱跑？
    定位球又不会趁他们不注意自己长腿跑了。
    王瞳看到定位后，像是想起了什么。
    “没想到还有这招，以我们剩下的人力，根本不可能在短时间内抓到这么多只动物，他只要耗时间就可以了。”
    他猜到了陈玄的办法了。
    让一群动物带着定位球乱跑，这样定位球就散落在各地了。
    而他们没有多少人了，想要捉住这些动物并不是易事。
    捕猎这方面，机甲和铠甲确实有优势，可比起一些老猎人也强不到哪里去。
    动物们的警觉性都很高，而且一个个速度都比人快，又灵活无比，有一点风吹草动就消失得无影无踪。
    沪城星战院就这么点人了，拼尽全力也找不回多少定位球。
    “大家，上！能灭几个是几个。陈玄让动物们带着定位球离开了，我们已经稳操胜券了。”赵梵喊道，说完，自己第一个冲了出去。
    王瞳叹了一口气，也冲了出去。
    而这时候，苏琴琴带着残余的几人加入杭城星战院。
    她知道，这次杭城星战院已经稳赢了，而这时候参战，至少他们也是胜利者的合作方。
    苏琴琴的行径让几个知道内情的人有些不耻。
    有些人，就是无利不起早。
    金来福嘀咕了一句：“刚开始还觉得是个傲娇女神的，我的邪王真眼也有看走眼的时候，哎，还需要继续进修啊，至少要能一眼看出对方的尺寸。”
    他这一分心，被对方的机甲一炮打中，然后被两位铠甲武装围攻出了局。
    双方的战斗持续了十几分钟，最终，沪城星战院的人获得胜利。
    王瞳虽然失去了机甲，但是和光人联合的战斗力依旧恐怖，闻人芊、计岳、赵梵三人牵制住他也并不容易。
    沪城星战院的人把杭城星战院和京城星战院除了陈玄外的所有人都踢出局了。
    但是，这并不值得高兴。
    刚才又有三次定位刷新，定位球更乱了。
    王瞳看了几次对比，发现有些定位球在原地没动。但是他没办法判断是动物们不动了还是定位球被抛弃了。
    如果陈玄被淘汰了，他还会去看看，但是陈玄此刻消失在他们的视线中了，想要再去追击，太难了。
    有他在，即使看似杂乱的定位球分布也会有自己的规律的。
    这场战斗，他们输了。
    不过，这只是从结局上来看，光看现在的样子，他们才更像是胜利者。
    至少，杭城星战院和京城星战院也不怎么能高兴起来。
    被人家光明正大的以少胜多，谁能好受起来？
    虽然接下来大概率会赢，但是这赢得实在不怎么舒服啊。
    杭城星战院尚且如此，京城星战院就更别说了。
    被打败的人都退出了，战场的回收队也很快赶了过来。
    “好了，我们也认输，别浪费时间了。”王瞳说道。
    沪城星战院的人也只能无奈接受事实。
    他们就剩下五个人了，还是五个残兵败将，这种情况下，确实不可能去狩猎动物们抢定位球。
    但是学员们却没有很沮丧。
    他们一院对两院还能获得这样的成功，还有什么不满意的？
    在他们认输后，收到消息的陈玄很快也赶了回来。
    在他回来后，一只只动物们受到他的召唤，陆陆续续地赶过来，将定位球放下后自己离开。
    “有几个不听话地把定位球丢了，应该没关系吧。”陈玄问道。
    赵梵笑道：“没关系，他们认输后定位球已经不重要了。”
    这时候，王瞳走上来，对陈玄伸手说道：“正式认识一下，我叫王瞳，大三。”
    陈玄和他握握手：“我叫陈玄。”
    王瞳的实力很强，以后说不定有机会多打几场友谊赛，还是要认识一下的。
    王瞳可不知道陈玄已经把他当做工具人对待了，依旧很开心地对陈玄说道：“前线见吧，接下来，我们要去前线了，那里才是真正的战场，个人赛和小团体赛也会在那里进行。”
    王瞳知道得显然比他们多多了，连闻人芊都不知道这么清楚。
    这不是背景差距，而是实力差距所导致的。
    王瞳，比大部分老师都强了。
    不过，如学员一般，星战院真正强大的老师，也在前线，留在基地的都只是因为教学能力突出而留校任教的。
    即使甄帅帅这种看似不靠谱的，其实教书也很有自己的一套。
    战斗结束后，很多维修人员和托运车都进来了。
    而还有行动之力的机甲，简单维修后就帮忙搬运。
    陈玄也加入了维修大军。
    他优先维修那些可以很快恢复行动力的机甲。
    许多机甲都只是胳膊腿出问题了，其他部位都是很完好的。
    这时候，陈玄又展露出了他强大的维修技术。
    负责过来维修的技师，看到后都想围观学习了。
    有陈玄帮忙，速度一下子就快了很多，居然半天时间就把机甲全部运回去了。
    他们各自回到了各自的营地。
    帐篷已经给他们准备好了，参战的人回去倒头就睡，这几天的消耗实在太严重了。
    陈玄倒是因为有随时睡眠的本事，不怎么需要睡眠，回去之后又开始帮忙治疗伤员。
    这可是难得的提升白虫能力的好机会，怎么能错过呢？
    他又奋战了半天，不是他支撑不了一天，而是伤员不多，大家知道不是生死战，都很控制下手力度。
    陈玄可不会让自己闲下来，干脆就帮忙修机甲和铠甲了。
    而钟怀，则带着林沁跑去其他两个星战院的营地开始他的传教大计了。
    连小灰灰都被他带去了，毕竟会做广播体操的吉祥物还是很有用的。

第一百八十二章：已非凡人
    在战斗结束后的第二天晚上，他们被告知三天后就要再次出发了，让他们做好准备。
    准备什么？
    当然是做好可能会死或者离开的准备。
    接下来，他们要去前线了，而这里，离前线很近。
    去前线，可能会死，而不想承担这样风险的可以离开。
    不过，没有一个人离开。
    这里的人大部分是从前线回来的，怎么会因为怕死就离开呢。
    而大一的学员们也都见识过前线了，即使对他们展露的真相不多，也早就知道前线的残酷了。
    他们早就做好了心理准备了。
    这三天时间，是用来维修机甲和铠甲的。也是给他们串门交流的时间。
    陈玄也加入了串门大军。
    而他的交流对象，自然是那些陪同而来的科研人员。
    在他的带领下，杭城星战院的科研队伍狠狠挫败了另外两大星战院的人。
    就算陈玄不再，杭城星战院的人也能让另外两院的学员大吃一惊。
    他们可是被屎徒行者逼出来的一批人，终日笼罩陈玄的阴影下，陈玄就像他们小时候的隔壁家孩子，始终是榜样和楷模。
    天知道他们这一学期怎么熬过来的。
    而钟怀，也趁此在两大星战院的人面前推及广播体操。
    沪城星战院方面，推行的很顺利。
    王瞳亲自试了一遍，并且看了陈玄练习之后，毫不犹豫地答应推广，而他只是要求将整套的陈氏广播体操给他。
    钟怀很开心地跟他们开始谈起了一些细节，包括两校的一些联动活动。
    不过，京城星战院那边却不是很顺利。
    他们在那边跳陈氏广播体操的时候甚至受到了冷眼和嘲笑。
    这些在红色光辉照耀最强的城市长大的孩子，对这类活动的成见很深，而他们受父辈影响，也十分注重自己的一言一行。
    都多大人了，还跳广播体操。
    况且，一套广播体操怎么可能有杭城星战院的人说的一样神奇。
    苏琴琴甚至都没和钟怀他们见面。
    不过，钟怀却另辟蹊径，联系上了李太一和几个大一新生。
    李太一得知这是陈玄自创的之后，十分感兴趣，在钟怀他们的指导下，花半天时间就入门了，甚至勉强学会了灵气运行路线，病变者比一般人更容易学会。
    李太一是古武世家世家出神，学习起来非常快，甚至有一套自己的理解。
    所以，他立马就察觉到了陈氏广播体操的强大之处。
    以他的古武眼光来看，也找不到任何缺陷，他甚至认为，如果自己从小练习，打败那些家族里叔叔辈的人都轻而易举。
    而且，那套对应的昆决也是如此的完美。
    他们古武世家的长辈一直在辅助一些星战士研究灵气运行路线，所以李太一知道一些。
    其实灵气运行路线的研究也不是没有成果的，只是那点成果根本没办法推广，仅仅是他这种从小习武的人勉强能用一下，效果几乎没有。
    而陈玄的昆决，太完美了。
    配合陈氏广播体操，简直是天衣无缝。
    “我帮你推广，但是把第二套和第三套陈氏广播体操交给我。”李太一说道。
    他还在脱凡境界，昆决对他的作用非常大，而且以他的古武底子，学会陈氏广播体操并不需要太久，这对他的成长帮助非常大。
    “这没问题，我本来就打算给你。不过，如果你能想办法说服更多人，我答应你，如果以后有后续的广播体操和昆决，第一时间交给你。”
    “行，没问题！老子天天在他们面前跳广播体操，进步给他们看！”李太一说道。
    钟怀大喜，是个狼人，他就喜欢这样的。
    两人一拍即合。
    李太一虽然在星战院的地位不如苏琴琴，但是他的背景也不小，而且性格好，认识的人多。
    有李太一帮忙，在京城星战院的推广基本稳了。
    “等去了前线后，也尽力在军营里推广一下吧，那些士兵，比我们不容易太多了。”李太一说道：“等到官方推广，又是半年后，在这之前，能强一点是一点，说不定能多活几个人。”
    钟怀有些好奇地对李太一问道：“听说军方也有病变者培训机构，是在前线吗？”
    李太一点头，说：“具体不清楚，不过我听一位将军聊天的时候提过，军方的病变者，是在前线的战斗中学习的。”
    “前线到底是什么？”
    “这是机密，我也不知道，甚至连那些在前线奋战多年的人也不知道，前线到底是什么，那么巨量的病变兽又从何而来。”
    钟怀若有所思，忽然感觉到了一丝紧迫感。
    这已经不是太平盛世了，虽然一般民众还不知道，但是全世界都在为此备战了。
    为了提升学员战斗力，就愿意花费一二十亿让他们打一场，可见夏国是多么的重视。
    “希望能一直对普通人隐瞒下去。”钟怀说道。
    要是普通人都知道了，那应该离世界大乱不远了。
    想到这的时候，钟怀忽然意识到，自己已经脱离了普通人的范畴了，彻底进入了另一个层次。
    就算他不是病变者，他周围活跃着的也是病变者，他也可以和李太一这样的病变者平等交谈。
    钟怀也不知道自己该不该开心。
    换做以前，这简直就是他梦想中的状态，成员拯救世界的人中的一员，驾驶着机甲和铠甲跟外星怪物战斗，想想就热血沸腾。
    但是现在，他却犹豫了。
    他能理解，为何闻人芊当时问他们愿不愿意进入这个世界的时候，会那么郑重。
    病变者的世界，确实沉重。虽然有着超凡的实力，但是担子也更重，并不光鲜亮丽。
    钟怀略微迷茫了一下，然后又下定决心要继续走下去。
    至少，钟怀没有在陈玄身上看到一丝丝迷茫，无论任何时刻，陈玄都在前行这，脚步没有丝毫停顿，他到现在依旧只能仰望其背影。
    前方有个可以追逐的背影，就有前行的动力。
    这是他自己选择的路，当然要继续前进，男人不能说不行。
    再说了，拯救世界这事，多帅啊，赢了吹一辈子，输了在天堂还能吹一辈子。
    都在拯救世界了，死了怎么也能上天堂吧？

第一百八十三章：傲娇花美男
    三天时间很快就过去了，机甲大部分都维修完毕，剩下的几台都是受损严重，暂时用不了了的。
    他们很快就被告知，要前往前线了。
    学员们自己过去，与其麻烦地运输机甲，不如让学员们自己驾驶机甲过去。
    一百多位学员，几十台机甲和近百铠甲一起在贫瘠的土地上前进，这画面实在是太震撼了，连他们自己都被震到了。
    有些女学员趁机拿出手机拍照。
    机甲和铠甲自带的录制装备可没有美颜功能，所以手机还是要带的，无论何时何地，都能照亮你的美。
    陈玄也自己驾驶着机甲，闻人芊和余樱以及林沁都坐在他的机甲上。
    机甲很高大宽敞，虽然坐起来不舒服，但是坐三个人不成问题。
    不过，这三人坐上去之后，陈玄直接就变成了视线聚焦点了。
    虽然眼神不能杀人，但是在场的男性已经在心里把他千刀万剐万万遍了。
    资源共享懂不懂，树大招风懂不懂？美女病变者是稀缺资源，国家珍宝懂不懂？
    三位都是女神级的人物，还很和睦的坐在一起聊天，怎么做到的？
    这难不成是传说中的主角光环？
    好羡慕嫉妒恨啊！！！
    其实，坐在陈玄机甲上的三位，也是能意识到三人坐在一起必然会引起误会。
    不过，他们也不愿意坐在其他色的机甲上。
    自己跑太累了，而且不如机甲快，坐在陈玄机甲上是最好的选择了。
    好在三人中有一位闻人芊，她有本事让所有人都很自在。
    林沁喜欢陈玄的事是公开的了，而余樱对陈玄的态度还是有些不好评价，只能确定她对陈玄有好感。
    闻人芊在两个可能成为情敌的人旁边坐着，居然也能十分自然，可以说是很厉害了。
    不远处京城星战院队列中，苏琴琴都惊讶无比地看着这一幕。
    闻人芊会做出这种引起歧义的举动让她有些不敢置信。
    不过仔细想想陈玄的性格，好像也只有陈玄不会引起任何人的误会。
    苏琴琴打心底讨厌陈玄这样的人。
    她也不知道为什么，但就是很讨厌，下意识地排斥陈玄，不想和他走太近。
    或许面对这样一个纯粹的人会显得自己太复杂了吧。
    大家都是机甲载着铠甲前进的，因为这样能节省很多体力，能源倒是其次了，铠甲耗能没有机甲那么吓人。
    机甲的驾驶者们就没办法了，反正都要自己跑了，也不在乎多载这几个人，重量差距并不是很大。
    他们跑了三个多小时后，总算看到了他们的目的地了。
    这是一个前线的基地，不过不像西南基地那样铜墙铁壁。
    基地是由一个个方格子房间组成的，大小不一。
    尚未接近，就能感觉到基地的忙碌。
    坦克和战车穿梭其中，人影绰绰，每个人都在忙碌。
    不过机甲群的接近还是让不少人驻足观望，可见即使在前线，这样的阵势也是极其少见的。
    陈玄他们在西南基地的时候就发觉了，前线的机甲配对比例不高，不是每个人机甲武装者都是能驾驶机甲的。
    机甲优先配给病变者，强大的病变者甚至能够定制，弱小的只能驾驶制式的，更弱小的就只能看能不能分配到了。
    甚至连他们之中一些前线回归的学员都驾驶着制式机甲，即使非制式的，也很少是量身定制的。
    目前，大一新生中，也只有陈玄和计岳是量身定制的机甲，而且以后随时可以更换更好的定制零件。
    原本只有计岳一人的，陈玄是情况特殊。
    可见定制机甲有多难。
    别说定制机甲，就是定制铠甲的也不多。
    科研人员们的精力是有限的，可不是来个有钱人就给你定制了。
    所以，他们浩浩荡荡一群机甲载着铠甲而来，当然会引起注视了。
    一台机甲武装和一位铠甲武装从基地中走出，看着远方接近的学员们。
    “人这么多，有点风险啊。”机甲武装的驾驶者说道。
    “有个屁的风险，九成都是老油条了，还有一群能跟老油条厮混的新兵蛋子，风险什么。”
    铠甲武装的驾驶者收起面部遮盖的金属面罩，骂道。
    可是，他的脸跟他说出来的话实在不怎么搭。
    明明是个男的，五官却精致到让大部分女人羞愧的地步，皮肤更是白嫩光滑有弹性，能弹、弹、弹，弹走鱼尾纹的那种弹。
    “你把面罩戴上吧，等会又有男的或者女同志看上你怎么办？”
    “艹，就不能有性取向正常的美女看上我？”铠甲武装者怒道。
    “呵呵，你女装起来我都心动。可别忘了你上次女装可是夺得了班花的称号。”
    “还不是你们这群臭男人……呸！还不是你们这群贱人投的票。”
    “谁让你女装的。”
    “老子那是打赌输了！愿赌服输！”
    两人争吵的时候，学员们也接近了。
    不过两人却无视了陈玄，自己打起来了。
    当然，不是对打，是殴打，铠甲武装者单方面殴打机甲武装者。
    “我让你投票，让你投票，老子锤得你年迈的老母亲都认不出来。”
    “别乱说，我妈看起来很年轻的，小心我跟她告状。”
    “我锤得你年迈的老父亲都认不出你。”
    “那没事，你锤吧，我爸确实长得老。”
    两人虽然是玩笑性质的对打，但是每一下的动静都不小。
    铠甲武装者每一拳头都让空气产生爆裂的声音，声音沉闷有力，锤得机甲盾牌都凹陷了。
    机甲武装则防御的滴水不漏，厚重的盾牌在他手上像是一面墙一样，简单地移动就防御住了所以的进攻。
    盾牌即使凹陷了，也没什么影响，因为盾牌很厚，凹陷很浅，而且盾牌上本来就有不少凹陷和深深的抓痕。
    “莫云学长，田迪学长，好了，你们应该是来迎接我们的吧，怎么自己打起来了。”
    赵梵无奈地走上前，分开了两人。
    看样子，两人是赵梵的老熟人了。
    莫云摘下了自己的铠甲武装偷窥，冷哼一声，扭过头去不搭理他们。
    他这个小动作，却让在场大多数人心里一跳，不论男女，都感觉眼前一亮。
    好一个英姿飒爽的傲娇美……美男？

第一百八十四章：新开辟的前线
    莫云和田迪，是负责迎接他们两位的，同时也是他们的学长，大四的学长。
    这是陈玄他们这些大一新生第一次见到大四学长。
    大四的，就没有一个人留在学校内的，不论活的死的，全都在前线。
    “参加比赛的，跟我过来，其他人跟田迪走。还有，再看我的脸，我戳瞎你们，哼！”
    莫云冷着脸对学员们说道。
    学员们顿时移开了目光，不过说实话，真的很好看啊。
    明明怎么看都是男人，但怎么就能让人这么心动，这是什么神奇的脸蛋啊！
    “莫云学长的病变能力是肌肤，他的肌肤强度非常高，而且肌肤能聚集和释放大量灵气，所以战斗力强悍，而且不知道为什么，他实力越强，皮肤越好，面部和身体棱角也越来越有魅力。”
    张云霄这时候凑过来说道。
    他身为大三学员，还是知道一些八卦的，虽然真正的秘密没了解到，不过八卦还是听闻了不少。
    “听说他和闻人世学长打赌战败过，然后女装了一次，艳压群芳，比女神还女神，可惜我没看到。”
    张云霄在团队频道里传播着八卦，连闻人芊都不知道还发生过这种事。
    “靠，羡慕，想看。”金来福发自内心地说道。
    “我也想看看。”林沁也笑道。
    “他男性特征很明显，为什么你们说他像女人？”陈玄忽然问道。
    大家沉默了一下。
    果然，陈玄的审美观也不是正常的，他们甚至怀疑，陈玄的审美已经脱离人类范畴了。
    还真别说，他们其实猜对了，只是他们自己也不知道而已。
    莫云和田迪带着他们到了机甲仓库，把机甲停放好。
    “明天就要先进行小队赛了，今天你们自己随便逛逛。”莫云对众人说道：“明天早上八点，自己组队来这里集合领取任务，任务会有积分，积分就是你们胜负标准了。”
    莫云又补充道：“任务清单上有很多任务，难度不同，你们之中有些新人，所以我还是要说一下，这任务，会死人的，明白吗？即使最简单的任务，也是有生命危险的。”
    “说是比赛，其实就是拉我们当新前线开辟的劳力，对吧？”京城星战院一位大三学员忽然有些不满地说道。
    “对。”莫云直言不讳地说道。
    那位京城星战院的大三学员顿时被怼得哑口无言。
    不过他也就这么一说，其实并不在意任务的危险。
    毕竟，他们都是有过前线作战经验的了。
    莫云和田迪走后，大家就各自组队准备观察一下这个基地。
    这次的前线基地和他们上次的前线基地不同，没有高高的围墙，气氛也没有那么紧张。
    “这是新开辟的前线，是我们掌控内的前线，危险性相对小很多，应该还在建设中，等建设完毕了，就会全面开辟前线了。”
    赵梵走过来跟他们说道，然后又看了一眼几人，说：“你们现在的队伍并没有前线的经验者，可以考虑找一个有前线作战经验的人组队。我有铠甲武装社的人要带领，没办法跟你们组队了。”
    闻人芊笑了笑，说：“谢谢学长，这次新开辟前线正好是个机会，我打算让我们小队好好锻炼一下。”
    赵梵点点头，说：“看来你家族给你透露了不少消息，这次比赛，确实是你们锻炼的好机会，其他几个前线基地，可不适合新人。”
    赵梵说完，便带着自己的队伍去熟悉基地了。
    闻人芊也对着众人说道：“我们一起出去走走吧，边走我边和你们聊聊。真相我也不是全知道，而且有些事跟你们还不能说，我把能说的都告诉你们。”
    几人跟在闻人芊身后，一起在基地内走着。
    他们身边不时走过的人大都没有穿着武装，有许多更像是工人。
    “这里是西北新开辟的前线，至于所谓的开辟具体是怎么做的我也不知道，不过，主动开辟的前线比被动开辟的情况会好很多，似乎还能缓解其他前线的压力。”
    闻人芊一边走着，一边对几人说道。
    “病变兽的出现让地球没有丝毫防备，所幸他们也不是大举进攻。而前线，是类似与固定传送门的地方，为什么会出现，是什么形态的我不知道，不过前线目前只会出现在人烟稀少的地方。”
    “为什么？是主动选择还是被动的？”陈玄问道。
    闻人芊摇头，说：“不清楚，甚至连病变兽的来源都不清楚，但是他们强大的吞噬本能决定了它们与人类势不两立。”
    “为什么他们只钟爱吞噬人类。”金来福问道。
    吴遗策主动解释道：“他们更爱人类而已，病变兽对其他生物只是正常进食而已，但是遇到人类，吞噬欲就很强。”
    “人类升为地球唯一的高智慧生物，相比有什么特殊之处吧。”闻人芊说道。
    陈玄沉思着，他能明确感受到病变兽对自己的吞噬欲更加强烈，甚至已经到了可以冒着生命危险来找他的程度。
    也就是说，自己能引起病变兽更强烈的吞噬欲，那到底是什么引起的？灵魂力量？
    他是从非物质状态的灵魂附身到人类身体上的，除了灵魂，什么都没带来，目前的能力也都是灵魂本源上附带的。
    或许正是灵魂上的不同，才导致病变兽对人类的钟爱吧。
    不过他记得，进攻昆星的那群生物，似乎对所有生物都很感兴趣。
    虽然对黑虫和白虫的兴趣确实会大挺多，但是不像地球上的这些病变兽，只对人类感兴趣，其他生物只是补充能量而已。
    是两波生物不同，还是人类真的比较特殊。
    陈玄真的不清楚，他生前也只是一只小白虫而已，连昆星都只见识过一小部分，更别说其他星球生物了。
    在来地球之前，他唯一见到的外星生物就是进攻昆星的那些病变兽。
    陈玄已经明确的感觉到，自己离真相越来越近。
    人类的科技远超他的相信，学得越多越发现人类的恐怖，所以，人类对病变兽的研究绝对比他们对病变兽的了解更多。
    他只要继续变强，站到可以接触一切真相的位置上，然后全力以赴就好。

第一百八十五章：搏战
    他们在基地逛了半天后，发现和西南前线的基地差不多，都是对他们部分开放。
    只不过，这次开放的部分就比较多了。
    例如病变者们的机甲储存仓库，训练室，还有病变兽的研究室。
    陈玄对病变兽的研究室倒是挺感兴趣。
    在研究室里，活的死的病变兽都有不少。许多人正在解刨病变兽。
    正是因为如此，这里是来的人最少的地方，人类对解刨有着天生的反感。
    不过陈玄没有，反而是充满兴趣地看了将近一个小时，看得几个小年轻都紧张起来。
    好在切的是病变兽。如果是切人，那就很容易出事了。
    而还有一个所有人都感兴趣的地方不得不提一下。
    演武场！
    而且是肉搏演武场。
    在前线，所有的机甲和铠甲都要随时保持备战状态，无特殊情况，是不允许武装对战的。
    而他们的个人赛大概率也会在这里进行了。所以，来这里的人很多。
    陈玄到的时候，众人正在其中一个战斗场围观战斗。
    场中，是一男一女，男的陈玄认识，是赵梵，而女的则是一个高挑的女孩，长相不错，最有特征的是那一双修长有力的大长腿。
    “小学弟，皮厚实了啊，敢挑战我，去年在东北基地还跟在我屁股后面晃悠，今年都敢挑战我了。”
    女孩一边躲避四八三十二的光焰，一边说道。
    她的动作很快，却又很柔，像是一只猫一样，身体柔若无骨，能做出各种古怪的动作，而且她的手脚处都冒着黑光，黑光可以直接抵挡光焰。
    这个女孩，实力看来也是初灵中阶，不然不至于和赵梵纠缠这么久。
    赵梵的四八三十二有点明显，缺点也明显。
    如果敌人足够强力，直接无视他部分火焰向着他本人进攻，那就比较麻烦了。
    赵梵近身战不弱，但是如果敌人强到能强行破开他的四八三十二，那他不弱的近身战本领就会显得非常弱了。
    而眼前这个女孩，并没有那么强，在赵梵的四八三十二中虽然躲闪自如，但是也仅限于此了。
    不过，看她的战斗很赏心悦目。
    这和她的身材有关系，但更多的是她那流畅灵活的动作。
    每一个动作都充满了爆发力，迅速，强力，却带着女性独有的柔美，极具欣赏力。
    看着看着，就会不禁赞叹。
    她在四八三十二中躲闪腾挪，做出一个个常人难以做出的动作，像是一个杂技演员，很是美观。
    “不打了不打了，你认输！”
    女孩半天冲不出四八三十二的阵法，很快就没了耐心，气呼呼地坐在原地。
    “不该是你认输吗？”赵梵无奈地说道。
    女孩眉毛一挑，威胁道：“怎么，你有意见，老娘不乐意用绝招而已。”
    “好，我认输。”赵梵求生欲很强，乖乖认输。
    女孩子这才满意的点点头，说：“小赵赵啊，不是我说你，你以前的三八不是挺好的吗，硬生生要升级到四八，这样多不好玩，还是三八后，我就喜欢你以前三八的样子。”
    赵梵满头黑线，很明智地选择不接这个话题。
    “你们有没有近身战好的，跟我打打，跟他打没劲。”女孩又对围观群众说道。
    “我！”
    陈玄立马举手，然后跳到场上。
    女孩子有些疑惑地看着陈玄：“你大一的吗，气息这么弱。”
    陈玄点点头。
    “下去下去，别捣乱，老娘没空玩小弟弟。”
    赵梵这时候站了出来，对女孩说道：“冯陌学姐，他是我见过最强的战斗者，如果排除一切因素只论战斗技巧，他是我见过的人里面最强的，比星战士还有半步星战的病变者都强。”
    冯陌怀疑的看着陈玄，“真的假的，有些夸张了吧。”
    “打一场就知道了。”陈玄说道。
    冯陌立马来劲了。
    “没错，打一场就知道了，我会让你冲动感受来自学姐的关爱的。”
    冯陌拳头捏得啪啪响，像是爆豆似的，整个人弓起，柔美的肌肉线条在她身上凸显。
    赵梵默默退出了战场。
    陈玄和冯陌没有废话，像是收到了信号似的同时冲出。
    冯陌比陈玄更快，比陈玄更灵活。
    如果不是她还是两足着地的话，指定会把她当做一只猫科动物。
    陈玄则是老老实实稳稳当当地跑着，在和冯陌接触的瞬间，忽然攻向冯陌的下半身。
    冯陌躲闪而过，刚觉得有些恼怒，怎么能一上来就对女孩使用这种下三滥的招数。
    不过她还没来得及有所反应能，陈玄的拳头又来了。
    “好快，角度好刁钻！”冯陌一惊，及时用手挡住。
    她手上冒着黑光，陈玄在接触到黑光的一瞬间，感觉到自己打出的力量像是陷入了泥沼，一下消失了一大半。
    而冯陌也在吃惊，陈玄的力量之强出乎她的意料。
    两人立马又缠斗起来。
    真的是缠斗，身体贴着身体的那种，近身搏杀。
    他们两的动作都十分不正常，冯陌好歹还有迹可循，像是猫科动物的进攻方式，而陈玄就纯粹是乱七八糟了。
    他的每一个动作都没有规律和套路，但就是找不出毛病。
    两人几乎将身体能进攻的每一个部位都用上了，场面本应该十分香艳的，毕竟异性之间这样贴身格斗确实有些旖旎。
    但是，他们打得太狠了，实在香艳不起来啊。
    陈玄把冯陌的左手直接打骨折了，把冯陌的左半边脸直接打肿，还打了她一下，真的是一看就超级痛的那种，连s都算不上，纯粹是战斗需要。
    而冯陌也仗着自己的病变能力，一拳头把陈玄直接打吐血，让他莫得感情的脸蛋和大地来了一次深情的接触。
    不知道为什么，两人越打越激烈，旁边原本有几个还羡慕陈玄能和冯陌近身战斗的学员也吓得缩头了。
    “爽！！！”
    冯陌忽然大喊了一声，然后继续和陈玄战斗，完全不在乎自己的伤势。
    陈玄眼神依旧比闻一多还死水，同样冲了上去。
    不知不觉，他已经把灰能调用到日常动用的极限了。
    别看两人跟流氓打架一样，但是冯陌可是初灵中阶的病变者啊，陈玄能战到现在，已经很强了。
    场外，有几个基地内的人已经震惊无比了。
    包括莫云和田迪，他们都在想这个新人是什么来头，这么恐怖的吗？

第一百八十六章：异父异母亲兄弟
    陈玄和冯陌的战斗结束的时候，两人身上的伤其实并不是特别严重，不过却都是筋疲力尽了。
    “小子，我也不怕误会，你t就是第一次榨干老娘的人，超爽，哈哈哈哈哈。”冯陌躺在地上大笑。
    陈玄默默坐下，休息的同时也回味刚才的战斗。
    刚才，他并没有动用许多的战术，而是纯粹的贴身搏斗。
    因为这不是比赛，没必要分个胜负，进步才是最重要的。
    所以他全力发挥出了自己的贴身搏斗能力。
    所谓一寸短一寸险，这是描述武器的，而贴身搏斗也是如此。
    不过两人刚才都还是有所保留的，全力发挥的只有技术，而不是力量。
    “你是第一个不避讳和我战斗，而且只是战斗的人。小弟弟，姐姐欣赏你，你不是臭男人！”
    冯陌站起来，对陈玄伸手说道：“我叫冯陌，以后你就叫我姐。”
    “可你不是我姐。”陈玄说道：“我只有一个妹妹，叫陈璐。”
    “让你叫就叫，这是我看好你的表现，懂不懂。”
    “不懂。”
    “不用懂，叫姐就对了。”
    “不叫。”
    冯陌被陈玄气笑了，这小子倒是很有个性。
    这时候，莫云也走了过来。
    “陌姐，你别强逼新人了。”莫云说道。
    冯陌不满地噘嘴，“什么叫强逼，我是真心喜欢这个小弟弟。”
    “真心喜欢也不能逼人家叫你姐。”莫云说道。
    冯陌翻了个白眼，说：“小云云，你不如以前可爱了，我还是喜欢你心底的另一个小云云。”
    “没有，我就一个。”莫云面无表情地说道。
    陈玄这时候站起来，对莫云问道：“他们为什么说你像女孩子，我觉得你男性特征很明显。”
    莫云愣了，傻傻地看着陈玄。
    为何他的眼里饱含泪水，因为他爱陈玄爱的深沉。
    “你认真的吗，你真觉得我很像男人？”莫云不敢置信地问道。
    陈玄点点头，表情没有一丝起伏，说：“是的，从你的言语动作、面部和身形轮廓、灵魂气息、声音和诸如喉结等男性特征，我判断你是个男性。”
    这可能是莫云听过最动听的声音了。
    “从此以后，你就是我异父异母的亲兄弟了。”莫云感动地说道，给了陈玄一个大大的拥抱。
    “不是。”
    陈玄冷静地说道。
    “没关系，你怎样认为无所谓，我这么想就行了。”莫云说。
    冯陌看着这突如其来的变化，有些震惊，旁边没听清他们聊天的围观群众，更加震惊。
    什么情况，陈玄这是把莫云学长收了吗？好像还顺带冯陌学姐。
    这也太过分了吧，男女通杀吗？也不给他们留一个？
    “好了，大家各自回去吧，明天要出任务，早点休息。”田迪上前来说道。
    “学弟，明天任务尽量领难一点的，其实没什么风险。”莫云悄悄地对陈玄说道。
    田迪瞪了他一眼，莫云才微微一笑，不再说话。
    不过，他这样子真可爱啊！
    冯陌身为女孩子都自愧不如，甚至有点心动。
    莫云这种人，真的是女同志的首选啊，技能满足她们喜欢女人的需求，又能满足生理需要，完美。
    陈玄也没有和他们多聊，继续逛了一会之后，就回基地安排的房间开始学习了。
    基地内的条件就没有那么好了，他是和几个杭城星战院的学长一间的。
    然后，这几个学长就看到了陈玄这个魔鬼一样的学霸是如何学习的。
    他们睡着的时候，陈玄在学习，他们醒来之后，陈玄在学习，甚至中途起来排水的时候，陈玄也在学习。
    “你昨晚有睡觉吗？”一位杭城星战院的学长问道。
    “睡了，又醒了。”陈玄回答。
    魔鬼，这是魔鬼。
    这样的生活，真的是想想都觉得恐怖啊。
    人生还有没有点乐趣了。
    他们也理解陈玄为什么会有今天的成就了，就这态度，要是不成才，那他们都要给上帝寄律师函。
    陈玄平时都是自己一个人住，所以其他人其实并不清楚他真正的学习状态。
    只有一个七杀星战士因为做了一回变态跟踪狂，所以知道陈玄的学习安排。
    但即使是七杀星战士，也没有守一整夜。
    陈玄只需要两个小时的深度睡眠就够了，其他时间都用来学习和修炼。
    他不需要任何多余的娱乐活动，因为学习就是他的娱乐活动了。
    还有什么事情是比在知识的海洋里遨游更开心的呢？
    如果有，那一定是和母白虫做交织运动。
    可惜，陈玄身为白虫的时候没有和母白虫做过交织运动，用地球的话说就是潘苛艘槐沧印
    所以，他没办法真正比较而这之间到底谁更快乐。
    不过，听其他高白肥的公白虫描述，那应该是虫生最美妙的事了。
    每每想到此，再看自己丑陋的两脚兽身体，陈玄就感到莫名的背上。
    这辈子是不可能和两脚兽配对的了，只有好好学习天天向上才能成才，才能替母神报仇。
    以后想要留个后代，就捐个晶子得了，他身为病变者，晶子应该是优先配对的吧。
    现在，只要学习就好。
    第二天，所有人聚集。
    莫云和田迪直接带着一台立体投影仪过来了，放在大家的面前。
    “任务都在里面了，你们自己选吧，对应的人物介绍和积分也都有。”莫云说道：“限时一个月，一个月后统计积分，然后再打一场个人赛，你们就可以滚粗了。”
    “决定好选择什么任务，过来和我说一声。”田迪说道。
    闻人芊带着小队人员站在投影仪前观看，很快，就有一些任务消失在投影上了。
    这是已经有队伍选择任务了。
    “莫云说选分高的，这次任务没有什么风险。”陈玄说道。
    闻人芊微微诧异道：“你跟他很熟吗，为什么他告诉你这些。”
    “昨天他跟我说以后我就是他异父异母的亲兄弟了，这话不合逻辑，不过应该是他表现友好的方式吧。”
    大家都很诧异。
    “你做什么了？”余樱都忍不住发问了。
    “我说他像个男人。”陈玄说。
    大家顿时恍然，难怪莫云会这么感动了。
    毕竟陈玄是发自内心这么认为的，而且他这人怎么看怎么真诚，绝不说谎。
    要让他们说莫云像个男人，那是昧着良心。
    毕竟，他这么美。

第一百八十七章：击杀灵慧级病变兽
    闻人芊抉择了一会，最终选取了一个击杀独行灵慧级初阶病变兽的任务。
    这个任务难度确实是很大的。
    他们现在的实力，击杀数只原始级高阶的病变兽都是小意思，但是原始级和灵慧级的差距就大了。
    实力差距就不小，智慧差距更大。
    智慧带来的战斗力差距也非常大。
    懂得运用自己力量的生物和就知道莽的生物是有差距的。
    并且，就算打不过，人家还知道跑。
    他们现在的实力，击败灵慧级病变兽不成问题，但是击杀难度就高了。
    但就是有难度才有挑战，并且这任务的积分确实不少。
    任务很多，有些是有危险的调查任务，有些是击杀或者驱赶，有些是获得病变兽身上的材料。
    积分最高的任务，是获得一块灵慧级高阶病变兽的源石。
    灵慧级高阶的生物，据说星战士也不一定能够保证杀死，可想而知难度有多大。
    不过，其他学员们都在熟练的接取任务，他们大都在前线呆过，出任务已经是日常了，并没有完全把这当做是一场比赛。
    他们也很清楚自己和队友的实力能接什么级别的任务。
    闻人芊也对众人说道：“比赛是其次，锻炼更重要，而比这两者更重要的是小命。”
    “放心，我邪王真眼的保命能力可是很强的。”金来福拍着胸脯说道。
    此刻，任务的情报也给了几人。
    基地设置的检测仪发现了一只灵慧级初阶的病变兽在二十几公里外游荡，这个距离在西南前线还好，但是新开辟的前线地形开阔，这个距离已经是十分危险的距离了。
    山林中的二十公里和荒原上的二十公里完全是两个概念。
    前者地形起伏大，障碍物众多，生物也众多。而荒原上，要是找个位置高点的地方，天气不错的时候说不定都能直接用望远镜看到。
    这只灵慧级的病变兽最后一次被观察到是前天，它最近一直在那块区域附近游荡。
    如果他们现在赶过去，直接遇到的几率还是挺大的。
    几人也不耽搁，补充好机甲能源后，立马就驾驶着机甲出发了。
    同样接取了任务的其他队伍也相继出发，许多人多组合作接取高难度任务，然后平分任务积分。
    陈玄他们接取的任务是23分，算是比较高的了，有些任务的积分奖励都是个位数。
    最高的积分任务是获取源石，有100积分和其他诸多奖励，而排第二的击杀灵慧级高阶病变兽的任务才五十积分。
    一个月，能完成多少任务，获取多少积分，就看他们够不够拼了。
    而且，这次的星战院学员中，出现伤亡应该是在所难免的了。
    毕竟对手是病变兽，可不会留情，要是一个不留神被偷袭了，或者遇到了强大的病变兽，出现团灭都是有可能的。
    陈玄他们都是新手，好在个人实力强大，整组人员配合也还算默契。
    他们前进到一半的时候，忽然发现有一个队伍在他们前方休息。是他们没见过的人。
    “哟，星战院的小萌新吧，要不要一起来吃个午饭。”休息的队伍中，一个人热情地朝他们喊着。
    “过去看看，他们或许知道一些情报上没有的消息。”闻人芊说道。
    几人上前，小队人也分出位置给他们。
    在荒野上，除非有私仇，不然对同类是可以放心的。
    这还不是末世呢，不至于暴露什么人性的自私本质，大家都是会互相帮忙的。
    “小萌新，哪个星战院的，接的什么任务，我看看。”
    一个男人凑上前来说道。
    闻人芊略微后退一步，说：“杭城星战院的，猎杀西北方向十公里的灵慧级病变兽。学长们有消息吗？”
    男人看见闻人芊戒备的样子，笑道：“不用叫我学长，我不是星战院的，我们隶属于私人集团。”
    闻人芊一怔，她还真没想到私人集团的部队会出现在这里。
    能拥有病变者和武装的私人集团很少，不过也是有的。
    夏国也需要这些私人集团来分担一点培养压力。
    集团的私人部队合法，但是绝对不允许私用，要是敢背着夏国成立私人病变者和武装部队，那后果是非常严重的。
    一旦发现集团有非报备武装和病变者队伍，那下场只有一个，就是所有相关人员全部被控制或者击毙，没有任何回转的余地。
    不过如果是经过报备和审核的武装及病变者是允许的，只不过也要接受征调。
    这种吃力不一定讨好还非常花钱的事，只有几个真正的大集团有资格做，其他集团都是让自己的人进入军队或者星战院的。
    这些大集团就是为了以防万一，要是哪天真出问题了，至少有一支可以直接保护自己的力量。
    花上百亿以防万一，真的只有极少数集团能做到。
    武装，是目前地球科技研究最重要的内容之一。而病变者也是最重要的内容之一。
    “私人部队还真是少见。”吴遗策也有些惊讶地说道。
    “病变的时候凑巧被发掘了，不然我估计也是要进星战院的。”男人笑道，然后说：“你们要找的那只病变兽我们知道，我们三小时前刚刚从那个方向过来。它还在，看样子实力很强，你们去的时候小心点。”
    “多谢提醒，我们会小心的。”闻人芊说道。
    闻人芊小队都吃过了，所以也没真留下来和他们吃饭，谢过之后就继续前进了。
    “黑子，不和他们说没问题吗？”
    闻人芊小队离开后，私人集团队伍中的一个女孩对男人说道。
    “没问题，我们也提醒他们小队了，他们又不知道我们和那只病变兽打过了，无论他们是否平安归来，都不会怀疑我们。”被称作黑子的男人笑道。
    “闻人世当初把我们害得那么惨，我们教训一下他妹妹有什么，死不死的，与我们何干。好了，我们回去吧。”
    私人集团的队伍成员们起身离开了，而这时候，一只躲在石头后面的小鸟也飞离了。
    黑子他们并没有注意到小鸟，注意到了也不会在意，除非他们想吃野味了。
    小鸟快速飞离，然后追上了陈玄的机甲。
    闻人芊小队停下来，看着这只小鸟。
    陈玄从机甲中出来，小鸟飞到他手上。
    他把绑在鸟腿上的录音设备拆下来，点击了播放。
    “黑子，不和他们说没问题吗？”
    “没问题，我们也提醒他们小队了，他们又不知道我们和那只病变兽打过了，无论他们是否平安归来，都不会怀疑我们。”
    黑子和女孩的交谈被完完整整的录下来了。
    “看来这只病变兽有我们不了解的地方。”陈玄说道。
    而金来福的注重点在另一个地方。
    “闻人芊，你哥到底什么情况，怎么惹了这么多人？随便在路上撞见一个小队都是仇人。”
    闻人芊耸耸肩，对她哥造下的孽，她也表示很无奈。
    陈玄刚才察觉到黑子的灵魂波动有些异常，所以让鸟儿携带着录音设备悄悄躲在黑子队伍旁边。
    病变者的灵魂已经足够强大了，他不能像对普通人一样轻易察觉到情绪，但是强烈的情绪他还是可以察觉到的。

第一百八十八章：昆虫小队
    黑子他们的交谈内容并没有准确的提及这次任务的目标病变兽有什么异常的。
    但是从他的话语中可以判断，他认为这只病变兽有让他们小队出现伤亡的能力。
    一只灵慧级初阶的病变兽，按理来说应该不至于让他们出现伤亡。
    虽然想要击杀对方很难，但是对方想要击杀他们也很难。
    闻人芊已经到初灵初阶境界了，而且比一般的初阶强，让她单挑灵慧级初阶病变兽都能保证不死，陈玄也不逊色于初灵境的病变者，而且机甲武装铠甲武装双全。
    其他三位虽然次了一两个层次，可也都是本年级的佼佼者，潜力巨大，实力也不差。
    对方就算不了解他们，光看他们的人数，也不至于认为他们会出现伤亡吧。
    “录音保留着，对方应该是低估我们了，不过我哥名气太大，导致他们对我的评分不会低，所以应该还是有我们情报外的意外状况发生了。我们继续前进，但是要小心，谨慎程度要提高。”闻人芊对几人说道。
    几人放慢了速度继续前进，阵型也变为更容易侦查的阵型。
    这里最好的一点就是视野开阔了，不怕病变兽忽然袭击，就算对方能钻地，也应该会有点动静。
    “对了，我们要不要给我们小队取个名字。”吴遗策忽然说道：“说不定以后就是世界知名的团队了。”
    “怎么，你还想出道啊。”金来福吐槽了一句，然后自己也说到：“确实应该取个名字，要不就叫做晋王亲卫队怎样？”
    几人直接无视了他，一边前进一边聊名字。
    连一向寡言的余樱也提了一个名字，而且还挺好听，叫做“境空小队”，寓意扫空边境。
    闻人芊也提了一个名字，意外的很俗气，叫做“虚空小队”。
    而吴遗策的提议是“六扇门”，然后他正好是“铁手”的角色，陈玄是“无情”的角色。
    大家各抒己见，只有陈玄始终没发言，他们也忽略了陈玄。
    你还指望一个莫得感情的机器人取出一个有感情的名字？
    你看看小灰灰这个名字就知道了。
    “不如叫昆虫吧？”陈玄忽然说道，让几人不禁侧目。
    “有什么寓意吗？”余樱好奇地问道。
    陈玄摇摇头，机甲也跟着他一起做出摇头动作。
    “没有，只是我很喜欢而已。”
    “我记得你《星战》的名字叫做白虫，你的创造的灵气运行路线叫昆决吧。”闻人芊说道。
    陈玄点头，然后又说：“这名字我的个人色彩太重，所以只是个备选名字，你们要是想不出，用这个也可以。”
    “我觉得昆虫挺好。”余樱小声说道，如果不是战队频道开着，还听不到她的声音了。
    闻人芊也举起了手：“我也同意。”
    “虽然我觉得晋王护卫队更好，不过你们都不认可，那就昆虫吧，这名字感觉挺有个性。”金来福说道。
    大家都同意了，吴遗策自然也没有意见了，说：“那就叫昆虫吧，虽然林沁不在，但是她应该不会反对，毕竟是陈玄取的名字。”
    大家会心一笑，确实，林沁不会反对。
    如果她也能参加比赛，和他们在一起，那她应该是第一个赞成的。
    于是，他们的昆虫小队就这么定下来了。
    陈玄待在机甲内，有些默然。
    昆虫的意义，只有他明白。
    昆星的“kun”念法最接近汉语的“昆”，而虫是因为他曾经是白虫，而现在是黑白虫兼具。
    昆虫不是地球上的昆虫生物，而且他对昆星的怀念。
    陈玄的生活很单调，很少有什么情绪波动。
    可能是和因为和昆星有关吧，他心中有一丝丝温暖的感觉。
    昆虫小队的名字就这么确认下来了。
    以后会不会闻名世界不知道，但是他们在确认小队名字后都很开心，连陈玄也是如此。
    名字本来就是很神奇的东西，任何东西，只要有了名字，立马就会不一样了。
    陈玄曾是白虫的时候是没有名字的，他也是第一次意识到，原来名字居然有些如此神奇的魔力。
    连他都因为一个普普通通的名字而产生了情绪波动。
    有了名字的昆虫小队继续前进着。
    任务还是要继续完成的，这也是他们昆虫小队的第一个正式任务。
    正好也有了名字，算是挺有纪念意义的一天了。
    荒原的风十分猛烈，卷着尘土侵犯着每一个路过她的领地的生物。
    荒原，其实也是一个生机勃勃的世界。
    地鼠和兔子躲在洞窟中躲避正午的烈日，蛇盘踞在阴影处歇息，苍鹰则在天空之上，以王者之姿俯瞰地表万物，巡视着它的领地。
    陈玄能感觉到这里的万物和生机。
    但是，他也能感觉的到正在散发的死寂的气息。
    这是病变兽独有的气息，虽然没有西南前线的气息那么浓烈，但也透露着这里的不同之处。
    不时有动物爬到陈玄的机甲上。
    是陈玄召唤它们过来，向它们打听消息的。
    不过，这里的动物们所知的不多。
    一只病变兽和一些大型肉食动物在小动物的眼里其实是差不多的，都是很恐怖的，会吃点他们的大家伙。
    所以，他很难分清这些小动物眼里的大家伙是什么。
    他倒是能判断出一些超大的家伙应该是路过的机甲，就像小动物们形容他的机甲一样。
    看着这些动物和陈玄自然相处，又想到前几天他们刚到此处时陈玄对袭击他们的狼群的态度，众人不禁有些疑惑。
    陈玄到底是如何看待这些动物的。
    其实，他们并不了解，也无法了解。
    因为，他们把这些生物当做动物，而自己是人类。
    当他们这么认为的时候，就已经把自己拔高了一个层次了。
    所有人从小到大都是如此的，即使他们有意识到这一点，也是会下意识把自己和动物区分开来？
    但是陈玄不同，他身为治理者的时候，就是和万物共生共存的，即使治理着万物，也并不认为自己有什么特殊。
    并不能比较两种思想的好坏，毕竟人是人，白虫是白虫，你要求人类把自己当做动物来看待，那他们也做不到。
    不过，他们一直在影响着陈玄，陈玄也一直在影响着他们，这是双方都有发觉的。
    以后，这种状态可能会让昆虫小队成为独树一帜的队伍吧。

第一百八十九章：小灰灰大作用
    昆虫小队一行人前进速度很难，时速只有十公里。
    即使是在野外，这速度对机甲和铠甲来说也已经是龟速了，但是为了保证安全，他们不介意慢一点。
    这次任务，应该已经超越了原本的任务难度了。
    不过他们的真实实力其实不比任何一队差。
    除了陈玄和闻人芊，其他几人也都是同辈中的佼佼者。
    即使他们现在还没有成长起来，实力也比刚进学校的那段时间强多了。
    尤其是从西南前线回来后，大家的进步都非常明显。
    不过，就在他们快要到目的地的时候，陈玄忽然停了下来。
    几人顿时紧张地看着他。
    “怎么了？”
    陈玄摇摇头，说：“不是有危险，只是有个意料之外的情况。”
    他的机甲转过身，注视着某个方向。
    十几秒后，一个黑白相间的身影出现在他们的目光之中，居然是小灰灰。
    小灰灰低着头，背着个帆布小背包，很乖巧地走到陈玄面前，它很聪明，知道自己躲也没用了。
    “你怎么跟过来了，我没有多余的精力照顾你。”陈玄冷冷地说道。
    小灰灰应该和基地的研究人员在一起才对。
    小灰灰满脸讨好地表示自己不用照顾，说罢还学着广播体操的姿势做了几个动作，展示自己的力量。
    如果萌能作为战斗力，那它确实挺强大的。
    可惜，陈玄免疫萌属性攻击。
    然后小灰灰拿出了自己的杀器，它在自己的小背包里掏了几下，拿出一包芝士饼干。
    陈玄犹豫了一下，但依旧坚定地说道：“给吃的也不行，下次不允许你有类似的行为，否则你不能跟着我。这次已经来不及让你回去了。你到我机甲上来，把饼干放包里，晚点再吃。”
    小灰灰如获大赦，连连点头，然后一蹦三跳地上了陈玄的机甲。
    它略微有些肥嘟嘟的身子竟然异常的灵活，跳跃力和灵活度都很高。
    如果它再胖一倍，以后功夫熊猫就不用特效了，直接找它演就好了。
    陈玄的机甲驾驶舱内塞下小灰灰是可以的，但是会影响机甲感应和他的动作，这是非常危险的一件事，只能让小灰灰待在他的机甲上了。
    陈玄从驾驶舱爬出来，然后打开机甲的工具库，很快就在肩膀上改装出一个小灰灰的位置，把它固定在那里，这样就不会影响战斗了。
    小灰灰的体型对于机甲来说就是一个可怜的小不点，所以对机甲几乎是没有影响的。
    小灰灰坐在自己简陋的位置上被太阳暴晒，不过却很开心，左看看右看看，还对其他人露出得意的表情，仿佛在说：
    “你们看，主人给我做专属座位了。”
    其他人看着陈玄简单拼接的座位，再看看仿佛兽生达到了巅峰的小灰灰，不知为何，一股心酸之感涌上心头。
    他们都想多人血书让陈玄下次升级座位了。
    小灰灰耽误了他们七八分钟的时间，然后他们又继续前进。
    很快，他们就到了任务地点。
    那只灵慧级初阶的病变兽就是在这里被探测到的，探测仪只能探测灵力波动，不知道对方的外形特征。
    他们很快就找到了病变兽的活动痕迹。
    四周有病变兽散乱的脚印，均来自同一只病变兽，每一个脚印都有小孩子脑袋大小，应该就是他们的目标留下的。
    陈玄离开机甲，观察地上的脚印。
    “脚印没有明显规律，病变兽应该是在附近随意活动的，根据脚印的大小和深度以及步距来判断，这是一只中小型病变兽，体型在两米二到两米八之间，体重在200公斤到220公斤之间，四足。”
    陈玄认真地说出自己的分析数据，没注意到其他人目瞪口呆的表情。
    “你……你怎么知道这么多的？”余樱惊讶地问道。
    “看资料的，网上不是都有吗？”陈玄理所当然地反问。
    众人很想吐槽，网上的东西是看了就会的吗？
    但是他们没有资格吐槽，因为在陈玄这，还真是看了就会的。
    谁以后再跟他们说上帝是公平的，他们指定给他一记重拳。
    “脚印杂乱，并且被一群迁移的野牛踩乱了，只能判断出是往北到西之间的方向前进，范围较大。”
    陈玄站起来说道。
    有时候，前进方向差个15度，偏离都会大得吓人。
    “要不我们往正西北方向前进吧，这样也有调整的余地。”吴遗策建议道。
    目前，好像也只有这个方法最保险了。
    “哇哇～呀～”
    小灰灰忽然从自己位置上挣脱，直接从机甲上蹦Q下来，有模有样地在脚印周围嗅闻起来。
    它头贴着地面，屁股高高撅起，鼻头耸动着。
    大家都忘了，这里还有一只病变兽呢。
    兽类的嗅觉一向比人类强，而且强非常多。
    “它靠谱吗？别是来搞笑的。”金来福有些怀疑地说道。
    小灰灰听后，立马咿呀呀地朝金来福抗议。
    “它说闻到病变兽的味道了。”陈玄说。
    小灰灰骄傲地挺起胸膛，一副你们快夸我的表情。
    余樱忍不住摸了两下小灰灰。
    小灰灰振奋精神继续干活，在地上闻着味道奔跑，众人也连忙跟上。
    他们惊讶的发现，小灰灰的速度居然比一些成年的动物还要快，奔跑速度起码有三四十码了，而且这绝对不是全力。
    “小灰灰，慢一点。”陈玄说道。
    小灰灰这才放慢了速度，它急于表现，所以才会跑得那么快的。
    它放慢速度后，开始细细嗅闻。
    又前进了十几分钟后，小灰灰忽然告诉陈玄，它闻到了另一只病变生物的气味。
    四周没有其他病变生物的痕迹，但是小灰灰确实闻到了其他生物的味道。
    “这里是前线战场，虽然只是边缘，但是有病变生物是正常的，大家不要太紧张，不过都继续保持警惕。”闻人芊对众人说道。
    他们继续前进，然后来到了一条河边。
    气味到河边就消失了，而他们也在河边发现了脚印。
    这证明小灰灰的追踪是对的，那只病变兽在这里呆过。
    对方可能下河了，河水把气味都冲淡了。
    小灰灰在四周闻了一圈，没有再闻到那只病变兽的味道了。
    不过，这附近确实有其他病变兽，小灰灰闻到了三四种病变兽的味道。
    他们的目的是找到那只独行的灵慧级初阶病变兽，但如果遇到其他病变兽了，顺手杀了也是可以的，顺便打草惊蛇一下，看看能否有其他发现。
    于是他们就让小灰灰带着他们去找病变兽，这途中继续寻找他们的目标病变兽。

第一百九十章：夜习武
    昆虫小队正式成立后杀的第一只病变兽是一只原始级中阶的病变兽。
    由于对方太弱鸡，被小队围攻后三十秒内就被杀掉了。
    众人的实力，联合对付一只原始级中阶病变兽那真的是单方面的屠杀。
    由于在执行任务，他们就只收集了这只病变兽和蝎子一样的尾巴，其他的就留在原地了。
    病变兽的肉有时候也会被野兽吃掉，不过死亡后的病变兽会在短时间内失去感染能力，除非立马有野兽过来吃，否则是不会增加新的病变兽的。
    但是病变兽的肉吃下去后能强身健体，让野兽变得更加强壮。
    陈玄他们上次在前线的时候就吃过了，味道和普通的肉差异不大，能强身健体是真的，只是比起他们的修炼速度来说差太远了。
    如果一年三百六十五天吃原始级病变兽的肉，那还有算挺有效果，隔三差五地吃一次其实不一定多有用。
    除非你每天吃灵慧级病变兽的肉，不然别想吃肉变牛逼了。
    他们杀了病变兽后，并没有开心，因为这是理所当然的。
    而且，他们的目标也不是这只病变兽。
    那只灵慧级初阶病变兽的味道在河边断了之后就再也没有出现过了。
    小灰灰带他们找到了这只原始级中阶病变兽后，又带着他们找到了一只原始级高阶病变兽。
    陈玄主动请缨，驾驶着机甲和这只原始级高阶病变战，很快就击杀了对方。
    比起几个月前，他强大太多了。而且这次驾驶的是专属机甲。
    这只病变兽身上看不出有什么地方比较特殊的，他们就把对方的皮毛扒下来收纳起来。
    病变兽其实是很值钱的，一只完整原始级高阶病变兽绝对价值百万以上，这还是他们内部价，要是流通到外界，价格恐怕可以翻十倍。
    不过，若是被夏国发现了，那结果也不是一般的惨。
    他们取了皮毛之后继续前进。
    天很快就黑了，几人找了一处空旷的不易被袭击的地方扎营。
    病变者的身体素质和战斗力，在野外扎营其实并不需要顾忌什么，选择最利于战斗的地方就可以了。
    别说风吹雨打，就是一道闪电劈下来，他们死的可能性都不高。
    他们扎营的地方，背靠一处十米高的崖壁，让机甲弯腰给他们创造出遮挡空间，免得半夜被落石砸脑袋。
    病变者被大石头砸脑袋也是会疼的，石头要是够大，直接砸死也是有可能的。
    入夜后，几人轮流守夜，陈玄叫了一些小动物过来，如果有大型生物接近，这些小动物能提前警觉。
    上半夜陈玄和闻人芊还有吴遗策守，下半夜余樱和金来福还有小灰灰守。
    小灰灰为了证明自己不仅仅是一个美食供应商这么简单，主动要求参与守夜任务。
    它确实会比人类更加警觉一点，守夜没问题。
    小灰灰现在虽然还不如一只成年中型犬大，但是实力已经比一般的野兽强很多了。
    它终归是病变兽的后代，有这种表现是正常的。
    而且陈玄知道，小灰灰体内有和自己一样的灰能，如果小灰灰的灰能量足够，也能动用，那小灰灰很快就会成长为他的助力。
    陈玄守上半夜的时候，就没有再学习了。
    学习需要极强的专注力，守夜的时候，不适合专心学习。
    不过他也没有浪费时间，在做完陈氏广播体操之后，就开始跟吴遗策还有闻人芊轮流对战。
    只是简单对战，主要是让闻人芊还有吴遗策教他一些地球上所谓的武学。
    闻人芊和吴遗策都习武，而且武技相当不错。
    尤其是闻人芊，一手剑术让人叹为观止。
    几人之间并没有什么防备，不觉得自己的武术告诉别人了之后会有什么影响。
    反而是陈玄简单地纠正了他们几个问题，让两人如获至宝。
    闻人芊一直认为自己在战斗技巧方面不如陈玄，她的剑术虽然比起同代已经超出很多，但是和陈玄又有差距。
    陈玄的战斗方式始终是那么直接高效，和具有规律的招数不一样。
    他的每一个动作都是最直接最有效的。
    闻人芊和吴遗策在和陈玄的交流中收获许多，不知不觉，等到余樱和金来福交班的时候才发觉已经过了半个夜晚了。
    两人恋恋不舍的去休息，心想着下次有机会了一定要和陈玄再讨教一下。
    陈玄睡了两个小时后又醒来，和两人一兽一起守夜。
    金来福这个话痨遇到了两个闷葫芦，一腔肺腑无处发泄，只好找小灰灰聊天。
    小灰灰至少还能给点反应，比余樱和陈玄实在多了。
    而陈玄又主动提出要和余樱对战。
    余樱也有一套自己的武学招式，不是什么家传的，不过也从小练习。
    陈玄发现，余樱的招式更加玄妙虽然不如闻人芊的招数来得使用，不过很是深奥，他一时之间竟然没有分析出来。
    “你这是什么技巧。”
    “形意拳，跟一个道士爷爷学的，不过道士爷爷说完天赋差了点，不过也入门了。”余樱说道，她跟陈玄在一起的时候，话会稍微多一点。
    陈玄开始仔细和余樱讨教形意拳。
    他能将每一个动作都标准地做出来，但是总是差了那么一点感觉，他也说不出来。
    其实和闻人芊以及吴遗策对战的时候他也有这种感觉，只不过没有学习形意拳的时候这么明显。
    “道士爷爷说，只会标准动作的都是蠢材。”余樱说道。
    说完，她忽然又觉得有点不对劲，连忙说道：“我不是骂你，你才学一会，已经很厉害了。”
    陈玄微微皱眉，思考自己哪一步做的不对了，余樱以为陈玄有些不开心了，便不再继续说话。
    这时候，金来福抱着小灰灰走过来，说：“陈玄，要不要也和我打一场，相互借鉴一下。”
    陈玄看着他，“你没有可以借鉴的地方。”
    “我的邪王真眼……算了，凡人是不懂邪王真眼的强大的。”
    金来福直接被气走了，抱着小灰灰做到自己的机甲上。
    “小灰灰，你跟着我得了，至少我包吃包住，还不用你干活。”金来福说道。
    小灰灰给了他一个嫌弃的眼神，并没有搭理他。
    这时候，天边泛起了一丝鱼肚白，晓风吹拂，天上的那轮残月也显得暗淡了。
    天色开始亮起来之后，闻人芊和吴遗策也醒了。
    昆虫小队的全体成员就在荒原之中，迎着朝阳开始做广播体操。
    虽然这套广播体操不是第二套全国中小学生广播体操《初生的太阳》，但是迎着朝阳也特别的有感觉。
    刚打完拳，忽然一只鸟儿飞到陈玄身前。
    “它发现了一只很大的陌生生物。可能是目标。”陈玄说道。
    几人顿时打起精神，穿戴铠甲，进入机甲，在鸟儿的带领下走向目标。
    很快，他们就发现了一只棕色的，和狮子一样的生物，不过体型却比狮子大一些，而且嘴巴更像是鳄鱼。

第一百九十一章：它不是病变兽
    这只病变兽并没有注意到他们，他们是远距离用机甲视线放大观测的，并且待在了病变兽的下风口。
    “灵慧级高阶！”闻人芊有些吃惊地说道。
    他们的检测仪器显示这只病变兽达到了灵慧级高阶。
    这不是他们的目标，他们的目标只是初阶。
    同样是灵慧级，这之间的差距可不是一般的大。
    昆虫小队的实力，对付初阶轻轻松松，只是想杀死对方很难，难以保证对方不逃离。
    如果是灵慧级中阶病变兽，已经能和他们一战了，他们能战胜，但是几乎没可能杀死对方。
    而灵慧级高阶的病变兽，他们想要无损撤退不一定能成功，可想而知这其中的差距。
    人类的初灵级别和灵慧级别可不是同级相对的。
    如果没有铠甲和机甲，初灵低阶面对灵慧级低阶，只有逃跑的份。
    一只灵慧级高阶病变兽，已经足以让昆虫小队出现伤亡了。
    这只灵慧级高阶病变兽忽然看向了另一个方向，然后嘶吼起来，身体陡然之间变大，变得比一只大象还要庞大许多，就像是一架重型坦克。
    昆虫小队的人连忙掩藏自己的身形，然后继续观察。
    只见一只小一号病变兽来到了这只灵慧级高阶病变兽面前。
    这只小一号的灵气波动显示它只是灵慧级初阶病变兽，但是它不但没有对灵慧级高阶病变兽露出怯意，还很嚣张地走到它面前怒吼。
    灵慧级高阶病变兽居然没有在气势上压过这只灵慧级初阶病变兽。
    这只灵慧级高阶病变兽怒吼连连，他的身体即使膨胀得如同一座小山一样，依旧对这只灵慧级初阶病变兽有些忌惮。
    那只灵慧级初阶病变兽两足站立，身体漆黑，面孔如鳄鱼一般，布满鳞片且大的夸张的长尾在身后摇动，它体态透着独特美感，但是身上却散发令人心悸的暴戾气息。
    它同样怒吼了一声，声音比这只灵慧级高阶病变兽弱很多，但是却让那只灵慧级高阶病变兽后退了一步。
    然后，那只灵慧级高阶病变兽居然不甘地转身离开了。
    一只灵慧级高阶病变兽竟然不愿和灵慧级低阶病变兽开战，选择退让。
    这几乎是难以想象的。病变兽之间的阶级差异比人类可强多了，灵慧级高阶的病变兽对灵慧级低阶的几乎是碾压，居然会选择退却。
    “所有人，后退，不要引起它们注意。”闻人芊在通讯频道里说道。
    昆虫小队毫不犹豫地慢慢后撤，闻人芊的见识比较多，他让众人后撤必然是有原因。
    陈玄在撤退的时候，往那只灵慧级初阶的病变兽的方向多看了一眼。
    虽然隔的很远，但是他依旧察觉到了一丝非同凡响的气息。
    他们别撤退两公里后找到一处遮掩地停歇下来。
    闻人芊面色凝重地说道：“刚才那只，不是病变兽。”
    “探测器不是探测到灵气波动了吗？”金来福问道，然后他忽然想到了什么，“你的意思是……那只怪物是让地球生物病变的……”
    “没错，那是真正的外星生物，不是地球生物病变而成的。”
    闻人芊说道：“我们称之为源兽。”
    吴遗策说道：“我知道一些，据说前线还有真正的外星生物，可是我一直以为这些生物都很强大，怎么会才是灵慧级？”
    闻人芊摇摇头，说：“不是所有的外星生物都强大的，据我所知，最弱的甚至不如灵慧级，只是，不能单纯以灵气波动来判断它们的实力了。”
    “这只灵慧级初阶病变兽的实力，不会比灵慧级高阶还强吧。”吴遗策说道。
    闻人芊似乎也不太确认，犹豫了一下，说：“我也不太了解，不过据我所知，差距一般没这么大，应该是血脉和气息上的压制让那只高阶的病变兽选择离开的。”
    “至少不会弱于一般的灵慧级中阶病变兽。”闻人芊又补充道。
    “那还打吗？”陈玄问道。
    他话语平淡，但其实内心的情绪波动已经很剧烈了。
    这是那群毁灭母星的真正生物，就算不如同一批也是同族了。
    他生前，因为外形是白虫，而且是很弱小的白虫，所以一个敌人都没杀死过。
    这是他的遗憾，而现在，有机会弥补了。
    不过，不能因小失大，他在发现自己心绪起伏较大之后，立马进入了绝对斗战状态，让自己稳定下来。
    进入绝对斗战状态后，他的一切情绪状态都被压制了下来，不过他还是察觉到了一丝丝感情在影响自己。
    感情倾向有情绪的因素，没办法全部压制，这会左右他的判断，但他依旧理性十足。
    “现在有两个选择，第一，放弃任务回去，和基地汇报情况后，说不定积分奖励更好，关于源兽的情报非常重要。第二个选择是和对方开战，但是对方实力难以确认，至少是中阶水准，甚至可能到达高阶水准。与对方开战，要做好不能全身而退的准备。”
    闻人芊对几人缓缓说道。
    “我选择开战。”陈玄默默说道。
    这可是难得的机会，他当然不会放弃。
    “我建议回去和基地汇报情况后做决定。”吴遗策说。
    金来福也有赞同吴遗策的想法，而余樱和陈玄一样选择开战。
    那么，决定权就在闻人芊身上了。
    “给基地发消息，不用等回复了，我们开战吧。我怀疑那支私人集团的部队并没有发现真相，只是觉得这只源兽是比较强的病变兽而已。”
    闻人芊从来不是和犹豫不决的人。
    虽然开战确实有危险，但谈不上九死一生，值得一战。
    这可是千载难逢的锻炼机会。
    他们利用自己的通讯设备给基地发消息，不过这里并没有信号塔，而且灵气驳杂，信号没办法实时传讯。
    他们将汇报信息编辑好之后重复发送，直到对方有回复为止。
    几人重振旗鼓，准备出发。
    这附近的地形，想要带着机甲偷袭是痴心妄想，只能简单的列阵了，不敢分散开包围，对方是有短时间击杀他们铠甲武装的能力的。
    分散是找死，也没办法偷袭，那其实就只有正面开战这个选项了。
    确定开战后，指挥权就交给了陈玄。
    不过敌人只有一位，指挥已经显得不是那么重要了，这时候更考验配合的默契度。
    战斗速度一旦快起来了，语言指挥是不可能跟上的，提前布置好策略，再结合偶尔的指挥。
    昆虫小队刚确立名字一天不到，就遇到了十分考验默契的战斗了。

第一百九十二章：源石
    他们离开并没有多久，那只源兽还在附近。
    而两台机甲武装带着三台铠甲武装出现的时候，那只病变兽马上警觉起来。
    它跳到高处，对几人怒吼连连。
    不过，它并没有要逃跑的意思。
    它接触过人类的机甲和铠甲，不算特别厉害，所以只是警戒，而没有逃跑。
    “闻人芊和我近战，金来福热武器辅助，余樱和吴遗策配合，自己找机会进攻。”陈玄快速下令。
    这种战斗，只要告诉队友的角色定位就好，实时指挥是不可取的。
    闻人芊和他是队伍中最强的两位，正好是机甲和铠甲的组合，正面战斗就交给他们了。
    陈玄的机甲大剑抽出，向着源兽砍去。
    这只源兽的体型不算特别大，也就比野牛大一圈而已，比起机甲来说依旧是小不点。
    不过，体型不代表着实力，体型大的一般弱不到哪去，但是体型小的真看不出来强不强。
    这只源兽竟然直接用尾巴硬刚机甲大剑，生猛的一塌糊涂。
    纯粹的力气来说，还是机甲强，但是源兽对灵气的控制几乎就是本能，灵气在接触的一瞬间爆发，差点让陈玄的机甲大剑脱手？
    而病变兽被击退了几步后，尾巴一拍地面后快速冲了过来，它尾巴拍击过的脸型地面直接出现一个坑洞，四周龟裂开来。
    这只源兽的速度太快了，好在陈玄的机甲抛弃了大部分附加功能，将反应力大大提升，才勉强躲过源兽的冲撞。
    闻人芊紧随陈玄而动，三道剑气挥出，封住了源兽的路线。
    不过这只源兽尾巴直接绕到身前一甩，轻易就把三道剑气击散。
    陈玄机甲的剑忽然一缩，长剑变成了短剑，挡住了源兽的冲击。
    金来福这时候也拿出了背载加特林对着源兽一阵狂扫。
    但是子弹根本没办法穿透源兽的皮肤，强大的皮肤是有精神包裹的，这只源兽显然也有。
    不过金来福也不是在做无用功，子弹的冲击力还是对源兽有一些影响。
    吴遗策见缝插针，在源兽躲避陈玄进攻的时候冲上来挥出铁拳。
    不过，他威力堪比汽车冲撞的铁拳却和源兽的尾巴对上了，直接把他甩飞。
    好在他的无情铁手很强大，不是这一撞他得直接废一只手。
    余樱在半空中迅速凝结多层薄冰缓解吴遗策的冲势，让吴遗策平稳落地。
    余樱抬手间，在源兽进攻的关键时刻凝结冰层阻挡视线。
    这样的薄冰对源兽来说约等于不存在，但是对视线的影响却非常大。
    闻人芊也以陈玄的机甲作为掩护，辅助进攻。
    余樱和陈玄以及闻人芊配合默契，竟然压制住了源兽。
    而金来福的邪王真眼让他可以看清源兽状态，往往能在异常关键的时刻影响源兽。
    唯有吴遗策有些郁闷，他的无情铁手是近身格斗的神技，但是源兽身体太强大了，他没有机会靠近。
    无奈之下，他只好选择当起了保姆，保护余樱，然后见缝插针的射击，他的铠甲负载有一把拼接狙击枪。
    这样源兽，目前展现出来的实力确实有灵慧级中阶的水平，而且比一般的中阶要强。
    但是，昆虫小队的实力比他强一些，几人配合也不错，都找到了自己的定位。
    陈玄和闻人芊主攻，余樱和金来福以不同形式骚扰，吴遗策努力打酱油，很完美的组合。
    源兽的进攻目标始终在陈玄身上，而且进攻越来越疯狂，好像跟陈玄有夺妻之仇一样。
    它的进攻越来越狂暴，越来越没有章法，几乎招招都是全力，陈玄的机甲都被它的尾巴敲出几个大坑了。
    不过，对于陈玄这样的人来说，对手的状态对他是每天任何影响的，不可能出现被对手的气势镇住的情况。
    “它没逃跑？”
    闻人芊战斗间隙，有些一伙的的想到。
    如果这只病变兽想要逃跑，他们几乎没有可能拦下来。
    现在昆虫小队已经占据上风了，虽然还没有给它致命伤害。但是也让对方体力慢慢损耗，小伤口也在不断积累。
    如果他们成功重伤源兽，那时候它想逃跑就来不及了。
    源兽的智商理应来说比同级别灵慧级生物还要高的，怎么会做出如此愚蠢的举动。
    此刻在战斗中，闻人芊也没办法太过分心，只能将疑问暂时压下。
    他们配合稳定，而且越来越有默契，这只源兽终于因为一次失误，被闻人芊一剑砍中左腿。
    闻人芊抓住了这稍纵即逝的机会，全力出了一剑。
    她的铠甲和剑嗡嗡震动，力量辅助开到了极致，而且对灵气似乎也有略微的增幅，显然是用了病变兽材料。
    这全力的一剑直接让源兽的一只腿半残。
    它怒吼，终于产生了一丝惧意。
    不过它也知道完了。
    对这个人类的贪婪让它失去了理性，做出了错误判断。
    现在再想逃跑已经晚了，受伤让它理性了一些，而理性让它判断出自己逃跑是死路一条。
    所以，它只能更加疯狂，殊死一搏。
    并且，它不再凭借本能战斗，开始更多的思考。
    在疯狂状态下还能保持理性思考会让战斗力变得更加强大，体内的每一份潜能都被榨干。
    然后，它死了。
    断了一条腿还想翻盘，真的是异想天开。
    在陈玄和闻人芊的剑下，它的血液慢慢流尽，它的生命力无情的消逝，它的动作变慢，距离死亡越来越近，然后终于触摸死亡了。
    源兽一死，小灰灰忽然从陈玄机甲的肩膀上跳下来，跳到源兽身上。
    失去灵气保护的源兽皮肤似乎变得不那么坚韧了，小灰灰竟然直接撕开它的皮肤，手伸进去掏出了一块粘满血液的晶体。
    它蹭蹭跳跳，献宝似的抱着晶体走到陈玄的机甲前，捧着晶体给陈玄看。
    “这是……源石？”陈玄有些疑惑地说道。
    “是的，而且源兽体内的源石更为精纯。”闻人芊说道，声音中带着喜意。
    众人都没想到，必行居然会有这样的意外收获。
    源石啊，还是源兽体内的源石！
    “吼！”
    就在这时候，那只离去的灵慧级高阶的病变兽忽然从远处奔来，模样疯狂，而且，在另外两个方向，同样有怒吼声响起。

第一百九十三章：分头行动
    四周忽然响起的兽吼声让昆虫小队的全体成员都变了脸色。
    没错，陈玄退出战斗状态也是有表情变化的，不要怀疑。
    闻人芊当机立断地下令：“带上源兽尸体逃跑。”
    别说一群，就是那只灵慧级高阶源兽他们都打不过。
    它之所以给源兽让地盘是对更高级生物的本能畏惧，不是战斗力不如。
    不但不会不如，还强大不少。
    其他方向也响起了兽吼声，虽然尚未接近没办法判断对方实力，但想来也不会弱多少。
    四周怎么会距离这么多的强大病变兽的？
    病变兽的地盘意识很强烈，同一个地方不会出现太多强大的灵慧级病变兽，除非有能统领这些病变兽的超兽出现。
    目前还没看到超兽的身影，如果有，他们或许连逃离的机会都没有了。
    超兽是完全超越灵慧级之上的。
    普通的灵慧级高阶，十只加一起也不是超兽的对手，从灵慧级到超兽的差距，是天翻地覆的，比人类的初灵到星战级别差距要大许多。
    他们马上就开始往基地方向逃跑。
    金来福的机甲扛着源兽的尸体前进，而小灰灰则抱着源石回到了自己的座位上。
    他们刚跑没多久，就发现前面有一只病变兽拦住了他们的去路。
    这只病变兽只是原始级高阶，并没有很强大，但是他们后面还有一只灵慧级高阶的病变兽，片刻时间都耽搁不得。
    “余樱，配合我杀它，雾气遮挡视线！”
    余樱和闻人芊坐都在陈玄机甲上，这种接触战，和余樱配合更有效。
    陈玄加速冲出，他的机甲速度比金来福快。
    雾气瞬间蒸腾而起，直接在病变兽眼前开始扩散开来。
    病变兽怒吼，它右边的雾气凝结成冰块落地，病变兽听见动静后下意识一爪子过去。
    一道剑光同时亮起，它的一只腿被大剑利落斩断，血液狂飙。
    陈玄头也没回地继续前进，并没有继续进攻。
    他的目标，本来就不是杀死对方。
    这一整套动作，几乎没有任何迟疑，干脆利落，耽搁了一秒钟都不到。
    失去一只脚的病变兽也追不上他们了。
    但是，那只灵慧级高阶的病变兽速度太快了，他们之间的距离在飞快缩短着。
    而且祸不单行的是，他们不远处又出现了一只病变兽，灵慧级初阶。
    这些病变兽绝对不是刚刚赶来的，而是早就在远处了。
    它们原本就围在周围，有什么企图，而在源兽死亡后，他们立马就赶过来了。
    “金来福，切掉源兽尾巴，只留尾巴，其他地方扔掉。”闻人芊立马说道。
    金来福毫不犹豫地抓着源兽尾巴将它吊起，手起剑落，一剑砍在大腿根部那里，将相当于源兽第三条腿的尾巴斩断。
    源兽身体落下，虽然大家都觉得可惜，但是没有一人因此而放缓脚步。
    资源重要还是命重要，大家都很拎得清。
    那只灵慧级高阶病变兽经过源兽尸体的时候，犹豫了一下，然后还是叼起来继续追击。
    源兽的重量让这是灵慧级高阶病变兽速度慢了一些，金来福的则是因为抛弃了这部分重量而快了一点点。
    这一增一减之下，灵慧级高阶病变兽的速度依旧比他们快一些。
    荒原上的逃跑没有任何技巧可言，就是比速度。
    拦在他们前面的灵慧级初阶病变兽马上就要接近他们了，而后面的灵慧级高阶病变兽也有特来越近了。
    灵慧级初阶病变兽已经足以和一整个小队周旋了，他们根本就没有瞬杀的能力。
    一旦被纠缠住了，等后面那只灵慧级高阶病变兽追上来，他们必死无疑。
    “兵分两路，我带着源石，你们往基地走。”陈玄说道。
    他让小灰灰把源石留下跟其他人离开，小灰灰说什么也不可肯，抱着源石拼命往座位里钻。
    陈玄没空下来赶它，之后让其他几人先走。
    “你们先走，如果确定对方目标是源石，我就放弃源石逃跑。”陈玄说道。
    现在他们依旧没办法判断这些病变兽的目标是不是源石。
    “好，你自己小心。”闻人芊也不多说什么，只是对陈玄交代了一句，然后，她就跳到了金来福的机甲上。
    余樱有些犹豫，没有立马跳过去。
    “余樱，相信陈玄的判断。”闻人芊对余樱说到。
    余樱一咬牙，也跳了过去。
    “陈玄，别死了，我们鼎城一中还要靠你我撑着呢。”
    金来福说了一句，然后和陈玄两人朝不同方向前进。
    他们正面的病变兽几乎没有任何犹豫，就朝着陈玄冲过去。
    而后面追击的灵慧级高阶病变兽也调整方向朝着陈玄冲过去。
    这下可以判断，对方的目标应该是源石了。
    陈玄只要找到合适的机会抛弃源石，还是有机会逃离的。
    源石是他们此行最大的收获，超乎想象。
    如果把源石带回去，那他们这次比赛绝对稳赢了。
    而且，积分可不止作为比赛的评判标准，事后是可以用积分去兑换一些平时见不到的珍贵材料的。
    而且，前线缴纳的战利品从来都是归属于个人的，只不过国家有优先购买权。
    扔掉源石对他们来说是很重大的损失，而且还不是一般的源石，是源兽身上。
    但是，如果能救命，也必须扔。
    陈玄全心驾驶机甲后速度就快了一些，闻人芊和余樱在肩膀上的时候动作放不开。
    至于小灰灰，它这点体型还被固定在了机甲上，根本不会影响他的动作。
    其他方向的病变兽此刻也朝着陈玄围攻过来。
    这些病变兽似乎对源石有种特殊的感应，包括小灰灰在内也是如此。
    连陈玄都没察觉到源兽体内有源石，而同样第一次接触源兽的小灰灰却知道，这是本能驱使的。
    而和陈玄分头行动的昆虫小队其他几人则暂时脱离了危险。
    “基地回应了，附近有一位强大的病变者机甲武装战士，正在往这边赶来。”金来福说道，他的机甲频道接收到了基地的消息。
    “你回复基地，我去看看陈玄，你们还没到初灵境，没办法遮盖自身灵气波动，容易给陈玄造成麻烦，我一个人去就好。”
    闻人芊忽然跳下机甲，不由分说地朝着陈玄的方向跑去，同时用让人无法拒绝的理由组织了他们。

第一百九十四章：假死
    陈玄在奔跑的同时，也在计算着围攻他的所有病变兽的速度。
    最终，他算出了一个完美的汇合点，也适合自己撤退。
    但是，当他向小灰灰传达扔掉源石的命令的时候，小灰灰居然略微有些抗拒。
    “对你有用？”陈玄用灵魂波动问道。
    小灰灰给了肯定答复。
    陈玄此刻在绝对斗战状态，思考得十分迅速，立马追问：“你能隐藏其他病变生物对它的感应吗？”
    小灰灰立马点头，回复了陈玄。
    它的意思是，吃点就能杜绝其他生物的感应了。
    “好，等我命令，我让你吃你就吃。”
    陈玄立马对小灰灰说道。
    小灰灰很开心地点头，心想自己上供这么久总算没有白费。
    绝对斗战状态下的陈玄计算速度非常快，一秒钟不到的时间就重新计算出了一个方案。
    他转身向着一只灵慧级中阶的病变兽跑过去。
    那只灵慧级中阶的病变兽大喜，撒开腿地跑。
    原本有那只高阶的大佬在，它还觉得自己应该没什么希望，没想到食物自己送上门来了。
    陈玄脑中飞快计算着，控制着自己的每一步。
    他很快就和那只灵慧级中阶病变兽发生接触，那只病变兽一上来就动用大招，想要速战速决。
    它张开血盆大口，口中传来巨大的吸力。
    灵气朝它嘴里聚集，如果对手是初灵境界的，对灵气的控制会受到极大的影响。
    不过陈玄对灵气的依赖并不大。
    但是，他的机甲还是“不受控制”地向着这只病变兽接近，然后被对方一口咬在头上。
    然后，机甲就像是失去了动力，怂搭下来，一些发光部位也失去了光量。
    而这瞬间，病变兽们并没有注意到，机甲的驾驶舱开了一条缝，一个黑白分明的圆嘟嘟的身影挤了进去，那身肥肉好像不存在一样，让人怀疑里面装的是液体也不是脂肪。
    而小灰灰在挤进机甲驾驶舱的第一瞬间就吃下了那颗源石。
    源石一进入它的体内，迅速融化为精纯的能量，进入了小灰灰体内的每一处。
    而这一瞬间，源石对外散发的特殊波动也消失了。
    机甲完完全全没了动静，瘫倒在地，而且源石的气息也消失了。
    那真相只有一个，那就是这只病变兽吞了源石，自己吸收了。
    这让其他病变兽顿时就怒了，尤其是那只灵慧级高阶的病变兽。
    居然敢当着自己的面吸收源石，是不是三天不打就上房揭瓦了？
    而那只灵慧级中阶的病变兽也懵了。
    什么情况，自己这一口咬得好像也不是特别重啊，对方怎么就直接嗝屁了呢？
    灵慧级中阶的病变兽，智力虽然已经不错了，但是比起人类来说还差的远了，对于陈玄的装死行为，其实并不是很理解。
    而其他病变兽身为旁观者，当然就更不了解真相了。
    在他们眼中，就是这只灵慧级中阶的病变兽吞了源石，就这么简单，没别的了。
    那么怎么办呢？
    当然是吃了这只灵慧级中阶的病变兽了，吃了它，虽然效果不如源石，但也很不错了。
    所以，原本围攻机甲的病变兽都将目标转移到了这只灵慧级中阶的病变兽上了。
    这只灵慧级中阶病变兽顿时就慌了。
    我不是！我没有！我无辜的！
    它十分不甘地怒吼。
    但是，面对一群已经失去理智的病变兽，它叫破喉咙也没用的。
    所以它就只能跑了，不要命似地狂奔。
    确实，再不狂奔，它就是真的不要命了，一大群灵慧级病变兽追杀，还有一只是能轻易虐杀它的灵慧级高阶病变兽，再不跑他这辈子没机会跑了。
    此刻，它也顾不上思考为什么自己没吃源石，源石却失踪的事了。
    小命最要紧，先跑再说。
    而其他病变兽当然都是追杀这只灵慧级中阶的病变兽了。
    灵慧级中阶和高阶虽然有实力差距，但是速度差距却没有想象的大。
    所以，这只灵慧级中阶的病变兽还是能跑一段时间的，不至于马上被追上。
    在它们离开后，陈玄机甲的驾驶舱打开，他和小灰灰从里面爬出来。
    他看了一下病变兽们离开的方向，赶紧准备归队。
    他的计谋很快就会败露的，等那些病变兽答应过来，他的处境就很危险了。
    陈玄此刻已经穿上了铠甲。
    他抱着小灰灰就开始跑，可是没跑几步，就撞上了赶过来找他的闻人芊。
    闻人芊看着陈玄抱着小灰灰平安跑过来，十分惊讶。
    “你是怎么做到的的？”
    “假死脱身。”陈玄说道。
    本质上来说，他说的是对的，他确实是假死脱身。
    但是，陈玄说的未免太简单了。
    假死脱身也不一定是安全的，灵慧级病变兽的只会已经够强了。
    那种躺在地上撒播打滚的时代性已经过去了。
    陈玄计算的东西太多，而且每一个环节都不能出错，都要计算到最完美的地步为止。
    他和灵慧级中阶病变兽的交战是有规律的。
    在什么时候结束战斗了，其他病变兽什么时候赶过来，这都有规律的。
    而陈杨找到了一个规律，也可以说是弱点。
    那就是病变兽太好骗了，它们比起人类缺乏了很多人性和习性。
    假死是人类常用的招数，但是病变兽没有接触过人类假死，很难发现。
    他的接触时间都是计算过的，在最后一瞬间，刚好其他病变兽和他的距离差距都差不多。
    这些病变兽会一窝蜂地冲上来，然后一窝蜂地被带走。
    陈玄的装死很成功，并没有其他病变兽怀疑。
    他收敛了所有的气息，直接关闭了机甲。
    并且，机甲驾驶舱内除了隔音之外，对灵气的遮盖也是很有效果的。
    不仔细观察一下，还真的很难发觉机甲内还有人。
    陈玄正是靠此蒙混过关了。
    他在机甲驾驶舱内就已经穿戴好了整套的铠甲。然后抱着小灰灰赶紧跑。
    至于这套机甲。如果被完全肢解弄坏，那就算了。不过现在看样子还很刚好换了个部件。
    而他在路上，正好撞见了闻人芊。

第一百九十五章：不正经的正经谈话
    “陈玄，源石你扔了吗？”
    “他吃了。”陈玄指着小灰灰说道。
    闻人芊顿了一下，然后有些紧张地抱起小灰灰。
    “吃了就吃了吧，不怪它，没事的，你别又想扔了它。”
    陈玄有些莫名其妙。
    “它吃了后会变得更强大，我为什么要扔了它？”
    闻人芊松了口气，然后说道：“我们快点离开吧。你的机甲彻底坏了吗？”
    “没坏，但是必须留在这，机甲目标太大，很容易让那些生物折返追杀。”陈玄说道。
    机甲是他自己关闭了动力，并不是真的被一口咬烂了。
    灵慧级中阶的生物确实强大，他一对一绝对不是对手，但是对方也不是能一口就能让他机甲失去动力的。
    现在，机甲必须留在这里。带走机甲的危险性太大。
    一台专属机甲，造价非同凡响，即使陈玄有小姨的关系，也不是说造一台就造一台的。
    原本，他只是有随时维修和升级配件的特权而已，而重造一台，是要申请一段时间的，说不定还要付出不小的代价。
    把机甲扔这，被病变兽四分五裂的可能性很大。
    不过陈玄似乎并不是很在意的样子。
    “一边走一边说。”闻人芊带着陈玄一起逃跑。
    那些病变兽随时可能回来，他们必须抓紧时间离开。
    不过，他们刚开始跑，就发现有一只灵慧级初阶的病变兽向他们狂奔过来。
    陈玄有些愕然，他先前完全没注意到这只病变兽的存在。
    他的一切计算都没有将这只病变兽算进去。
    “吼！”
    这只灵慧级初阶的病变兽忽然仰天大吼，并没有上来和他们对战。
    陈玄和闻人芊现在都是铠甲武装，就是两人合力，也就勉勉强强和这只病变兽一战而已，
    但是这只病变兽却没有选择和他们交战，竟然很怂地开始叫帮手。
    这只病变兽有一只大到骇人的眼睛，而且只有一只，或许在视力上有着非凡之处。
    它的一声大吼很快得到了远方的回应。
    陈玄听出来了，这是那只灵慧级高阶的病变兽。
    “原路回去没有生机，我们去东边，那里有复杂的地形，更适合躲藏和逃跑。”
    陈玄对闻人芊说道。
    闻人芊点头，没有异议，她知道这肯定是陈玄计算出的最佳方案了。
    “基地的增援正在赶来，我们只要坚持一段时间就好了。”闻人芊说道。
    他们一跑，那只大眼怪也跟着。
    大眼怪也不接近他们，始终保持着安全距离。
    活得这么小心的灵慧级病变兽他们还是第一次见。
    这只病变兽的求生欲真的是强。
    不过，有它盯着，陈玄想要借助地形摆脱那些病变兽就很难了。
    那些远去的病变兽马上就要赶回来了，要是被追上，基本就是九死一生。
    “闻人芊，跳到我背上抓紧了，我带你跑。”陈玄说道。
    闻人芊有些愕然地看着陈玄，陈玄有些奇怪地看着她。
    “你在等什么？”陈玄问道。
    闻人芊无奈，跳到陈玄背上，像一只八爪鱼一样，手脚紧紧环绕住陈玄。
    而小灰灰则爬到陈玄胸前，很自觉地抓紧陈玄胸铠连接处的的缝隙。
    陈玄开始发足狂奔，灰能大部分扩散到全身，其他的灰能则全部汇集在双足上。
    闻人芊和小灰灰的重量对他的速度有影响，却影响不大。
    他的肉身力量加铠甲的力量辅助就足够强大了，还有灰能这个万金油能量，这点重量不影响。
    而闻人芊腿缠着他的腰，手环绕着他的脖子，对他的奔跑动作影响也不大。
    只不过，这动作，真的很瑟情！非常非常瑟情！
    “陈玄，我跟你说一下啊，就算你不介意，也没有不好的想法，但是我和你现在这种动作依旧是很容易引起误会的。以后还是要尽量避免类似情侣。”闻人芊在背上对陈玄说道。
    “为什么，我明白夏国人的男女授受不亲思想，但是我们之间相隔着铠甲，不像衣物一样会传递肌肤触感，应该不会引起生理冲动。”
    陈玄奔跑途中回答道，脚步一点也没有变慢。
    他的速度竟然比驾驶机甲的时候还快一点，灰能就像是他双腿的发动机，他的脚每一次沾地看似很轻，实则力量惊人，快速推动他前进。
    闻人芊被陈玄的速度震惊的同时也对他那听着好像一点也不歪的“歪理”感到无奈。
    “只要有亲密的动作，无论是否有媒介阻挡，都会引起误会，别说异性，就是同性之间也是如此。”
    闻人芊只好以暴制暴，一本正经地解释道。
    “哦，明白了，感谢指正，下次我会注意。”
    “不客气，这是我应该做的。”
    闻人芊感觉自己和陈玄这么正经的对话，怎么显得如此怪异。
    然后她立马意识到，以这么瑟情的动作说着如此正经的话，不怪异才有鬼了。
    陈玄奔跑途中，一直在微微调整自己的前进方向和线路。
    后面那只大眼怪的速度在同类中都算比较一般的了，竟然被陈玄慢慢甩开了，急得它哇哇叫。
    而其他听到它叫声的病变兽，似乎也不是完全相信它，并没有全速跑过来。
    因为它们看到了陈玄的机甲还在原地，而大眼兽传递的消息是敌人活过来了。
    最早跑过来的灵慧级高阶病变兽略微迟疑了一会。
    大眼兽是它的属下，它才第一时间赶回来的，但是看到陈玄的机甲还是好好待在远处，这让它有些愣神。
    他虽然是灵慧级高阶，智慧强大，但是和人类接触非常少，这是新开辟的前线，不像西南前线的病变兽们，对人类的铠甲和机甲都很了解了。
    大眼兽还在哇哇叫地召唤它，它犹豫了一下，还是追了上去。
    不过，这只高阶病变兽离陈玄大眼兽已经有段距离了，而大眼兽离陈玄也有段距离了。
    很快，它们就追丢了陈玄，也失去了陈玄的味道。
    灵慧级高阶的病变兽找大眼兽详细了解了一下情况，然后大怒，直接杀了一只附近的灵慧级初阶病变兽，然后逼着周围的病变兽和它一起寻找这个人类。
    这些灵慧级病变兽也很配合，因为他们也有自己的小心思，想着找到之后自己吃掉藏起来。
    而原始级病变兽就只能乖乖听话了。
    如此巨量的灵慧级病变兽聚集，是十分罕见的情况，就算在西南前线也算是大事了，这都是因为那只源兽的诱惑力。
    源兽活着的时候，生命的本能和那只源兽身上另一只生物强大的气息让它们忌惮且贪婪。
    不过这只源兽死了，留下了源石，这些病变兽们，就只剩下贪婪了。

第一百九十六章：救援
    陈玄他们跑了半个多小时后，一台灰绿色的机甲带着金来福他们回来了。
    他们远远就看到了陈玄的机甲停在那里。
    不过机甲内已经空了，驾驶舱空无一人。
    “机甲没有致命损伤，你们有权限开他的机甲吗？”灰绿色机甲内传出一个男声。
    “我们小队有，我来看看。”
    金来福从自己的机甲内出来，钻进陈陈玄机甲的驾驶舱内。
    昆虫小队的其他成员都有陈玄机甲的次级权限，可以驾驶陈玄的机甲，这也是为了防止意外，一般都会对熟人开放驾驶权限。
    金来福进入驾驶舱后，机甲的动力系统启动，陈玄的机甲站了起来。
    “没问题，机甲只有一些外金属损伤，机甲并没有动力问题，可以正常使用。”
    金来福检查了一下机甲，并没有发现任何毛病。
    “那他应该是主动抛弃机甲的，可能是目标太大，也可能是将机甲作为诱饵。”灰绿色的机甲说道。
    “继续发送通讯。”灰绿色机甲对金来福说。
    然后，灰绿色机甲的驾驶舱打开，一个年近三十的男人从里面走出来。
    他身形消瘦，头发像鸟窝一样乱糟糟的，但是整个人看起来却没有一丝颓废感，貌似营养不良的脸上镶嵌着的是一双目光锐利的双眼，虽然外表邋遢，但是却有股不怒自威的严肃。
    他检查了一下周边，不禁有些皱眉。
    四周的脚印怎么如此之凌乱，好像有一群怪物在这边来回跑一样。
    他仔细寻找，很快就找到了人类的脚印。
    脚印最终朝着一个方向去了。
    “他们应该逃跑了，病变兽在追击。前方地形复杂，我们人数不够，器材不足，不适合再追了。”他说到。
    “可是，殷郊前辈，他们现在说不定正需要我们帮助呢。”吴遗策连忙说道。
    “不行，我不能拿你们的生命冒险，灵慧级高阶病变兽，我也就勉强抵挡一下，别说照顾你们了，就是自保都需要竭尽全力。”
    殷郊摇摇头，说：“对你们来说是同伴的性命最重要，对我来说则是努力保证你们所有人的安全是第一要务。”
    “我不用你保护，我要去找他们。”余樱冷冷地说，然后朝着陈玄他们离去的方向追过去。
    殷郊拦住了她，说：“你们继续连线，我赶过去看看，基地会派遣附近的部队过来带走源兽的身体部件的，每一只源兽都很重要，即使是为了源石我也会尽力救他回来的。”殷郊说道。
    余樱犹豫了了一下，依旧说道说：“我和你一起去。”
    “不行，你没有自保能力，只是我的累赘，我空照顾你。”殷郊说道。
    余樱咬牙，转身回到陈玄的机甲身边。
    殷郊摇摇头，又交代了他们几句之后，出发去寻找陈玄了。
    他从机甲上拿出一套简单的半覆盖式铠甲武装。
    前线的机甲战士们，经常会给自己准备一套铠甲武装，不过只是备用的，他们并不精通铠甲武装，也不会在上面投入太多的金钱和精力。
    他去寻找陈玄，不可能带着机甲去，那样子只会很快引起其他病变兽的注意，给自己召来麻烦。
    殷郊穿上携带的普通制式铠甲后，就向着陈玄他们离开的方向去了。
    昆虫小队的几人看着他离去，有些不甘。
    因为自己实力太差，连去营救队友的资格都没有，这让他们感觉自己很没用，连一向多话的金来福都只是沉默着发送通讯信号。
    “殷郊说得对，我们现在参与确实只能添乱，没办法给予什么帮助，不过我们才是大一，我们有很大的空间成长。”吴遗策忽然对着两人说道。
    “我们要成长道可以应对任何情况都不会像今天一样无力。”
    余樱点头：“下次，没有理由能阻止我。”
    金来福继续发送信号，一个小时过去了，依旧没有回应。
    而这时候，一支部队赶了过来，带走了源兽的尾巴，顺便问询了一下战斗的详情。
    这只部队只是由普通人组成的部队，他们身上能穿着最基础的军用铠甲武装的都只是少数而已。
    在前线，这样的部队才是最常见的，病变者只是少数而已，而这样的部队，也是牺牲最大的。
    他们带走了源兽的尾巴，而昆虫小队三人依旧留在原地。
    “联系上了！”金来福忽然惊喜地说道，然后打开了频道共享。
    “喂，听得到吗？你们怎么样了？”金来福激动地问道。
    闻人芊的声音响起，略对带点杂音，但是还是能准确听清她的话的。
    “听得到，我们找到了临时躲避点，还没完全脱离危险。”
    “发个定位给我，有位厉害的病变者前辈去找你们了。”
    “叫什么名字？”闻人芊没有直接发送定位，而是问道。
    “殷郊，军方的，不是星战院学生。”吴遗策说道：“你认识？”
    “不认识，没听说过这个人。”闻人芊说道。
    每一个病变者都是机密，就算以她的背景，也对很多病变者机密一知半解，不到对应的实力层次，是接触不到的。
    “应该没事的，军方还是信得过的，你把定位给我们，我们把你们的定位发给他吧。”吴遗策说。
    闻人芊很快就传送了一个定位信号过来，他们立马就得知了闻人芊和陈玄现在的位置。
    两人已经离他们有五十多公里远了，而且还是在一块地形复杂的区域。
    前线的救援，就只能从地面出发，敢上天是很作死的行为，将自己暴露在方圆几十公里的病变兽视线内，很容易就出事故的。
    现在离闻人芊和陈玄最近的肯定是殷郊了，而且殷郊也有实力拯救他们。
    只不过，因为之前差点被黑子几人坑了一波，他们现在其实是微微有些警惕的。
    人类之间，面对病变兽的时候，不能出现任何内斗行为，坑害队友更是大忌，被抓到了处理起来是非常严重的。
    但是，人类的复杂是人类自身都难以想象的，出现一两个异端很正常。
    尤其是他们现在获得源石的消息也上报了。

第一百九十七章：你很可爱
    荒原之上，也不是每一处都是视野辽阔的平原的，依旧有许多沟壑纵横的地方。
    陈玄现在就躲在荒原之上的一处天然裂谷之中。
    这里的地形像是胖子身上的肥肉一样，层层叠叠，而且每一层的沟壑都很深。
    这十分有利于陈玄隐藏，也更方便摆脱其他病变兽。
    他们现在依旧处于这些病变兽的包围之中，兽类一向比人类有耐心多了，守个十天半个月想必是没有问题的。
    陈玄躲在裂谷中一块石头的阴影之下，默默等待着。
    过了一会，一只羚羊一蹦一跳地跑过来，它的脖子上挂着一个水壶。
    陈玄接过水壶看了一眼，水壶里面只有半壶水了。
    羚羊不会盖盖子，这么蹦Q过来，能剩半壶已经不错了。
    他随手拔了一株草给羚羊当奖励，然后离开了巨石下的阴影，快速往裂谷深处走去。
    在裂谷的一处不起眼的地方，他钻进了一个夹缝之中。
    夹缝内部比外表看上去要大不少，不过依旧显得很拥挤。
    “有水了。”陈玄对躲在里面的闻人芊说道，将水壶递给她。
    闻人芊接过，喝了两口后将水壶递给陈玄，陈玄同样喝了两口。
    他们临时逃跑，根本来不及带补给。
    铠甲内有压缩能量液，可以支撑他们三天的能量消耗，但是水分就没办法了，只能自己寻找。
    铠甲内的压缩能量液设计的很是精妙，这是为了日后的太空战斗做准备的。
    压缩能量液的被吸收速度很快，能短时间内补充体力，每套铠甲都至少配备一管，而机甲内配备的更多。
    卖这么贵不是没有道理的，一台很好的机甲造价都赶得上一栋高楼了，可想而知有多珍贵。
    夏国在机甲和铠甲方面的投资，是万亿起步的了，而且还拉上了一堆集团，否则都支撑不住。
    陈玄喝了水之后，又吸了一口能量液，然后对闻人芊说道：“你说你不相信救援的人？”
    闻人芊点点头，说：“有些不对劲，他的判断看似很合理，但其实是有漏洞的。首先，他一个不是星战士的人，穿着简陋的铠甲武装来找我们就有问题，我们的对手可是一直灵慧级高阶病变兽加一群灵慧级病变兽，就是星战士穿着普通的铠甲武装，都不敢说能无伤救出我们。”
    “不能是他无畏无私吗？”
    “能，但是他太急了，甚至不愿意多等一会，看看是否能联系上我们，就来找我们两了。”闻人芊说道：“希望只是我的臆测而已，目前来看，并没有实质现象正面他心怀不轨。”
    “排除一切不利因素是正确的。”陈玄说道。
    闻人芊点点头，然后从铠甲右后侧掏出了一根巧克力。
    “铠甲的冷却盘有一处地方正好可以放巧克力，我藏了一根，就是为了防备这种情况，你要不要分一点。”闻人芊说道。
    “好的，谢谢。”陈玄没有一丝想要客气一下的意思，直接就答应了。
    闻人芊掰了一半给他，在冷却盘附近的巧克力还是很脆的，并没有要融化的迹象。
    巧克力这中高热量的甜食，是能大大提升幸福感的，尤其是这种困境之下，还能吃到巧克力，真的是人生圆满了。
    “我以前也不是吃货，好像被你带歪了，不止我，整个小队的人都被你带歪了。”闻人芊忽然说道。
    陈玄一怔，“有吗？”
    闻人芊点点头，说：“有的，你有种神奇的感染力，能让一些看起来不正常的事变得无比正常。”
    陈玄歪歪脑袋，想从记忆中找出一个例子，不过他一直觉得自己做的事都是正常的，所以他找不出什么例子。
    闻人芊看着陈玄，忽然失笑，说：“陈玄，你有时候其实挺可爱的。”
    “谢谢夸奖。”
    “你看，你这么正经的回答就狠可爱，因为我知道你是真心对我的赞美表达感谢。”
    “有什么问题吗？”
    “没有，挺好的。”
    两人在夹缝内有一句没一句的聊着。
    陈玄学习用的电子屏在机甲上，小本本也在机甲上，这个位置也不方便学习，所以和闻人芊聊天是最好的选择。
    闻人芊懂得很多，两人可以深入探讨一下一些问题，这也是一种另类的学习，对自己也有帮助。
    两人聊了一个多小时之后，闻人芊忽然说道：“差不多了，陈玄，我们出去一下，换个地方躲。”
    “为什么？这里是附近躲避病变兽的最佳地点。”陈玄回答道。
    闻人芊笑了笑，说：“我们不躲病变兽，对了，你对人类灵魂的情绪感知能力有什么具体要求吗？”
    “没有，越近越好，灵魂波动越强烈越好，还要对方没有防备，像你就对我有防备。”
    “我这是正当防备。”闻人芊说道。
    陈玄点点头：“人类对自己的个人隐私保护欲很强，我理解，所以我没有主动探测过你们的想法。”
    “这就好，你跟我过来。”
    闻人芊带着陈玄来到他们藏身地点不远处的一个小山坳里。
    然后，她给金来福发了个消息。
    “跟殷郊前辈说一下，附近有病变兽，我换位置了。新的定位点等我稳定下来了再发给他。”
    消息发了大概十几分钟后，一个人匆匆赶来。
    他四下观望了一下，看到他们藏身的隐蔽地点后，连忙赶过去探头看了一会。
    “该死！”
    殷郊暗骂了一句，然后给金来福发了个语音。
    “我到定位点了，他们已经离开了，他们有说往什么方向离开吗？你让他们过来找我。”
    “等等，我问一下。”金来福回复，然后给闻人芊发消息。
    闻人芊用灵气遮盖自己的声音，回复道：“我去西北峡谷方向了，病变兽追杀我们，回路断了。”
    殷郊很快就收到金来福传递的消息，简单判断了一下方位和地形之后，就快速离开了。
    等殷郊离开数分钟后，闻人芊对陈玄问道：“如何，感应到什么情绪了吗？”
    “急迫、贪婪、焦躁。”陈玄回答道。
    闻人芊表情有些冷了，说：“有时候，直觉准也不是很让人开心的事啊。”

第一百九十八章：保护环境，人人有责
    陈玄的灵魂感知能力是有限制的，只有对方情绪特别强烈的时候才能察觉到。
    尤其是在对方灵魂也强大的情况下就更是如此了。
    而能让陈玄都察觉到了，那说明殷郊的情绪特别强烈，而且这其中，还有贪婪的情绪。
    如果他真的是一门心思来救两人的，就不会有这么强烈的贪婪情绪。
    对源石有贪婪是能理解的，但是如此强烈的话，就证明对方已经在付出行动了。
    闻人芊的预感很准确，只是她心中更希望自己是错的。
    她说到底，也不过是刚上前线的小萌新而已，因为家庭关系知道的更多，但也是有自己的期望的。
    “接下来，你有什么想法吗？”陈玄对闻人芊问道。
    闻人芊收拾了一下心情，说：“我们没有证据，只能继续躲了，躲到这些病变兽散去为止，基地方面，应该不会派出足以驱散这些病变兽的援助。”
    想要驱散围攻他们的病变兽，要么你派个一二十个初灵境病变者组成的部队，还要有初灵级高阶的病变者率领。要么就是找星战士过来。
    这二者的代价都不小，前线的每一个地方都是需要照顾的，难以抽调出这么多人专门救他们两个。
    让殷郊来搭救他们，已经代表基地对他们还算重视了，殷郊也是病变者中比较强大的那种。
    虽然年纪比一般的学院派大了几岁，但是实力和潜力都不弱。
    他已经是初灵高阶中的强者了，而且战斗经验十足，是一步步打出来的成绩。
    即使可能会遇到灵慧级高阶的病变兽，殷郊也不怕。
    打是肯定打不过的，但是他有信心跑。
    他的病变能力是风，这是他最大的依仗。
    别的不说，跑起来的速度就已经不是一般的快了。
    风阻是很恐怖的东西，不过他却不需要担心风阻，甚至借助风变得更加，这一来一去的差距太大了。
    他已经以最快的速度好赶来了，可是只知道定位点，而不知道陈玄他们到定位点的路线的他还是绕了点弯路。
    “可恶，再快点就不会错过了。”殷郊心里暗暗说道。
    他再次联系金来福，不过这里信号并不稳定，信号没有第一时间发送出去。
    等了五六分钟后，金来福才给他回消息。
    “这是他们的最新定位，不过是五分钟前的了。不知道他们往哪个方向跑了。”
    殷郊看了一下定位，连忙赶过去，什么发现都没有。
    “不对，这里没有任何活动痕迹，不像是有人和病变生物来过的样子。”殷郊发现了一丝不对劲。
    四周没有明显的脚印和痕迹，逃跑之中，肯定没时间掩藏自己的踪迹的。
    他有些惊疑不定，难道他露出什么破绽了？
    可仔细想想，自己根本没有做出什么不正常的行为啊。
    他确实是第一时间赶过来救人的，想要有什么其他行动，那也是接触到人之后才能实施的，这人还没碰到呢，怎么暴露？
    “就算他们有所猜测，也没有证据。”殷郊断定道。
    无论如何，他都要想办法拿到源石。
    这可是源兽的源石啊！
    这几人不知道源兽源石的珍贵，他知道。
    三颗灵慧级高阶病变兽的源石，都不如这一刻源石值钱。
    源石武装的核心就是源石。
    只要他这次夺到源石，他就可以等以后找机会自导自演一场自己获得源石的戏码，那时候这颗源石就彻底变成自己的了。
    自己再努把力，换一个最低级的源石武装也是有那么一点可能性的。
    只要有了源石武装，他就有了和那些顶级天才抗衡的资本了。
    他绝对不能错过这次机会。
    遇见源兽就很难得了，还能出现源石武装，这样的机会他不能错过了。
    殷郊开始往回赶，来到了陈玄他们最初的藏身所搜寻了一番，不过一无所获，只有在夹缝里找到了一个巧克力的包装纸。
    “野外乱扔垃圾，没素质！”殷郊呸了一声，然后把包装纸捡起来塞自己口袋里。
    而这时候，离这里十几公里的陈玄忽然对闻人芊说道：“刚才我们没有带走巧克力的包装纸。”
    闻人芊一怔，说道：“情况太紧急了，下次我会注意的。”
    “嗯，保护环境很重要。”陈玄说道。
    不可降解塑料对环境的危害很大，他一直很注重这些问题，也有特意花费十分钟去背垃圾分类。
    垃圾分类人人有责，保护环境从我做起，做好身边的每一件小事才能有资格称作一个合格的星球治理者。
    没错，这很正能量。
    陈玄和闻人芊两人快速奔跑着，总算是找到了一处新的躲避点。
    这次的环境比上次好很多了。
    陈玄仔细地用几种植物和矿物混合水而制成的带走刺激性气味的液体撒遍四周的每一个角落。
    气味是人类很容易忽略，但是却至关重要的一个东西。
    对于野兽来说，气味是它们生存的重要因素，病变兽对气味也很敏感。
    绝对不能让病变兽追踪到他们的位置。
    那些病变兽很有耐心，还在周围寻找着。
    此刻天色已经昏暗下来了，一只鹰给陈玄送了一只大肥鼠，陈玄抓紧时间生火烤了。
    再晚一点就不能生火了。
    野兽对火有种天然的畏惧，但是病变兽可不是。
    指望用火赶跑病变兽，那和用钱砸人一样，只有吸引力，没有威慑力。
    闻人芊对鼠肉也不是很介意，烤熟了还是一样香。
    “你在这等等，我去摘个苹果。”
    陈玄在黑夜中无声潜行，来到一棵苹果树下，快速摘下四颗苹果。
    然后，他又悄无声息地潜回。
    “你不做杀手真的是屈才。”
    闻人芊不禁感慨道。
    即使是摘个苹果，陈玄的每一个动作都很注重，选取最佳前进路线，随时注意隐蔽。
    “杀手主动杀人，我不会。”
    陈玄吃了一口苹果说道。
    闻人芊接过苹果擦了擦，也啃了一口，酸酸的，但勉强能吃。
    “也就是说，被动杀人你是能接受的。”
    “当对方对我生命有威胁，我会选择消除威胁。”陈玄说。
    “那殷郊呢？”
    “尚未确定，如果确定对我有生命威胁，我会想办法杀死他。”陈玄很认真地回答道。

第一百九十九章：天降之物
    陈玄和闻人芊两人第二天继续躲藏，不过在第二天早上做完陈氏广播体操之后，他们两把自己的真实位置发送给了金来福。
    而金来福并没有想太多，第一时间通过自己的机甲通讯频道将位置传给了殷郊。
    闻人芊抱着小灰灰，看着早晨尚且温暖的太阳，对陈玄说道。
    “你确定能把那只灵慧级高阶病变兽引过来吧？”闻人芊对陈玄说道。
    陈玄点头，说：“我昨天确定了对方的位置，已经让鸟儿带着有我味道的布过去了。”
    “这次，可能是你我第一次杀人。”
    “嗯。”陈玄点头，“对方对我们有杀心，不能放过，是隐患。”
    两人带着小灰灰离开了这附近，他们身上摸着陈玄做的草药汁液，可以混淆他们的味道。
    小灰灰早上醒了一会就睡了。
    这两天，它几乎都在睡觉，可能是源石的能量太难消化了。
    “这小家伙这次可赚大了，看殷郊的态度，源石比我们想象的还要珍贵，对病变兽也十分重要，不过被小灰灰直接吃掉了。”
    “我会想办法补偿的。”陈玄说道。
    小灰灰是他饲养的生物，他要对其负责，而且在他眼里，这是公平交易，小灰灰变得更强，他也多了一个帮手。
    “不用了，它也是队内的一员不是吗？”闻人芊笑道。
    两人说说笑笑地来到了一处地形较高的地方，他们躲在一颗巨石之后，观察着他们的藏身处。
    约半个多小时后，那只和狮子一样的病变兽跑了过来，它怒吼着看着空中的一只鸟慢慢飞高。
    然后，它像是闻到了什么味道，开始四处探索起来。
    很快，它就找到了陈玄和闻人芊刚刚的隐蔽所。
    就在这时候，那只鸟儿又飞过来了。
    这只灵慧级高阶的病变兽瞬间就怒了，这只鸟太聪明了，总是保持一定高度，欺负他不会飞。
    它倒是能控制石头扔，只不过那只鸟目标太小，而且始终保持着安全距离，好像被下了命令，只能在这个距离一样。
    就在这时候，鸟儿忽然落在了远方。
    灵慧级高阶的病变兽一怔，连忙跑过去。
    它的智慧告诉它，这鸟绝对那和那几个铁疙瘩两脚兽有关系。
    它快速接近后，果然发现了铁疙瘩两脚兽，不过不是之前那几个。
    这让它很愤怒，它要的是源石，不是两脚兽。
    就在这时候，这个铁疙瘩两脚兽开始逃跑，它则快速追击。
    无论如何，杀了这只铁疙瘩两脚兽总是没错的。
    而殷郊则忍不住想要破口大骂，他刚刚到这里，就被灵慧级高阶的病变生物发现，这命也太衰了吧？
    好在他，速度快，不必灵慧级高阶的病变兽慢。
    只不过，即使是他也要竭尽全力才能勉强拉开和这只灵慧级高阶病变兽的距离。
    这里地形崎岖，他的灵活度比起病变兽还是差了一下，这导致他久久不能甩开这只灵慧级高阶病变兽。
    而他的动静也引来了其他病变兽追击，有的就是直接出现在他的前方，这让他不得不变向。
    而变向就让后面的灵慧级高阶病变兽稍微接近了自己一点。
    殷郊感觉到了危机，他有死亡的风险。
    但是他并没有恐惧，依旧冷静地思考出路。
    比这更严重的危机他都遇到过，这虽然不是小场面，但也不是什么骇人的大场面，他可是跟随星战士见识过超兽的，在超兽面前，这只灵慧级高阶的病变生物也不过是渣渣而已。
    他认真的分析现状，从重兽的包围之中找逃跑线路。
    这些病变生物都是分散追击的，并不是有统一指挥，这给了他机会。
    他控制着风灵活改变自己的前进方向，同时对身后的灵慧级高阶病变兽形成强大的风阻。
    夹杂着灵气的风威力可是十分惊人的，虽然不足以对灵慧级高阶病变兽造成伤害，但是减缓其速度还是可以的。
    他是人类，人类就要用人类的方式进行战斗。
    慢慢的，他和这些病变兽拉开了距离，才勉强获得喘息的机会，开始思考起自己这次受袭的原因。
    他前进中也一直很小心，宁愿牺牲速度也不选择容易暴露自己的路线。
    但是，那只灵慧级高阶的病变兽忽然就冲着自己来了没有任何预兆。
    不对！是有预兆的，一只鸟忽然飞到了自己附近。
    殷郊想起来了，他赶来救援的时候问询过情况，陈玄的病变能力是灵魂病变，可以和动物交流。
    那么，那只鸟就有可能是在陈玄的指挥下，引诱病变兽过来的。
    太阴险了，没想到还有这招。
    那也就是说，他的目的很有可能暴露了。
    对方是怎么确认的，自己到现在为止应该没有露出任何破绽才对啊。
    殷郊咬牙，看来自己收到的定位一直是假定位，而现在对方还想借助病变兽的力量杀死自己。
    不过他们没想到，他的速度甚至不必那些接近星战士级别的病变者差。
    打不过灵慧级高阶的病变兽，他却跑得过。
    既然对方无情，他也就无义了，本想着有机会就不杀死他们，现在看来，他们必死无疑了。
    就在殷郊这么想的时候，天上忽然有一道阴影划过。
    正在奔跑途中的他下意识抬头一看。
    一只体态优美的苍鹰从天空中划过，它翅膀张开投下一片阴影，而在阴影之下，有个嘿嘿的小东西朝他接近。
    “屎？”
    他瞬间闪过这个想法，然后立马又发现不是，鸟屎哪有这么大坨。
    就在这时候，他看清了，然后面色大变，瞬间停住了前进的身形。
    那颗从天而降的炸弹落到他身前一米的地面上，发生了爆炸。
    这是微缩炸弹，体型小但是威力大。
    殷郊的灵气瞬间组成防御盾挡在身前，爆炸并没有让他受伤。
    不过，他身侧忽然又想起一声爆炸声。
    四周发生了连环爆炸，十来只苍鹰从头顶飞过。
    这些炸弹，对他这个级别的人已经没有很大的危险了，但是却让他不得不停止前进抵挡爆炸。
    “吼！”
    那只灵慧级高阶的病变兽冲了上来。
    殷郊心中一片绝望，不过求生本能还是让他选择了战斗。
    然而，身穿普通铠甲的他，根本不是灵慧级高阶病变兽的对手。
    而且，四周还有其他灵慧级病变兽，因不敢参与灵慧级高阶病变兽的战斗而在周围虎视眈眈。
    他已经没有逃生的希望了。

第两百章：小灰灰进化
    陈玄和闻人芊两人来到了殷郊的死亡地点，看到了他残破不堪的尸体。
    闻人芊略微感觉有些反胃，但还是强迫自己看下去。
    陈玄则将尸体聚起来烧了。
    这里是荒野，倒不担心引发火灾，根本就没什么东西可以烧。
    他们两人检查了一下周围的痕迹之后，很快就离开了。
    “陈玄，这事是绝对违规的，因为他还没来得及对我们做出实质性行动，所以，对谁也别提起。”
    闻人芊对陈玄说道。
    陈玄默默点点头，内心并没有什么起伏。
    第一次杀人的感觉也就这样吧，在他眼里，人类也是生物之一，如果是和他一方的，他会竭尽全力保护，就像他救助昆星的生物一样。
    但是如果是敌人，那死就死了。
    他见到的死亡还少吗？
    他们现在已经摆脱病变兽的围攻了，在病变兽追击殷郊的时候，他们就已经脱困了，然后两人绕了一圈过来。
    他们必须确认殷郊是真的死了，如果还没死，他们可能要亲自补刀。
    闻人芊和陈玄都不是什么犹豫不决的人，也没有什么圣母心，有必要杀的人就杀了。
    对方想要抢夺源石，就已经做好杀死他们的准备了，既然如此，他们也不会客气。一个对他们动过杀意的人，留着绝对是祸患。
    “金来福，我们脱困了，现在过来找你们。”闻人芊给金来福发送了消息。
    他们很快就赶到了陈玄遗弃机甲的地点。
    对机甲还能正常运行，陈玄还是很开心的。
    他的机甲维修是免费的，只要带回去修修就好了，如果是完全损坏，就算回收，也就是卖废铁的价格了，一两百万差不多了。
    陈玄驾驶上机甲后，昆虫小队向着基地赶回去。
    “陈玄，小两口亡命天涯的感觉如何。”金来福在路上调侃道。
    陈玄习惯性无视，倒是闻人芊笑道：“还不错，下次被超兽追杀试试，说不定更刺激。”
    小灰灰在自己的专属座位上睡觉，小呼噜声没停过。余樱正好坐在它旁边，就顺手撸撸它，小灰灰的毛发质感还是很不错的。
    “你们没有遇上殷郊前辈吗。”余樱问道。
    闻人芊摇摇头，说：“我们一直在逃。”
    “殷郊前辈失去联系好一会了，如果到基地还没有消息，我们应该要上报一下，希望别有什么意外。”吴遗策有些担忧地说道。
    他是军人家庭，对军方出生的殷郊很有好感，而且殷郊看起来确实很不错。
    “等到了基地把任务交了，就上报吧。”闻人芊说道。
    他们这次任务虽然有意外，但还是老老实实完成了的。
    只不过，他们击杀的目标从灵慧级初阶的病变兽变成了灵慧级初阶的源兽了而已。
    这其中的差距就大了，一只源兽的战斗力比同级别三只病变兽还强，而价值比同级别十只还强。
    而源石，闻人芊觉得没必要隐瞒，直接说小灰灰吃了。
    总不能把小灰灰杀了补回来吧？
    战利品他们本来就有处理权，别人也不能说什么。
    这可以避免想殷郊一样的人起歹心。
    想要小灰灰的人肯定很多，但是敢动手那就是找死了。
    小灰灰就这么一只，谁抢走谁遭殃。
    他们回到基地之后，直接上交了任务，而这次任务给了五十分，因为任务对象变成了源兽，差异就大了。
    昆虫小队的战利品只有源兽尾巴，对源兽尾巴的价值还在预估中，不过这是重要的材料，相比还能换取不少积分。
    但是，他们打开积分排行榜之后，发现自己居然不是第一名。
    王瞳带领的小队以101分鹤立鸡群，远超其他队伍。
    他完成了三个任务，每个任务的级别都比闻人芊他们接的高。
    这个真没办法，王瞳和自己的光人配合，实力完全碾压了其他人，而且他的队友也实力强大，配合默契。任务完成速度快也在预料内。
    就在陈玄他们在选择下一个任务的时候，一个军人走了过来，传唤他们过去。
    “应该是殷郊出事了，我们跟过去看看吧。”闻人芊说道。
    小队的人被叫到一个办公室，一位中年军官坐在那里。
    “别紧张，就是问一下情况。”
    中年军官虽然嘴上这么说，表情却是有些严肃地对几人说道。
    “刚才收到消息，去营救你们的病变者殷郊失去联系消失了，你们知道情况吗？”
    “知道，我们也联系不上，本想交接任务后就过来汇报。”闻人芊说道。
    中年军官微微叹口气，说：“你们把来龙去脉说一下吧。”
    闻人芊大概讲了一下经过，包括陈玄单独和病变兽群遭遇的事以及他的解决方法。
    她只改变了一个内容，那就是他们对于殷郊的行为。
    两人从头到尾都没有和殷郊实质性。
    他们之所以选择杀死殷郊，是因为闻人芊的直觉和陈玄灵魂感知的判断，两者互相相信了对方。
    中年军官听后，长叹了一口气，说：“好了，我知道了，你们表现的不错，记住，在战场上，尽全力保住自己的命就是最大的贡献了，不必要的牺牲尽量避免。”
    “明白了，谢谢长官教导。”闻人芊说道。
    几人走出办公室后，吴遗策有些自责地叹道：“看样子，殷郊前辈很可能发生意外了，还是因为我们。”
    闻人芊和陈玄都选择了沉默，这时候说什么都不合适。
    他们重新领取了一个击杀任务，明天休息一天就出发，就一个月时间，并没有很多时间给他们休息。
    而小灰灰也在当天晚上醒了过来。
    它的身体稍微大了一些，但是不细看看不出来。
    “你有什么变化？”陈玄问道。
    小灰灰得意地带着陈玄来到基地一个无人的小树林，然后一爪子在一块石头上留下深深的抓痕。
    “好像一般般。”陈玄说。
    小灰灰顿时受挫，然后立马重振旗鼓，张嘴吐出一个能量球，没有颜色，但是却能感觉到能力波动。
    能量球快速吸收周围的灵气，然后变成一个透明的球。
    小灰灰接过这个球，然后猛地砸向那颗石头。
    石头没有轰的一声包扎，但是却被能量侵蚀出一个大洞。

第两百零一章：种族不同不能谈恋爱
    小灰灰的这个新技能真的有些惊艳到陈玄了。
    “你凝聚的这个能量球，稳定性高吗？”陈玄问道。
    小灰灰点点头，表示绝对没问题。
    “一次性能凝结几个？”陈玄问道。
    小灰灰顿时有些沮丧的表示自己一次只能凝结一个，只有等这个使用了之后它才能凝结第二个。
    不过，等它以后实力更加强大了，能凝结更多，也能注入更多能量。
    陈玄问了更多细节，发现小灰灰的这个新能力可以说是十分强大了。
    在稳定的前提下，一次性注入的能量爆发后威力比一般炸弹还强，而且可以凝结成半固体形式携带。
    而在如果不追求稳定性，威力能再强大一倍。
    而不稳定也是有好处的，不能当手榴弹，却可以当做地雷啊。
    现在来说，可能还不如随身携便手榴弹方便，但是等以后小灰灰更强了，绝对远超一般的炸弹。
    而陈玄也注意到了，能主动引爆的只有自己和小灰灰。
    因为小灰灰注入的能量和自己的灰能同源，只有灰能能引爆。
    陈玄的病变来源于小灰灰，小灰灰也在刚出生就吸收了他的灵魂本源。
    两者都有对方的一部分，水乳交融，所以陈玄也能控制小灰灰制造的这个能量炸弹。
    “以后就叫它灰球吧。”陈玄对小灰灰说道。
    他取名字还是很简单直接，小灰灰制造的球不叫灰球叫什么？
    总不能叫混沌乾坤无极黑暗紫光霹雳八卦灭世球吧？
    “不错，加油成长。”陈玄难得高兴了一次，摸摸小灰灰的脑袋。
    小灰灰惊喜万分，感动到浑身颤抖，眼泪都差点流出来了。
    它暗下决心，以后一定要更加努力的变强，做一个合格的战宠。
    它终于看到摆脱美食供应商身份的希望了。
    陈玄带着蹦蹦跳跳的小灰灰回到了基地的住所，开始日常学习。
    小灰灰并没有出去觅食，这里的许多人都散发着强大的气息，而且对它都透着贪婪，所以它不会单独出去觅食。
    陈玄会去基地食堂吃饭，那时候它跟着一起就好了，以它的萌度，食堂打饭的兵哥哥绝对会被它俘获，想吃啥给啥。
    接下来外出任务陈玄肯定不会带着它了，它就只能跟着林沁或者钟怀等人。
    这次偷偷跟着陈玄出去是陈玄没防备才能成功跟踪的。而且它还差点跟丢，如果不是闻着陈玄的味道，它肯定会走丢的。
    在前线，走丢是非常危险的，它能闻到强大生物的味道，这让它有些后怕。
    小灰灰太聪明了，正是因为聪明，它才知道自己的特殊性。
    在人类世界中，它似乎是极其少见的，至少能和人类和谐相处的病变兽就它一只。
    陈玄自己都没注意，小灰灰已经很有意识地在做一些自我保护行为了。
    做陈玄的宠物，还是非常辛苦的。
    不过只要能和陈玄在一起，小灰灰就很开心，陈玄身上的味道让它很安心，它也需要陈玄的灰能，这是它生命本能的追求。
    第二天，黎恬来找了陈玄。
    “陈玄，你下次任务就先别带机甲了，我给你好好维修保养两天。”黎恬对陈玄说道。
    然后，她又犹豫了一下，才问道：“如果你不愿意作为病变者来前线战斗，那就从事科研工作吧，以你的天赋，绝对能创造很多奇迹。”
    “我没有不愿意。”陈玄说。
    “前线有危险，如果你死了，陈璐就没有哥哥了。”
    “没事，她自己能生存。”陈玄回答道。
    黎恬似乎料到陈玄会有这样的回答，无奈的叹气道：“陈玄，你比钢铁直男还要钢一百倍，你这样以后怎么替陈家传宗接代？”
    “捐晶或者代孕。”陈玄回答。
    黎恬：“？？？？”
    “你认真的？”
    “嗯。”
    黎恬一拍桌子，怒吼道：
    “不行！！！”
    “为什么！”
    “不行就是不行，你必须找个女的给我结婚生孩子！”黎恬大声说道。
    陈玄想了想自己和人类生孩子的可能性，顿时一阵恶寒，太恶心了。
    “以后再说吧。”他说道。
    黎恬咬牙，说道：“林沁、余樱你选一个，小姨帮你去告白，你要是有勇气，闻人芊也行！”
    陈玄装作没听到，开始学习。
    黎恬见状，知道自己的话陈玄肯定听不进去。
    “算了，你还年轻，而且现在确实不合适，等过几年的时候再说吧。”
    黎恬虽然嘴上这么说，不过心里却已经开始替陈玄打算了，一定要想办法让陈玄爱上一个女人。
    不过这难度有点高，他身边的女孩子已经优秀到不能再优秀了，他都不心动，那还怎么找更优秀的？
    黎恬苦恼不以，不过苦恼地同时，她又意识到，这不正是每个长辈都必须要经历的吗？
    孩子的恋爱问题是所有家长都关注的问题。
    虽然到她这情况好像有点奇怪，但是总的来说，她正在经历一个正常家长该经历的。
    想到这，她忽然又开心起来。
    然后，她又意识到自己好像是应该要烦恼才对，嗯，烦恼。
    “恬，你这表情，正如青春少女，实在思考着该不该和我在一起吗？”
    柯远忽然冒了出来。
    黎恬浑身一颤，鸡皮疙瘩瞬间布满全身。
    “大哥，我求求你，做个正常人吧，就跟对其他人对我一样，好吗？”
    “别叫我大哥，你可以叫我远，或者我的小名圆圆。”
    黎恬落荒而逃，柯远连忙追上，陈玄总是获得了清净。
    不过，他也在思考黎恬刚才提的问题。
    那就是爱情。
    白虫也会坠入爱河，但是白虫的爱情十分纯粹，喜欢你就和你配对，一起做交织运动，一起治理万物，生了孩子之后也一样。
    而人类的爱情，似乎复杂到难以想象，贯穿整个人类历史，是人类社会最基本的组成部分之一。
    而且，涉及的太过广泛了，他做社会研究的时候不是没有研究过这方面，但是即使以他的计算力，也什么都算不出。
    他也想体验一下人类的爱情。
    但是，最关键的问题来了。
    种族不同，怎么谈恋爱，他是披着人皮的虫啊。

第两百零二章：王瞳的招揽
    备战的一天，陈玄也是在学习，他最近学习的内容很杂，偶尔开始看一些名著和名著解析。
    虽然他觉得很多时候都狗屁不通，但是也强逼着自己看下去。
    他感觉自己和人类世界的世界观格格不入。
    大概就跟一个3d动漫的主角一下子进入《死神小学生》世界里一样，这都不是画风不同的问题了，就不是生活在一个平面上的。
    休息了一天后，他们就集合准备出任务了。
    不过这次，昆虫小队凑齐了。
    闻人芊光明正大的走后门把林沁以外援的身份带了进来。
    林沁铠甲武装勉强能操作，战斗机基本没有的，所以陈玄在金来福机甲上改装了铠甲活动位置。
    原理正是上次和尤荣奈以及三个背景板一起研究出来的，所以改装起来非常快。
    他也把改装图纸发给了小姨，让她修机甲的时候顺便给自己机甲上也加装一下这个。
    黎恬立马表示会很快改装完毕，并且在这基础之上看看能不能有更加完善的研究。
    她对这个设计概念非常有兴趣，觉得可以推广到部分机甲上。
    机甲和铠甲结合战斗，或者用机甲来保护己方非战斗人员都是很不错的。
    不过黎恬动了点私心，把陈玄给的设计图略微改动了一下，在人体工程学的细节部分改动成更适合女性铠甲武装。
    陈玄肯定会发现改动，到时候说不小心的就行了，反正男性铠甲也能连接，只是很不舒服罢了。
    她要从细节开始着手，一步步改变陈玄的想法。
    陈玄并不知道自己小姨的“陈玄恋爱百分百”计划已经启动了，正常跟着大家一起出发。
    他这次就只穿戴着铠甲了，而林沁则由金来福的机甲载着。
    “林妹妹，我知道你喜欢陈玄，不过至少我也享受到机甲上载着女孩的感觉了，哈哈哈。”
    金来福和林沁私聊道。
    “不是有个挺好看女孩好像挺喜欢你的，跟我要过你的联系方式，你拒绝了吗？”林沁问道。
    “那是自然，我乃是邪王真宿主。一生相随之人，注定要与我共同战斗至死，凡人没有资格追随。”
    金来福十分自豪地说道。
    “呵呵，要不是陈玄和闻人芊，你都不能来比赛。”林沁吐槽道：“还嫌弃人家女孩子。”
    “我实力很强的好吗？”
    金来福在队内倒是活跃气氛的一把好手，有他在，居然倒也不无聊。
    当然，不无聊是对其他人而言，对陈玄来说就是吵。
    他们走出十公里之后，忽然发现了另一个小队。
    慢慢接近之后，才发现居然是王瞳的队伍。
    王瞳在机甲之中，不过他身边那个光人是标志性的，一眼就认出来了。
    双方队伍都是认识的，在野外遇到了自然要聊一聊。
    这种事肯定是交给闻人芊，论交际，闻人芊绝对是众人之中最强的。
    约五分钟后，闻人芊回来了。
    “我们双方任务目标接近，我和我王瞳商量了一下，决定一起行动，你们有意见吗？”
    几人摇头，对闻人芊的决策没有意见。
    “他们什么任务？”陈玄问道。
    “我们的任务是侦查附近的病变兽群，确认大概数量，而他们是驱逐或者击杀一只已经确认的灵慧级中阶病变兽。并且，这只病变兽率领着一部分兽群，也是我们要确认的兽群。”
    “他们领难度这么高的任务？”吴遗策忍不住问道。
    闻人芊点点头，说：“他们六人全员初灵境界，除了王瞳还有一位初灵中阶，其余人也是低阶中的精英。”
    和王瞳小队一比，昆虫小队真的是太寒酸了，初灵境界只有闻人芊一人。
    别说和王瞳小队比，就是放在三个学校的所有队伍之中，他们这搭配从表面上看也是最弱的。
    不过只是表面，没有人认为他们真的很弱。
    闻人芊绝不逊色于初灵中阶，陈玄也比一般的初阶强，而且机甲铠甲双全，其他人也可圈可点，潜力十足。
    就连目前最弱鸡的林沁，也是所有小队都梦寐以求的治疗系病变。
    他们小队只是目前看起来比较弱，只要真正进入战场一段时间，肯定会快速成长起来的。
    这次比赛回去之后，他们沉淀一下，到了大二真正进入前线战场将会有突飞猛进。
    连王瞳都有些羡慕他们的小队人员分配了。
    心脏和大脑都有了，队员能力和性格也都很不错，甚至有奶妈。
    闻人芊的眼光确实很好，组了这个战队。
    前线是很支持小队战斗模式的。
    病变者的能力各不相同，像军队一样服从和抹杀个性是绝对不可取的，这时候，小队形式就非常合适了。
    几个能力不冲突的人组队，不但能发挥更多的能力，也能让每一个人都有提升。
    对病变者来说，只要不涉及一些选择性和法律问题，他们的自由度还是很高的。
    两队正式联合之后，通讯频道也连接了，而王瞳上来第一句话就是。
    “陈玄，我查了你的资料，如果你有兴趣来魔都星战院，我保证给你最好的学习环境和资源，你什么都不用考虑，只需要提升自己。”
    昆虫小队的人顿时心中一紧。
    王瞳太聪明了，明白陈玄的需求，并没有提出很物质的条件。
    他看穿了陈玄的本质追求，提出的条件完全是陈玄所追求的。
    “王瞳学长，当着我们的面挖人有点不好吧？”闻人芊收起笑脸，说道。
    不过这也证明，闻人芊真的有些担心了。
    “没什么不好的，前线不分学院。”
    “不用了，谢谢。”陈玄忽然回答道。
    王瞳有些惋惜地说道：“那真是我们的损失，不过夏国有你这样的人也就够了。”
    王瞳对陈玄的评价之高，连他的队友都震惊，那几个超级天才貌似都没有得到王瞳的这么高的评价。
    可能是觉得他们太蠢了？
    而昆虫小队的其他队员也有些惊讶，因为他们觉得陈玄有可能答应的，怎么拒绝得如此果断呢？
    “陈玄，你不心动吗？”林沁问道。
    “心动，不过在杭城星战院更好，人类就是对一个地方会有依赖性的生物吧？”
    陈玄不说这话还好，他说这话其他人更震惊了。
    这不是陈玄的风格啊？

第两百零三章：大脑和心脏
    王瞳的队伍虽然整体实力明显强悍很多，但是却将昆虫小队摆在了同等位置上，一起商量着战略。
    王瞳的个人实力都足以对抗整个昆虫小队了，但是他却知道，陈玄和闻人芊，这两人未来没有一人会比他差的。
    所以，他给予了足够的尊重。
    “以我们的实力，杀死灵慧级中阶病变兽没问题，但是如果它还有手下，我们想要杀死就太难了。”
    王瞳对几人说道：“原本我打算观察情况后再好好谋划一下，现在和你们合作，那就方便了，我们进攻，如果对方跑了，那你们负责拦截。不需要过多部署，随机应变就好。”
    “那为什么不是你们先帮助我们完成任务。”吴遗策问道。
    “因为你们的任务需要时间，而且只需要记录，允许意外情况发生，而我们的任务有具体目标，目标离开了，任务就失败了。”王瞳说道。
    “确实如此。”陈玄说：“我们先帮你们完成任务，你们再帮我们完成任务，合理。”
    陈玄的思考方式从来是效率为上，而王瞳的建议也确实符合他的思考方式。
    两队人员见到各种的大脑都定下了方案，自然也就不会有意见了。
    王瞳见昆虫小队在陈玄说话之后，竟然没有任何意见，不由得更羡慕了。
    他无论在哪个队伍之中，都是同时担任大脑和心脏的位置的，这两个功能应该分开，这样小队才更加稳固。
    “希望下次参战，能找到一个牛人当心脏，我还是适合动脑子的活。”王瞳想到。
    他知道，自己只是看上去很强而已，比起那几个天才，还是有差距。
    什么叫绝世天才？就是把其他天才远远甩下的那种，而他只是拼了命还只是勉强追一下的级别。
    两队定好策略之后，立马就开始行动了。
    王瞳的队伍在王瞳的指挥下，配合十分默契，无论地形如何变化，他们的队列一直保持。
    而闻人芊也在关注着王瞳的指挥。
    昆虫小队相对而言太过自由了，虽然不散漫，但是也没有统一的规矩。
    闻人芊觉得，这是自己还没有把自己和陈玄的功能彻底区分开来的原因，因为她和陈玄都会参与指挥。
    现在还没发生什么冲突，但是这是迟早的，每个人都会有不同的理念。
    所以，她也在学习和摸索中。
    很快，就到了王瞳队伍的目的地。
    他们在目的地发现了许多病变兽活动的踪迹，顺着踪迹找，很快就找到了他们的目标病变兽。
    这只灵慧级中阶的病变兽外形就像一只飞蛾一样，但是翅膀却紧贴身子，看上去不像能动的样子，也不知道能不能飞。
    而在它附近，也有着十几只昆虫类的病变兽。
    昆虫类的病变兽属于比较难对付的那种，相比普通兽类和鸟类，昆虫类人类接触的更少。
    人类历史上有和狮子老虎搏斗的经验，但是却没有和昆虫搏斗的经验。
    “金禺，你去引开一部分，自己小心，不用过分贴近。”
    王瞳的队伍中走出一个人，对王瞳点点头之后，就慢慢接近了那些昆虫类病变兽。
    这些追随灵慧级中阶病变兽的小弟们都只是原始级病变兽，而且许多都是原始级初、中阶的。
    金禺是一位初灵初阶的铠甲武装，外表看上去老老实实的。
    他接近那几只昆虫类病变兽后，身上忽然冒出火光，顿时吸引了那几只昆虫类病变兽的注意。
    这几只病变兽离灵慧级中阶的飞蛾病变兽还有点距离，而且金禺只是发出一点火光而已。
    他们好奇地接近之后，金禺忽然开始逃跑。
    这几只昆虫类病变兽立马追击，敌人既然跑了，那就代表怕它们。
    原始级的病变兽虽然比一般动物聪明，但是也没有非常聪明，所以没有想那么多。
    王瞳一直紧盯着大飞蛾。
    大飞蛾也注意到了这边的动静，便好奇地跟过来看了一下，不过它的小弟并没有发送危险信号，所以它显得有些慢悠悠的，不是很着急。
    “机甲瞄准，听我指令，十二点钟方向，t3机甲狙击枪瞄准，等我说可以后就发射，其他铠甲，准备掩护我，我拖住他。你们拖住几只杂兵，别一下宰了惊走目标。”
    王瞳的机甲蹲下来，躲在一个山坡之后，而他本人是通过一个蛇形的可遥控摄像头监控的。
    王瞳的王道之路，打得不是谋略，而是部署，完美的步骤可以将战斗节奏掌握在自己手中，即使对手比己方强，只要掌握战斗节奏，就有希望获胜。
    他以前是一个喜欢玩套路而谋略的人，在星战院内也确实很吃香，大一的是个就出尽风头，不但得到了同届同学的认可，甚至大部分学长学姐也认可他。
    但是到了前线之后，他发现自己的套路和谋略多敌人并没有用，敌人把他们当做食物，又怎么会和食物交流呢。
    所以，他现在在走王道路线。
    邪道的强大是能立竿见影的，但是王道的强大却是在不经意间展露，并且无懈可击。
    他们小队和飞蛾开战后，战斗节奏是如此的有序。
    接触、牵引、压制，一步步进行。
    灵慧级中阶的飞蛾很强大，不过王瞳和光人的组合也很强大，和飞蛾斗个旗鼓相当。
    而飞蛾的几个手下也和他小队的成员斗得旗鼓相当。
    “别急，t3狙击枪，瞄准那只红色的虫形病变兽，阿当配合，快速灭杀后所有铠甲武装来支援我，其他病变由机甲中近程火力压制。”
    王瞳的声音平稳有力，快速而又准确地下达着一个个命令。
    为机甲设计的t3狙击枪的威力连金属都可以打穿，一般的灵慧级病变兽都能让其受伤。
    只不过，这个狙击枪的子弹加入了病变兽骨骼分作为材料，需要消耗灵气，唯有初灵境界病变者才能使用，而且消耗很大，不能射个没完。
    t3狙击枪的枪口射出的子弹打穿原始级病变兽的防御，直接射入它的脑袋。
    不过昆虫的生命力有时候真的异常顽强，脑袋被射爆了还能动弹。
    原本和这只昆虫战斗的沪城星战院病变者阿当迅速拔出自己的合金大刀，一刀将其斩断，然后和旁边几位铠甲武装迅速接近飞蛾。
    飞蛾的几个小弟又惊又怒，一时之间竟然不敢追击。
    而机甲已经收起t3狙击枪，向前奔跑的同时也拿出背载式加特林开始重火力压制。
    不过，那只飞蛾病变兽已经有想要逃离的举动了。
    “围住，只留正西方一个缺口。”王瞳说道。
    沪城星战院的学员顿时开始调整自己的进攻方位。
    王瞳和光人本来就很强大了，再来几个铠甲武装，这只飞蛾立马就意识到自己再不跑就要凉凉了。
    它紧贴着身子的肉翅开始扇动，不过却没有飞起来，只是离开了地面一点，让它的速度变得更快。
    它灵气鼓荡，推开几个铠甲武装，准备逃跑。

第两百零四章：灭中阶
    飞蛾逃离的过程很顺利，主要是因为王瞳坐视着它逃走，并没有追击。
    “队长，不追吗？”一位沪城星战院的队员忍不住问道。
    “别让它离开视线就行，我们看着。”
    王瞳控制着机甲不急不缓地跟着，光人站在他机甲肩头。
    光人和机甲看起来根本就不像是由一人操控的。实际上也确实不是一人。
    精神分裂遇到病变强化后，已经可以说是两个人了，只不过是同心同力的两个人而已。
    飞蛾的贴地飞行速度很快，偶尔还落地跳两下，与其说飞，不如说是跳更实在。
    不过它对灵气的掌控却很强，光凭借灵气就能抵挡几人的进攻，而且肉身也十分强大。
    王瞳和他的小队还是对飞蛾造成了一些伤害的，但是并不是很严重的伤。
    飞蛾很快就将他们甩开五六百米远了。
    就在这时候，一架机甲忽然从飞蛾右前方的一个小山包后跳出来，二话不说就是举着大剑往前冲。
    王瞳的机甲让飞蛾印象深刻，所以看到机甲的第一反应就是要逃。
    要是再次被机甲缠住，肯定会被后面的追兵赶上的。
    左前方一片空旷，它向着左前方飞速前进，然而刚飞速了一百多米，就听到一阵爆炸声。
    爆炸对飞蛾并没有产生什么伤害，它这个级别，能伤害到它的热武器并不多了。
    不过就在爆炸后，它的前方忽然出现了一块十米高二十米长的冰壁，这让它略微有些警惕，没有第一时间靠近。
    不过王瞳他们这时候已经快速接近了，它没得选择，只能选择冲撞。
    但是这冰壁却比它相信的薄太多了，根本就是一触即碎，跟表面上的雄伟差距太大。
    而这时候，几个穿着铠甲的人迅速接近了它，正是昆虫小队。
    最快接近的是陈玄和闻人芊。
    两人一左一右夹攻。
    飞蛾的看似作用不大的翅膀却坚硬无比，直接挡住了两人的武器。
    不过这时候一根坚硬的冰矛却正对着它飞来。
    飞矛并没有冲破它的灵气防御，只不过却成功吸引了它的注意力。
    吴遗策不知什么时候，在一片蒸汽和爆炸引起的尘灰中绕到了它的背后，他高高跳起，双拳握紧，像锤子一样凌空将自己的拳头锤下。
    “咔”“咔”两声同时响起，那是飞蛾背骨碎裂和吴遗策手臂骨折的声音。
    能让吴遗策的无情铁手都骨折了，可想而知飞蛾的身躯有多么强大。
    但是，吴遗策这全力的一击也十分恐怖，让飞蛾发出尖锐的长鸣。
    吴遗策一身本事全在手上，别说单身二十年了，就是单身上下五千年，手臂也没有他强大。
    他用骨折换来的一击，让一只灵慧级中阶的病变兽都受了伤。
    飞蛾发了疯似的狂攻，吴遗策和余樱都只能后退，不敢接近。
    陈玄和闻人芊抵挡得也有些勉强。
    好在金来福及时支援，用机甲和抵挡了大部分进攻，只不过双方实力差距太大，金来福的邪王真眼看得穿也躲不过，机甲没办法长久支撑这样的战斗。
    三十，几人也是死死的缠住了飞蛾。
    昆虫小队的实力偷袭一只灵慧级中阶的病变兽还是勉强能做到的。
    而在他们和飞蛾开战都，王瞳就第一时间下令支援，以最快的速度赶到。
    受伤的飞蛾在疯狂了一阵后立马意识到了自己此刻的危机情况。
    “金来福，机甲压制！闻人芊，和我一起封锁。”
    陈玄立马说道，然后和闻人芊两人分别堵住了一边，飞蛾想跑，必须第一时间击败两人中的一个，金来福的机甲怎么看也不是能立马突破的方向。
    飞蛾选择了陈玄，但是它很快就意识到自己选错了。
    陈玄像是狗皮膏药一样，一直贴着它的身体，但怎么也达不到陈玄。
    它发怒，不计代价地消耗灵气，无差别冲击了身体周围，总算把陈玄顶飞，不过这时候闻人芊和金来福又堵了上来。
    飞蛾无能狂怒，眼睁睁地看着王瞳他们接近。
    王瞳一接近后，金来福立马撤退，因为已经不需要他了。
    作为主要t，他的机甲已经承受了它这个级别不该承受的压力。
    好在核心部件都没问题，修起来不贵，夏国会补贴一部分，不然支持他的那个集团可能要有意见了。
    王瞳几人加入后，飞蛾就回天乏术了。
    王瞳个光人结合的个人战斗力就足以和飞蛾硬刚不落败，更别说旁边还有人配合了。
    很快，随着王瞳机甲的一记重拳，飞蛾倒地。
    陈玄收起刀落，然后再起落起落起落起落，连续十几刀对着飞蛾脑袋狂捅，在飞蛾彻底失去生命气息后，他才将倒刃撞回臂铠上。
    其他人看着穿黑色铠甲的陈玄，虽然看不到他的表情，但是却感觉到他的冷漠。
    刚才那疯狂的十几刀，像是不带有一丝情绪的攻击，王瞳注意到，每一刀的位置都不同，确保能捅到飞虫的大脑。
    如果他知道，陈玄每一刀下去，都根据触感反馈来调整自己的下次攻击位置，他会更骇然。
    现在，沪城星战院的这几人明白为什么王瞳对陈玄的评价这么高了。
    他们对输给杭城星战院的事也没有那么不服气了。
    飞蛾是死的不能再死了，虽然身体偶尔抽出一下，但那只是神经在作用而已。
    灵慧级中阶的病变兽并没有源石，但是身上的材料也是非常值钱的。
    王瞳他们将尸体上能用的材料都割下来，并答应兑换金钱后分给昆虫小队三成。
    灵慧级中阶的病变兽尸体可是很值钱的，闻人芊并没有拒绝，因为他们确实也出力了，而这时候对方的任务，分三成已经不错了。
    “接下来，帮你们确认病变兽的分布。”王瞳说道。
    陈玄点头，然后发给了他们一张卫星图。
    “这是线路，你们照着线路走，看到病变兽就拍摄下来就好了。”
    王瞳仔细看了一会线路图，然后十分赞赏的点头，说：“不错，我都想不出更高效的线路了。”
    陈玄对王瞳的夸奖并没有什么感受，他此刻退出了绝对斗战状态后，正在回味刚才那场战斗，总结战斗经验。
    即使是绝对斗战状态下的绝对，也不一定是对的，只不过是在已知情报和条件下做最优选择而已。
    每次的战斗总结，都是下次战斗的积累。
    在前线，能经历很多这样有意义的战斗，这让他感到很充实。

第两百零五章：种子
    在王瞳队伍的帮助下，昆虫小队的任务很快就完成了。
    他们这种非战斗任务的难度本来就不是很大，只是费点时间，而两个队伍同时进行，可以更合理的安排人员，速度快了不止一倍。
    第二天中午，两队就都完成了任务一起回去。
    这次合作，双方都很愉快。
    昆虫小队见识到了更加强大成熟的的队伍，而王瞳他们看到了一个注定会扬名夏国乃至世界的队伍。
    王瞳追求王道，而昆虫小队是他心目中的王道组合。
    除了陈杨和闻人芊外，其他几位队员都强得恰到好处，比起同届强很多，算是天才人物，但是比起超级天才们又差了点。
    不喧宾夺主也不是吊车尾。
    机甲和铠甲的组合搭配也很好。
    一个六人小队，一台至两台机甲就好了。
    王瞳有些懊恼，自己怎么就组不出这样一个小队呢？
    他不是没和厉害人物组队过，但是搭配效果都不如他想的好，队员之间会有冲突。
    不是能力有冲突就是性格有冲突。
    “闻人芊是个幸运的聪明人，比我笨一点的聪明人，笨的刚刚好。”
    王瞳不禁感慨道。
    交接完任务后，昆虫小队的积分攀到了第五名。
    王瞳的队伍依旧是第一名，他们的任务难度积分奖励很高。
    除此之外，就是京城星战院的队伍了，虽然是由苏琴琴率领，可苏琴琴的实力却不是最强的。
    最强的是一位大三的初灵境中阶病变者，之前在和王瞳率领的沪城星战院作战的时候早早就牺牲了，所以陈玄他们没见过。
    虽然牺牲的早，但不证明他差，他是一点也不逊色于赵梵的，只可惜刚开始就对上了王瞳。
    京城星战院的人想要一雪前耻，所以很拼命。
    一只小队上限十人，而苏琴琴的小队有八人，可是却还有另外一队牺牲自己，不领任务，只是帮他们完成任务刷积分。
    这也是苏琴琴的队伍能成为仅次于王瞳小队队伍的原因。
    然后才是赵梵的队伍，位列第三。
    第四是沪城星战院的另一只队伍。
    而昆虫小队则位列第五。
    总体来说，还是沪城星战院领先，第一和第四都是他们，再往后，第七和第九也是沪城星战院的。
    而杭城和京城半斤八两，都是三支队伍上榜，杭城还有一队排第八，是计岳所在的队伍。
    这一届，大家的水平其实是差不多的，沪城星战院之所以异军突起，是因为王瞳的存在。
    而杭城星战院，陈玄和闻人芊虽然受到了很多关注，但是毕竟还是大一小萌新，也没有做出王瞳大一的时候那种惊人的的举动，所以其他人关注归关注，但是并没有把他们和王瞳比较。
    而王瞳的存在，也让不少人有意见。
    但是，有意见也没用，这里只有学长学姐，没有主事老师。
    那些主事老师们明明过来了，却不知道干什么去了，只留下几个科研系的老师。
    而几位学长学姐其实不管事，他们比起来参赛的一些学员也没有强太多，管不了事。
    所以，有意见憋着吧。
    王瞳在这场比赛中，就像是转职战士回新手村虐菜一样，实在是有点bug。
    一般来说，牛逼的人物都在前线奋斗，可王瞳偏偏回来了，而且还十分开心的在这里殴打小朋友，这就比较不要脸了。
    王瞳才不在意这些，这这是他像王道转型的完美试验场，有不算太强的病变兽，也有病变者可以用。
    机不可失，失不再来，错过这个村就没有这个店了！
    所以，他的虐菜之旅依旧会继续。
    昆虫小队的学员们对这排名并没有那么上心，他们重新选取人物也是最合适自己的。
    驱赶一只灵慧级中阶病变兽。
    只是驱赶，不是杀死或者活捉，难度和杀死灵慧级初阶差不多。
    他们目前的阶段，这种级别任务正好就是的很有难度，也有危险，但是还能接受的水平。
    而回来交任务后的当天傍晚，陈玄开始找了一处空地，和昆虫小队的人开始打拳。
    而一些路过的杭城星战院成员也加入了他们，很快就汇集了二十多人。
    虽然现在杭城星战院所有人都学习了陈氏广播体操和昆决，但是乐意在大庭广众之下做的人还是少数的。
    他们也很快吸引了其他星战院的人。
    经过近段时间时间钟怀孜孜不倦的宣传，大家基本都已经知道这是在锻体，而不是真的在做广播体操。
    但是，这套锻体功法实在太像广播体操了，导致大家都有些排斥。
    苏琴琴路过的时候也冷眼旁观。
    看到自己最讨厌的闻人芊认认真真地做着那些诡异无比的动作，她就觉得有些搞笑。
    “苏姐，听他们说这套锻体功法好像很有用，是陈玄研究出来的，据说还有灵气运行路线？”
    “灵气运行路线，你信？”苏琴琴嗤之以鼻。
    那么多科研人员和星战士都没研究出来的灵气运行路线，陈玄能研究出来？
    再说了，她也即将初灵级中阶了，对初灵级运行路线也没什么需求了。
    “小打小闹，锻体功法和灵气运行路线岂是那么容易研究出的，不过是拙劣的仿制品罢了。”
    苏琴琴笑着摇摇头，陈氏广播体操和莫须有的灵气路线都让她感觉可笑。
    不过，就在这时候，一个熟悉的身影走入空地之中，开始做陈氏广播体操，让她一惊。
    王瞳，他居然在做陈氏广播体操？
    这也太搞笑了吧，王瞳这样的人，居然在做广播体操？
    这是苏琴琴的第一想法。
    然后，她就觉得有点不对劲。
    王瞳这样的人也在做陈氏广播体操，真的是搞笑吗？
    他这种实力和才智，会浪费时间在无用功上？
    难道，王瞳是真的认为陈氏广播体操有用，才去学去做的？
    明星效应不止在普通人中有用，在病变者之中也是有用的。
    在场边的钟怀，笑着围观着这一切。
    这并不是偶然，他得知昆虫小队回来后，发了个消息让陈玄今天来这里练习，然后和其他杭城星战院的学员说陈玄今天会在这里练习陈氏广播体操和昆决。
    能近距离和陈杨一起练习，是学习的最快途径，还是有些人愿意过来的。
    这在杭城星战院已经是日常行动了，他们并不介意，不也挺好玩的吗？
    而王瞳会过来，也不是凑巧，是他和王瞳商量好的。
    看周围人的表情，钟怀就知道，体操的种子已经种下了。
    他不禁露出了阴谋得逞的笑容。

第两百零六章：半步星战
    钟怀的陈氏广播体操推广计划一直在慢慢进行中。
    他因为活跃度高，对病变者世界的了解其实比陈玄还多。
    夏国官方，各大集团，世界顶级科研工作者们，不知数量的星战士大佬们，这些恐怖的势力和人都没有研究出灵气运行路线。
    但是陈玄偏偏研究出来了，并且得到了多方势力的认可，甚至认为这灵气运行路线已经十分完善了。
    而钟怀知道，陈玄的每一套广播体操都是在他实力提升后才创造出来的。
    也就是说，如果陈玄以后再继续提升实力，开发后面的广播体操，那他能不能开发更强大的灵气运行路线呢？
    要知道，陈玄还没到初灵境，他的昆决就已经能对初灵产生作用了。
    等陈玄到了初灵境，如果能将昆决升级，配合更高级的陈氏广播体操练习。
    那这些初灵境的病变者还坐得住吗，各大势力还坐的住吗？
    那时候，有可能做到全员每日出操。
    而体操社也能蓬勃发展。
    并且，因为陈氏广播体操一直是半公开的，想要获得不需要费太大劲，所以那些大势力并不能从他们这里再获得什么了。
    体操社只是承担着组织者的身份而已，替星战院官方省了不少钱，对方何必阻止呢。
    那些大势力想要把手伸进星战院很难，星战院是夏国的，不是某一方的。
    钟怀本来很难考虑到这些，但是随着他接触的人层次越来越高，他的思维方式也在慢慢改变。
    才半年多而已，他当然不至于发生天翻地覆的变化，但是若是让他以前的同学看到，会发现他的言行举止，说话方式都有了不小的改变。
    最本质的还是他思维模式的变化，已经不在局限于自己的一亩三分地了。
    跳出井底的青蛙还是青蛙，但是它可以想去哪去哪了。
    体操社的前景，钟怀看得到，它的缺陷，钟怀也看得到。
    体操社发展的前提，必须是陈玄能顺利成长。
    不过钟怀相信，陈玄会顺利成长的。
    他默默看着众人练操，忽然发现有点不对劲。
    钟怀对身边一位杭城星战院女学员问道：“学姐，你有看到小灰灰吗？”
    那位学姐摇头，笑道：“怎么，你们吉祥物丢一会就担心啦，没关系，这里是基地，没人敢乱来的。”
    钟怀一笑，只是心里还是有不好的感觉。
    等陈玄做完广播体操了，他上前说道：“陈玄，你有看到小灰灰吗？”
    陈玄摇摇头，林沁走上前来问道：“怎么，小灰灰找不到吗？”
    “也不是，只是陈玄回来这么久了，小灰灰还不出现，有点不应该。”
    “是不是被那些小护士围住了。”金来福凑上来说道。
    陈玄皱眉，他知道小灰灰平时在知道自己回来之后，肯定会第一时间赶过来的。
    “我去找一下。”他说道。
    众人一听，顿时睁大了眼睛看着他，满脸的不可思议。
    听听！听听！
    我去找一下！
    这多么像人话啊！
    几人竟然微微有些感动，有种发现自己孩子忽然长大了一些的感觉。
    “我马上让认识的人帮忙找。”
    钟怀说道。
    “你们在讨论那只黑白病变兽吗？”
    莫云原本也在围观陈氏广播体操，本想上前打个招呼，正好听到了他们的谈话。
    “一位前辈从现场回来，看中了这只病变兽，直接带走了，并且说他会和上面提交申请认养那只病变兽。”
    “认他个，小灰灰是有主人的！他这是抢。”钟怀直接爆粗口道。
    莫云笑了，说：“没错，有实力就不避讳这些，而且他也没有光明正大抢，还是准备打报告的。所以，现在比的就是实力和势力了，在这里，势力的作用被削弱了很多，而你们的实力比他弱很多。”
    “他多强？”陈玄问道。
    “差一步就是星战士了。他这个境界的称呼很多，准星战士，半步星战，伪星战等等，是个尚未认定，但是绝对强于初灵高阶许多的境界。”
    “比起我哥如何。“闻人芊忽然和王瞳一起走过来，她刚才和王瞳在聊一些关于前线的事。
    王瞳啐了一口说：“自然不如，你哥是高阶巅峰，但是胜他没问题，如果我没猜错，是辉莱这个不要脸的人吧，也就他能做出这种事。”
    莫云耸耸肩，说：“是辉莱前辈。”
    “他算什么前辈，早我们三年而已，还不是个同等级弱鸡。”王瞳不屑地说道：“一年后，我稳胜他。”
    “你牛，你去把这小子病变兽要回来啊。”莫云柳眉一挑，虽然话带怒意，但是却似女生嗔怒一般，竟别有一番风味。
    王瞳默默移开眼睛，站直了身体，说：“这种赖皮，我怕他？”
    王瞳对陈玄说道：“陈玄，我认你这个知己，如果我帮你，算一个人情吗？”
    陈玄想了想，说：“算半个。”
    “好，我帮了。”王瞳说道。
    莫云展颜一笑，说：“不错，算个男人。”
    王瞳看了他一眼，想说‘我当然比你算个男人’。然后想想说出来可能会被打，还是不好意思还手的那种，所以就算了。
    “他在哪？”王瞳问道。
    “不知道，问我干什么。”莫云回答。
    钟怀立马行动起来，开始带人寻找这位叫做辉莱的病变者。
    陈玄对于星战之下的这个境界很感兴趣，便对王瞳问道：“星战之下的这个境界，最强有多强？”
    王瞳顿了顿，说：“可以和弱的星战士一战，例如成布隆将军，他曾是夏国星战之下第一人。”
    “哦，那我知道了，我和他打过，是很强。”陈玄说道。
    “你和他打过？”
    其他几人都愣住了，他们怎么不知道。
    “测试我专属机甲的时候，凑巧碰上了，打了一场。”陈玄说。
    他这么一解释，几人顿时明白了。看来是成布隆将军兴致大发指导了他一下。
    “成布隆将军是我很尊敬的一人，他在前线，立功无数，却主动放弃了很多权利，如果不是这次劫后突破到了星战士，恐怕连源石武装都没有，也不会一下就升到将军。”王瞳说道。
    他知道的显然比众人多，他们也是第一次知道成布隆已经突破到星战了。
    只不过，星战离他们太远，他们并没有什么实感，在场比较有感触的只有王瞳和莫云。

第两百零六章：我要威胁你
    钟怀很快就从一位学员那里收到消息，知道了辉莱的位置。
    几人也不含糊，直接就赶了过去。
    辉莱是星战院的学员，和闻人世同届，是最早进星战院的一波人，但是再进入星战院之前，他就已经病变两年了。
    辉莱和不少星战士都是同期病变的，算得上是一个老前辈了。
    只不过，如王瞳所说，他是属于那种天赋不强的。
    能混到半步星战的级别，已经是实属不易了，不过其中手段却让人有些不耻。
    正如这次抢夺小灰灰一样，仗着自己的实力去强行掠走，然后再提交申请，不管申请过不过，先把小灰灰带在身边。
    类似强取豪夺的事他也不是第一次做了。
    这就是典型好人不长命，祸害遗千年。
    偏偏辉莱还很聪明，不真正去招惹实力强和背景强的，也不会去触动底限。
    而陈玄，并没有强大势力在背后支持，在他可以招惹的范围之内。
    而且他嘴上说着会打申请领养小灰灰，勉勉强强占了点道理。
    如果陈玄比他强，那解决方法很简单，强行抢回来就是，他是小灰灰的主人，更具优势。
    但是陈玄的实际层次和他有明显差距。
    所以，在训练室的辉莱看到陈玄和一群人过来的时候，并不是很在意。
    如果这只病变兽是闻人芊或者王瞳的，他绝对不会动。
    但是陈玄不一样，陈玄虽然和他们关系很好，但是不属于他们的势力。
    只要他们背后的势力不动，那就一切好说。
    他强行认养玄萌兽，前线基地也没有人会说他什么，除非星战士出面，其他人暂时还管不了他。
    这里确实有一位星战士坐镇，但是星战士怎么会来管这种小事。
    “哟，这是打算聚众斗殴啊。”辉莱笑眯眯地说道。
    “小灰灰在哪里？”闻人芊寒声问道。
    辉莱吃惊地问：
    “不知道，小灰灰是谁？”
    “玄萌兽在哪！”闻人芊耐着性子再说了一遍。
    “哦，你是说我认养的那只病变兽吗？”辉莱说道：“我不知道啊，自己去玩了吧。”
    “辉莱，别耍流氓了。开门见山的说吧，你想贪那只病变兽，要考虑考虑后果，到底值不值得。得罪我，得罪闻人家的人，得罪一位未来不比闻人世的人。”
    王瞳走上前，平静地说道。
    辉莱顿了顿，依旧笑眯眯的。
    “王瞳，你还年轻，你不明白，我们是一辈子都要在前线的人，不需要顾及太多了。你觉得，这些对我有用吗？”
    王瞳皱眉，看了几眼辉莱，忽然露出了了然的表情。
    “你卡在这个阶段不短的时间了吧，你没有资源，没有天赋，你已经入魔了，辉莱。”
    辉莱表情冷漠，说：“怎么，你以为你看透一切了？不到这个阶段，你永远不会懂我。”
    王瞳摇头，露出了怜悯的表情。
    半步星战，这个境界很尴尬，因为另外半步，像是万水千山横亘于眼前，望不到终点。
    而辉莱，不值得让上级投资，他的年龄越来越大，却毫无存进。
    成为星战，就两条最简单的路，靠自己和靠外力。
    他自己靠不住，外力不靠他，他的前路，已经断了。
    值得怜悯，但这不是他能做出这种行为的借口。
    “将玄萌出来吧，他的主人，你惹不起。”王瞳说道。
    辉莱像是听到了什么可笑的话，指着陈玄说道：“他？”
    陈玄面无表情，说：“请你交出玄萌兽，他不属于你。”
    辉莱笑道：“这只病变兽，不是公共财产吗，谁认养不是养，我能给它提供更好的条件。放心，我不会强抢，我可是走正规渠道申请的，在这之前，我先帮你养一养。”
    “那你就是我必杀之人，我将会威胁你。”陈玄说道。
    “必杀，你杀我？还威胁我？”辉莱不屑地笑道。
    王瞳饶有兴趣地看着陈玄，心里很好奇陈玄这样的人会怎么威胁人。
    陈玄表情平淡，说：“首先，我会展示自己，据我所知，像我成为病变者一年不到就拥有现在能媲美初灵境界实力的非常少，其次，我创造了灵气运行路线，而且以后会有后续开发，我会更受重视。”
    “我的机甲和铠甲都是专属定制，所以，我可以专心于提升实力。而我，有自信在一年内超越王瞳。”
    王瞳张张嘴，不过什么话都没说。
    陈玄继续说道：“我以后，会盯着你，我会寻找机会让你死，无论用什么招数，直接杀死或者借助外力，我不会留下证据，但是我会一直找机会，直到你死为止。”
    陈玄十分冷静的叙述着这些，他越是冷静，在旁人眼里就越是认真。
    他一定会这么做！
    认识陈玄的人立马意识到，陈玄的威胁，是认真的。
    甚至在这次的比赛中，只要有机会，他就会想办法杀死辉莱。
    陈玄的表情没有任何变化，仿佛不是威胁，而是在陈述一件很普通的事。
    辉莱的笑容有些僵硬，因为他注意到了王瞳几人的表情，他们也认为陈玄说的是认真的。
    “你有这个本事吗？”辉莱勉强自己露出一个讽刺的笑容说道。
    “他绝对有。”王瞳说道。
    闻人芊也有些鄙夷看着他，说：“他，绝对不比我差，而我，绝对不比我哥差。”
    辉莱的笑容渐渐收敛，表情严肃。
    “我只是认养一只病变兽而已，并没有做什么事，你们这样威胁，是不是过分了，信不信我去和长官状告你们？”
    “哟，这听着怎么像小学生告状啊。”一旁的钟怀怪腔怪调地说道。
    辉莱绷着脸，不过没有继续说什么。
    他此刻有些后悔了，不过人已经招惹了，仇也结下了，他自然不可能就这么放了玄萌兽。
    大不了以后躲远点，因此赚了一只病变兽，也不亏了。
    “你们几个，再闹下去，我找七杀星战士过来了。”
    辉莱对几人说道。
    负责镇守这次新开辟的前线的，正是七杀星战士。
    “你找我做什么。”
    就在这时候，一个穿着铠甲的身影不知何时出现在他们身边。
    辉莱心里一咯噔，刚想说些什么，就看见七杀星战士对陈玄笑道：“陈玄，好久不见。”

第两百零七章：必须杀死的人
    七杀星战士此言一出，在场除了闻人芊外的人都愣了。
    唯有闻人芊是知道的，当时正是七杀星战士认可了昆决，才让昆决得以推行。
    而七杀星战士也对陈玄观察了几天，对陈玄有了解。
    “我们认识吗？”陈玄问道。
    “我认识你，不过你不认识我。”七杀星战士笑道。
    然后，她又转身对辉莱说道：“你有什么要和我说的吗？”
    辉莱这一瞬间心里有千万只草泥马奔腾而过。
    这是阴谋，赤裸裸的阴谋。
    不过即使如此，他也不能直接认怂了。
    “七杀星战士，我好心好意认养病变兽，他们却威胁我，声称要夺我性命，我就是想讨个公道。”
    “废话说完了吗？”七杀星战士冷漠地说道：“废话说完了就去把玄萌兽给我送过来。”
    “七杀……”
    “闭嘴，你当其他人是傻子，想把我也当傻子？十分钟内我见不到玄萌兽，军事法庭见，你可以和法官说。哦，前线临时军事法庭的法官就是我。”
    辉莱拳头都快要捏进肉里了，却不敢再说什么。而且乖乖去领小灰灰。
    七分钟后，他拎着一个笼子过来，小灰灰就在笼子内。
    “这就是你的认养？”七杀星战士表情寒冷地说道。
    “你在前线的积分全部扣除，如果有意见，你可以告上军事法庭。”
    辉莱低着头，“没有意见。”
    说完他就转身离开了。
    陈玄看着他的背影，说道：“他对我的杀意非常浓烈。”
    闻人芊看了陈玄一眼。
    她知道，以陈玄的性格，以后要是有机会，绝对会毫不犹豫地杀死辉莱，甚至可能主动创造机会。
    如果陈玄想不留证据的杀死一个人，那其他人就绝对找不到证据。
    莫得感情的杀手才是陈玄的本性啊。
    “陈玄，如果有什么问题，可以找我，我很看好你。”七杀星战士拍拍陈玄的肩膀，对陈玄说道：“你终有一天会成为真正的星战士，比我强。”
    “哦。”
    七杀星战士一笑，然后看到其他人略显尴尬的笑容，顿时觉得十分有趣。
    她对几人露出了会心的笑容，然后转身离开了，并没有和他们过多的寒暄。
    小灰灰从笼子里出来后，立马到陈玄脚边蹭啊蹭。
    “你要快点变强，以后尽量避免这种麻烦事。”陈玄对小灰灰说道。
    小灰灰拼命点头。
    在陈玄这它是找不到什么安慰了，所以它很聪明地去几个女孩子怀里寻求安慰。
    它现在的体型，抱起来已经很勉强了，不过还是很萌。
    “陈玄，看来不止我一个人看好你。”王瞳笑道。
    “可能是我太优秀了。”陈玄说道。
    他是挺认真地说这句话的，但是其他人却都笑起来了。
    王瞳又忍不住问道：“你真觉得你一年就可以超越我？”
    “是的。”陈玄回答。
    王瞳顿时感觉到有些挫败。
    陈玄不是那种说假话的人，而且他绝对是经过准确计算的。
    也就是说，在陈玄的计算中，王瞳一年后绝对会被他超越。
    “不行，不能给自己心理暗示，我不能被他追上，我的王道之路，不弱于任何人。”
    王瞳很快就调整好心态。
    因为七杀星战士的出现，这件事被轻松解决了。
    不过和辉莱的梁子是结下了，辉莱对陈玄的杀意之强烈，陈玄能感觉到。
    而这对陈玄来说是一个隐性的威胁。
    隐性的威胁是非常难以掌控的。
    陈玄不会安然的等待辉莱出招，已经开始计划，如何杀死辉莱，或者废了他。
    大家各自分开，为下一次任务做准备。
    闻人芊在和陈玄分开之前，对陈玄说道：“你打算杀死辉莱的话，如果需要我的帮助，可以和我说。”
    “好的。”陈玄点头。
    一旁的林沁和钟怀愕然相视。
    杀人，对他们来说似乎还是很遥远的事。
    虽然两人早就今非昔比了，但说到底也才刚毕业，正常情况下，他们还在校园内挥洒青春呢。
    陈玄和闻人芊如此自然地讨论杀人的事，给两人的世界观造成了很大的冲击。
    不过，陈玄和闻人芊都是对自己毫不动摇的人，并不觉得有什么。
    而闻人芊之所以没避着两人，就是故意给他们听的。
    这个世界，比他们想象的还要复杂非常多。
    想要应对这些人和这些事，有时候越简单的方法越有效。
    陈玄的思维模式永远是最直接有效的，而闻人芊在学习这种思维模式。
    第二天，闻人芊领取了一个任务。
    这个任务比较特殊，不是击杀或者收集情报，而且救人。
    这是临时刷新的一个任务。
    有几十位铠甲武装士兵被病变兽包围了，现在还没发生全面火拼，但是局势十分危险，急需救援。
    积分奖励也很高，有50分。
    这个任务难度其实不算大，但是依旧有着相当不错的积分奖励，是因为这涉及到几十条生命和几十套铠甲。
    生命不用说，每一位都值得重视。
    而军方的基础制式铠甲，一套造价也要三四百万。
    别看全加起来也不如陈玄的机甲值钱，可价值都破亿了，放在外界是可以让一个人丧失人性的价格，能买到很多人的尊严和爱情。
    闻人芊刷到这个任务后就毫不犹豫地接下了。
    就算没有高奖励，这样的任务也要第一时间接下，更何况这任务奖励还很不错。
    他们立马就出发，等他们赶到的时候，战斗已经开始了，十几只病变兽围杀几十个士兵。
    病变兽有几只是生物级的，大都原始级的，头领是一只原始级高阶病变兽。
    这样的组合对昆虫小队来说真不算什么，属于顺手就能灭掉的那种。
    但是对于一群普通士兵来说，是十分恐怖的力量了。
    病变兽和士兵两方都有所牺牲，但是总体来说还是病变兽占据优势。
    昆虫小队赶到后，病变兽队伍立马开始逃跑，不过却没逃过昆虫小队的围杀，包括领头的原始级高阶病变兽，都被杀了。
    而陈玄这次难得没有参与战斗。
    他一来，就开始救人。
    这次他是有备而来的，带了许多人类的医疗工具。
    他快速处理一些伤者，但是，他也只能处理有救的，有些在濒死边缘的，他看了一眼就放弃了。
    而身为治疗系的病变者林沁，第一次见到这样的场景，血肉横飞，人和病变兽的尸体都有。
    她就只能跟着陈玄一起行动，陈玄救谁她救谁。

第两百零八章：前线突变
    接下来的十多天时间，所有的队伍都在拼命做任务。
    而很快，也出现了第一位牺牲者。
    是京城星战院的一位学员，在一次冒进的追击中被病变兽击杀。
    而这次冒进之举，苏琴琴难辞其咎，正是她的命令，让这位学员牺牲的，穷寇莫追的道理她懂，但是她更期望能证明自己。
    这次错误的举动也让她失去了京城星战院的学员的支持，就算她的家族势力也帮不了她了。
    苏琴琴这两天都有些失魂落魄，身边一个陪着的人都没有。
    而大家也都冷漠旁观，苏琴琴的性格早就惹得很多人不快了，她有如今的下场，许多人都可以见到。
    若是在正常战斗中不幸牺牲，谁也怪不得，但是那人是因为苏琴琴的指挥而牺牲的。
    而且牺牲的是一位前途无量的大二初灵境病变者，他背后的势力意见很大。
    这也是苏琴琴一下子被人疏远的原因。
    这是前线，不是商圈或者官场，是要命的，谁也不愿意跟着一个这样的人。
    苏琴琴在失魂落魄的时候，正好撞见了一个人在调整铠甲的陈玄，陈玄旁边还蹲着他那只已经很有名的玄萌兽。
    陈玄也看到了苏琴琴，对她礼貌性地点点头。
    苏琴琴竟然难得感到了一丝安慰。
    陈玄是一个纯粹的人。这样的人在这时候还能对她点头，就证明他心里没有多余的想法。
    她感觉到了一股轻松之意，而且竟然是来源于陈玄，这让她不禁有些自嘲。
    不过她也没有就此对陈玄改观，然后莫名其妙有好感了。
    本质上，她还是讨厌陈玄这种人。
    就在这时候，她星号来了消息，她看了一眼，是计岳发来的。
    “学姐，这次任务我们打算找个外援，有没有兴趣和我们合作一下？”
    苏琴琴有些犹豫，毕竟她是京城星战院的人。
    “放心，积分按劳分配。”计岳又发了一条消息和一个柴犬笑脸的表情包。
    苏琴琴这才露出了笑容。
    “好，谢谢你。”
    “不客气，学姐有难处尽管和我说，我定当万死不辞。”
    “就你嘴甜，还不是说说而已。”
    “我对你不仅仅是说说而已（奸笑）。”
    “好了好了，别酸了，在哪集合？”
    计岳发了个定位给苏琴琴，苏琴琴脚步轻快地往那边赶去。嘴角也挂上了笑容。
    想理解女人的心里世界，怎么可能！
    陈玄倒是没在意这些细节，他调整好自己的铠甲之后，就准备和昆虫小队的人集合出任务了。
    最近的战斗让他大有收益，也发现了一些问题，所以给自己铠甲做一些微调。
    他现在，已经是脱凡高阶了。初灵，也不会太远。
    这段时间的战斗，对他的帮助很大。
    即使如此，他的修炼速度对其他人来说也太过骇人了。
    他实际病变，才半年而已。好在别人不知道，只会觉得他很快，而不会惊为天人。
    陈玄有信心超越王瞳，不是说假的，而是他真的有信心。
    不是现在的王瞳，而是一年后的王瞳。
    因为，他的黑虫能力晋级总算有点松动了，只要他够勤快，一年后应该可以破入四级。
    黑白虫升级，每三级一个坎，不过三级升四级的这个坎是最简单的，正常黑虫还没成年的时候就能达到了。
    而陈玄，他的进步速度很快。
    就像昆星被侵略的时候，一大群黑虫在战争中迅速崛起一样，他也在战争中崛起。
    这一个月不到的时间，他黑白虫的能力都有明显的进步。
    尤其是黑虫能力。
    最近他经历了太多对他都十分有启发的战斗了。
    一场有价值的战斗顶十场日常的训练战斗。
    每一只病变生物都是抱着你死我亡的态度和他们战斗的，即使对手比较弱，大意之下也会受伤。
    有几次任务，陈玄也受了伤。
    但是这让他更加兴奋，这才是他该呆的地方。
    如果前线也有星战院那么好的学习条件就好了，那他死皮赖脸也要留在这。
    和昆虫小队的人汇合后，闻人芊就要开始讲述这次任务。
    她刚说了两句，所有人的星号都收到了消息。
    “全体病变者，至第三训练场集合。”
    几人面面相觑了一下，然后闻人芊说道：“走吧。”
    他们去第三训练场的路上，也看到了其他小队。
    不仅仅是他们，那些平时不露面的学长学姐还有各大势力的病变者，也都向着第三训练场集中。
    而且，他们还看到了几位老师，包括甄帅帅在内。
    甄帅帅身体透着掩饰不住的疲惫，但是眼神依旧明亮，和他同行的是几位老师，有杭城星战院的，也有其他星战院的。
    这次，甄帅帅的身份和他们一样，都是被征召者。
    其实，甄帅帅的实力已经不如部分高年级学员了，许多老师都是如此。
    他们只不过是多了几年经验而已。
    真正的强者都在前线战斗，他们都是被迫留在后方的。
    第三训练场内很快就聚集了两百多人。
    有一半以上都是这届来比赛的学员，更高年级的学员，老师还有其他势力的病变者加起来也不过百人。
    还有一部分人在这外执行任务没回来。
    七杀星战士穿着铠甲走到众人面前。她线条柔和的女性铠甲上粘满了血污。
    “前线征召令下来了，非参赛学员病变者，必须接受征召。参赛学员队伍，前十名之外，留守基地，前十名队伍接受征召，没有选择权。”
    她顿了顿，说道：“你们有些人已经进过前线，有些人还没有进过。给你们两小时准备，有前线经验者帮忙解释一下，我没时间给你们解释了。初灵高阶实力的，跟我过来。”
    七杀星战士说道，然后人群中走出八人。
    王瞳也出列了，虽然他离初灵高阶还有一小步，但是没有人质疑他的实力是否到达初灵高阶了。
    辉莱也在这八人之内。
    七杀星战士带着几人走到旁边，然后他们周围浮现出一个屏障，阻碍了他们的声音。
    “杭城星战院的被征召者，过来集合。”
    赵梵在人群之中伸手说道。
    其他两院也有人召集各自的人，而零散的病变者们也互相扎堆，既然是这些人，也有许多不知道真相的。

第两百零九章：天大地大吃饭最大
    前线的临时征召让大家都有些惊讶，不过却没有猝不及防。
    其实，在最近一段时间，他们早就感觉到一丝不对劲了。
    真正强大的一批人偶尔出现在基地的时候都是带着伤的，而且不和其他人交流接触，像甄帅帅这样有经验的一批人也一直和他们分开行动。
    而七杀星战士征召他们的时候，身上也满是伤痕和血污。
    除了他们接触的战场外，还有另一个战场。
    或许，那才是真正的前线，而这里只是后方。
    赵梵显然是知道真相的人。
    而老学员之中，也有那么几个隐隐有些了解，但是看情况也不是完全清楚的。
    即使是这些在前线奋战过的学员，也不了解真正的前线是什么。
    等到杭城星战院的人完全聚齐之后，赵梵才说道：“本来不该这么早让你们知道的，看来局势是真的有些不妙了，连新开辟的前线都如此紧张。”
    他扫了一眼众人，尤其是几个大一的，忍不住叹口气，才继续说道：“接下来我们要去的地方，应该不算地球了。”
    不在地球？
    这消息让众人都瞪大了眼睛，不过没有人提问，都在等着赵梵继续说下去，赵梵也不拖沓，说道：“病变兽是外星生物的病毒导致的地球生物发生变化这事，大家都是知道的。
    而外星生物我们称之为源兽，它们虽然是智慧种族，但是思绪极其简单，吞噬是它们自己都无法抑制也不会抑制的本能。而所谓的前线，就是一个空间节点。”
    他说道：“更深入的消息我也不知道，不过每个空间节点的开辟其实是由人类掌控的，虽说是被动开辟，但是可以主动控制地点，怎么做到的我也不知道，但是，每个节点诞生，都会引起源兽的聚集。”
    “源兽，其实是生活在宇宙中的生物，不止从何起源，但是在宇宙各处都存在，它们进入宇宙中就会变成休眠状态，接触到生命气息才会苏醒，而不知为什么诞生的空间节点，会自动在源兽聚集的星球形成一个传送门，我们所有的空间节点，都连接着另一个星球。”
    “我们要通过空间节点去进攻另一个星球吗？”一位大二的学生忍不住问道，他在前线战斗的时候都没有听说过这样的消息啊？
    赵梵摇摇头，说：“另外一个星球，几乎没有生命气息，没有重力，与外太空无异，可以过去，但是过去是送死，星战士过去都是送死。”
    不等大家发问，赵梵又继续说道：“但是空间节点是一个很特殊的地方，虽然称作点，但是其实是一个区域，方圆数十公里甚至上百公里都会被纳入这个区域。
    这个区域内，环境和地球一样，但其实已经被切割出地球了。病变兽横行，偶尔也有源兽出没。是真正的地狱。”
    赵梵肃穆地说道：“我们是病变者，享有优待，去了之后还可以回来，但是要绝对保密，对任何不知情人士都不能谈论此事，违者死刑。你们要知道，进去的普通士兵，大概率这辈子都出不来了。”
    大家都有些沉默，连闻人芊也是如此，对于真正的前线，连她都只是隐隐知道，并不了解。
    而昆虫小队的其他人也都不说话。
    余樱低着头，吴遗策握紧了拳头，林沁则略显茫然，金来福表情挣扎。
    “你们情绪很复杂。”陈玄忽然对几人说道：“换个地方战斗而已，为什么会有这么多情绪？”
    陈玄的疑问让几人有些汗颜，同时也回过神来，打起精神继续听赵梵述说。
    “空间节点切割出的区域，才是真正的前线，人类可以自由出入。新开辟的空间节点暂时还未吸引太多源兽，随着时间的推移，空间节点的气息会慢慢扩散，那时候，会有更多更强大的源兽过来。”
    “现在，前线遇到困难了需要我们，我们就必须去战斗，没有选择。”
    “战就战！”金来福忽然大声吼道。
    赵梵欣慰地看着他，然后对其他人说道：“你们谁还有意见就提出来吧，不过提出来也没用，这是命令，不是可选择的任务。”
    陈玄忽然举起了手，赵梵惊讶地看着他。
    “那边伙食怎么样？”陈玄问出了一个他关心的问题。
    赵梵愣了一下，然后有些纠结地说道：“不怎么样。”
    陈玄哦了一声，低声自语道：“得多备点粮了。”
    闻人芊笑道：“我把我那份零食储备给你。”
    陈玄眼前一亮，说道：“好的，谢谢，我到时候猎杀病变兽和你交换。”
    “我的也给你吧。”余樱说道。
    陈玄点点头，很是开心，同样许诺用病变兽的肉交换。
    而林沁则很汗颜的表示自己的零食已经吃完了，金来福则不要脸地想要蹭点零食，而吴遗策则偷摸摸的把自己随身的背包往身后藏了藏。
    几人的对话和行为让杭城星战院的其他人不禁佩服。
    不愧是莫得感情屎徒行者和他在的小队，这种时候了，第一时间考虑的居然是伙食问题。
    不过经他们一提醒，大家也都意识到，空间节点附近的伙食肯定比这里还差。
    他们要去多准备点吃的。
    还有食堂里的调料也要去多讨一点，到时候猎杀病变兽了，至少有点调味料可以吃，总不至于干巴巴的吃肉。
    所以，要去前线的杭城星战院这批人洗劫了整个基地的食堂。
    盐、糖、酱油、老干妈、醋、豆瓣酱等，只要能调味的，都被抢劫一空，让食堂大妈都目瞪口呆。
    “杭城星战院的人疯了吧？”
    “连腌咸菜都不放过？”
    其他两个星战院的人反应过来后，都忍不住吐槽，可心里却在暗暗懊恼，自己怎么没有早点去抢呢？
    这次去前线也不知道什么时候回来，好好的比赛也只能暂时停止了。
    不过这比赛也就是大家较劲而已，并没有什么实质奖品，只是赢了的学院会享受资源倾斜，发展比其他两个学院快。
    两小时后，大家都聚集在第三训练场，杭城星战院的人都大包小包的，里面基本都是吃的。
    都去真正的前线了，穿的用的已经不重要了，吃的才是最重要的。
    七杀星战士都忍不住往他们这边多看了几眼，心想着自己每次去前线的时候怎么就没想着带点好吃的呢？
    “你们的小队赛就此结束了，按照现有积分排名，回来之后，还活着的还有机会的话再大个人配位赛吧。你们等着集合，十分钟后有车过来，铠甲武装的上车，机甲武装的自己开机甲。我十分钟后过来。”
    说完，她就离开了，准备滥用私权去给自己搞点伙食过来。

第两百一十章：空间战场
    数十辆装载车和几十台机甲离开了基地，向着空间节点，也就是真正的前线出发。
    除了病变者，更多的是普通士兵。
    他们这次进去，大概率是回不来了，有些人还是有些迷茫，但是大部分人都眼神坚定。
    夏国已经替他们安排好了家人，而他们只要负责保卫国家就好了。
    夏国的军人精神，是世界上最独一无二的。
    不过也有些铠甲武装病变者选择坐在队友的机甲上，这样很有利于他们观察。
    这时候，昆虫小队又独树一帜了。
    因为陈玄和金来福的机甲上都装载有铠甲连接位。
    并且，还是很人性化的连接，减震功能非常好。
    这可不仅仅是加装一个位置了，而是把陈玄上次和尤荣奈在和北欧交流团中的构想重新完善了一次，然后改装费的。
    不仅仅用于托载，还可以在战斗中使用，尤其是较为混乱的战斗中，三位一体的方式可以有效统合力量。
    陈玄载着余樱和林沁，金来福载着吴遗策和闻人芊。
    其他人都惊异地看着他们。
    在这之前，也有专为铠甲设计的机甲改装，但大都不怎么舒适，大家都是选择直接做肩膀上的，因为机甲肩膀宽阔，坐着也不累。
    但是，陈玄他们这次的设计，看起来相当不错，机甲的动作对身后的铠甲影响不大，铠甲甚至可以自由活动。
    就仿佛《星战》普通游戏仓连接的机械臂一般。
    这个设计，非常不错！
    王瞳直接申请了通话，希望能买下设计图。
    不过陈玄却表示，这个设计图他并没有所有权，因为核心构想不是他的，他需要回去问过尤荣奈之后才能回复王瞳。
    王瞳对此只能表达遗憾了。
    这次陈玄如果在前线展露出这个设计的作用，那沪城就没办法先人一步了。
    他很看好这个设计，认定这个设计以后一定会推广。
    既然一定会推广，那不能先人一步真的很可惜了。
    铠甲和机甲的研究非常迅速，几乎是每隔一个季度都有重要的科技成果。
    而他们半年至少要更新一次，否则就会跟不上进度。
    即使是源石武装，也是建立在原有铠甲和机甲的基础上，只不过最重要的核心动力更换了而已。其他部分也有改变，但是不多。
    陈玄几人的改装设计，让人眼前一亮，如果能在接下来的战斗中运用这个设计有良好表现，势必会推行开来。
    一路前行，大家之间相互聊着天，大都是对前线的猜测。
    还有就是对漂浮在前方的七杀星战士的讨论。
    七杀星战士是真的在离地飞行。
    她没有对比做出任何解释，但是她在队伍最前端离地三米快速前进的身影却让众人猜测连连。
    是所有星战士都能飞，还是铠甲武装才可以。
    他们知道有的星战士可以靠武装飞行，但是极少有人真正接触过。
    陈玄他们在西南前线的时候，看到星战士的机甲飞行迎战超兽，但那时候只想着是机甲的原因。
    而现在又看到了七杀星战士飞行，就不禁思考是不是星战士都会飞了。
    七杀星战士这明显是在展露给他们看了。
    在要去空间节点的人面前，似乎许多事都可以不用特意隐瞒了。
    “看来，这个世界还有很多秘密啊。”闻人芊叹了口气，说道。
    实力不足就难以接触到这些，即使是对闻人芊来说也是如此，她的背景让她能知道更多事。但是在实力未达到之前，她依旧不知道更深层次的秘密。
    众人奔跑了半天，总算看到了他们的目的地。
    准确的说，应该是感受到。
    在场所有人都是病变者，对灵气都有感应。
    而天地之中，那混乱驳杂的灵气他们几乎立马就察觉出来了。
    “空间节点所切割出的区域，我们称之为空间战场。空间战场灵气混乱，但是却极为精纯，是十分合适锤炼自身的地方。”
    七杀星战士的声音从前方传来。
    “马上要进入空间战场了，各个小队依照自己习惯的防御阵型排布，紧凑一些。”
    七杀星战士指令一下，大家立马开始行动起来，谁也不敢懈怠。
    很快，他们都感觉自己像是突破了一层膜，进入了一个新世界。
    大家大都是第一次，感觉很是奇妙，好像从一个世界跨入了另外一个新世界一样。
    周围的灵气混乱无比，一股股灵气四处流窜，但是每一股灵气都十分精纯。
    不过单单从环境上来看，这里和外界差距并不大。
    好像那层膜根本不存在一样，只是能感觉到。
    “普通士兵，跟我过来，病变者们，你们的任务已经开始了，空间战场有三处休息补给点，你们随时可以过去，你们的星号之中有地图。在这里，我们和外界的联系彻底断绝了，不过对内还是可以通讯的，只是范围至多两公里。”
    七杀星战士交代了他们几句之后，就带着普通士兵离开了。
    学员们有些茫然，不过甄帅帅几人显然已经很有经验了，迅速组队，同时召集本学院的学员。
    “空间战场，病变者距离越多气息越强烈，大家都要分散行动，还是以原来的小队模式。”甄帅帅对学员们交代道。
    “你们的任务，只是猎杀你们遇到的一切病变兽和源兽，越靠近中央节点位置，越有概率遇到强大的病变兽和源兽，不过新开辟的前线遇到超兽的可能性非常低。以你们的实力，小心点，死亡率不高。”
    “每个补给点都可以自由领取补给，但是不允许病变者大量聚集，那里只有普通人，领完补给立马离开，除非重伤，否则不允许在补给点过夜。我们也要出发了，你们早点分散开来，祝大家好运。”
    甄帅帅等几位老师身上透着疲惫气息，但是却依旧义无反顾的去战斗了。
    其他第一次进入的病变者们都有些迷茫。
    “没什么好交代的，打得过就杀，打不过就跑，别聚集太多人，就这样。记住一条，生命最重要。”
    王瞳带着自己小队离开的时候，对着剩下的人说道。
    赵梵也带着自己组的队伍迅速离开了。
    他们都深知空间现场不聚集太多病变者。
    “加油活下去。”赵梵和王瞳离开前都对昆虫小队的成员说道。

第两百二十一章：大家一起睡
    很快，几个小队也各自分开了。
    无论是七杀星战士还是来过空间战场的老学员与教师，都没有对他们交代什么，那就是说，根本没有可以交代的。
    打得过就打，打不过就跑。跑不过就死。
    空间战场的规矩竟然如此野蛮。
    病变者大量聚集，此地散乱的灵气会发生变化，而病变兽会注意到。
    所以，小队作战是最合适的。
    “我们慢慢往一个补给点走，现在去补给点的肯定很多。我们一路上先熟悉一下。”闻人芊说道。
    她隐隐感觉到，上头让他们过来，应该只是让他们分担一下压力，而不是让他们真正涉嫌。
    恐怕，越接近空间定位点，危险就会呈几何倍数往上升。
    而他们都在外围，如果往内走，很容易遭受到强大的病变兽而不得不退回。
    “应该是让我们清除外围病变兽，这样就可以让真正的强者腾出手来去更加中心的地方了，可能是出现了强大的源兽或者有什么大动作。”闻人芊猜测道。
    只不过，她也不知道自己的猜测是否正确。
    “反正，战斗就是了。”陈玄说道。
    同时，他的目光也看向了远方。
    在这里，他感受不到任何一只生物的气息，连地下的一只虫子都没有。
    他看了一眼四周，这浓郁的灵气应该能给病变兽和源兽提供很大一部分的能量，但是终究还是要进食的，那么，在没有其他生物的地方，就只有自相残杀，或者吃人了。
    在他的视线之中，忽然出现了一个黑点。
    “灵慧级初阶病变兽，一只。”陈玄的机甲探测仪器很快就探测出了正在朝他们奔来的病变兽的实力。
    灵慧级初阶，这是他们小队能对付的。
    这只灵慧级初阶的病变兽，老远就朝他们跑过来了，而且没有一丝畏惧。
    “这里混乱的灵气对它们的影响很大，让它们变得更加疯狂了。”
    这只病变兽仿佛完全没有外界病变兽的智慧，直接朝他们扑了过来。
    “是我们自身的灵气引起的连锁反应，四周的灵气会朝我们聚集。”陈玄说道。
    “好了，开打吧，比我废话还多。”金来福说。
    “我是在进行分析，你是真的废话多。”陈玄说道。
    金来福哼了一声，加特林直接开始对准病变兽发射。
    余樱的铠甲上凝结出一层冰，这层冰十分坚硬，遇到冲击的时候，能缓解很大一部分，而且她随时可以再次凝结，这是余樱新研究出来的。
    不过这防御只是让她不需要被保护而已，她的进攻还是冰箭，每一支冰箭都是她体内灵气凝聚，穿透力不如狙击枪，但是能让被命中者身体和灵气运行迟缓。
    余樱的病变能力需要经常研究，陈玄和闻人芊就是纯粹的王道路线了。
    闻人芊浑身金光闪烁，全方位地受到了金光的加持。无论是力量、速度、反应力还是灵气的操控力，都强大了很多。
    剑芒收缩，包裹着她的剑，她和吴遗策一左一右跟着陈玄的机甲冲了上去。
    这只病变兽疯了似地朝陈玄攻击，甚至直接无视了闻人芊和吴遗策。
    在外界，陈玄也十分吸引病变兽，但是病变兽都相对理智很多，所以这种吸引不算特别明显。
    但是这次，就很明显了。
    这只灵慧级的病变兽脑子似乎不是很清醒，只凭借着本能指引，所以疯狂袭击陈玄。
    它的智慧全用在进攻节奏上了，其他地方一点也不像一只灵慧级病变兽。
    陈玄以守为主，偶尔进攻，而闻人芊和吴遗策可以毫无顾忌地输出，连余樱的冰箭和金来福的加特林都能频繁命中。
    很快，这只灵慧级初阶的病变兽就倒在了他们的脚下。
    战斗结束，几人都看着陈玄。
    陈玄也知道，这只灵慧级病变兽的表现已经侧面证明了他的与众不中。
    “应该是我看起来很好吃的原因吧。”
    他不待众人发问，便主动说道。
    “你的灵魂病变还真是有够特殊的。”闻人芊意味深长地说道。
    “我也这么觉得，别人的灵魂病变是成熟体进化，你是究极进化了。”金来福感同身受地说道。
    和动物交流、计算无敌、对身体完美掌控、能进入某种莫得感情的状态，还能变得很好吃。
    这灵魂病变，也是没谁了。
    好在陈玄目前还没有展现出什么身体上的病变能力，不然就真的太bug了。
    “又有病变兽来了。”
    陈玄忽然转头，看向另一个方向。
    “灵慧级高阶，跑吧。”他说。
    大家毫不犹豫地开始跑路。
    四位铠甲武装第一时间连接机甲武装，然后机甲武装全速奔跑。
    灵慧级高阶的速度实际上是比他们快一点点的，不过对方的追击路线选择比他们的逃跑路线选择差多了，而且控制机甲跑起来比灵慧级高阶的病变兽自己跑省力，对方疯狂地追一段路就不追了。
    他们路上有遇见了几只灵慧级初阶和中阶的兽群一起行动，在这里，灵慧级病变兽有点不值钱，而且还会团体行动。
    好在初、中阶的灵慧级病变兽速度没他们快。
    昆虫小队继续跑路，终于找到了一群原始级病变兽的窝，总算能欺负一下了。
    他们灭了这窝原始级病变兽之后，就鸠占鹊巢，在这里休息一下。
    “这里的病变兽密集度太高了，而且因为我们的气息会引起灵气变化而吸引他们，很难有稳定的休息时间。”
    闻人芊皱眉，说道：“看来，接下来要习惯片段化睡眠了。陈玄，你有什么技巧吗？”
    陈玄片段化睡眠的能力大家都是有目共睹的，你让他现在马上表演一个三秒入睡，他都能做到，而且绝不是装睡。
    所谓的三秒男，大概指的就是他了。
    陈玄摇摇头，说：“我能自我催眠，没有特别的睡觉技巧。”
    “能给我们催眠吗？”
    “能，但是你们不能有反抗之心。”
    金来福立马举手，“我试试。”
    陈玄看着金来福，一分钟后，他说道：“你反抗之之心很强。”
    金来福眼神躲闪，说道：“你只是催眠我睡觉，别像电视里一样控制我，给我下暗示。”
    “抱歉，我做不到，睡觉是比较基础的。”陈玄面无表情地说道。
    金来福这才松了口气，陈玄是不会骗他的，机器人怎么会骗人呢。
    他放松之后，陈玄很快就催眠成功，三分钟不到就倒在地上打呼了。
    “给我也催眠一下吧。”林沁说道。
    一分钟后，她也加入了呼噜大军，只不过女孩子的呼噜声确实比较可爱一些。
    “我和你一起值班，等会睡。”余樱对陈玄说道。
    陈玄点点头，然后把闻人芊和吴遗策也催眠了。
    不过，催眠闻人芊却用了十分钟，闻人芊的灵魂力量比较强大，即使是无意识的反抗也能让陈玄的催眠很难起功效。
    昆虫小队的四人，很快就都打起了呼噜，此起彼伏，然后呼噜声很快又都消失了，彻底陷入了深度睡眠。

第两百二十二章：反教育
    如果要找出最合适空间战场的词，那就是失序。
    空间战场就像是不受自然法则束缚了一样，在这里，有很多地方都和外界不一样。
    因为灵气混乱的同时又无比的纯粹，这也导致了这里的植物甚至矿物都发生了变化。
    “这里的材料，肯定会有一部分拿去改造铠甲和机甲。”
    陈玄在发现一块蕴含着微弱灵气的石头之后说道。
    “难道这就是传说中的灵气复苏流，这都可以去写一本灵气复苏的小说了。”金来福兴奋地说道。
    “灵气也只是一种科学尚不能解释能量罢了。地球本就有，不存在复苏。”闻人芊说道。
    已经是他们进入空间战场的第二天了。
    短短两天时间，他们遭遇了五波病变兽，而且大都是灵慧级的。
    灵慧级病变兽，在空间战场好像变得不值钱了。
    不过灵慧级高阶的病变兽还是非常少见的。
    第一天的时候能遇上一只，大概率是因为他们刚进去空间战场的时候人数太多，吸引了高阶病变兽的注意力，然后对方赶来的途中正好撞见了。
    六人小队的气息倒是没有那么强烈了，不容易吸引来强大的病变兽的注意力。
    昨夜，他们亲身体验了陈玄的催眠后，竟然都感觉有些上瘾了。
    可能自孩童时代之后，他们就再也没有过这样的睡眠了。
    明明只是短短的几小时睡眠，却能精神焕发一整天。
    昨天，他们休息了两次，加起来总共四小时不到的睡眠时间，但却比平时睡七八个小时还要精神。
    “陈玄，你平时都睡得这么舒服的吗？”林沁忍不住问道。
    陈玄摇摇头，说：“我睡得更深，因为我对自己的催眠效果最佳，仅仅保留一丝意识用于唤醒自己。”
    “你平时睡多久？”闻人芊忽然问道。
    “每天两小时。”
    众人顿时惊了，每天两小时，这修的是什么仙？
    吴遗策吃吃地说道：“所以，你平时不睡觉的时间是在……”
    “学习和锻炼。”
    众人齐齐吞了口唾沫，连闻人芊都衷心地佩服陈玄。
    每一个深夜，当他们在睡觉的时候，陈玄都在提升自己。
    换做他们，就算也可以只睡两小时就精神饱满，他们能做到在每一个寂静无声的夜晚心无旁贷地学习吗？
    连闻人芊都体会到了比你有天分的人比你还努力这句话给她的打击了。
    “要不……我们回去之后一起睡？”金来福小声地问了一句。
    众人沉默，好像挺不错的样子，但是听起来怪怪的感觉。
    “我们回去后，统一睡眠时间，每天借由陈玄催眠恢复精力，将其他时间用于提升自己。”
    吴遗策说道。
    其他人顿时满意地点点头，这才叫人话，虽然本质内容不变，但是比大家一起睡觉听起来舒服太多了。
    “我可以帮助你们节约睡眠时间，但是与之相对的，你们应该也要付出什么。”陈玄说道。
    “每天一人陪你对战一小时，如何。”闻人芊说道。
    陈玄犹豫了一下，看了看金来福和林沁。
    林沁顿时有些羞愧，知道自己实力不足。
    金来福则恼怒：“你看我干嘛，我可是很能打的！”
    “好吧。”陈玄答应下来。
    有的打总比没有好，他一直觉得自己的理论学习时间有点过多了，需要战斗来调剂一下。
    回到学校之后，就没有这里战斗这么多了，但是能有人日常陪他战斗也是很不错的。
    不知道这次在回去之前黑虫能力能不能成功升级。
    如果能升一级的话，他的实力绝对能赶超赵梵。
    黑虫主要是提升战斗方面的能力，毕竟是纯粹为了战斗而生的生物。
    “我们距离补给点还有半天路程，大家加快速度赶过去吧，尽量在天黑前赶到。”闻人芊说道。
    他们现在食物充足，而水源也在路上补给了，还有病变兽的肉可以食用，其实不需要去补给点补充资源的。
    只不过他们也在好奇补给点是什么样子的，打算赶过去看一下。
    在病变兽和源兽横行的地方建立的补给点，肯定花费了巨大的代价，他们也好奇，想看看补给点。
    路上，他们又撞见了一只病变兽，是灵慧级中阶的，而且体型庞大，皮糙肉厚。
    他们耽误了一个小时，好不容易才把这只病变兽杀死。
    这只病变兽最后还是恢复了一丝理智，想要逃跑，否则他们也不会耽误这么长的时间。
    一只灵慧级中阶的病变兽身上可以说处处是宝了，而且在空间战场内它们才会这么拼命的攻击，若是在他处，它们早就逃跑了。
    如果一只灵慧级中阶病变兽铁了心要逃跑，他们根本拦不住。
    昆虫小队的配合越来越默契了，若是在一个月之前，他们想要围杀一只灵慧级中阶病变兽是非常艰难的，但是现在，他们直接在仅仅损坏了一个机甲配件的情况下就把这只灵慧级中阶病变兽杀死了。
    不过，他们刚刚处理完这只病变兽的尸体准备离开，一架机甲忽然就从一个山坡后面冒出。
    “愚蠢的举动。”机甲内传出了柯远的声音。
    “在一只实力差距不大的病变兽上耽误这么久，若是战斗时候来了一只病变兽突袭，即使是灵慧级低阶的，你们也要完蛋。”
    柯远走到几人身前，说道：“而且，我在你们身边这么久了，你们居然也没发觉，有时候，即使是人类也是要防备的。”
    “我发觉了。”陈玄忽然说道。
    柯远一愣，“你发觉了？”
    “对，三十五分钟前，你躲避在那里，但是你轻视对手，只是简单地遮蔽了灵气波动，没有遮蔽灵魂气息，被陈玄发现了。因为有你盯着，所以我们放心杀这只病变兽。”
    闻人芊笑着说道。
    柯远一愣，机甲内的脸色有些僵硬。
    “不错，很不错，懂得借用外力，值得鼓励。”他说道。
    不过，柯远心中却是有些犯嘀咕了，自己的灵魂波动被发觉了吗？
    可是他确实是三十五分钟前到的，他们没有说谎。
    他本想给几位新人一点忠告的，没想到被反教育了。
    还好他在机甲内，入股是半覆盖式铠甲，自己哪里有脸面对几人。

第二百一十三章：战高阶
    “柯前辈，你一个人吗？”闻人芊对柯远问道。
    “是的，一个人最不容易引起注意力，也很难被围攻，缺点是遇到两只以上的病变兽基本只有逃跑，遇到源兽也占不到便宜了。”柯远说道。
    柯远是初灵高阶，但是只说单打独斗，想杀死一只灵慧中阶病变兽都没什么可能。
    “这里的前线很稳定，我一个人慢慢找，不用分战利品，更划算。”
    “前辈倒是会过日子。”
    “比不上你们闻人家，什么都不用担心，专心提升实力就好了。”
    闻人芊对柯远略微有些酸意的话选择了不回答。
    柯远走到陈玄面前，说：“既然遇到了，作为你未来的小姨夫，还是要照顾你一下的，一起去补给点吧，这一路上，除非出现高阶源兽和大群灵慧级病变兽，都无需担心了。”
    陈玄有些不明所以，问道：“你和我小姨订婚了？”
    “没有，不过迟早的事。”
    金来福知道一些内情，在机甲内嘀咕了一句臭不要脸。
    他们继续往补给点进发，途中，陈玄发现可以的机甲速度比他的快，这让他有些好奇。
    “你的机甲有什么特殊的吗？”陈玄问道。
    “装了源石为动力，不过不是源石武装，只是在速度和力量上有优势，比源石武装差远了。”柯远对陈玄耐心回答道。
    “源石武装，到底是什么？”
    “机密，不过可以跟你说一点，那就是全华夏，目前也就二十台不到的源石武装。甚至连许多星战士都没有源石武装。”
    陈玄听了，不禁在想，七杀星战士的那套铠甲，是源石武装吗？
    毕竟七杀星战士展示出了飞行能力，只是他也不确定这飞行能力是来源于铠甲还是七杀星战士自身。
    不过看柯远的态度，是不打算再透露更多内容了，能跟他说这些，可能也是想讨好他。
    人类世界中，追求者总会去讨好被追求者亲近的人，这点他还是知道的。
    而柯远打算追他的小姨子黎恬，那讨好自己这个大外甥是很有必要的。
    “灵慧级高阶病变兽。”柯远忽然说道，他的机甲，比所有人都先一步探测到了病变兽。
    “打吗，前辈。”闻人芊问道。
    他们也不了解柯远的能力。
    “干他丫的，说不定有源石呢。”柯远大神说道。
    “不是说不要和自己实力差不多的病变战太久吗？”吴遗策忍不住问道。
    “你当我放屁吧。”柯远说道。
    这回答实在太强悍，吴遗策都说不出话来了。
    “柯前辈，你实力如何。”
    “驾驶武装独斗灵慧级中阶不落败，和王瞳差不了多少。”柯远说道：“不过，我的机甲比他好，这次要不是来新开辟的空间战场，我都不打算带过来，坏了不好修。”
    柯远能独斗灵慧级中阶不落败，那他一人都可以顶大半个昆虫小队了，至少闻人芊和陈玄加起来也奈何不了他。
    那这场战斗，还是有打一打的余地的。
    他们的实力，绝不逊色这只灵慧级高阶病变兽了，但是能不能杀死，就看命了，如果正好克制对方，那还是有点机会的。
    灵慧级高阶和初、中阶最本质的区别是它已经有可能产出源石了。
    如果挖出源石，那血赚，没有源石，也不亏。
    所以柯远才会直接推翻自己之前的言论，选择和昆虫小队合作击杀。
    男人就是要刚，不能怂！
    战场上的柯远和在黎恬面前的柯远差距真的很大。
    黎恬一直认为，柯远每次见到她的之后只要不一直说那些酸溜溜的话，那他可能很早就追到黎恬了。
    毕竟柯远实力和颜值都还不错的，再加上足够痴心，追一个女孩难度不高，黎恬也不是什么高冷女神。
    只可惜，柯远不知道是哪里学到的伤感非主流话语，天天在黎恬面前一副忧郁伤感的样子，动不动就爆出一句青春时代在qq空间才能看到的话语，酸得人起鸡皮疙瘩。
    昆虫小队和柯远一起向前冲，两者之间没有配合过，所以干脆就各自为战了，还能发挥更多的战斗力。
    昆虫小队由陈玄打头阵，而且他把金来福的大盾借来了。
    果然，即使是灵慧级高阶病变兽，第一目标也是陈玄，上来就忽略了更近的柯远，直奔陈玄。
    陈玄扛着大盾迎上。
    面对灵慧级高阶，他必须持着大盾才敢担任t的角色了。
    对方一爪子可以轻易撕裂机甲外壳。只有更加厚重的大盾能勉强防御一下。
    这次，有柯远在，近战攻击的主输出就无需担心了，他可以专心防御。
    闻人芊和吴遗策直接连接陈玄的机甲，辅助进攻，同时也是借助陈玄的机甲保护自己，铠甲武装在灵慧级高阶的病变兽面前太危险了。
    基本一爪子就能要命了，所以还是借助机甲进攻吧，活力小了点，但是胜在安全。
    余樱和金来福配合行动，站在金来福的机甲上和金来福一起担任远程攻击角色。
    只有林沁很无奈地连接着金来福机甲观战。
    她连拔枪射击都不行，因为她接受的训练和实战都太少了，之前她的学习一直是在科研系进行的。
    这要是一枪把队友射伤了，还不如没有她呢。
    好在她战后可以帮助队友加速恢复伤势，并不是真的没用，而且真出意外了还需要她吊命。
    就算治疗系病变者战斗的时候是累赘，也依旧是所有小队的梦想队员。
    柯远诧异地发现，战斗比自己想得简单很多。
    他很快就发现了最核心的问题，那就是陈玄的仇恨拉得太牢了，简直是王牌t啊。
    昆虫小队的配合非常好，甚至让他惊奇，但这依旧不足以成为他们猎杀灵慧级高阶病变兽的资本。
    可是陈玄这仇恨一拉，那猎杀几率就大多了。
    等到这只灵慧级高阶病变兽想跑的时候，或许已经来不及了。
    想到这，可以放缓了进攻速度。
    先耗着，不能把对方一下子吓走了。
    柯远的病变能力是灵气的高度凝聚。
    他机甲大剑上覆盖了一层灵气，连灵慧级高阶病变兽的皮肤都能撕裂，而他机甲表层也覆盖了一层灵气，防御力惊人。
    金来福借给陈玄的机甲大盾上抓痕不断累积，都有种要被抓穿的感觉，陈玄的机甲也有些受损。
    不过，他们却看到了胜利的希望。

第二百一十四章：芝麻开门
    灵慧级高阶病变兽，就算是全员初灵境界的小队也不一定能杀死。
    说实话，柯远刚开始是没抱希望的，只不过遇到了总得试一试。
    至少，以他和昆虫小队的配置，不至于被灵慧级高阶的病变兽打败。
    昆虫小队的均衡实力他在上一场战斗中观察过了。
    纠缠住一只灵慧级高阶病变兽不成问题，但是想战胜几乎没什么可能。
    但是，再加上他，就没问题了。
    只是击杀的前提依旧是对方不逃跑。
    空间战场内的病变兽相对外界来说更加不理智一些，这会造成病变者的伤亡率更高，但是击杀率同时也更高了。
    只是，像这只病变兽一样这么不理智的真是少见。
    灵慧级高阶病变兽，对空间战场混乱的灵气其实是有一定抵抗力的，所以击杀率很低。
    眼看着要杀死一只灵慧级高阶病变兽了，柯远也有有些兴奋。
    他是夏国从民间发掘的病变者，挂着军职，通过完成任务来获取奖励提升自己，许多资源都要自己获取。
    如果这只灵慧级高阶病变兽出产了源石，就算和昆虫小队分一分，也是非常不错的收获，足以让他的机甲替换许多个部件了。
    灵慧级高阶的病变兽疯狂进攻陈玄，金来福则心疼他的机甲大盾。
    希望补给点能维修吧，不然下次再遇到强大的病变兽，他这盾怕是要废了。
    这只病变兽在被柯远一剑在背部划出一道大口子之后，已经意识到自己没有胜算了，不过它没有打算逃跑，而且更加疯狂的进攻。
    陈玄在这时候，忽然把盾往旁边一扔，举着大剑配合柯远战斗，而闻人芊和吴遗策也脱离陈玄机甲，开始全力进攻。
    柯远发现，自己的每一个动作似乎都能和陈玄配合完美。
    他没有主动配合陈玄，那就是陈玄在主动配合他了。
    仅仅通过刚刚的战斗，就找到了他的战斗规律，并且能很好的配合他的进攻。
    “完美的战斗天赋。”柯远心里想到，不愧是自己未来的外甥，天赋就是好。
    全员由守转攻，这只已经身受重伤的灵慧级高阶病变兽立马就承受不住了，被打得节节败退。
    金来福和余樱也加入了近战行列，这时候无需远程牵制了。
    短短五分钟时间，这只灵慧级高阶病变兽就被他们杀死了。
    “吴遗策，你去看看它脑袋里有没有源石。”闻人芊说道。
    吴遗策的无情铁手很适合解刨病变兽的尸体。
    就算失去了灵气加持，病变兽的皮肤也是很坚韧的。而头骨更是坚硬的吓人。
    吴遗策无情铁手直接暴力撕开怪物的头部皮肤，伸手进去探了半天。怪物体型比非洲象还大，头骨也很大。
    “没有。”吴遗策说道。
    “再找找看，说不定漏了呢。”
    吴遗策很肯定地说：“我摸过了每一处，确实没有。”
    吴遗策的手臂铠甲血淋淋的一片，沾染了很多病变兽脑中很恶心的东西。
    不大家对此都不怎么在意，只是对没有获得源石而有些惋惜。
    不过，灵慧级高阶病变兽的源石产出率本来就只有五分之一左右，也在意料之外。
    “你摸摸，有没有一团像果冻一样的东西，但是捏不散。”柯远问道。
    吴遗策精神一振，说道：“刚才我有摸到过。”
    他立马把手再伸进去，很快就摸出一团拳头大小的胶状物体。
    感觉很粘稠，却不沾手，晶莹剔透，从脑内掏出来去没沾染一滴血。
    “这是……源胶？”金来福有些不确定地问道。
    柯远十分诧异：“你居然知道？”
    “那当然。”金来福骄傲地说道，然后心里吐槽：“取名字的人果然是个懒货，盲猜都猜出来了。”
    “把尸体扛上，我们快走吧。这里到处都是血腥味，它们不会顺着血腥味追击的。”柯远对几人说道。
    论起在空间战场的经验，几人确实远远不如柯远。
    这次能杀死灵慧级高阶的病变兽，其实也是多亏了柯远的帮助。
    不过，他们也发觉了，昆虫小队的实力，可以勉强应付灵慧级高阶病变兽了，比起到前线前，他们强大了很多。
    不过，可以应付不代表他们可以获胜了，遇到灵慧级高阶病变兽，他们根本杀不死，很容易被缠住，到时候随便来一只灵慧级初阶病变兽，他们都要完蛋。
    柯远带着他们往定位点走，居然，他们遇见了一台残破的机甲。
    几人停下来检查了一下，机甲驾驶舱内有人，但是已经失去了生命气息了。
    “陈玄，你和我一起扛着机甲走，来福你继续扛着病变兽尸体。”
    柯远对此并没有很大的反应，很自然地招呼几人帮忙。
    “每一台机甲都是重要的战略资源，不能扔在外面。每一个战士的尸体也是如此，如果条件允许，尽量带回去夏国会让他们的骨灰回到家乡，明白吗？”柯远说道。
    几人点点头，都有些沉默。
    陈玄也能理解这种感觉，他虽然对人类的认同感还不够，但是在昆星，即使是看似毫无感情地黑虫，如果受了重伤，也希望死在自己常居的地方。
    他们死后，会回归母神怀抱，所以他们对死亡不畏惧。但是不畏惧不代表不在意，能活着，哪只虫想死呢？
    陈玄和柯远一起扛着这台残破的机甲往补给点走去。
    很快，他们就看到了一小片石山。
    “补给点在哪？”
    他们除了石山外，根本没有看见任何人类建筑。
    “别急，接下来的一幕可是非常科幻的。”
    柯远笑道，然后带着众人继续奔跑。
    很快，几人来到了定位点，然后，他们的星号都收到了消息。
    “确认周边无病变兽后，请喊一声芝麻开门。”
    “哪个天才想出来的。”吴遗策忍不住吐槽道。
    “每个地方都不一样，西南前线有个补给点暗号是天王盖地虎，然后你还得用普通话，上次有位口音严重的粤省人，愣是喊了一小时也没开。”
    柯远说道，然后，他大喊了一声“芝麻开门”。
    只见他们面前的一座石山忽然从中间缓缓裂开，露出了一个巨大的地洞。

第两百一十五章：反向flag
    事实上，这个石山下隐藏的是一个电梯，石山下的洞是一个四面环绕的金属电梯，在他们都进入后，电梯就开始向下了，而石山也缓缓合拢。
    不过下了五秒不到，电梯就停了，几人才刚刚有那么一丢丢失重感呢，就结束了。
    “这好像不是很深的样子啊，说好的地下城市呢？”金来福有些失望地说道。
    “谁和你说好了，在这种随时可能被攻陷的建立地下城市，多蠢才能干出这种事？”柯远鄙视地说道。
    “这里就相当于一个超大型停车场吧，大约也就五万平左右，设施比较简单，不过该有的都会有的。”
    天梯门打开，他们的眼前是一片大空间。
    这就像一个披萨盒的内部一样，扁平宽敞。
    层高约有二十米左右，一个个盒子一样的房子在他们面前，四四方方，一点灵魂都没有的那种，要是有密集恐惧症的，这一眼看过去就要难受死。
    几台机甲在走动着，铠甲武装也有不少，但是大多数都之术穿着军装的普通人而已。
    几人的到来还是引起一些人的注意的，不过也只是看两眼，就没再搭理了。
    “我去把这台机甲带到回收室，你们自己看地图，找到材料兑换处，把材料兑换成积分吧，积分结算需要点时间，空间战场的积分和前线是通用的，只不过这里可以兑换的东西更多。”
    柯远对几人说道：“这只病变兽的积分我占三成，你们自己转到我的名下就好，没问题吧？”
    闻人芊点头，表示没问题。
    柯远的贡献，三成都是有点委屈他了，只不过柯远都主动这么说了，她当然不会让积分。
    对于现在的他们来说，积分还是很重要的。
    他们既然来了空间战场，那就证明很多秘密对他们来说都开放了，他们能接触到的东西也更多，包括更高一层次的武装。
    柯远的武装和他们有着明显的不同。
    对于病变兽材料和空间战场特殊材料的运用，星战院内也没有传授，这已经是非常高级的秘密了。
    林志林这一级别的教授肯定知道，但是都守口如瓶。
    而来到这里之后，他们就可以光明正大地兑换了。
    地图已经发到他们的星号里了，他们顺着地图走到一个灰色的房子前。
    这里的房子基本都长一个样，都是方盒子，只是大小有点差别而已。
    不过，每栋方盒子房门前，都贴着大大的招牌，而他们也正是凭借招牌来认房子的。
    他们扛着病变兽进入了其中，很快就有几个穿着制式铠甲武装的军人走上来。
    “辛苦了！”他们对几人敬了个军礼，几人同样敬了军礼。
    “几位做个登记，将战利品放在这里就好，等专人确定价值后，会将积分和明细发放在你们的登记账号上的。”一位军人说道。
    他们似乎已经很习惯这一套了，几乎立马就有人跑过来准备接收他们的战利品。
    除了那只灵慧级高阶病变兽以外，他们在空间战场的其他收获也一并上交兑换成积分了。
    这些材料在他们这里基本起不到什么作用，还是需要交给夏国官方，他们会将材料的每一份价值都榨干的，一滴也不剩。
    交出源胶的时候，陈玄顿了一下，不过还是把源胶递了出去。
    “这里可以评定物品积分价值，但是不上交物品吗？”闻人芊忽然问道。
    “可以，免费评定。”
    闻人芊点点头，然后转头对昆虫小队的众人说道：“我觉得，不如将源胶给小灰灰吧，这能帮助小灰灰成长吧，判定好积分之后，将柯远前辈的那一份积分从队伍里扣除给他。”
    陈玄楞了一下，然后说道：“不行，小灰灰还没有能回馈队伍的本领。”
    “这叫投资，你是不是傻。”金来福很鄙视地说道。
    “小灰灰以后肯定会成为昆虫小队的强大战力的，现在的投资是值得的。”余樱也说道。
    林沁和吴遗策也帮小灰灰说了两句好话。
    陈玄犹豫了一下，因为他觉得自己是小灰灰的主人，要承担一部分积分。
    “我承担一半的积分，等会从我这里扣除吧。”陈玄说道。
    “你承担三分之一，剩下的是队伍对小灰灰的投资。”闻人芊说道。
    陈玄点点头，没有再提出什么意见了。
    “几位稍等，判断积分需要半小时左右，几位记得控制好时间，尽量不要在补给点呆超过八个小时。”
    补给点内汇集的人比较多，就算在地下，也依然会对四周的灵气产生影响，所以来这里的病变者都只是补给一下就赶快走人。
    空间战场没有休息处，来这里，想要停歇睡觉都是奢侈的。
    像柯远，因为一人行动，几乎没怎么睡过好觉，都是在补给点难得安心水几个小时就出发的。
    大家都很遵守规矩，因为谁也不想补给点消失了。也不想被病变兽袭击。
    补给点建在地下，谁让没有特别大，但也不是很小，所以一次性集中个五六十个人没什么关系，但是再超出去的话，就会被限制了。
    整个空间战场内，也不知道有多少病变者，不过补给点就三个，最大容量也就一百出头，和他们这次过来的病变者数量差不多。
    而空间战场内肯定有着更多的病变者，三个补给点，根本就不够用。
    庆幸的是普通人的数量不会有影响，这才是补给点能成立的最重要因素。
    他们上交完材料之后，便打算四处逛逛熟悉一下补给点，因为有陈玄的催眠大法，所以大家都不怎么困，精力充沛。
    几人走到医疗室的时候，忽然看到了他们的一位学长被抬着进了急救间。
    这让昆虫小队的人表情一下子都有些严峻起来。
    这才刚进入没两天，就出现这样的重伤了。
    这还是搬回来急救的，恐怕还有人已经来不及急救了吧。
    “习惯就好，不习惯也必须习惯。”
    甄帅帅不知什么时候出现在他们的身边。
    “哪天老师我死了，能留个全尸火化我就满足了。”他笑着对几人说道：“如果你们死了我有机会也会帮你们带回尸体火化的。”
    “老师，这话有点不吉利吧。”
    “我这是立反向fg，懂不懂，好了，不扯闲聊了，我呆了五小时了，要出去了。”甄帅帅和几人挥挥手，就和几位同行的老师一起往外走。
    他的个人实力比昆虫小队的平均水准并没有高太多，出去之后也是有生命危险的，不过看样子，他并不是很放在心上。
    或许只是没表现出来。

第两百一十六章：求救信号
    源胶的积分估值是六十分，本来要分给柯远十八分的，不过柯远说他们将残破的机甲带回，夏国奖励的30分，也要平分一下。
    他就懒得交易来交易去了，直接互相抵消就好了。
    柯远表示自己要睡一会，让几人自己离开，就不一起行动了。
    柯远一个人的气息不浓烈，呆到规定时间再离去也没问题。
    而昆虫小队的六人还是越早离开越安全。
    所有物品积分结算后，他们获得了180积分，灵慧级高阶病变兽的尸体就价值40积分了。
    如果有源石，打底一百积分，成色非常好的，200多积分都是正常的。
    而他们先前完成任务基本都是几十积分，还要小队平分，分摊到每个人身上都是个位数了。
    而进入空间战场仅仅两天，就获得了之前在前线获得积分的总和。
    不过陈玄将自己的积分全部平均分配给队伍其他人了。
    因为小灰灰上次还吃了颗源石，而且是元神体内产出的源石，价值预计在500积分甚至更高。
    他询问了一下，500积分是源兽源石的最低回收标准，超过500积分是正常的。
    源兽产出源石的几率大，但是源兽少啊。
    少就算了，还很强大。
    并且，源兽在空间战场内是不受混乱的灵气影响的，很难杀死。
    所以，陈玄只能将自己的积分全部贡献出去来弥补了，而且还不够。
    不过他用不上积分，他看了积分可兑换的物品，大部分都是有关于机甲和铠甲的配件，有许多都标注了是使用病变兽材料的。
    但是，他目前并不需要更加强大的机甲和铠甲了。
    不到初灵境界，使用病变兽材料制造的机甲意义并不大。
    等到了初灵境界，陈玄相信自己一定能更加强大，到时候总有办法弄到更好的。
    这种用积分就可以兑换的，对他来说帮助不大。
    闻人芊对此好像也不是跟上心，其他人则没有两人这种境界。
    连余樱都开心地兑换了一把能增吸引寒冰属性灵气的弓，花费了80积分，她自己的不够，闻人芊借了她一点。
    兑换的武器要回到前线基地才能拿到。其他几人也给自己兑换了一些物品。
    金来福升级了自己的机甲狙击枪，林沁买了一个急救盒，里面全是各种急救药物，都是她根据自己的能力搭配的。
    吴遗策给自己的臂铠升了级，换了一对加入了病变兽材料的臂铠，进攻的时候，能更好地调用灵气。
    他和余樱，都马上要到初灵境界的，大二之前到初灵境界肯定是没问题的，这种部件正是他需要的，而且他只要提供自己的铠甲数据，对方还能根据他的铠甲进行微调整。
    但是吴遗策打算让陈玄帮忙调整，陈玄的技术绝对是没问题的。
    几人又补给了食物和水之后，就准备离开了。
    其实，有机甲在，无论是食物还是水，问题都不大。
    机甲的水仓存200升的水简直不要太轻松。
    除非他们连续大半个月没补充水源，不然肯定没什么问题。
    一个大队午之中，一般都是有一位机甲专门负责的，载重1吨的水，这种机甲一般都不会近战。
    其他战斗机甲只要有备用饮用水就好了。
    昆虫小队，装水的任务自然是交给金来福了。
    金来福现在开始往狙击手方面强化自己了。
    机甲的狙击能力其实是非常强的，因为不怎么需要考虑后坐力问题，机甲承受冲击力的能力，比坦克还强不少。
    金来福的“邪王真眼”简直是狙击的最佳能力，能一下击中病变兽的弱点。
    他原本的狙击枪太普通了，机甲也很普通。
    赞助金来福的集团虽然看重他，但也没真把他当做自己人培养。
    所以，在前线提升自己对金来福是特别重要的。
    昆虫小队很快就离开了地下补给点。
    说句实话，补给点内很压抑，整体环境也很不舒服。
    这里不是战士们的港湾，也绝对不能作为港湾，所以没必要打造出家的感觉。
    不过他们刚出补给点两个多小时，病变兽没遇到，就收到了一个求救信号。
    空间战场内部还是能通讯的，只是限制也很大，一般也只用于求救了，求救信号会发给最近的队伍。
    他们也没有任何犹豫，直接赶了过去。
    等他们快要接近的时候，对方的通讯终于连接上了。
    “一只灵慧级高阶病变兽，两只灵慧级中阶病变兽和十几只原始级杂兵，我们这边有八个人。初灵中阶五人，初灵高阶三人。三人受伤，其中一人没有战斗力。”
    这是对方发送的战况，是给援助队伍估量的。
    有些实力太弱的，或者只有一两个人的队伍就要自己估量估量再决定是不是能参与援助了。
    不过，这就证明求救队伍还是比较有良心的，还担心救援队伍的安全。
    换做没良心一点的，有人来帮忙就谢天谢地了，才不管对方实力够不够呢。
    昆虫小队的实力，已经能够纠缠住一只灵慧级高阶，援助是没什么问题的。
    这只求救队伍明显比昆虫小队强大，而且强大了不止一点。
    昆虫小队表面上最高阶的就是初灵低阶，而对方干脆一个初灵低阶的都没有，全员中高阶。
    而他们的对手也很强大，灵慧级中高阶病变兽还有一群原始级病变兽，这实力把昆虫小队灭几个来回都没问题了。
    就是陈玄不隐藏任何实力，闻人芊开启神变状态，也必输无疑。
    好在他们只是救援。
    如果昆虫小队能纠缠住那只灵慧级高阶病变兽，那完成反杀应该是没问题的了。
    “昆虫小队前来救援。”闻人芊给对方回复了一个消息，同时申请队伍通讯频道连接。
    很快，对方的声音就传了过来。
    “我是莫云，闻人芊，你们队伍实力还不足，别太接近，远程帮助骚扰一下就好。”
    “我们队伍刚刚在柯远前辈的协助下杀了一只灵慧级高阶病变兽。”闻人芊直接用事实证明了昆虫小队的能力。
    对方犹豫了一下，然后说道：“好，感谢你们的援助。”
    昆虫小队迅速朝着求救信号飞速移动，全员准备开战。

第两百一十七章：意外的收获
    莫云和田迪是来自京城星战院以及杭城星战院的大四学生。
    其实他们基本已经不在乎星战院之间的区别了，他们队伍八个人，三大星战院和私人集团的都有，只不过是性格合得来就聚在一起了。
    大四的学员，已经算不得星战院学员了，他们有些人，已经两年没有回过星战院了。
    现在，和他们队伍对战的，是一个病变兽族群，均有同一种病变兽病变而来，不过个体差异却挺大的，从灵慧级高阶到原始级都有。
    一只灵慧级高阶就可以拖住他们半个队伍了，再加上两只灵慧级中阶和一群小弟，他们真的难以招架。
    那群原始级小弟虽然在空间战场中显得十分弱小，但是纠缠却是一把好手，导致他们根本没机会逃离。
    八人苦苦支撑，等待着救援的来临。
    他们知道闻人芊所在的昆虫小队正在赶来，所以一个个也是鼓起了劲继续支撑。
    虽然都是一群嫩新，但是能来空间战场的都差不到哪里去。
    不如说，大一就能进入空间战场，已经是很厉害了，更何况其中还有闻人世的妹妹闻人芊。
    很快，随着一声枪响，一只原始级高阶的病变兽倒下。
    昆虫小队从不远处赶来。
    病变兽族群也注意到了他们。
    那只灵慧级高阶病变兽像是察觉到了什么忽然一声怒吼，带头朝着陈玄冲过去。
    一只灵慧级中阶和三只原始级高阶跟随，其他的病变兽纠缠八人队伍。
    八人的危机竟然一下子就解除了，这让他们始料未及。
    这只灵慧级高阶病变兽怎么想的，为什么放弃他们去进攻昆虫小队了？
    “拦住那只中阶的！”队伍中一位铠甲武装喊道。
    闻人芊路上和他们说了，昆虫小队可以纠缠住一只灵慧级高阶病变兽。
    田迪不顾几只原始级病变兽的阻拦，驾驶者机甲直接冲了上去，一剑展出一道风刃，试图拦住那只灵慧级中阶病变兽。
    可是那只灵慧级中阶病变兽只是躲闪了一些，被风刃划过背部，留下一道不算深的口子，继续往前冲。
    “这么拼？”田迪愣了一下，连忙追上。
    看见田迪追上去了，他们队伍中指挥的那位铠甲武装说道：“全力击杀眼前这只灵慧级中阶病变兽，然后去援助他们。”
    只留下一只灵慧级中阶和一群原始级，也太看不起他们了。
    刚才的战斗中，他们也杀死了几只原始级病变兽，现在有分出去三只，剩下还有八只，根本对他们造不成威胁。
    一个初灵中阶病变者，就算不用武装，都能杀死原始级高阶的病变兽了。更何况他们全员武装，还有两台机甲呢。
    昆虫小队也和灵慧级高阶病变兽接触了，不过他们采取颤抖模式，尽量避免发生直接交战。
    田迪驾驶机甲单独纠缠住了那只灵慧级中阶病变兽，虽然有些勉强，但也能撑一会。
    而昆虫小队则通过铠甲连接机甲的模式，暂时抵挡住了一只灵慧级高阶和三只原始级高阶的病变兽。
    这让莫云和田迪所在的队伍不禁侧目，这支大一队伍，着实不简单啊。
    “不能让他们比下去了！”
    八人队伍的指挥者一声怒吼，一刀在灵慧级中阶病变兽身上砍出一道深深的血痕。
    “陶子，莫云，去援助他们，我们杀了这家伙就来帮你们。”
    “好的队长！”
    莫云和一位机甲武装杀出了病变兽群，其他人替他们做掩护。
    莫云和田迪汇合，田迪由守转攻，两人拼命进攻灵慧级中阶病变兽。
    那位机甲武装则扛着大剑，优先攻击三只原始级高阶病变兽。
    最快结束战斗的是八人队伍的队长，他们围攻灵慧级中阶病变兽是完全占据优势的，其他原始级的虽然干扰很强，但是还是没能阻挡他们击杀灵慧级中阶病变兽。
    这只灵慧级中阶病变兽一死，队长立马脱身，让其他队员纠缠原始级病变兽，而自己冲向了昆虫小队方向。
    他一加入战场，就和自己的队员配合，快速杀死了两只原始级病变兽，另外一只见势不妙逃跑了。
    而灵慧级高阶的病变兽也终于萌生退意了，危机感压过了贪婪。
    “想跑？没门！我全力防守，你们进攻！”
    队长一身怒吼，铠甲的配盾忽然凝聚出一人高的宽盾。挡下了灵慧级高阶病变兽的一击。光盾闪烁了一下，不过没有破碎，队长咬着牙，又撑下了一击。
    这时候，陈玄从侧面冲出，机甲大剑舞动，速度快得惊人，一剑砍中了灵慧级高阶病变兽的后腰。
    不过被灵气防御阻挡了一下，只是让这只病变兽受了重伤。
    不过这时候，连接在陈玄机甲右后侧的闻人芊忽然一道剑芒斩出，击中了病变兽的右眼，让对方怒吼连连。
    即使如此，它的眼睛也没有全部废掉，可见灵慧级高阶病变兽的强大。
    但是，被围攻的它，也注定逃脱不了死亡的命运了。
    余樱一箭射中了它受伤的右眼，冻住了右眼的同时让它的右眼彻底报废。
    吴遗策一记铁拳偷袭，打中对方右腿，虽然被一脚踢出去了，但是因为腿已经被他打伤，所以没有躲闪威力，被他的铁手防御住了。
    队长又拦下了发狂的病变兽，挡住它的两次攻击。
    金来福狙击枪一响，一颗子弹打中了菊花。陈玄一剑劈在它的脑袋上，让灵慧级病变兽的脑袋出现一道血痕，有些神志不清了。
    陶子驾驶机甲给了最后一击，机甲大剑闪着光，一剑从嘴中没入。近一米宽的大剑直接撑爆它的嘴。
    然后，田迪和莫云也解决了那只灵慧级中阶的病变兽，有两只原始级病变兽跑了，他们也懒得追。
    战斗结束了，比想象中简单的多。
    前后十分钟不到的世界，在昆虫小队加入后，战斗极其迅速的结束了。
    这让八人都有些难以置信，怎么就结束了？
    好像是从那只灵慧级高阶病变兽不合理地进攻昆虫小队开始，战斗的天平就已经倾斜了。
    队长走到昆虫小队面前，对闻人芊说道：“感谢你们的援助。我是这支队伍的队长邢x。这次的战利品，七成都归你们，我们只拿三成。”
    “这……”闻人芊有些犹豫，不过也很心动。
    “这是应该的，就算这只高阶病变兽有源石，也该这么分配，没有你们，我们可能会全军覆没。”邢x诚恳地说道。
    “队长，真的开出源石了。”正在摸尸体的莫云说道。
    邢x一愣，爽朗一笑，说道：“哈，运气不错嘛。放心，我说到做到，七成积分都归你们！”
    不过，熟悉邢x的队员们看着邢x握紧的右手，都知道他的心在滴血。

第两百一十八章：暴露的可能
    邢x他们本来是准备回补给点的，没想到路上遭受到了爱你变色的族群袭击。
    灵慧级病变兽能聚集多只还有族群的非常稀少，他们也是命不好。
    虽然他们队伍已经算是十分强大的了，但是面对这么一整个族群的病变兽还是差了许多。
    在被包围之后，他们立马发送了求救信号。
    这里聚集补给点不算非常远，说不定正好有病变者在附近。
    不过，他们也没想到，昆虫小队的到来，不但帮他们解了围，还成功反杀了几只灵慧级病变兽。
    而且，还出了源石，他们已经两个月没见到源石了。
    灵慧级高阶的病变兽太难杀了，他们有能力战胜，但是能不能杀死就看命了，想阻止对方逃跑，需要天时地利人和。
    这还是在空间战场内。如果在外界，除非大部队或者星战士出手，想要杀死灵慧级高阶病变兽基本不可能，连半步星战的机甲武装都很难做到。
    但是，这次，这几只病变兽居然都没有逃跑。
    是昆虫小队有什么特殊吗？
    邢x倒是没有很冒然去问。
    每个队伍都有自己的特殊性，人家或许有特殊的病变能力，这是不该探听的。
    他们也有自己的秘密，如果昆虫小队刚才不来，他们就要用出一个源石制造的炸弹了，这是他们的底牌，而且造价非常高，相当于炸掉一台相当不错的机甲了。
    不被逼急了，他们是不会使用的。
    “我们把病变兽和带去补给点回收，回头把估值清单和积分发给你们，你们谁是队长？”
    闻人芊走出来，笑道：“前辈，到时候你直接打积分给我就好了，估值清单就不用了，我还是相信前辈的。”
    “那好，我们快点分开吧，超过十人的队伍很容易引来更强大的病变兽。”邢x说道。
    两支队伍也不多停留，很快就各自顺着自己原本定下的方向前进了。
    邢x和莫云、田迪他们的队伍去补给点，而昆虫小队往更接近空间节点的位置走去。
    越接近遇到的病变兽越强大，所以他们需要小心，要是一不小心太深入了，直接遇到几只灵慧级高阶病变兽，那他们就真的完蛋了。
    “对了，你们说有没有介于灵慧级高阶病变兽和超兽之间的病变兽，半步超兽之类的。”
    走在路上的时候，金来福忽然问道。
    “不确定，但是灵慧级高阶的源兽和所谓的半步超兽差不多了吧。”吴遗策回答。
    灵慧级低阶源兽就比一半的灵慧级中阶病变兽强了，如果遇见灵慧级高阶源兽，昆虫小队目前的实力完全没办法应对。
    “没想到这次刚出门就有这样的意外收获，一只高阶带源石，两支中阶和十来只原始级，分七成给我们也有三四百积分吧？”
    吴遗策美滋滋地说道。
    他的父母和爷爷奶奶都是军人，对他的管控非常严格，不会轻易给他资源。
    而同位军人家庭的闻人芊却一直享受着资源倾斜待遇，这让他很羡慕。
    这次的收获还是很大的，加上家里多多少少资助一下足够让他把铠甲升个级了。
    而金来福和林沁就更不用说了。
    两人都是草根出身，猛然获得了价值数千万的积分，当然都很开心。
    还好是积分，要是直接换算成钱，那可就直观多了。
    不过，对于病变者来说，积分永远是不够的，因为机甲和铠甲永远在更新。
    积分是允许买卖和赠送的，市场价一积分大约在八十万左右。
    主要是积分可以兑换到很多钱换不到的东西。这些对一些集团来说是非常重要的。
    也就是说，一颗源石价值快要赶上钻石了。
    而钻石是一个全世界都知道却必须接受的骗局，钻石本身的价值极其有限，但是源石本身却价值超高。
    愿意卖积分的很少，病变者的交易也很少用金钱价值去衡量，大都是内部流通。
    昆虫小队刚刚加入这个市场，也不了解。
    只要值钱就好，其他才不管呢。
    他们运气不错，路上只遇见了一只灵慧级低阶病变兽，不过那只病变兽老远就开始逃跑了。
    “陈玄，看起来你还不够香，这只病变兽没有被你勾引啊。”林沁笑着对陈玄说道。
    “距离越远，效果越低。”陈玄说道。
    金来福则有些没搞懂，他的邪王真眼看不透灵魂，只能看清灵气分布。
    “陈玄，我的邪王真眼迟早会晋级，看透你如此美味的秘密的。”
    陈玄没有搭理他，不过他心中却有些紧张起来。
    他其实也思考过这个问题了。
    他很清楚自己最特别的地方是什么，那就是来自昆星的灵魂。
    他不是地球人，他是一只来自昆星的虫，他的灵魂并不是人类的灵魂。
    现在，人类对灵魂的认知依旧是十分浅薄，科学领域完全没办法涉及灵魂，甚至都没办法理解其存在。
    但是，在病变者诞生后，此前颇受争议的灵魂是否存在的问题就被确认了。因灵魂病变者的出现证实了这一点。
    目前为止，陈玄没有被任何人怀疑过，在灵魂问题上，人类还是差太远了。
    陈玄的巨大改变，许多人都会往车祸上或者病变本身考虑。人的精神是强大而又敏感的，不会轻易被改变，但是一旦改变了也很难去矫正。
    陈玄现在可以混过去，以后呢？
    如果出现了一位强大的灵魂病变者，或者说像金来福这样的特殊能力者可以看穿自己的灵魂，那该怎么办？
    人类是非常排外的种族，而且他还占据了人类的身体。
    如果暴露了，他该何去何从？又会被怎么对待。
    陈玄对此隐隐有些担忧，但是也没有什么办法，灵魂对他来说也是神秘的东西，他没办法主动去改变什么。
    只有强大才是最根本的，灵魂力量足够强大，别人想看穿也不是那么简单的事。
    地球上现在有没有能看穿他灵魂本质的人还不知道呢。
    陈玄思考的时候，闻人芊看到了一处适合过夜的地方，便决定让小队在那里过夜。
    夜晚并不适合前进，让大家轮流睡觉是最合适的。
    不过半夜还是要换一个地方，空间站场内，长时间待在一个地方睡觉是很危险的。
    而陈玄的催眠本领真的可以说是无敌的技能。
    闻人芊甚至觉得，他以后可以靠这个本领发家致富，跟人收费催眠，在很多时候，许多人宁愿花钱睡个好觉来恢复精力。
    在空间战场内，睡眠可能是最重要的软资源了。

第两百一十九章：五环
    昆虫小队因为有陈玄的催眠，一个个睡眠效果倍好，没人都能做到三到四小时的深度睡眠。
    病变者保持一星期不睡觉都死不了，但是肯定是睡眠充足才有更好的精神作战。
    病变者在空间战场内，基本就没有一次性睡足五个小时的，即使睡着了也很难进入深度睡眠，片段化的睡眠让每一个在此的病变者都感觉到了深深的疲惫。
    不过昆虫小队就没有这个烦恼了。
    甚至更快乐。
    三到四小时的深度睡眠比他们平时六七小时的正常睡眠都来得实在了。
    早晨，大家照例迎着朝阳做陈氏广播体操。
    不得不说，沐浴在晨辉中做广播体操，有种回到了中小学时代的感觉。
    如果不是怕影响做操节奏，他们绝对会放上一套广播体操背景音乐。
    “今天不继续深入了，在这个位置附近徘徊吧。”
    闻人芊拿出一张图，像靶子一样一环一环的图。
    “刚才邢x前辈把昨天的分配积分给我们了，共365分，每人分60分，剩下5分在下一个补给点换点高级食物。这是我顺便要的图。”
    虽然很明显是图毕竟重要，但是大家的关注点还是在5分换取的高级食物上。
    5分听起来不多，但是这在外界都足以在沪城中心买套房……房里的单间了。
    沪城中心的单间，多么恐怖啊。可以在乡镇建两套别墅了好吗？
    小几百万吃顿饭？
    有点奢侈了，这是什么高级食材？
    “你们可能没注意到，积分兑换还有食物兑换这一栏，用的是病变兽的肉，不注重营养价值和效果，只注重美味。有几种病变兽的肉完全是地球生物没办法媲美的。”闻人芊说道。
    末了，他又补充道：“大家要是觉得不值，不换也可以。”
    “换！”
    陈玄不出意外地第一个据说，要求积分换取食物。
    而其他人也没有意见。
    几百万的美味，他们还真的想尝试一下。
    “好了，那话题转回来，你们看这个图，正是空间战场的大概区域图，大致分了五环，越内环的病变兽实力越强，咱们现在大概在三环外围，主要活跃的是灵慧级中高阶病变兽，会有部分灵慧级低阶病变兽以及灵慧级中、低阶源兽。”
    “还有源兽？”
    “有，但很少见。”闻人芊说道。
    一旁的余樱忽然说道：“来这前几天，我爷爷给我打了个电话，我和他说了源兽的事，他说源兽其实和病变兽不太对头。”
    闻人芊点头，说：“是的，我也收集了一些消息，对于病变兽来说，源兽是大补，而基因又让它们本能畏惧。同级别，源兽甚至能指挥病变兽，但是一有机会，病变就会反攻，它们对源兽的贪婪和畏惧几乎等同。”
    林沁皱眉，说道：“这关系好像有点复杂。”
    陈玄说道：“我理解，大概和领导和下级的关系，下级听领导指挥，但是想坐上领导位置，甚至有机会就会一脚把领导踹开。”
    陈玄话说完之后，气氛忽然凝固了，四周安静地可怕，落一根针都听不到的安静。
    “我最近正在研究几部职场小说，这是小说里的原话，我觉得很适合当下场景，我举例错了吗？”陈玄问道。
    “没错，就是因为没错，才让人感觉到有什么地方似乎错了。”金来福说道。
    他说的其他人懂了，陈玄却没懂。
    他不知道，自己的人设已经太过深入人心了，导致自己发生一点改变都显得很不可思议。
    “差不多就是这种关系吧，所以，三环外围也是我们活动的极限了，再往内，大概率会出现逃跑都来不及的情况。”
    闻人芊继续说道：“我们的目标是中阶，看到高阶就跑，往四环退，虽然能缠住高阶，不过我们杀不死高阶，这样的战斗是没有意义的。”
    众人点头，没有意见，闻人芊的安排很合理。
    三环外围对他们来说，是有危机但是也有机遇的地方，再往内，就只有危机，没有机遇了。
    闻人芊这个队长还是十分了解自己的队员实力的，可以很明确的给自己的队员定位，确定任务。
    接下来五天，昆虫小队都在三环外围活动。
    这期间，他们杀死了一只灵慧级中阶病变兽和一只灵慧级低阶病变兽。
    撞见了很多次灵慧级高阶病变兽，但是都逃跑了。
    而多只灵慧级中阶病变兽一起行动的状况他们也撞见过两次，也只能无奈地选择离开，还有一只灵慧级中阶的差点被他们杀死，不过最后还是抵挡住陈玄的诱惑而逃跑了。
    五天，获得的收获还不如前两天来得多。
    不过，比起其他队伍，他们其实已经很不错了。
    这几天，他们也撞见了一支京城星战院的队伍和一只原本就在战场内的军人队伍。
    对他听说了他们这几天的收获后羡慕不已。
    有的队伍进来了这么几天，还一无所获的，有的杀死了一只灵慧级中、低阶病变兽就挺开心的了。
    昆虫小队能如此高效的原因，是因为陈玄的诱惑。
    这些病变兽看着陈玄的眼神简直就是单身四十年的男人忽然看见了一个美女的表情。
    每一只病变兽都像是发了疯一样的进攻陈玄，许多病变兽都快死了，还想要吃陈玄。
    好像陈玄就是源兽一样，还是它们可以杀死的源兽，吃了陈玄就能更进一步。
    所以，昆虫小队才能杀死这么多病变兽。
    无论是和柯远的合作还是援助八人小队的时候都是如此，之所以能有大收获，本质上都是这些病变兽对陈玄的贪婪。
    它们想要吞噬陈玄，失去了理智，再加上空间战场混乱灵气的影响，所以才很容易被杀死。
    一般的队伍，想要围杀一只病变兽真的是难上加难。
    很多时候，都是感觉自己占尽上风，快要打死对方的时候，结果对方逃跑了，他们要么追不上，要么不敢追太远，最终还是一无所获。
    只不过昆虫小队之前收获太大了，现在比正常队伍好一点已经不能满足他们了。

第两百二十章：夏天的冰阔落
    进入空间战场的第十二天，昆虫小队终于遇到了大危机。
    两只灵慧级中阶病变兽和一只灵慧级低阶病变兽组成的组合。
    三只病变兽加起来都不一定有些高阶强大，但是对昆虫小队来说却是更麻烦了。
    陈玄和余樱纠缠住其中一头灵慧级中阶，闻人芊和金来福纠缠住另一只中阶的。
    但是吴遗策根本没办法和灵慧级低阶单打独斗，而林沁没有多少战斗力。
    昆虫小队的队员实力整体不足的劣势这时候就十分明显了，明明这三只病变兽加起来也并没有比一只灵慧级高阶病变兽强的，但是一旦需要队员独立作战，差距就出来了。
    闻人芊明白这个漏洞，但是这是本质上的不足，没有弥补的方法，等队员实力提升后就会自然弥补这个漏洞。现在只能尽量避免类似的战斗。
    可她终究还是没办法彻底避开。
    他们在被一只中阶和一只低阶的灵慧级病变兽纠缠住的时候，忽然又来了一只灵慧级中阶，这让他们原本还算平衡的局面直接打破了。
    “你们全力杀死这只灵慧级中阶的，另一只灵慧级中阶和低阶的我带走。”陈玄忽然说道。
    这时候，只有靠他的诱惑力才能将这几只病变兽分开了。
    “你应付不了的。”闻人芊说道。
    “我可以。”
    “那你小心。”
    闻人芊对陈玄的决定并没有过多的质疑，只要陈玄说可以，那就是可以。
    余樱立马后退，迎向另一只灵慧级中阶的病变兽。
    “要小心。”余樱小声和陈玄说了一句。
    “嗯。”
    陈玄抵挡下灵慧级中阶病变兽的一击，同时往灵慧级低阶病变兽那里移动，而独战灵慧级低阶病变兽的吴遗策也终于得以脱身了。
    陈玄的诱惑力还真不低，不亚于夏天的冰阔落对人的诱惑力。
    两只病变兽几乎毫不犹豫地朝着陈玄追去，另一只也想追，只不过被昆虫小队成功拦下了。
    陈玄的机甲驾驶舱忽然打开，他直接从里面冲了出来，然后开始快速奔跑，而且，他奔跑的途中居然从铠甲箱内开始穿铠甲，同时还躲避着攻击。
    这操作难度实在太高，已经脱离正常人可以理解的范围了。
    陈玄从机甲舱内蹦出来的时候，腿部铠甲就已经穿好了，然后在十五秒内穿上了剩下的铠甲。
    越好的铠甲穿戴设计越简单，但是正常穿戴都很难做到在十五秒内完成，但是，陈玄就完成了，最后的头盔还是在后空翻的时候顺便戴上的。
    就这效率，快赶得上美少女变身了，众所周知，美少女战士变身的时候，时间是停止的。
    陈玄穿戴好铠甲之后，爆发出的速度让人惊讶，竟然能和灵慧级中阶病变兽持平。
    铠甲武装的灵活性高很多，但是真比速度，怎么比得上机甲，机甲不但有超强的推动力，人家还有几米高的大长腿呢。
    可陈玄就做到了如此恐怖的速度。
    战斗中的闻人芊也不禁多看了两眼。
    这速度，她不开启神变都难以达到。
    陈玄看来还是有所隐藏啊，最近他一直使用机甲，反而看不出实力。
    近战强大的人大都选择铠甲武装，因为很多时候，机甲武装反而会限制驾驶者的发挥。
    陈玄的灰能虽然能让他的动作更快，但是力量增幅却没办法在驾驶机甲的时候体现出来。
    灰能的力量增幅才是重点啊。
    用得好，灰能绝对不亚于闻人芊的病变能力。
    灰能在铠甲武装上，才能更好的得到体现。
    而陈玄，刚才采用了相对极端一点的方案，他将百分之五十的灰能分布在其他地方，剩下的百分之五十全部分配在了双腿上。
    这让他的力量和速度都有了实质性的变化。
    那只灵慧级中阶的病变兽急了，忽然张嘴吐出一颗元气弹一样的东西，元气弹接触空气后快速扩张，眨眼之间就扩张到了半径三米左右的大小。
    陈玄眼看着避不开的时候，他的铠甲上泛起了一层微光，这是他铠甲的额外能力，可以勉强削弱一下攻击。
    而在这瞬间，他的灰能也集中在了背部，他头都没回，被这股能量直接撞上。
    陈玄飞了出去，但是他在空中却翻滚了几圈后，稳稳落地奔跑。
    他像是一点事都没有一样，而且还因为冲击而拉开了一些距离。
    “啊呜！”那只灵慧级中阶病变兽气得怒吼，而它身后的灵慧级低阶病变兽则无辜地被甩了一尾巴。
    实力弱的就要做出气筒，病变兽的社会也如此现实。
    陈玄很快就跑出了昆虫小队的视线。
    而昆虫小队的人也集火攻击那只灵慧级中阶病变兽。
    可灵慧级中阶病变兽就算集合全队之力，也不敢保证能一定杀死，更何况现在还少了一个主力队员陈玄呢。
    闻人芊身上金光喷涌，瞳孔也化为了金色，似乎都渡上了一层金光。
    不过，和神变状态还是有所不同，没有神变状态那么强。
    闻人芊是半覆盖式铠甲，灵活性非常高，不过对自身实力要求也高。
    她一剑斩出，在病变兽身上留下了一道血痕。
    灵慧级中阶的病变兽怒吼拍击，不过却被眼尖的金来福拦下，而金来福的盾终于也在这一击之下碎成了两半，不过他依旧持着比较大的一半防御。
    昆虫小队的所有成员都在拼命，因为陈玄此刻正在被两只灵慧级病变兽追杀。
    就是一只灵慧级病变兽都不是陈玄能对付的，更何况两只了。
    “吓走它！”闻人芊说道。
    同时，她口中发出怒喝，浑身金灿灿的，看上去好像要拼命的样子。
    而这只灵慧级中级病变兽此刻也已经有些退却了，这个队伍的实力有些强，不是他能对付的。
    “杀！”金来福的机甲中忽然传出了巨大的声响，还是经过机甲扩音的那种。
    病变兽猛然听到这么大的声音，还是有些被惊到了，虽然没有感觉到任何威胁。
    它的动作开始改变，进攻没有那么凶猛了。
    “金来福，留位置给它逃跑。”闻人芊说道。
    金来福一边大喊着，一边挪了一个身位。
    病变兽几下猛攻逼退几人，然后快速逃跑了。
    几人装模作样地追了几步，然后立马调转方向。
    “陈玄，战况如何！”闻人芊在通讯频道里说道。
    不过陈玄并没有任何回应，空间战场内，通讯不是很稳定。
    “灵气残留还没散去，上来，我们追上！”
    金来福连忙说道。
    余樱和林沁连忙连接金来福的机甲，闻人芊和吴遗策站上了机甲肩膀。
    “晋王护卫队，出动！”

第两百二十一章：拉个垫背的
    陈玄在离开闻人芊几人的视线之后，灰能再次增加了百分之十在双腿之上。
    他的双腿已经隐隐感觉到一点压力了。
    不过这百分之十的差距却让他离追击的病变兽越来越远。
    尤其是灵慧级低阶的那只病变兽，基本已经被彻底甩开了。
    但是那只灵慧级中阶的病变兽却锲而不舍地在追击。
    陈玄虽然速度比他快，但是那只病变兽依旧能循着他的气息追击。
    而且，越来越不妙的是，他们的动静已经引起一些病变兽的注意了。
    陈玄已经尽量在朝着视野空旷的地方跑，这样可以确认前方是否有病变兽。
    但是身后那只病变兽病变之前可能是只哈士奇吧，动不动就要嚎两句，精力无限还话痨。
    他现在已经在往更加核心的区域跑了，从三环外围进入三环核心，再这么跑下去，可能会进入二环。
    二环内，灵慧级高级病变兽随处可见，若是遇到一只速度快的，陈玄还真不一定跑得过对方。
    身后那只话痨病变兽也失去了理智，跟着陈玄往里跑，一般来说，它们是不会进入更核心的领域的。
    陈玄对空间战场的了解不够多，只能根据现有状况来分析，同时选择最佳逃跑路线。
    越内环范围越小，遇见病变兽的概率也越大。
    刚才路上一人一兽已经惊动了一些病变兽了。
    目前为止，运气还不错，被惊动要么没有追上来，要么追不上。这也和陈玄铠甲武装目标比较小的原因有关。
    陈玄虽然拥有夏天的冰阔落一样的诱惑力，但是也要接近了才能知道。
    连续狂奔了十几公里之后，陈玄终于看到了其他病变者了。
    在空间战场活跃的，不止是病变兽和源兽，还有病变者。
    这位病变者是位半覆盖式铠甲武装者，正在朝他飞速接近。
    在互相看清对方的面容后，两人都很意外。
    朝着陈玄跑来的人，居然是辉莱。
    “陈玄，你来得正好，和我一起战斗，我正在被灵慧级高阶源兽追杀。都是病变者，你若是不帮忙，我就回去揭发你。”辉莱人还没接近呢，声音就先到了。
    “不，我打不过。”陈玄很果断地说道，然后说：“前辈，你来得正好，和我一起战斗，我正在被灵慧级中阶病变兽追杀。”
    辉莱一愣，这台词怎么这么熟悉。
    “我打不过源兽，但是前辈打得过病变兽。”陈玄冷静地说道：“都是病变者，你若是不帮忙，我就回去揭发你。”
    辉莱满头黑线。
    陈玄和辉莱保持了一定的距离。
    灵慧级高阶的病变兽连半步星战都能追杀，他一定不是对手，真正交战，被杀死也就是几个照面的事。
    他注意到，辉莱的右腿铠甲已经十分残破了，身上也有多处受损。
    刚才辉莱朝他跑来的时候，速度并没有比现在的陈玄快，看来是右腿受伤了。
    陈玄心中立马有了决断，也不跑了，而是开始接近辉莱。
    “给我停下来！”
    辉莱不确定陈玄要做什么，立马怒斥道。
    他当然不怕陈玄，只是眼下这种状况，他没空和陈玄发生纠纷，受伤的他不一定能瞬间拿下陈玄，而陈玄的队员也不知道是不是在附近。
    而他也没想到的是，陈玄真的就停下来了，在距离他二十米左右的地方。
    辉莱顿了一下，然后直接转身走人。
    想要收拾这小子，以后有的是机会，现在的他自顾不暇，没时间在这里耽搁。
    等会那只源兽追上来了，说不定会先把这小子吃了，这小子撑个半分钟应该没问题的吧？
    他一跑，立马就发现陈玄也开始跟着他跑了，而且始终保持着二十米的距离。速度居然和他差不多，甚至比受伤的他，略快一丝丝。
    “滚，别靠近我。”辉莱怒道。
    不过这次，陈玄可就没有听他的了，依旧保持着一样的距离。
    辉莱调整了一下方向，发现陈玄就像游戏里玩家的随从宝宝一样，始终跟在他附近。
    “别以为靠着我就能活下来，到时候源兽来了，第一个吃的就是你。”辉莱一边跑一边嘲讽道。
    陈玄没有回答，而是继续跟着辉莱。
    辉莱的逃跑路线和他微微有些不同，是顺着三环和二环交界的位置奔跑的。
    陈玄改变路线后，那只灵慧级中阶的病变兽很快就追上来了。
    不过因为速度不够快，始终没办法追到陈玄，而辉莱也不可能帮忙消灭这只病变兽。
    灵慧级中阶，就算是他，也要费一番功夫才能杀死。
    灵慧级中阶本来就是他日常猎杀的目标，偶尔运气好了，遇到正好被克制的高阶也能杀一下，遇到强大的灵慧级高阶就没办法了。
    他们身后，忽然传来一声穿透力极强的怒吼声。
    追击的灵慧级中级当场就吓尿了，四肢发软地趴在地上，停止了追击，恐惧地看着声音传来的方向，灵魂和基因的本能让它畏惧，而且这股气息也比它强大太多太多了。
    很快，远处出现了一个身影，一个不算特别大大的身影。
    那是一只十分符合人类审美的生物。
    外形和人类接近，同样是双足双手，不过满身披着黑红色的绒毛，身高将近三米，头像是猫科动物一样，眼睛血红，散发着骇人的气息，头顶盘旋着两根长角，浑身肌肉鼓胀，一看就充满了爆发力。
    但是它的一只腿受伤严重，所以前进速度大受影响。
    即使如此，也是比陈玄和辉莱现在的速度快一点的。
    而在这支源兽出现之后，陈玄立马加速，慢慢在侧面超过了辉莱，保持在了辉莱的前方。
    无论辉莱怎么动，他都保持在辉莱前方20左右的距离，不近不远。
    “我艹”
    辉莱破口大骂，直接掏枪射击。
    但是，陈玄轻易躲过了他的攻击，辉莱的枪法真不算太好，可能平时很少依靠枪来战斗。
    这时候，后面那只源兽又发出一声怒吼，似乎是感觉到了什么气息一样，不要命地开始加速了。直接忽略了那只匍匐在地的病变兽，朝他们追来。
    没错，它也受到了陈玄的引诱了。
    你们懂得嘛，陈玄的诱惑力几乎等同于夏天的冰阔落。
    无论是可口的还是百事的，有人能抵挡冰阔落的诱惑吗？

第两百二十二章：源石炸弹
    辉莱真的很想弄死陈玄，但是他现在真的没有空去和陈玄战斗。
    陈玄始终和他保持着二十米的距离，而且还是在他的前方。
    他不是没有除了枪之外的远程攻击手段，但是能达到二十米的距离的，都需要时间。
    而他现在最缺的，就是时间。
    身后那只源兽跟发疯了一样拼命进攻。
    辉莱现在十分后悔。
    刚才他看见了这只源兽受伤了就忍不住想要试一试自己能不能赢。
    灵慧级高阶的源兽，出产源石的几率非常非常高，而它本身的价值也超高。
    这一单若是成了，收获绝对能比得上他去年一整年的收获了。
    灵慧级高阶的源兽的源石价值比一般的灵慧级高阶病变兽的源石高三倍以上，而它的尸体也比得上同阶病变兽的源石。
    如果能杀死这只源兽，他在多努力个一两把，说不定能冲击一下星战士！
    正是这样的诱惑才让他没忍住诱惑去攻击了灵慧级高阶的源兽。
    半步星战的境界，和一般初灵高阶的病变兽差距还是不小的，他能勉强对付一下灵慧级高阶的病变兽，但是换成源兽，他就只有被虐杀的份。
    即使是受伤的，也不是他能对付的。
    而他现在要为他的冲动付出代价了。
    不过，更让他愤怒的是陈玄。
    陈玄就像是跗骨之蛆一样在他的身前。
    陈玄的速度快得让他惊讶。
    “他的身体素质很强，而且病变能力能提升速度。”他立马判断道。
    可陈玄不是灵魂病变吗，怎么会提升速度的？
    这时候，身后一声怒吼打断了他的思绪。
    源兽已经很接近他了，装若疯狂，刚才源兽还没有这么疯的，多了一个人就让它如此疯狂了吗？
    他倒是没有往陈玄身上想，陈玄也没有做什么，而且有什么能影响到灵慧级高阶源兽的。
    这他只猜对了一半。
    陈玄是没有做什么，但是他本身就能影响到源兽了。
    毕竟……你们懂的，冰阔落嘛。
    辉莱绝对没想到的是，他现在只要停下来，就解除危机了。
    他就像是冰阔落旁边的一杯水，诱惑力并不是很高。
    而陈玄也知道这一点，只不过他的对于人类习性的分析还是十分到位的。
    陈玄也在跑，而且源兽原本的追击对象就是辉莱，所以辉莱当然不会往陈玄身上想了。
    “陈玄，我们一起合作杀死这只源兽，然后五五分，怎样？”
    辉莱知道这样下去肯定会被追上的，便对陈玄说道。
    “我们打不过。”陈玄很理智地回答。
    他们两加起来也不知这只灵慧级高阶源兽的对手。
    “试一试总会有机会的，我有个大招，需要时间蓄力，你帮我拖住他十秒钟就好，我就能重伤他。”
    “我们两有仇怨，你想陷害我，借助我性命获取逃生机会的几率高达百分之九十五。所以我拒绝。”
    陈玄的回答依旧十分冷静，和辉莱的距离始终保持着。
    辉莱也被盼着陈玄能上当，便继续说道：“那我们挑明了说吧，被追上了，我们两都会死。所以，我们合作才是唯一的选择。”
    “不，源兽杀你的这段时间，我有机会逃跑，我现在的速度比你快，而你的实力足以拖住源兽一点时间，为了生存，你会竭尽全力战斗。”
    陈玄面不改色地说谎道。
    要是辉莱真的选择停下和源兽战斗，立马就会暴露源兽的目标是陈玄的这个事。
    而他现在利用的就是辉莱的求生心里，辉莱是绝对不会眼睁睁地看着自己被源兽吃掉的。
    而辉莱离这只源兽更近，那他必定会任务自己会先一步被进攻，而且他偷袭了这只源兽，在两者有仇恨基础的情况下，辉莱根本没有想过，源兽会陈玄更感兴趣。
    眼看着源兽越来越近了，陈玄和辉莱保持着二十米的距离，不远不近，误差在零点五米以内。
    辉莱眼神挣扎，在犹豫着什么，看着在前方的陈玄，他恨得牙痒痒，可就是没办法。
    “陈玄，以后我一定找机会杀了你！”
    辉莱在心里怒吼道，然后从怀里掏出了一个东西。
    一个黑色的球，不过内部却蕴含着惊人的能量。
    这是源石炸弹，利用源石改的炸弹，能在瞬间爆发源石内的所以能量，即使对灵慧级高阶的源兽来说，这也是杀伤力巨大的武器。
    他刚才偷袭源兽的时候都没舍得用，现在却迫不得已，必须拿出来用了。
    再近一点，他就没有自己躲闪的空间了。
    源石炸弹可不会分辨敌我双方，炸死了就是炸死了，只要是范围内的，都会被波及。
    这是辉莱的底牌，是他报名的物品。
    他自知靠自己是必定到达不到星战级别了，所以在升级铠甲的同时，他省吃俭用，抠出了一颗源石炸弹的钱。
    只要不对上超兽，源石炸弹都可以作为杀手锏使用。
    活着才是最重要的。
    辉莱可以说是最早成为病变者的一批人了，星战士中都有和他差不多资历的。
    但是辉莱的天赋真的算是一般了，比下有余，比上不足，所以他对自己的定位也很明确。
    只要科技继续发展下去，病变者继续发展下去，总会找到提升的方法的。
    他对着跑过来的源兽扔出了源石炸弹，然后疯狂奔跑。
    源石炸弹的范围不小，他不担心命中不了，这点准头还是有的。
    陈玄也注意到了这一幕，同样加快了一丝速度。
    源石炸弹落到那只源兽身前，然后就直接爆炸了。
    没有任何声音，但是恐怖的灵力波动却横扫一切。
    巨大的灵力震荡波连陈玄和辉莱都受到了影响。
    好在陈玄远了这二十米，而且提前做出了反应，反而借助这灵力震荡波让自己往前前进了一小段路。
    他这次，就毫不犹豫地逃跑了。
    辉莱的底牌已经被逼出来了，他的利用价值也就被榨干了，一滴也没有了。
    源兽不管如何，都和陈玄无关了，他不会为了利益去拿性命赌，他的命更重要。
    辉莱也在跑，灵气震荡波并没有对他造成什么影响，只是他没有陈玄那么好的控制力，还能借此加速一波。
    不过，身后传来的吼声却让他有种不好的预感。

第两百二十三章：凉凉
    陈玄全速奔跑，百分之七十的灰能都放在了脚上，毫无保留。
    他的双腿已经到了极限，虽然他的体质有所提升，但是他的灰能也在提升，百分之七十已经是正常运行的极限了，再集中灰能，他的身体会出现损伤。
    而他现在的速度也超越了辉莱不少了，毕竟辉莱受伤了。
    灰能，是很强大的能力，尤其是在陈玄的控制下。
    他一个初灵都不到的病变者，能在这个阶段就拥有这样的速度，除了不逊色与初灵病变者的体质外，最主要的就是强大的灰能了。
    灰能加持后的速度是非常快的，和腿部有病变能力的病变者一般了。
    陈玄也听到后面的吼声了，很显然，那只源兽还没死，而且被激怒了。
    但是他头也没回，依旧继续奔跑。
    一只灵慧级高阶的源兽，和他的实力层次差距太大了，对方就算身受重伤，它的临死反扑也不是陈玄能承受的。
    就算这只源兽只有三成的实力，杀死陈玄也是轻轻松松的。
    所以，这只源兽的状况如何对他来说是没有任何区别的，他要做的只有一件事，那就是跑。
    不过辉莱可没有这么高的觉悟。
    他抱着侥幸心理，希望自己的源石炸弹能对这只源兽造成严重的伤害。
    如果源兽身受重伤了，那么他的机会就来了。
    源石炸弹可不能白用，必须发挥他应有的价值。
    不会辉莱回头一看，心就凉了半截。
    那只源兽，浑身闪着黑光，怒气冲天地朝它冲了过来。
    虽然可以很明显地看到源兽身上布满了伤痕，血液也在不停往下流，也是受了不轻的伤，尤其是已经受过伤的脚，此刻伤得更严重了。
    但是，对方还有战斗力，而且已经进入狂暴状态了，手脚并用地向他们冲过来。
    而这次，源兽的首要目标就是辉莱了。
    源兽不受空间乱流的影响，它是能理智思考的，而且智慧绝对不低于人类。
    辉莱的威胁远远大于另一只散发着美味气息的两脚兽，必须优先除掉辉莱。
    源兽强大的气息毫无保留地释放出来，黑光从体内涌出，不过可以看出，它也已经开始拼命了。
    辉莱惊慌之下，前进速度受到了一丝影响，眼看着就要被源兽追上了。
    他一咬牙，不再逃跑。
    “别以为老子怕你了，老子干死你！”
    真正奋战在前线的病变者，再怕死也会有一丝狠劲。
    辉莱也有狠劲，只是平时不怎么展示出来而已。
    他的铠甲佩刀发出灵力波动，并且开始快速震动起来，震动频率非常高。
    这是他浑身上下最值钱的装备了，比他一整套铠甲还要值钱，乃是一位星战士淘汰下的武器。
    即使是淘汰物品，那也是星战士淘汰的呀，星战士使用的装备能差吗。
    刀身在注入灵气之后，每秒钟震动的次数近万，而且将灵气极度压缩。
    正是依靠这把刀，他才能偶尔击杀一两只灵慧级高阶的病变兽的。
    辉莱和源兽正面交战，源兽一爪子拍出，利爪闪着寒芒，同时一股灵气压下。
    爪子和辉莱的刀碰撞，发出金属交割的声音。
    而辉莱却后退了一步，差点握不住刀。
    但是他却出现了欣喜的神色。
    有打头！
    他能抵挡这只源兽的攻击，刚才一击，源兽也略微顿了一下，并不是完全占据上风的。
    辉莱立马转换策略，由进攻转为防守。
    这只源兽受伤了，身上还在不断流血，这就是辉莱的优势。
    对方耗不起了，但是他还行。
    他的强势并不严重，铠甲和武器也还能用，所以，在这场战斗中，更具有优势的是他而不是源兽。
    我能赢！
    辉莱在心中对自己说道，心中希望之火熊熊燃烧。
    如果杀死灵慧级高阶源兽，那这次使用源石炸弹也值了。
    虽然还换不到源石武装，但是却有冲击星战士的希望了。
    虽然希望不算大，但也是希望啊。
    一旦成了星战士，他还怕谁？
    到时候，先想办法弄死陈玄，然后再把陈玄的玄萌兽弄到手。
    等玄萌兽长大了，自己身边就有一只强大的病变兽了，再加上自己星战士的身份，在夏国，他也是绝对的顶层人士了。
    “不能慌，不能急，我要稳，要稳！”
    辉莱在自己心中默念道，同时也在强行压制自己的兴奋情绪。
    他知道，这是自己的人生转折点，也是自己目前最接近死亡的一次。
    千万不能飘，稳稳当当地防御，将对方消耗到油尽灯枯的地步，然后再给它最后一击。
    而战斗也确实在朝着辉莱期望的方向发展。
    虽然辉莱一直处于防御状态，身上的伤口增加了好几道，但是比起辉莱，这只源兽的状态更加不好。
    它的血液还在流，而且它的灵气消耗也十分严重。
    它原本就是在一环核心受伤之后跑出来的，现在又被源石炸弹重伤，强势已经很严重了。
    如果是他全盛时期，怎么会连一个低级两脚兽都解决不了，还要拖拖拉拉这么久。
    源兽的进攻区妇幼特来越慢，也越来越无力了，这让辉莱心中大喜，看样子，这只源兽快要撑不住了，只要再支撑一段时间，那他就可以杀死这只源兽了。
    源兽和病变兽不一样，源兽出产源石的几率非常高，灵慧级高阶的源兽要是挖不出源石，那他的人品可以说是差到了极致了。
    就在这时候，这只灵慧级高阶的源兽，忽然转身加快了速度逃跑。
    它逃跑的速度很快，根本不顾已经受伤的脚，身上的黑光喷涌，不过看样子已经是最后的存货了。
    辉莱急了，连忙追上去，到手的鸭子可不能跑了。
    这是他成为病变者以来的最大机遇，绝对不能就这么放跑了。
    他挥刀冲了上去，大刀高速震动，注入了他的大量灵气，刀芒延伸了两三米长，一刀斩下。
    就在这时候，前进的病变兽忽然一闪，躲过了他的这一刀。
    而他这全力的一刀已经完全来不及收回或者做出改变了。
    源兽转身，尾巴同时甩出，抽在他的手腕上。
    他的手一痛，刀脱手插入地里，而他的心，也彻底凉了。

第两百二十四章：多方争斗
    陈玄在发现源兽并没有追上来之后，就知道肯定是和辉莱打起来了。
    他从铠甲身侧拿出一小瓶除味剂，这是他在补给点买的，效果拔群。
    喷了除味剂之后，陈玄快速躲到附近一个高地的草堆里。
    他的灵魂力量全面释放，压制灵气波动，让自身对周围灵气的感染降到最低。
    他早就发现了，自己是可以勉强做到对混乱灵气的压制的。
    空间战场内，病变者之所以会暴露位置，就是因为自身有序的灵气和周围灵气的不兼容而引发的异常波动。
    而陈玄对灵魂力量的控制和他的灵魂力量的强大足以压制这种影响。
    不过他也不能坚持太久。
    陈玄身据高地之后，能远远看到正在战斗的源兽和辉莱。
    而他此刻正好看到源兽佯装逃跑，反攻辉莱的一幕。
    辉莱被源兽一尾巴扫在腰上，要不是他的铠甲忽然弹出一个灵气护盾，他可能就当场去世了。
    不过，源兽紧接着又是一击，也被他狼狈地防御住了。
    这只源兽确实已经筋疲力尽了。但它的战斗力依旧强大。
    辉莱也受了伤，而且最重要的武器没了，被源兽打得节节败退，身上伤口不断增多。
    垂死挣扎的生物是非常恐怖的，而高阶源兽的绝望反击更是如此。
    源兽头顶的双角忽然发光，凝聚出一道闪电击中了辉莱。
    辉莱浑身僵硬了一瞬间，被源兽一拳头直接打飞。
    他落地后撞碎了一颗巨石后才停下来，不过体内感觉像是被搅拌机狠狠绞了一遍一样，五脏六腑都受损了。
    辉莱一调用灵气，就浑身剧痛，身体也动弹不得。
    他无比的绝望和恐惧。
    完了，终于还是要死了。
    就在这时候，一声怒吼传来，辉莱艰难地抬头。
    那只追杀陈玄的灵慧级中阶病变兽忽然从远处杀来，满眼只有疯狂。
    源兽此刻已经筋疲力尽，站都有些站不稳了，但是看到一只劣等生物竟然敢挑衅自己，顿时也怒了。
    辉莱心中燃起了一丝丝希望。
    那只灵慧级中阶的病变兽体型比源兽大不少，但是气势上相差太多了。
    瘦死的骆驼比马大，灵慧级高阶的源兽伤得再重，气息也比灵慧级中阶的病变兽强。
    不过这只灵慧级中阶的病变兽胆子却很大，它想趁着源兽虚弱吞噬它。
    这是千载难逢的机会，完全值得拼命。
    两只生物战到了一起，一接触就贴身厮杀，招招见血。
    辉莱睁大眼睛看着，祈祷着两只生物两败俱伤。
    “看来天不绝我！”
    他全身都传来难以忍受的剧痛，但是他的精神却无比振奋，瞪大了眼珠，不错过任何一个战斗细节。
    就在这时候，一个身影忽然出现在他的面前。
    他看到陈玄面无表情地抬起手，臂铠上的倒刃像是死神的镰刀，朴实无华。
    他心里“咯噔”一声，露出了牵强而又讨好的笑容。
    “陈……陈玄，你来的正好，等它们两败俱伤，源兽和病变兽都是你的，我绝对不抢，我们是同伴嘛，只要你……”
    他没机会继续说下去了，陈玄一刀飞出插入他的脖颈。
    “我们只是肉身上的同种族，并不是同伴。”陈玄对着他的尸体面无表情地说道。
    他看了一下两只病变兽，将辉莱的尸体拖过来。
    他的位置正好是两只病变兽的视线盲区。
    然后他立马毁了辉莱铠甲上的定位设备，检查通讯设备。
    然后他拿了辉莱身上的武器。
    不过这时候，源兽也发现不对劲了。
    它注意到了这边的异常，只不过因为陈玄在它的视角盲区，而且全力压制自己的气息，所以他一时之间也难以察觉什么问题。
    而且，它的对手已经发疯了，就算它觉得不对劲也没办法脱身了。
    灵慧级中阶的病变兽发现自己有胜利的希望之后，更加疯狂了。
    终于，那只源兽忍无可忍了，头上的角再次凝聚出一道电光。
    小小的电光却让病变兽身体僵直了，然后被源兽一爪子插进喉咙。
    杀死了灵慧级中阶病变兽的源兽，虚弱的坐在地上，眼神警惕地看着陈玄所在地方向。
    陈玄也直接走了出来。
    他抬手射击，枪是辉莱铠甲上的枪，十分不错的那种，射程足够，威力也十分强大。
    一位半步星战的配枪，绝对是最尖端的，现在的科技，早就超出常人的想象了。
    陈玄的射击很准，子弹成功命中源兽。
    但是，作用不大。
    再尖端它也就是手枪，不是狙击枪和加特林。
    不过，作用不大不是没作用，对于现在的源兽来说，任何一次攻击都可以成为压垮骆驼的最后一根稻草。
    源兽怒吼着向陈玄跑来，陈玄一边倒着跑一边继续开枪。
    很快，他就把子弹射光了。
    他自己也有配枪，但是却没什么作用，他的枪不足以对源兽造成伤害，真的等于挠痒痒。
    不过陈玄还拿了两枚手榴弹。
    他从未见过这种手榴弹，但是他能知道，这种手榴弹应该也是有一定威力的。
    肯定比不上辉莱之前投的那枚，但是肯定比一般的强。
    手榴弹结构倒是一样的，所以他知道使用方法。
    陈玄毫不犹豫地解开炸弹保险，将其扔了出去。
    连续两声爆炸声响起，一股灵气波动扫荡而过。
    这果然也是特质的炸弹，只不过威力比之前的小了很多。
    刚才辉莱被逼的太近了，根本没机会使用，现在反而帮了陈玄一把。
    两颗灵气弹对现在的源兽来说杀伤力真的太大了，它的最后一丝灵气都用来防御了。
    爆炸过后，只有瘫倒在原地的源兽。
    不过陈玄没有冒然接近。
    他的倒刃弹出，化作回旋镖，直指源兽的前胸。
    “啪”的一下，源兽一尾巴抽飞回旋镖。
    陈玄表情丝毫没有波动，但是在他内心的计算中，这只源兽是真的要死了。
    如果是装的，那它更高几率会承受这并不强的一击。
    它已经弱到连这种程度的进攻都没办法承受了，必须阻挡陈玄的回旋刃。
    陈玄并没有着急，而且稍微绕了一圈，紧盯着源兽的同时去靠近辉莱的那把刀。
    而这时候，那只源兽忽然暴起，向陈玄攻来。
    陈玄不慌不忙地后退，同时也知道，自己肯定杀死这只源兽了。

第两百二十五章：夺宝奇兵
    陈玄后退了一段后，见源兽的前进速度慢了下来，又毫不犹豫地冲了上去。
    在他的计算中，现在的危机程度已经值得他冒险了。
    在他接近源兽后，灰能流转，从脚上流到手上。
    他躲过源兽一击，一记上勾拳打在对方下颚。
    源兽身体一顿，头顶的角再次凝聚电光。
    陈玄又跑了，毫不犹豫地几个后空翻逃离。
    源兽的闪电在快要发出的时候，他忽然猛然一跳，竟然通过预判提前逃离了源兽的攻击。
    源兽看见自己的攻击落空，绝望涌上心头，最后一丝斗志也没了。
    陈玄这时候再次折返，它抬手想要阻挡，却感觉自己的手变得无比的沉重。
    陈玄的倒刃划过它的腹部，然后一脚踢在它的脑门上。
    陈玄疯狂进攻，一招连着一招，强大无比源兽被他打得不成兽形。
    最后，陈玄一刀插进源兽眼睛，结束了战斗。
    为了确认源兽是否真正死亡，他在几个要害部位都捅了几刀，连菊花都没放过，可以说是十分的惨无人道了。
    然后，陈玄快速刨开它的脑袋，拿出一颗晶莹的源石。
    这颗源石的气息和之前见过的源石完全不一样。
    陈玄此刻退出了绝对斗战状态，满意的点点头，露出了一丝笑容。
    这是他独自作战获得的战利品，虽然也要分给小队一些，但是这就不用补贴太多了。
    这个小灰灰吃下去，应该会快速成长吧。
    能不能吃下去都是个问题，会不会太揠苗助长了？
    要是让其他人知道陈玄竟然想把灵慧级高阶源兽的源石给小灰灰吃，他们可能会心疼到出血。
    不说别人，就是林志林和张健几位教授都要跟他拼命。
    陈玄自己对资源的需求没有那么大，而且他消息渠道不多，不是特别了解源石的作用，所以就没有多想，下意识把源石当成小灰灰的口粮了。
    小灰灰上次吃了源石就诞生了灰球的能力，这次回去，源胶和源石都给它吃，不知道是会进化出新能力还是强化灰球。
    陈玄对此还是有期待的，希望小灰灰能尽快成为自己的助力。
    小灰灰的能力和他同源，他给予了小灰灰灵魂本源，而小灰灰让他发生病变。
    等小灰灰成长起来了，成为他的助力，肯定能和他搭配的很好。
    陈玄刚刚收起源石，就听到看到了远方有一只病变兽朝它跑来。
    陈玄快速切下源兽的双角后，立马开始逃跑。
    病变兽和源兽死亡后，覆盖身体的灵气会快速褪去，皮肤不会像活着的时候坚韧，切下来并不是太难。
    陈玄刚跑几步，就看见自己前进的方向也有病变兽追击，他立马调转方向。
    四周都在传来兽吼声，这些病变兽太敏感了，源兽原本强大的气势散去引起的灵气变化它们都感觉到了。
    源兽的尸体比陈玄的诱惑力还大。
    如果是陈玄是夏天的冰阔落，源兽就是夏天的空调加冰阔落，是能救命的。
    陈玄迫不得已，只能继续往二环内跑，被迫进入二环区域。
    而那些源兽并没有追击他，有了上次的教训，陈玄在铠甲和机甲内都改装了源石贮藏位，可以临时储存源石，并且隔绝能量气息。
    虽然不能完全隔离，但不是近距离，也很难感应到了。
    所以那些冲上来的灵慧级病变兽，都朝着源兽的尸体过去了，而且开始互相厮杀起来。
    源兽的尸体，对他们来说也是巨大的诱惑。
    陈玄看到这么多病变兽过来，就知道自己不用担心毁尸灭迹的问题了。
    等源兽被吃完了，那只灵慧级中阶病变兽和辉莱也不会被放过的。
    他现在只需要担心自己就好了。
    源兽的尸体只会吸引更多的病变兽过来，他的前进方向不是由自己决定的，他只能往视野更开阔的地方跑，争取率先发现病变兽。
    在外界都难得一见的灵慧级病变兽，在这个区域仿佛不值钱一样。
    这就是升级换地图，原本很牛逼的存在注定是要烂大街的。
    陈玄往二环跑了一段时间之后，发现自己居然没有再遇到病变兽了。
    二环范围更小，但是病变兽也更少了。
    陈玄找到一处石壁的阴影处休息。
    这一路奔跑和战斗，对他的灰能消耗非常大，而且他刚才也进入了一段时间的绝对斗战状态，此刻体力损耗很严重。
    空间战场内，没有地球生物了，只有病变兽、源兽和人。
    他用自己的机甲发射通讯信号，希望能得到回复。
    但是空间战场内，人类的数量远远不如病变兽和源兽，而越靠近内环越是如此，二环已经十分接近中心了。
    陈玄等待回复的时候，也进入了睡眠，不过这次，他没有进入深度睡眠，保留了更多的精神力来观察周围情况。
    他知道，昆虫小队的人肯定在努力寻找和联系他，可这里是二环，这个距离下，想要互相联系已经非常难了。
    空间战场内，人类的通讯受到了极大的阻挠，卫星完全失去了作用，而自建的通讯设施在混乱的空间战场中想要接受到信号，大部分时间都看命。
    陈玄睡了两个小时之后就醒来了。
    他醒来后，立马谨慎地观察四周。
    灵魂力量没办法一直压制四周混乱的灵气，他必须尽快找到离开二环的方法。
    以他现在的实力来说，在二环是很危险的。
    二环，是初灵高阶队伍甚至半步星战的战场，他的实力还未到这个层次。
    陈玄刚开始观察四周寻找出路呢，他的通讯频道里忽然传来了回应。
    “你好，我是武弓，是你在请求支援吗？”
    “是的，我是陈玄，被追杀至此。”陈玄说道。
    “你什么实力？”
    “脱凡高阶。”陈玄说道。
    对方似乎被陈玄这个回答惊了一下，沉默了一会，然后说：“你附近有什么显著地形或者物体吗，我来找你。”
    “我东边有一座圆头山，山顶有一棵树，看起来像脱发中年人头顶上的唯一的一跟头发。”
    对方又沉默了一会，然后说道：“我找到了，你在原地等我。”
    武弓挂断通讯，看了一眼不远处的圆头山。
    “艹，还真像！”

第两百二十六章：熟悉的气息
    陈玄在原地等了差不多半个小时左右，就看到一架身高五米左右的机甲向他跑过来。
    这是他见过最小的机甲武装，一般的机甲武装，至少也有七米左右，十几米的也不在少数。
    虽然机甲的身高并不直接决定实力，但是五米高的机甲，确实少见。
    这样，留给驾驶者的空间很小驾驶舱会被压缩到极限。
    陈玄的机甲九米不到，驾驶舱也顶多在塞进一个人了，而且有两个人在就根本无法驾驶。
    而眼前这个机甲，别说两个人了，体重如果到达0125吨，挤进入估计都十分牵强。
    但是陈玄却一眼看出，这机甲是他从未见过的，不过材料却非常非常好，有许多他也认不出来。
    机甲结构几乎都是他学过的内容，但是有很多地方看起来都不是很合理。
    但是机甲是尖端科技，不可能出现这么多严重失误。
    陈玄知道，这是因为这其中涉及到的知识材料已经超出自己的知识范畴了。
    最本质的机甲结构不变，但是其他都来了个大变。
    “你好我叫武弓，京城星战院大四学生。”
    驾驶着微型机甲的人说道。
    “你好，我是刚才星战院陈玄。”陈玄回答道。
    而武弓通过机甲的检测仪看到，陈玄真的连初灵境界都没到。
    一个脱凡病变者只身闯入二环，还是被追杀进来的？
    是命太好还是逃命本事强。
    “我送你到四环。”他说道。
    “不用，三环外围就行，我队友在那里。”陈玄说道：“我需要支付多少报酬？”
    武弓愣了一下，“不需要。”
    陈玄点点头，说：“好的，谢谢你。”
    武弓笑了，说：“你还真是个有趣的人。”
    “谢谢夸奖。”陈玄回答到，被别人夸奖要有礼貌。
    武弓哑然，说：“走吧，我带你出去，下次别乱闯了。”
    “你看起来很有信心。”陈玄说道。
    “是的，我很有信心。”武弓淡然地说道，语气之中充满自信。
    陈玄多看了两眼他的武装，忽然问道：“你这是源石武装？”
    “你竟然知道？现在对大一新生都透露这么多了吗？”
    陈玄没有回答，不过内心的疑惑也终于解开了。
    难怪他看不懂这机甲。
    源石武装已经超越他现有的知识范畴了。尤其是其核心能源，跟现有能源完全不同。
    在此基础上，做出一些调整是应该的，毕竟材料不同，能源传导方式也不同。
    一般只是使用了病变兽材料的机甲，不会有如此大幅度的改变。
    “关于源石武装，希望你别问太多。”武弓主动张口说道。
    陈玄知道自己现在的实力层次还不足以接触到这个级别的机密，所以也没有继续询问下去。
    他跟着武弓前进，一路上，竟然一只病变兽也没有遇到。
    源石武装或许对普通病变兽有压制作用。
    陈玄猜测到。
    就算此地的病变兽不多，也不至于一只都碰不到。
    再想到源石武装这个名字，陈玄忽然说道：“源石武装，是超兽的源石为核心能源？”
    武弓机甲的身形一顿，转头说道：“你猜出来的？”
    陈玄点点头。
    “是，多的你就不要问了，快速成长后，自然会知道的。”
    两人又前进了一会，陈玄忽然又说道：“莫非星战士也和超兽源石有关。”
    “你知道的太多了！”武弓有些不悦地转头说道：“知道太多不好，好高骛远不是好事。”
    “好的，我不再提问了，不过你机的右腿膝关节受损，应该要及时维修。”
    武弓下意识看向自己的机甲膝关节，顿时想起自己之前和一只源兽作战的时候，互相对了一脚，让源兽的脚受伤了。
    不过，他却不知道，自己机甲的膝关节也受伤了。
    现在想来，和源兽正面硬刚一脚，确实有可能会受损。
    只不过，他对机甲的了解仅限于简单的包养维修，真正的修理升级还是要依靠专门研究这个的人。
    “你能修机甲？”
    “能，等到了三环外围，我帮你维修作为报答。”陈玄说道。
    他知道人类对于人情还是比较重视的，这样他就不欠对方什么了。
    对两者来说都是举手之劳，但是对对方来说却很重要，互惠互利，这很合理。
    “对了，你有见到一只源兽吗？类人形，两足，头生双角，在源兽中不算特别大，大概两米多到三米之间。先前和我战斗过一场，身上负伤了。”
    “没见到。”陈玄摇头。
    他表情自然，武弓也没有过多怀疑。
    陈玄的实力摆在那。如果真的碰到那只源兽，能活下来才是奇怪事，他也就随口一问。
    不过，他却不知道，自己追杀的源兽已经被陈玄所杀，源石也被陈玄藏了起来。
    人类感应可没有动物明显，即使是武弓也是如此。
    他的五感都比常人强，但是比起动物们，又远远不如了，更别说和病变兽比。
    而陈玄也借此判断出了武弓的战力。
    竟然比那只源兽还强！
    虽然不知道武装在这其中占据了多少成分，但是能穿上如此强大的武装的人会差吗？
    那只源兽，明显比辉莱强大许多，而武弓却能胜过灵慧级高阶的源兽。
    源石武装的强大绝对是至关重要的因素，但是武弓本人恐怕不会比半步星战的辉莱差，甚至还要更强。
    只有这样，才能配得上源石武装。
    陈玄是在源兽濒临绝境的时候，才勉勉强强将其打败，并且需要时刻小心源石炸死，突然一战就要了他的命。
    而武弓，已经能和全盛状态下的源兽一战，并且是占据优势的那一方。
    这才是真正的强大。
    不知自己什么时候能变得如此强大。
    快要离开二环区域的时候，陈玄回头看了两眼，他总觉得中心区域有种熟悉的气息传来。
    不过这种感觉太弱了，陈玄不确定是什么，甚至是某只陈玄见过地源兽种类也有可能。
    当年源兽进攻昆星的时候，阵势比现在大了不知道多少。
    几百上千万只黑虫与之交战，场面浩大得难以想象，也悲壮的难以想象。
    每一只成年黑虫，最最差也是初灵的水平，而真正强大的，恐怕能一刀把星战士斩了。
    不过那又怎样，还不是输了。

第两百二十七章：无fuck说
    武弓和陈玄两人默默走在荒野之中，周围一只生物都没有。
    “我主动散发源石武装的气息，所以不会有病变兽接近，如果我想要猎杀或者偷袭，就能隐藏源石武装的气息，源石武装的用处很多。”
    路上，武弓主动对陈玄说道。
    陈玄默默点头。
    “你以后，有机会获得源石铠甲，到时候，我们说不定可以并肩作战。”武弓说。
    陈玄疑惑，说：“我们现在不是在并肩作战吗？”
    武弓笑了笑，“现在是我在护送你。”
    陈玄哦了一声，没有在这个问题上继续纠结下去。
    武弓则是对陈玄产生了一丝好奇心。
    陈玄的性格很奇怪，说话和做事的方式也和常人非常不同，有着独立而完整的价值观，这样的人非常罕见。
    武弓对陈玄不禁起了招揽之心。
    别的不说，就凭借陈玄在二环活动的时候的那份淡然，就不是一般脱凡阶段的病变者能有的。
    一路上，武弓问了陈玄一些事，陈玄基本也以最简单的方式解答了。
    在快要接近陈玄引诱病变兽离开的地方时，陈玄终于接到了来自昆虫小队的通讯，而且因为消息延迟的原因，通讯消息一来就是一百多条。
    陈玄大概看了几眼之后，就知道情况了。
    昆虫小队的其他人也战胜了对手，然后他们在附近等待陈玄。因为在一个地方很危险，所以他们分成两队在四周巡回，保证始终有人的视线能看到原本的战场位置。
    陈玄呼叫了闻人芊的通讯，闻人芊很快就接通了。
    “陈玄，没事了吧。”闻人芊说道。
    “嗯，我快到了。”
    “好的，我们在原地等你。”闻人芊回复道。
    陈玄和武弓一起向着三环外围走去。
    有武弓在，在三环外围根本就不用担心了，他的源石武装能赶走绝大多数病变兽，除非是出现超兽，不然他们不会有危机。
    等他们赶到的时候，昆虫小队的其他成员都在等着他，看着陈玄好好的走过来，几人都松了口气，同时也在好奇陈玄旁边的机甲界的小可爱是谁。
    闻人芊也没认出来，她对源石武装基本也处于一知半解的状态，说不定还没有现在的陈玄知道的多。
    “陈玄，那只病变兽如何了？”闻人芊问道。
    “死了。”陈玄说：“具体细节等我修完机甲跟你们说。”
    这时候，武弓驾驶机甲走上来，笑道：“闻人小妹，好久不见啊？”
    闻人芊听到这有些熟悉的声音，微微一愣，问道：“你谁？”
    武弓差点一口血吐在驾驶舱内。
    他打开驾驶舱的舱门，从里面走了出来。
    大家都注意到，他并没有穿驾驶机甲的服装。
    武弓身形矮小，大约只有163左右，在男生里面真的是很矮。
    不过他却不怎么粗壮，远看就像一个小孩一样，不过整个人的气质和样貌都还算成熟点。可惜身高太扎眼，就是有彭于晏的气质和脸都遮盖不住他矮得优秀的身高。
    “你是短弓哥？”
    武弓的表情僵了一下，然后说道：“没错，我就是你武弓哥。”
    闻人芊心神领会，说：“武弓哥，是你救了陈玄吗？”
    武弓摇摇头，说：“他找到我的时候，他是暂时安全的，我只是带他出来了而已，如果没有我，他自己小心点，应该也能出来。”
    说完，武弓又有些可惜的摇头，说：“本来还想挖挖他的，没想到他是你们闻人家的人，我就不跟闻人世抢人了。”
    闻人芊一笑，说：“陈玄并不属于任何势力。不过你也抢不走。”
    闻人芊很有信心，不然也不会说出这样的话了。
    想要挖走陈玄，那真的很难，连王瞳这种聪明人都没做到。
    武弓有些意外，不过也没有说啥了。
    他只是对陈玄感兴趣而已，但是并不是真的铁了心要挖走，他对陈玄还不算特别了解，只是觉得陈玄是个人才而已。
    “好了，我等陈玄帮我修完机甲我就走了。”武弓说道。
    陈玄的声音忽然传来：“修好了。”
    武弓愕然，这么快？你属闪电侠的吗？
    “能力线路问题而已。”陈玄说道，然后又说：“我不欠你人情了。”
    武弓无奈笑笑，如果真只是陈玄说得这么简单，他还会发现不了，要陈玄来修？
    “好了。我先去补给点拿点吃的，就要进中心了，这次就算是和你们交戈朋友吧，以后说不定有机会并肩作战。”
    武弓笑着对几人说道，主要是看着陈玄和闻人芊，两人都不置可否。
    等武弓离开后，闻人芊忽然问陈玄：“陈玄，那是源石武装吗？”
    陈玄点点头，说：“是的。”
    其他人顿时一惊，武弓的小可爱机甲是源石武装？
    他们对武装没有深入研究，不能像陈玄一样，一下子就看出了武弓铠甲的不同之处。
    陈玄便简单说了一下他和武弓的对话。
    “我靠，我刚才应该摸一下，这样就能沾到福气，说不定我以后也有武装机甲了。”金来福顿时懊恼地大喊道。
    “迷信！”吴遗策鄙视道。
    “端架子，要是他回来了，你第一个摸。”金来福同样鄙视回去。
    而林沁则对陈玄问道：“你逃跑的路上发生什么了，你怎么跑得那么远了。”
    然后，陈玄直接对几人简单述说了全过程，大约也就两分钟左右就讲完了。
    但是，他隐瞒了一件事，那就是辉莱的最后一击是自己补的。
    他对几人说得是辉莱被源兽打死了。
    这还比较让人接受，灵慧级高阶的源兽，打死辉莱不是什么难事。
    同等级的病变兽都比人类强那么多了，更何况是源兽。
    虽然辉莱看上去是高半级，但是他的真实战斗力和源兽可差得远了。
    然后，陈玄又拿出了源石和灵慧级高阶源兽的双角。
    “这双角是源兽身上最特殊的部位，用于补偿你们吧，源石我打算给小灰灰。”陈玄说道。
    金来福有些羡慕地说道：“小灰灰还真是好命，这次回去，谁说你把它当做自动投石机，我跟他拼命。”
    陈玄顿了顿，说：“我是有这种想法的。”
    金来福一时之间竟无fuck说。

第两百二十八章：回家的诱惑
    那只灵慧级高阶病变兽的角，闻人芊私人买下了，这么珍贵的材料拿去回收，她还真舍不得。
    闻人家也有自己的研究机构和关系，好好利用这两只角绝对没问题。
    灵慧级高阶源兽的材料，恐怕只有超兽身上的一些材料能比了。
    这次意外过后，他们继续在三环外围活动，而接下来一个月，运气还不错，猎杀了很多只灵慧级病变兽，甚至还有两只灵慧级中阶。
    而这段时间，他们也察觉到了一些异常。
    中心区域，偶尔会传来非常剧烈的灵气波动。能让三环外围都感知到的灵气波动，可想而知动静有多大。
    不过这和昆虫小队关系并不大。他们的任务就是在外围战斗。
    空间战场内还是难以避免会有病变兽逃出去，但是要控制在一定数量内，需要这些队伍来清理。
    这次，让三大星战院的队伍过来，就是为了让他们制约这些病变兽和源兽。
    这样，一些比较强大的病变者就可以被解放出来，去中心战斗了。
    例如拥有源石武装的武弓，他送陈玄出来后，简单补给一下就立马回去了。
    很显然，中心区域有大动作，人手不够了才调他们过来的。
    他们大多数人都是没来过空间战场的。这是不能对一般病变者揭露的秘密。
    对于一般民众来说，连病变者和病变兽都是秘密，各种各样的武装也不对外揭露。
    这能引起全世界人民的恐慌，一旦揭露，世界必然不是原来的世界了。
    人们不会再安心上班上学，这样对任何一个国家来说都不是好事。
    所以，这件事情上，全世界都出奇的统一，选择了对一般民众隐瞒。
    不过，他们也在通过其他方式慢慢对民众公布真相，《星战》就是其中很重要的一环。
    每次出现灵气波动的时候，陈玄都感觉到了一丝丝熟悉的气息，但是又说不出来哪里熟悉。
    在他们来到空间战场的第四十天，他们收到了消息，他们可以离开空间战场了。
    大一和大二的学员必须回去进修，大三学员就是自由选择了。
    不过，在这之前，需要先回前线准备比赛。
    这次的三院交流赛，因为临时任务而耽搁了，比赛被打乱了节奏，不过还是可以继续进行的。
    小队的积分赛就以他们来之前的积分排名。
    王瞳的队伍当之无愧的第一，而第二是赵梵的队伍。
    第三是京城星战院的队伍，不过领导者换了人，苏琴琴因为指挥失误，失去了原有的队伍领导权。
    不过苏琴琴却和计岳走的很近，在空间战场内的时候，都是跟着计岳的队伍一起行动的。
    不过，她毕竟是京城星战院的，大家从空间战场回到前线基地的时候，她还是跟着京城星战院的人一起行动。
    接下来的个人赛，还是要继续进行。
    依旧是机甲对机甲，铠甲对铠甲。
    给他们两天时间调整。
    因为很多人的武装在空间战场内都有所损耗，需要时间维修。
    他们回来之前，都被通知，不允许跟任何不了解空间战场的人透露相关内容。否则，轻者取消武装资格，重者直接就进监狱了。
    对病变者的管控，夏国规矩不多，但是每一条规矩都很严苛，执行起来绝不手软。
    这一点，一些集团的子弟已经体验过了，无论什么背景，在夏国官方面前通通都是没背景，该怎么处理就怎么处理。
    平时也就算了，这种关乎全世界安稳的事，不容许有任何意外。
    在第一批吃螃蟹的被螃蟹壳噎死之后，其他人就老实很多了。
    所以，空间战场内回来的人都守口如瓶，就像当时前线回来的人对星战院其他人也守口如瓶一样。
    规矩不多，只要管用就行。
    一个多月时间，对他们的改变很大。
    尤其是为数不多的几个大一新生，更是如此，他们连前线都没上过，现在却连空间战场都去过了。
    昆虫小队作为一个纯粹的大一新生队伍，这两个月的改变更是巨大。
    单单从表面实力上来讲，进步就很大了。
    余樱和吴遗策双双突破到初灵境界，而金来福也到了灵慧级高阶。
    陈玄也步入灵慧级高阶巅峰，更重要的是，他黑虫的能力快要升级了。
    如果成功突破到初灵境界，黑虫能力也升到了四级，陈玄预计自己实力就算不超过王瞳，也差的不多了。
    连续的高强度战斗，得到的回报也是巨大的。
    而陈玄的铠甲一向都是自己维修保养，所以并没有出什么问题。
    在个人比赛最开始的这段时间，他只有一件重要的是要处理。
    那就是把源胶和源石让小灰灰吸收。
    当陈玄把源胶和源石扔给小灰灰，并说“吃了吧”的时候，小灰灰的双眼含着泪水，感动得不要不要的。
    它的努力果然没有白费，他终于开始受到主人的关爱了。
    小灰灰非常聪明，而且成长很快，它已经能理解源胶和源石的珍贵了。
    不过源胶它能立马吸收了，但是源石对它来说能量还是太高了。
    它一口吃掉源胶，然后捧着源石慢慢吸收。
    陈玄看小灰灰自己能吸收，也就不在理他了，自顾自地学习。
    他最近学习的内容跟倾向于对于人的研究，包括各种性格在不同状况下会做出的不同选择，人类的本性等。
    他还研究历史，看各种小说。
    他对人类的社会行为了解的越来越多，但是他觉得自己更加不理解人了。
    虽然他能知道在一些情况下，人会做出什么选择，但是他却不觉得这么做是对的。
    甚至，陈玄开始看一些电影和影评，试图理解人类社会的情感关系。
    电影比起文字更容易理解，他感觉自己懂一些了。
    在小队赛前聚会的时候，陈玄光明正大看《回家的诱惑》的时候，其他人感觉自己的脑容量都有着不够用了。
    陈玄最近动不动就做出改变人设的事情，让他们有些难以接受。
    你说你看个《探索发现》《蓝色星球》《今日说法》什么的，他们都可以理解。
    但是为什么要看《回家的诱惑》？
    这也太骚了吧？

第两百二十九章：体操推行
    小灰灰吃了源胶之后，似乎还没有把能量消化完，暂时看不出什么变化，它整天抱着源石躲在自己在基地的小房间默默的吸收。
    没错，它也是有小房间的。
    之前是用来关押一只病变兽的，暂时废弃了，被钟怀知道后，给小灰灰申请了这个房间。
    小灰灰暂且不说，并不万众瞩目的三大星战院个人战终于开始了。
    战斗的结果会影响星战院之间的资源分配，而对个人的意义也十分重大。
    前三名，都能获得星战士的指导机会和一把定制的武器，根据名次不同，定制武器的价格也不同，第一名能获得价值三百积分的定制武器。
    而王瞳，因为留在空间战场内，并没有来参赛，这让其他人都松了一口气。
    王瞳不在，至少多了一个名额可以争取了。
    比赛就在基地的一块空地内进行，前线可没有那么好的条件给他们比赛。
    而观众席则是机智的钟怀主动为大家提供的，就是焊接一个可移动的金属阶梯座椅可以，小半天就完工了。
    钟怀在基地内十分活跃，短时间内竟然就将广播体操推广了出去。
    基地内有很多是普通人，对这些普通人来说，能强身健体的广播体操还是十分有诱惑力的。
    因为这是许多病变者都在练习的广播体操，所以对他们来说，根本就没有羞耻不羞耻的问题。
    病变者都在练习了，你还在考虑羞不羞耻的问题，你是不是傻？
    这段时间，钟怀成功的在基地内将广播体操推广了出去。每日练习人数甚至超过了杭城星战院的规模。
    而这片基地的负责人是早就知道陈氏广播体操的，也明白其用处，在钟怀找上他之后，双方很快就达成了共识。
    以后，陈氏广播体操就是这个基地的每日晨练活动了。
    所以，当陈玄来参加比赛的时候，场下有非常多他的粉丝，在他去空间战场的这段时间，他们深刻体会到了陈氏广播体操的好处。
    明明才练习了没多久的时间，身体就有了显著改善。精气神都提升了一大截。
    这让他们对体操的创造者陈玄充满了敬佩。
    他们都是平凡的人，没有病变者可以吸收灵气的本领，想要在前线这样的地方生存下来，一个强大的身体素质是十分重要的。
    所以，能有一个提升自己身体素质的途径，对他们来说是非常重要的。
    当陈玄走入选手准备区的时候，在钟怀的暗示下，场下竟然响起了一片喝彩声。
    “陈玄，我爱你。”
    “高冷男神，屎徒行者！”
    “夏国体操第一人！”
    “体操男神！”
    场下的人一片欢呼雀跃，让赛场上的人有些愕然。
    他们几乎都是从空间战场回来的，不知道这段时间，陈氏广播体操对这些的改变有多大。
    钟怀不余遗力的推广，让陈氏广播体操在基地有了第一批忠实粉丝，然后就跟病毒式地传播开来。
    比起病变者们，这些普通的士兵和前线工作人员更容易接受陈氏广播体操，在切身体会到好处之后，当然会不余遗力的推荐给身边的朋友们。
    基地就这么大，几乎所有人都了解了陈氏广播体操了。
    而且钟怀很聪明地以有些幽默的方式将陈玄的名字宣传出去，连他屎徒行者称号的由来都好好用营销手段，当做一个故事讲了出去。
    钟怀为了宣传陈氏广播体操，不余遗力的在整个基地内走动着，这段时间，他几乎认识了基地的大部分管理人。
    甚至连炊事班的班长都认识了。
    而钟怀在为体操社奔波的同时，也知道了一件事，是基地的一位病变者告诉他的。
    如果第一次注射普通病变病毒失败后，再次注射超级病毒，依旧有机会再次病变。
    而如果这个超级病毒是来自于超兽的基因提取的，那病变几率还不低。
    超兽，对钟怀来说是一个非常遥远的词。他连一只生物级的病变兽都打不过。
    不过，他看到了希望，昆虫小队这次回来，他询问了不少情况，得知了昆虫小队的队员在前线的表现。
    陈玄意外杀死灵慧级高阶源兽的事钟怀不知道，不过也足以惊艳钟怀了。
    照这么发展下去，超兽也不是没有希望。
    他也是有可能会病变的。
    不过在这之前，他必须要表现出足够的价值。从超兽那里提取病变病毒，可不是那么简单的事，必须要活着的超兽才能提取。
    他现在，就是要把体操社经营好，如果以后体操社推广到全国了，那他身为体操社的主要负责人之一，还是有希望获取超兽的超级病变病毒的。
    看着场上漠然的陈玄，钟怀竟莫名的有信心起来。
    而陈玄则还是依旧，忽略了周围的欢呼声，自己做自己的事。
    没错，就是看《纸牌屋》。
    《回家的诱惑》他看了一般就不看了，没必要看到结局，该换一部剧看了，等《纸牌屋》看完，他还打算看一下《权力的游戏》或者《熊出没》。
    陈玄虽然戴着耳机，但是还是有几个人看到了他的屏幕。
    昆虫小队的人也知道了陈玄这是在学习，不过其他人却不知道。
    在赛前看电视剧，也太嚣张了吧。
    计岳看到这一幕，不禁冷笑，说：“看来你也是装的，你也就是个普通人。”
    陈玄戴着耳机，没理他。
    计岳也不在意，坐回自己的位置上，对着京城星战院座位区的苏琴琴微笑点头。
    他在对战表里看到了陈玄的名字，陈玄这次报名的是机甲武装。
    而计岳这次在空间战场收获不小，而且还遇到了一位家族的前辈。
    他都很意外能在空间战场遇见熟人。
    这位前辈虽然实力比他强不少，是初灵高阶，不过在家族内的地位却不如他。
    计岳直接跟他“借”了一些积分，将自己的机甲升了个级别。
    计岳从来就不觉得自己比陈玄差，这次，他就要通过正面战斗来证明，他才是杭城星战院新一届的机甲第一人。
    “希望你别输的太早。”他冷笑着看着陈玄。
    而陈玄还在看着自己的剧，这种剧看得他好辛苦，必须结合剧评看。

第两百三十章：熟悉的能力
    三院之间的个人赛在前十六名之前，是随机进行的，完全看命，强强对战或者强弱对战都是有可能的。
    真正的强者是不会在这个阶段被淘汰的。
    为什么？因为暗箱操作啊，你以为真完全随机啊？
    别人的没必要干扰，那几个拥有前五潜力的当然不会在刚开始就遇到了。
    大佬们到哪里都是有特权的。
    很快，第一批就开始入场战斗了。
    陈玄在第三批，而昆虫小队的其他人都在第一批。
    他们此刻都下场迎接自己的对手了。
    闻人芊的对手同样是初灵初阶，她没有任何意外的获胜了。
    闻人芊已经不是初入初灵初阶了，现在的她，已经有了同级无敌的气场了。
    不过闻人芊却没有自傲，对她来说，对付这些一般病变者只是欺负人，她的目标，永远不是这些人。
    而昆虫小队却没能全部晋级。
    吴遗策遇到了一位京城星战院初灵中阶的对手，双方战斗的异常激烈，但是还是败了。
    大家都是天骄，吴遗策初入初灵，除非有主角光环加成，否则想要胜过初灵中阶，太难了，他能和对方杀得难解难分已经很不错了。
    而余樱则险胜对手，她最后冻住了对手铠甲关节，躲过了关键一击才反击获胜的。
    金来福就比较凄惨了，是单方面惨败。
    不是他弱，而是他还不够强。
    他成为病变者的时间也就比陈玄长了半年不到，理论上来说都没资格出现在赛场的，并且他的能力也不适合正面的高节奏作战。
    金来福下场后并没有很沮丧，但是话少了一点。
    吴遗策则十分遗憾，如果他不是遇到初灵中阶的，不一定会败。
    不过追根究底，还是自己不够强。
    换做闻人芊或者陈玄，应该能赢，既然同龄人能做到，那么他也能做到。
    昆虫小队在个人赛的表现，并不算特别优秀。
    还是可以很明显地看出，是由闻人芊和陈玄两人将昆虫小队的整体实力提上来的，其他几人明显拖后腿了。
    第二轮，计岳战胜了一位新进突破的初灵中阶学员，而且还是杭城星战院的，引起了不少注目。
    杭城星战院的人猜测，计岳这次回去，应该要接任机甲武装社的社长职位了。
    而铠甲武装社方面，闻人芊的接任也应该十拿九稳，赵梵已经大三了，马上要卸任了。
    本来两人会应该被作为比较，成为学院的双子星的，但是却因为陈玄的异军突起而打破了这种局面。
    现在可不会有人认为陈玄实力弱小了。
    相反，他们很多时候都会忘了陈玄其实才是脱凡境界而已。
    当时计岳对陈玄的评价，现在看来有些搞笑。
    脱凡境界就能和初灵战斗，到初灵境界了还会弱于同阶人？
    想想也知道不可能。
    有不少人的目光都在陈玄身上，不过陈玄很自然地刷着自己的剧。
    等到了第二批参赛者也结束，第三批参赛者上场的时候，陈玄才站起身，准备参赛。
    在看到陈玄的对手之后，大家立马就来了兴趣。
    京城星战院的初灵级中阶李隆涛，这下有的玩了。
    陈玄的实力强大大家都是知道的，当李隆涛可不是初入中阶的病变者。
    他比一般的初灵级中阶要强大许多，甚至有在灵慧级中阶病变兽的追杀下完好无损地逃生的经历。
    他乃是这一届的代表人物之一，在参赛人员中，绝对能排进前五。
    而他和陈玄对上，就很有意思了。
    知道内情的人都明白，在裁判大公无私的暗箱操作下，种子级选手之间是不会早早相遇的。
    也就是说，这两人中有一人不被认为是种子级选手。
    李隆涛不用说了，稳稳的种子级选手。所以，被认定为不是种子选手的，就是陈玄了。
    这就十分有趣了。
    和陈玄认识的人都认为陈玄不一定会输。
    不过李隆涛确实强大，他们并没有盲目到认为陈玄必胜。
    陈玄在注意到对手是初灵中阶的时候，心中微微有些兴奋。
    初灵中阶好啊，这样的对手才能有威胁感！
    不过他必须要赢得这一战，不为别的，就为了能和接下来的对手比。
    这么好的机会怎么能错过。
    他现在黑虫能力快要升级了，正好需要高质量的战斗。
    而现在就有很多场高质量的战斗等着他，所以，这一战必须胜。
    陈玄在战斗开始之前，就进入了绝对斗战状态，控制着机甲站在原地。
    而让的对手李隆涛饶有兴趣地透过机甲看着陈玄。
    他听闻过陈玄的名声，甚至试过陈玄的陈氏广播体操，只不过到他这个级别，陈氏广播体操和昆决几乎没作用了。
    不过，他依旧是认可的，他觉得陈玄是一个特别有天赋的人，甚至想要结交一下。
    “希望这场战斗不会引起你的不愉快，我对你很感兴趣，我们可以交个朋友。”李隆涛对陈玄说道，双方没有建立通讯，他是通过机甲直接说的，靠得近一点的人都听到了。
    “嗯，好。”陈玄的回答很简洁。
    李隆涛点点头，也没有废话，准备开始战斗。
    陈玄的机甲大剑一甩，竟然直接投掷了出去。
    他这一招显然超乎了所有人的想象，沉重的机甲大剑很少被当做投掷武器的。
    李隆涛也很意外，而且因为机甲大剑来得太快，他没时间思考陈玄为什么这么做，只能第一时间闪避。
    躲过机甲大剑并没有问题，这投掷出的速度并不快。
    陈玄紧随机甲大剑冲出，不过李隆涛并没有忽略陈玄。
    驾驶舱内的李隆涛，瞳孔变成了猩红色，而且通孔内有着复杂的纹路在运转着。
    他竟是和金来福一样，是眼睛的病变。
    李隆涛的病变能力是超强的演算能力和精神冲击。只要被他眼睛盯上的人，都会成为他的攻击对象。而且开启眼睛能力后，他的进入相对理智的状态进行战斗。
    至今为止，没有任何防御精神攻击的方法，所以李隆涛在同辈人中也十分出名。
    他的攻击，会让人陷入环境，并且变得异常狂躁。
    同级别的还能有点抵抗了，但是面对脱凡境界的陈玄，李隆涛相信自己不用多久就可以解决战斗了。
    了解李隆涛的人，都认为陈玄完了，精神是病变者们最没办法的一环，想要跨级战胜李隆涛，基本没可能。
    而了解陈玄的昆虫小队队员在听旁人说了李隆涛的能力之后，就乐了。
    你和陈玄比灵魂力？
    你和陈玄比计算？
    你和陈玄比莫得感情？
    呵！
    呵！
    哒！

第两百三十一章：全面打击
    李隆涛的机甲大剑上覆盖着灵气，同时也携眷着四周的灵气强势压下。
    初灵境界对灵气的控制能力是脱凡境界所没有的，这是他的优势，而精神冲击是他的杀手锏。
    在进入到初灵境界后，李隆涛的精神冲击也更进一步了，而且是一大步。
    在战斗的关键时刻，脑海中出现各种各样的环境，而且情绪变得很难控制，这对一个人的打击是致命的。
    陈玄不敢硬接李隆涛的机甲大剑，不过他却控制着机甲做出了一个诡异的动作，不但避开了大剑，也无形之间瓦解了灵气的压制。
    李隆涛略微惊了一下，不过他的能力让他立马开始对眼前的状况进行分析。
    他猩红色的瞳孔之中，像是有无数数据流闪过，在进行着复杂的演算。
    然而，就在他计算完毕，做出相应动作的时候，陈玄的动作忽然改变了。
    李隆涛就好像在和陈玄进行着表演赛一样，在他的拳头刚刚做出动作，陈玄就已经开始闪避了。
    然后，第二个动作也是如此，第三个也是如此……
    两人短时间内进行了十几次交锋，以李隆涛的进攻为主。
    但是这短短的十几次交锋，却让李隆涛大汗淋漓。
    他从来没有觉得自己会在战斗计算这方面会输给一个脱凡境界的人，而且是完完全全，十分彻底地输掉。
    就像是一个班里下象棋很厉害的小学生遇到了公园老大爷一样，那是被彻底支配的恐惧。
    计算不是算计，计算是十分纯粹的，目的性明确，为了打成这个目的，而算出最便捷的方法。
    但是陈玄的计算就像是一条直线。
    两点之间，直线最近。
    他无论如何，也没办法找出更近的路了，也找不到这条直线。
    李隆涛真正重视起陈玄了，是打心里觉得自己可能会阴沟里翻船。
    他的灵气注入瞳孔，李隆涛称自己的能力为“天网”。
    天网恢恢疏而不漏，只要注入灵气就是开始缴费上网，在网费耗尽之前，他就是网络最强者，没有人能在这方面超越他。
    但是，陈玄却做到了。
    两人第二次交锋的时候，陈玄开始反攻，抛弃了机甲大剑的他，拥有了更高的机动性，能让机甲做出更多非常规动作。
    他的机甲几乎贴着李隆涛的机甲了。
    二次交锋后，李隆涛发现了，自己的每一个动作都陷入了陈玄的网内，被牢牢锁定了。
    他的灵气控制似乎是在主动为陈玄制造漏洞，他的动作像是在配合陈玄进行表演赛。
    李隆涛知道，如果换做一个空有实力不会计算的人来了，表现可能都比自己好。
    越是计算，越是算不过陈玄，同种能力之间的交锋就是如此，和撞衫了之后谁丑谁尴尬是一个道理。
    但是他已经习惯于计算，骤然让他改变是不可能的。
    李隆涛心里有一丝不甘，他打算动用精神冲击了。
    但是，因为计算能力的落败而被迫动用精神攻击和他主动动用的感觉是不一样的。
    这是耻辱！
    但是，如果失败了会更耻辱。
    他在一次陈玄进攻之后，猛然发动了精神冲击，猩红色的瞳孔射出了一道无形的波动，波动扫过陈玄。
    陈玄顿了一下，被抓住机会的李隆涛一脚踹中胸口。
    陈玄被踹中的一瞬间，主动后退，让机甲滚了出去。
    不过从表面上看起来，还是他被狠狠踹出去了，而且还滚得很远。
    但是李隆涛知道不是的，他自己的进攻能达到什么效果他自己清楚的很，是陈玄在关键时刻清醒过来做出反应的。
    他看似滚得很远，但其实受到的机甲损伤很小，只有最初的那一脚让他的机甲有些受损而已。
    “他的灵魂能力很强！”李隆涛立马得出了结论。
    能在这么短的时间内做出反应，肯定是对他的攻击有很强的抵抗力，那就只有灵魂能力强大这一个解释了。
    这灵魂能力，已经不逊色于初灵高阶的病变者了，
    而陈玄才是脱凡高阶而已，这是整整跨越了一个大阶段的差距啊。
    “你也是灵魂病变？”他忍不住问道，虽然在战斗中问对手的能力是有些忌讳的。而他自己，是披着眼部变异外衣的灵魂病变。
    他们是临时抽签抽到的，并没有提前调查对手的能力。
    陈玄点点头，说：“是的。”
    说完，陈玄就冲了上来，丝毫没有犹豫。
    李隆涛心情却有些复杂。
    很明显，陈玄的病变能力比他强，才能在这个阶段在计算上压制他，还能抵挡他的精神冲击的。
    不过陈玄的灵魂病变好像没有攻击能力。
    而且，在初灵境之前，灵魂病变的许多特殊之处都没有展示出来，李隆涛也是在初灵境之后，突飞猛进，才被重视的。
    他在和陈玄战斗的时候，再次发动了精神冲击，这次，他用了更多的力量。
    但是，得到的结果却是相反的，陈玄在身体僵直了一瞬间之后，立马就和他的大剑擦身而过，大剑只是划破了机甲外壳无关紧要的一个部位而已。
    这让李隆涛有些震惊了，但是陈玄的进攻紧随而来，他连忙进行防御。
    两架机甲的战斗十分精彩，因为两者都是近身战斗，就像是肉搏战一样，总能引起人们的注意。
    有哪个男人不喜欢看肉搏战呢？不是吗？
    两架机甲乒乒乓乓地不停发出剧烈的碰撞声。
    但是，从场面上看，却是陈玄占据优势。
    李隆涛的精神冲击基本已经没有效果了，陈玄的僵直时间越来越短。
    “他已经适应了我的进攻，而且他对灵魂力是能控制的，不是灵魂力的小白。”李隆涛立马就得出了结论。
    但是这个结论却让它自己十分沮丧。
    又一个能力被比下去了，他在脱凡阶段的时候，根本没办法做到灵魂力控制，甚至一直以为自己是眼睛变异了，而不是灵魂变异。
    直到初灵之后，他才察觉到了自己能力的特殊性，也借此超越了绝大多数同届病变者。
    而现在，陈玄在脱凡阶段就做到了灵魂控制。
    计算比不过人家，精神进攻也比不过人家，这太打击人了。
    这次暗箱操作，不会是针对他的吧？

第两百三十二章：情绪终结者
    李隆涛在发现陈玄已经彻底适应自己的精神攻击后，受到的打击不小。
    他晋升到初灵境界，能控制灵气倒是其次，最重要的是自身能力的升华。
    但是，他的能力在陈玄面前却完全没有用了。
    “对付一个脱凡境界的，还要使出秘技，太丢脸了。”
    李隆涛无奈地想到。
    他有一招绝技，但是使用限制很大，用完之后，一个月内不能再使用。
    他把这招命名为恐惧领域。
    他的精神攻击，很大一部分其实是在调动对方的情绪。
    让对方陷入超强的恐惧情绪之中，严重者甚至会失去战斗力。
    李隆涛第一次实验的时候，是对着野狗群实验的。
    结果很理想，直接让一群野狗吓尿了，趴在地上不敢动弹。同时也让他身上的狗尿味持续了三天不散。
    而后，他也数次对病变兽动用，每一次都效果拔群。
    尤其是有一次队伍陷入围攻的时候，恐惧领域一出，所以病变兽都疯狂逃窜。
    这对灵慧级病变兽都有限，对陈玄肯定也有作用。
    只要陈玄陷入恐惧三秒钟以上。那他就稳操胜券了。
    就算陈玄的灵魂力强大，他也有信心。情绪虽然在灵魂控制范围内，但却是更难掌控的东西。
    “陈玄，你很强，能把我逼到这个地步，你可以称得上是绝世天才了。我在你这个阶段的时候，远远不如你。”
    李隆涛后连续后退一段距离后，对陈玄说道。
    陈玄知道地球上放大招之前都有废话的坏习惯，所以他直接几步冲了过去，不给对方机会。
    不过，不是所有大招都要蓄力的，李隆涛一边后退的同时，恐惧领域释放开来。
    他的恐惧领域范围可不小，相邻的两个比赛场地和靠得近一点的观众，都受到了影响。
    空气像是被灌入了水银，变得沉重粘稠起来，光线好像也昏暗了很多，丰富的世界像是变成了黑白。
    不安笼罩了他们的心灵，好像虽然有什么事会发生一样，不安和恐惧的感觉弥漫心头。
    这种感觉很不舒服。
    他们只是被波及而已，就这么难受，那作为被攻击目标的陈玄，该承认多么大的恐惧？
    啪！
    陈玄的机甲一脚踹在李隆涛机甲的脸上，直接把他脑袋踹断了。
    机甲仓内的李隆涛都蒙圈了，而他的恐惧领域还在释放着。
    观众们明明感觉很搞笑，但是又很害怕。
    这感觉，真的是日了保加利亚妖王加比利海灵顿了。
    李隆涛收回了恐惧领域，不甘心地认输了，但是他还是没搞懂，陈玄怎么完全不受影响。
    而观众席中的昆虫小队也从恐惧领域中脱身。
    金来福十分鄙视地说道：“对一个莫得感情的杀手用这招，还不如用小拳拳锤他胸口的杀伤力大呢。”
    余樱深以为然地点点头。
    从恐惧领域脱身后，大家都觉得有些搞笑。
    李隆涛上辈子应该没有拯救星河系，不然怎么会这么倒霉。
    他的能力，被陈玄完完全全地相克了。
    克得死死的，死的不能再死的那种。
    如果他的对手是初灵中阶的其他人，他绝对不会输得这么莫名其妙。
    至少也是在一场酣畅淋漓，气喘吁吁的大战之后，才会输了。
    他就算对上赵梵，也不见得会落败。
    但是谁也没有想到，陈玄会对他的能力如此克制。
    他输得太冤枉了，起码不该在这时候就输。
    而且，大部分人还不知道怎么回事，就看到陈玄打败了初灵中阶的病变者。
    包括计岳也是如此，他很关注陈玄的比赛，但是他并不处于恐惧领域的范围内，所以不知道发生了什么。
    看到停放好机甲淡然回备战区的陈玄，他惊疑不定。
    陈玄已经这么强大了吗？他自认为是
    他连忙发消息给苏琴琴，让苏琴琴询问一下情况。
    苏琴琴很快就给了回复，这才让计岳松了口气。
    原来只是凑巧被克制了而已。
    计岳没注意到，自己的心里状态已经发生变化了。
    他在害怕陈玄，在自己说服自己，否则，他可能没有勇气迎战陈玄。
    上午的比赛都结束了，休息两个小时后，他们就要进行下午的比赛了，而明天还有一场，然后才是十六强的决战。
    个人战是很纯粹的个人实力，连自己学院的人都能遇到，这时候，看得就是各学院对精英人才的培养水平了。
    除了陈玄这种奇葩，其他人大都是按部就班，跟着学院课程走的。
    大家整修好机甲之后，下午的比赛就立马开始了。
    下午的比赛，陈玄的对手是一位初灵境低阶的近战型选手，反而和他打的十分激烈。
    不过，陈玄还是赢了。
    已经是脱凡巅峰的他，实力稳稳超越一般的初灵低阶。
    实际上，修为的增长对他实力影响并不大，主要是灰能的量和浓度更高了，但是他使用灰能是有进行自我限制的。
    在初灵境之前，之前简单的积累过程。
    他的肉身力量更强了，已经不逊色与一般的初灵中阶病变者。
    但这不是他追求的，他追求的是质变，现在只是在为了质变而积累量而已。
    比赛结束后，陈玄感觉自己的黑虫能力触摸到了瓶颈，需要一场能打破瓶颈的战斗，或者不断积累打破。
    而余樱在第二场战斗止步，输给了沪城星战院的一位初灵初阶病变者。
    对方的积累比她深，战斗经验比她多，天赋也不比她差，她输得理所当然。
    余樱失败后依旧沉默，只是比平时更沉默了一点而已。
    闻人芊倒是理所当然的获胜了。
    昆虫小队双子星的配置很明显。
    因为两人过于优秀，导致其他人显得很平庸。
    其实，他们已经将同届人远远甩开了。
    连金来福，都在前线和空间战场的战斗中升华了。
    新开辟的前线确实很适合锻炼新手。
    比起西南前线，这个前线明显轻松很多。
    即使如此，也是有人在战斗中死亡了。
    杭城星战院一整个四人小队在空间战场内牺牲了，找到的时候只剩武装残骸。
    其他两院也有牺牲，但是这些在前线待过的学长学姐们都见惯了生死了，虽然看到同类尸体会有触动，但是不会恐惧。
    他们本就是为了消灭病变兽而来的，早就做好了心里准备。
    再次休整过后，晚上的战斗也开始了，部分机甲损坏严重的也接到了机甲。
    不管怎么说，战斗还是要继续的。

第两百三十三章：肖雄
    陈玄和闻人芊两人经过一整天的战斗之后，都毫无悬念地进入了机甲武装和铠甲武装的前十六强。
    前十六强之后，比赛节奏反而放松了一些。
    十六强就要照顾一下武装的感受了，坏了还是要修一修的。所以是打一场休息一天。
    一整天时间都修不好的话，那问题比较大，只能选择借别人的机甲了。
    而十六进八的第一战，陈玄遇到的对手是一位初灵低阶的沪城星战院病变者，他先前还和他交过手。是个相当有实力的人，弱一点的中阶都不一定能胜过他。
    而在陈玄开始对战的时候，计岳却遇上了一个他不可能赢的对手。
    肖雄，初灵高阶。沪城星战院这次除了王瞳之外最强的人，和王瞳一届。
    而肖雄也是在空间战场内突破的，在这之前，他只是中阶。
    进步巨大的不止是昆虫小队，空间战场对任何队伍来说都是磨砺，大家都在飞速进步着，许多人都突破了，空间战场，很磨炼人，也有很多资源。
    计岳明白自己根本没有胜算，所以他一开始的目的就不是战胜肖雄，而且输得不那么难看。
    肖雄的实力太强大了，整个杭城星战院都没有能和他对抗的机甲武装，京城星战院原本有的，可被陈玄狗屎运击败了。
    肖雄初入高阶，和中阶顶峰的李隆涛差距不是非常大，李隆涛是特殊的灵魂病变，有资格和肖雄一战。
    但是，他却被安排和完全克制他的陈玄一战。
    现在，肖雄基本锁定机甲武装第一的宝座了。
    不得不说，这一届的学员总体来看，沪城星战院的平均水准高不少。
    而京城和杭城差不多，但是京城的人太过规矩死板，所以成绩很中庸。
    而杭城，赵梵带领的队伍算是比较强势的，昆虫小队也是一颗冉冉升起的新星。计岳实力也不差。
    “你打算怎么输。”肖雄毫不客气的对计岳说道。
    “没打过怎么知道会输。”
    计岳嘴上当然不会认怂了。
    “被强行催化的天才而已，呸。”肖雄语气嚣张，对计岳丝毫不客气，似乎也不在意他的背景。
    计岳脸色不是很好，在机甲驾驶舱内沉默着，没有回答。
    他之所以能如此迅速突破到初灵，家族的资源支持功不可没，尤其是源石和源胶，这对一般病变者来说很珍贵的东西，他已经吸收了好几次了。
    源石和源胶很难被病变者直接吸收，不过计家实力强大，找到渠道联系了国外的一个研究院提取了能量，虽然浪费的很多，但也总算能被吸收。
    而计岳就是这么被催出来的实力，甚至，他的病变，也是被催化出来的，他注入超级病变病毒的时候没有病变，后来，计家拜托一位星战士提取了超兽的病毒，才让他成功病变的。
    这件事知道的人不少，之前大家都不提罢了。
    计岳并没有反驳肖雄的话，而且换一个话题说道：“你也不过是比我多修炼两年而已，等我两年后，一定比现在的你强大。”
    “时间从来不是定义强者的标准，你看基地内大四的，许多还不如我，弱就是弱。”肖雄毫不留情地拆了计岳的台阶，说道。
    计岳不再废话，而且拿出自己特质的机甲战锤准备战斗，这是他最近刚刚升级的武器，价值一颗源石。
    然而，一开战，他就被完全压制了。
    霸道的战锤遇见更霸道的肖雄完全没有还手之力。
    肖雄似乎故意加快了战斗节奏，压得计岳喘不过气来。
    他的战锤竟然只用来防御，一次好好的进攻都没有进行。
    短短一分多钟的时间，他就败了，机甲受损还不轻。
    “反正你们计家有钱，修个机甲还是可以的吧。”
    被判定获胜后，肖雄举着自己的机甲长刀，以获胜者的姿态说道。
    而这时候，计岳正好看到了陈玄获胜了。
    巨大的落差感让他想要怒吼，但是他没有这么做，只是默默地去停放机甲，然后回到自己的位置上。
    计岳现在不希望陈玄输了，他希望陈玄能赢，能坚持到和肖雄战斗为止。
    这样，他承受的屈辱陈玄也能承受一遍了。
    他希望肖雄更加嚣张地去将陈玄打败。
    肖雄的强势表现让其他人都觉得他基本能锁定冠军宝座了，目前还没有出现能和肖雄抗衡的对手。
    王瞳在的时候，有人能压制肖雄，现在王瞳不在了，其他更强的人也不在，肖雄可以肆无忌惮地展现自己了。
    而铠甲武装那边，闻人芊完美击败了一位初灵中阶的杭城星战院对手，让大家不禁重新审视这个女孩。
    她能击败初灵中阶，不算特别稀奇，但是看她的样子，还留有余地，闻人家最出名的神变也没有动用。
    这才大一啊，未免也太强了吧？
    场下，苏琴琴看着闻人芊发光发亮，心里有些不是滋味。
    这次的个人赛，她没有报名，她知道自己的状态不适合战斗，要是被一个初入初灵的击败了，那才叫没面子。
    看看李隆涛，被陈玄这个脱凡地病变者击败，现在还在怀疑人生呢。
    很快，十六进八的比赛就结束了，大家调整一天后，就要开始八进四的比赛了。
    这时候，已经没有运气这种说法了，能进到前四名，肯定是真正的强者，不存在侥幸。
    而对战名单也出来了，陈玄的对手是杭城星战院的一位学长，同样是大三，是到了前线之后才突破到灵慧级中阶的。
    虽然才突破，不过他的实力却很强，属于稳扎稳打型的，没有什么明显短板，比一般的人突破慢，但是突破后不怎么需要适应。
    陈玄很期待这场战斗，恨不得第二天就打。
    不过还是有不少人机甲损坏需要维修的。
    这时候，他很积极的充分维修工。
    这里有不少人的机甲和铠甲都是加入了病变兽材料的，很值得研究。
    陈玄的修理技术是一流的，修完之后甚至比修之前还好，他往往能在维修的时候顺手改进一下。
    他主动帮忙之后，还有几位武装没问题的也主动拿过来给他修理了，陈玄来者不拒，修了一整天。
    修理也是学习，没有什么比修理更能了解武装的了。
    这一天的修理下来，他的收获非常大。

第两百三十四章：像我哥一样强
    八进四的比赛，陈玄的对手是初灵级中阶，和他同样来自杭城星战院。
    个人赛看个人不看群体，同院相战也是很正常的。
    二者上台的时候，这位来自大三的学长笑道：“陈玄，希望这是一场精彩的战斗。我其实很佩服你，你比我有天赋。”
    “谢谢。”陈玄很有礼貌地回复，对方夸奖他了，他当然要表达感谢，总不能回答“哪里哪里，我比学长还差的远了”吧？
    比赛前聊两句之后，双方就毫不留手地开战了。
    这位刚突破到中阶的学长确实稳如老狗，每一击都势大力沉又留有变化余地，不给陈玄任何机会。
    他借助灵气优势，强压陈玄，不贪功不冒进，盾剑结合，局部热武器驰援，战斗经验十足。
    而陈玄则抛弃了热武器，机甲大剑兼具进攻和防御，不断寻找机会。
    他的力量和防御都很强，机甲不比对方弱，技巧更是稳压对方。但是对方的灵气压制太强了。
    初灵中阶，对灵气的掌控已经很熟练了，陈玄在这方面完全就是一片空白。
    但是，他凭借强大的技巧弥补了差距。
    陈玄的战斗技巧已经是十分出名的了。
    而且他的技巧无法被复制，因为没有模式和套路可以学习。
    他上一秒还在和你打拳，下一秒就可能来一记撩阴腿。
    陈玄的战斗是基于庞大计算基础之上的最优选择，正常人不可能有他这样的计算力。
    就算是李隆涛这个计算能力很强的灵魂病变者，在这方面也完全被陈玄压制，陈玄就像是为战斗而生的。
    这次和初灵中阶的对战，彻底证明了陈玄的实力。
    他的对手绝对不弱，出招有条有理，稳扎稳打地攻防让人找不出毛病。
    但是陈玄却占据了上风。
    他的速度更快，一些反震超强的动作证明了他的身体能力也很强大。看起来简直就像是一个力量型病变者。
    最关键的是他完美的战斗过程。
    虽然没有章法没有套路，但是却始终掌握着进攻节奏。
    每一个动作都是有目的性的，他仿佛已经思考好了后续的所有动作了。
    这计算能力，真的让人细思极恐，而了解他的人，都知道，在机甲内，陈玄一定是摆着一副没有灵魂的脸，比扑克脸还没有感情。
    他和这位学长的战斗太过硬核了，实实在在的证明了他的实力。
    陈玄，一位脱凡境界就拥有初灵中阶实力的病变者，潜力之大让人嫉妒。
    等他入了初灵，恐怕就可以媲美高阶了。
    而观战的，可不止是学生。
    在人群之中，几位穿着普通的人也在注视着陈玄。
    “这小伙子潜力非常高，足以成为这一届的代表人物。”一个男人评价道。
    “闻人芊也不差，没想到杭城虽然整体实力不足，但是却除了两个天才。”
    “沪城这方面欠缺了一点，京城更不用说了，那几个天才全部进军部了。”
    “没办法，跟军部怎么抢人。”
    “也不见得，只要星战院培养的战胜军部的，那许多资源就会倾向星战院了。”
    “目前来说，难，而且星战院太多有军部背景的人了。”
    场下的讨论对场上并没有影响，陈玄也稳稳当当，慢慢将对手逼到角落后击败。
    这是纯粹的实力较量，没有投机取巧的成分。
    听说过或者亲眼见过陈玄以前的战斗的杭城星战院学员都惊讶的发现自己并不惊讶。
    明明陈玄以前都是非正常渠道获胜的，例如群屎天降这种诡异的全屏杀。
    他们仔细思考后发现，陈玄其实早就变得很强了，只是他崛起的太迅速，他们不适应而已，一直在心里找借口告诉自己其实陈玄并不强。
    而这次，他们必须承认陈玄的强大之后，才发现自己早就已经知道陈玄强大的事实了。
    而且，如果陈玄都不强大的话，对得起他的努力吗？
    这么努力的人还不强大，那其他天赋平凡真的是看不到希望了。
    而场中大多数人，虽然不是泯然众人，但是也比不得那种天才，就算放在动漫中也只是拥有脸却没资格拥有名字的那种，比背景板好很多。
    陈玄的努力对得起他的成就。
    所以，当陈玄胜利下场的时候，场下竟然有不少人在给他鼓掌。
    这是他证明自己的一战，已经不会有人再因为他才大一而小瞧他，只会因此钦佩或者嫉妒。
    陈玄有些疑惑，自己为什么收到了掌声？
    看到昆虫小队的人也在鼓掌，他便问道：“你们为什么给我鼓掌。”
    余樱摇摇头：“不知道，顺势跟着一起鼓掌了。”
    吴遗策和其他人也都点头表示是顺势而为。昆虫小队的人，早就知道陈玄的强大，并不认为这有什么好惊讶的。
    “鼓掌是理所当然的，这是对你努力的肯定。”
    一旁的钟怀说道。
    他没有和陈玄并肩战斗过，所以这次和其他人的观战感受是一样的。
    陈玄还是有些不明所以，也就不浪费精力思考了，开始观看闻人芊的战斗。
    闻人芊的战斗也接近尾声了。
    她的对手是一位资深的灵慧级中阶病变者，来自京城星战院。
    不过闻人芊还是稳扎稳打，无可争议地击败了对手，她虽然才灵慧级初阶，但是战胜中阶已经不是难事了。
    这就是昆虫小队的双子星。
    闻人芊下场后，对陈玄笑道：“可惜你这次没有参加铠甲武装比赛，不然我们之间也可以打一场。”
    陈玄摇头，说：“我们随时可以打，但是我们两人若是相遇，必定有一人要被淘汰，这样就没有奖励了，不符合队伍利益。”
    闻人芊无奈点点头，说：“说得有道理。”
    她和陈玄都步入了四强，这让小队其他人压力很大，跟过于优秀的人组队就是如此，就算本身也很优秀也会显得平凡。
    “你们别有压力，顶多再过一年，这些人大部分都不是你们的对手，我们的目标不是这些人，而且更强大的那批人。”闻人芊对几人说道。
    “王瞳也只是那批人中的普通水平而已。”
    “像你哥一样？”陈玄忽然问道。
    他可没忘记，在西南前线，他们远远看到闻人世以铠甲武装独战一只至少是灵慧级高阶的病变兽，而且很是轻松。
    而且闻人世本身也是高阶，不是半步星战。
    现在过去半年了，他如果突破到半步星战，或许能对抗灵慧级高阶的源兽了。
    他可是铠甲武装，不是机甲武装啊。
    闻人芊点点头，说：“是的，像我哥一样，或者比他更强。”

第两百三十五章：进化！红烧狮子头
    在四进二比赛的前一天，吃了陈玄巨资的小灰灰终于发生变化了。
    首先，它胖了。
    其次，它高了。
    然后，它秃了！
    不是秃顶，而且秃全身，它身上黑白双色的毛发掉了了个精光。
    生长季换毛都不带这么过分，一般都是换新毛的同时拖旧毛，小灰灰倒是干脆，来了个全身脱毛。
    不过，它的毛孔里已经在长新毛了，看着速度，应该不要多久就能长出来。
    倒是这让小灰灰十分自卑，尤其是在听说消息的众人前来围观之后，差点给它的童年造成阴影。
    它现在活脱脱一个红烧狮子头，肉乎乎的，圆滚滚的，淋上酱汁应该很好吃。
    这是陈玄的真实想法。
    陈玄的小零食已经耗光了，基地的食物真的只有饱腹作用，没有满足感，没有灵魂！
    所以，他一看到小灰灰这样子就想到了红烧狮子头。
    话说回来，病变兽的肉其实还是好吃的。
    小灰灰不知道是感觉到了危机还是自卑得不敢见人，把自己关在小屋里不出来，像是一个嫁错郎后整日以泪洗面的大闺女。
    不过它对陈玄倒是没有隐瞒。
    它变秃了，也变强了。
    首先是灰球它能凝聚两个了，也可以把两个的总量凝聚成一个。
    同时，灰球的稳定性大大增加，如果单个灰球只凝聚百分之八十的能量，基本可以当做手榴弹使用。
    陈玄个小灰灰偷偷实验了一下，稳定状态下的灰球，威力比正常的高爆手榴弹已经强大不少了，关键时刻十分有用。
    而且，小灰灰自身也有了控制灰能战斗的本事了，还能简单控制灵气，估计和原始级低阶的病变兽差不多。
    陈玄还算满意，因为源石还没消耗完，小灰灰还能继续成长。
    而小灰灰即使变得像红烧狮子头了，也没有放弃吸收源石。
    孰轻孰重它还是清楚的，成长才是第一要务。
    而陈玄和那些科研人员都不知道的是，源兽的源石，和普通病变兽的源石是不一样的。
    对于人类来说，只是能量精纯度和量的区别，但是对于它们来说，是有本质变化的。
    小灰灰能感觉的到区别，但是也不知道如何表述。
    被人类驯服的病变兽很少，像陈玄这样把源兽的源石直接让其吸收的更少，源兽的源石即使对于一位星战士来说也是十分珍贵的资源。
    小灰灰看样子还要有半个月才能吸收完毕的样子。
    它已经很努力吸收了，现在体内都残留着大量能量，不然也不至于胖成红烧狮子头。
    估计完完全全消化源石能量，可能需要一两个月才行才行，吸收和消化是两码事，跟看一遍和背下来的差距差不多。
    灵慧级高阶源兽的源石，对一个未成年病变兽来说，能量太庞大了。
    不过，吸收之后，好处也是明显的，能让小灰灰发生质的变化。
    小灰灰本来就可以说是三星混血儿，牛逼中的牛逼，现在更牛逼了。
    看到小灰灰快速成长，陈玄很满意。看来小灰灰会比预期更早派上作用。
    他原本担心小灰灰的成长周期需要好几年，这下看来，就算没成年，小灰灰也能有作用。
    至少，现在多造几个灰球当手榴弹是没问题的了，等彻底吸收完，它的灰球应该会超越常规热武器，对灵慧级病变兽也能产生不小的威胁了。
    小灰灰再进一步的进化让陈玄很关心。
    对于小灰灰的外形他倒不在意，虽然像红烧狮子头，但是有点点以前白虫的感觉。
    肉层层叠叠，皮肤光滑，像是一只可爱的小白虫，如果能浑身充满粘液就更加完美了。
    等小灰灰新毛长出来，就没有现在这么好看了。
    小灰灰的事让陈玄分了点心，没有一整天学习，不过影响不大，该学的内容他不会落下的，每天的陈氏广播体操也照常进行。
    现在的每日体操活动已经十分盛大。
    陈玄走到哪，体操就在哪盛行，这几乎是铁律了。
    闻人芊收到消息，官方已经打算提前全面推广了，他们已经找不到不退广的理由了。
    先在国内全面推广，等到之后再主动推广给其他国家。
    不过，有一个小问题，那就是陈氏广播体操的名字。
    上头似乎有想改名的意思。
    昆决这名字还好，朗朗上口又好记，听起来还高大上。
    但是陈氏广播体操……闻人芊确实能理解上头要改名字的想法。
    但是，她觉得有必要坚持一下陈氏广播体操这个名字，至少对于昆虫小队和陈玄个人来说都是好事。
    翻译给国外的时候可以改改名字，国内的话，她觉得应该动用点关系，把这个名字保留下来。
    钟怀也从闻人芊那里知道了这件事，他和闻人芊意见一致。
    两人很自然的忽略了陈氏广播体操的创始人陈玄的意见。
    反正他肯定是没有意见的，连问都不需要问了。问了他说不定还觉得麻烦，让上头随便改名了。
    陈玄的成长过程，其实烦恼很少，他在自己的小世界里，不需要面对外面的大世界，这挺让人羡慕的。
    可正常人还真做不到。
    小灰灰变秃变强的第二天，就是四进二的比赛了。
    陈玄的对手是一位初灵初阶的病变者。
    对手是初灵初阶，但是他的病变能力十分特殊，是对金属的掌控，所以他对机甲的控制力十分强大，他驾驶的机甲是一台十五米的机甲，可硬生生给他打出了八九米机甲的灵活度。
    这也是他一路披荆斩棘杀到前四的资本。
    而闻人芊那边，对手比较特殊。
    她的对手，是赵梵，而且是已经突破到初灵高阶，成功研究出五八四十的赵梵。
    同院相争也就算了，两人还是同一个社团的社长和副社长。
    这意义就完全不同了，要是赵梵被打败了，那他这社长是铁定当不成的了，都大三了还被大一学妹打败，当什么社长。
    两人的战斗也引来了许多关注，杭城星战院的倒是比较在意正副社长的内战结果，其他人有不少是被闻人芊吸引过来的。
    美女嘛，吸引目光正常的。
    旁边的机甲战可没有看美女打架来得舒适。

第两百三十六章：我就笑笑不说话
    陈玄的战斗很快就结束了，他用一场不是很困难的战斗证明了自己的实力已经是星战院中的佼佼者了，在一群大二大三学员中都能脱颖而出。
    他的对手虽然对金属有着超强的控制，在灵气控制上也十分熟练，是低阶中的强者，但是对上陈玄还是差了些。
    对方能进前四，就已经是属于命好的了，一路没有遇见特别强大的对手。
    而遇上陈玄，他终究还是差了点。
    陈玄解决完比赛的时候，闻人芊和赵梵的比赛正处于最激烈的阶段。
    赵梵的五八四十的八卦火焰阵将闻人芊团团围住，但是却奈闻人芊不得。
    “学长，你可能不知道，上次陈玄把你的阵法变数计算得无比透彻了，就算你从四八三十二升级到五八四十也没用，我已经问过陈玄你的阵法结构。”
    “八卦不是能算出来的，它的变化无穷尽，每个人的理解都不同。”
    赵梵并不慌张，有条不紊地控制着四十团光焰围攻闻人芊。
    闻人芊金光并没有覆盖全身，但是她的剑却在绽放着金光，剑光舞动，逼退或者抵挡光焰。
    五八四十的阵法运行起来复杂了许多，变化也更多了，让人目不暇接。
    但是，它是有规律的，一个人不可能灵活控制四十团光焰。
    赵梵是控制着变化路线，让光焰顺着路线行动而已。
    打碎一两团光焰是没用的，它很快就会再次凝聚。
    无论如何前进，光焰始终围绕，一个不注意，甚至会受到光焰的围攻，避无可避。
    如果足够强大，可以无视所有光焰，如果不够，乖乖退回去吧。
    闻人芊虽然在防御，但是却丝毫没有狼狈的感觉。
    在五八四十当中，她依旧保持着自己的节奏，丝毫没有被打乱。
    她的剑光环绕着身体周围，滴水不漏，战斗了这么久，她也没有受伤。
    不过再这样下去，率先撑不住的会是闻人芊，五八四十是一个内循环的阵法，即使光焰被打散了重组，能量也是在阵法内循环，消耗不大。
    而闻人芊却一直在消耗能量防御，而且她本身境界就不如赵梵，拼消耗肯定是她败。
    闻人芊当然也知道这个问题，不过她并没有慌乱，依旧有条不紊地阻挡着光焰的攻击，光焰的运行规律她确实摸得很透彻。
    “学长，我要进攻咯。”闻人芊忽然说道。
    赵梵神色一正，他知道闻人芊一直有所保留。
    只见闻人芊身上的气息忽然开始强大起来，而她的头发也开始慢慢往金色转变。
    “神变吗…不对，神变比这强大，这是不完全的神变。”赵梵自语道。
    他和闻人世比较熟悉，知道神变是一种多么强大的能力。
    兄妹两是同一种病变，这也是很少见的，不过血脉相同，病变方向通常差不了太远，完全一样的也有很多先例。
    闻人芊的头发半金半黑，身上的气息上涨一会之后很快就停下了，比起和陈玄的那次对战，上涨的比例没有那么夸张。
    她身上的金光直接覆盖全身，朝着赵梵冲去。
    闻人芊的跑位顺着五八四十的变化而变，虽然没能完全躲避光焰的攻击，但是剩余的光焰已经不能对她造成影响了。
    赵梵退得飞快，五八四十始终缠绕着闻人芊。
    但是，闻人芊在无视了五八四十的一部分攻击后，阵法对她的约束力已经没那么大了，比赛场地总共就那么一圈，想迂回很难。
    赵梵的近身战虽然也不弱，但是比起现在的闻人芊来说，肯定是不足的。
    要是被闻人芊近身缠住后，他可能会落败。
    “学妹，别小瞧我了。”
    赵梵忽然不退了，反而向着闻人芊跑来。
    八团火焰忽然飞入他的身体，而他融入了阵法之中，跟随着阵法一起跑动。
    他重新将光焰组成了四八三十二，而自己充当了一个八，整个阵法还是按照五八四十的规律行动。
    但是，威力却完全不同了。
    他是阵法中最灵活的那个八，可攻可守，随时可以个其他的八交换位置，那是八中之王。
    赵梵想过，自己这招是不是叫做王八？
    由于外号太难听，所以他很自觉的在心里忽略了这件事。反正其他人也不会想太多。
    他融入阵法之后，一身八卦剑的本领结合阵法施展出来，阵法一下子像是注入了灵魂一样，活了过来。
    原本复杂多变的阵法变得更加难以捉摸了。
    赵梵游走与阵法中，在光焰的环绕下，很难打到他。
    闻人芊在进入半神变状态后，全方面的能力都获得了提升，不仅仅是力量速度和灵气质量，甚至连灵气的掌控程度都提升了。
    但是，在赵梵自己加入成为阵法的一部分之后，她也没讨得便宜。
    但是，她那强悍的进攻能力依旧不容忽视。
    她身上的金光让她可以不用分心抵挡光焰的进攻，她的剑气扫荡之处，光焰都要被打碎重组。
    闻人芊现在显然已经有了初灵高阶的实力了，比起赵梵也毫不逊色。
    赵梵最近境界突破，四八三十二也突破到五八四十，甚至研究出将自己化为阵法一部分的方法，进步非常大，但是却依旧没办法压制闻人芊。
    闻人芊在阵法中腾挪，动作轻灵迅速，毫不拖泥带水，逼得赵梵只能不断闪躲，借助阵法来防御。
    正面战斗，他已经不是闻人芊的对手了，闻人芊的灵气总量已经不逊色于初灵中阶，而她的灵气质量更高，综合实力完全是初灵高阶水准了。
    而且，她还没完全开启神变状态，若是完全开启神变状态了，她的水平能到什么地步，赵梵也不知道。
    不过他见识过初灵初阶时候的闻人世完全病变后的实力是多么强大，闻人芊恐怕也不会逊色。
    现在的闻人世，开启神变后恐怕能跟星战士正面刚一刚吧。
    赵梵一直在防着闻人芊的完全神变，但是闻人芊一直没有开启。
    另一组的两人都不是太强，闻人芊没必要留着神变去参加决赛。
    “学长，果然还是你强，我认输了。”
    阵法中的闻人芊忽然停止了动作。
    赵梵愣了一下，然后苦笑：“原来我不值得你用神变。”
    闻人芊微笑：“只是我不想用罢了，怕接下来还有战斗。”
    赵梵无奈摇头，“如果你开启神变，有信心赢我吗？”
    闻人芊只是笑笑不说话。
    赵梵最烦这种笑笑不说话的了，气人！

第两百三十七章：赛前插曲
    闻人芊认输后，第二天就要和四进二的另一位败者进行第三名的争夺，前三的奖励和其他名次的奖励是不一样的。
    不过，另一组四进二的两位都不算特别强，中规中矩的资深中阶实力，闻人芊基本稳赢。
    陈玄连战斗都没去看，没有参考价值的战斗他懒得看。
    他好好学习顺带休息了一天，而小灰灰一天内就长出了一层短毛，现在看起来不像红烧狮子头了，等它完全消化了能量，毛发重新长出来，应该还是挺好看的。
    小灰灰的外形其实还是很符合人类的审美观的，不管肥不肥，都符合人类的审美观。
    人类不接受同类的胖子，但是对其他物种的胖子都有种异常的喜好，越胖越好，养宠物都往胖了养，也不管会不会影响其健康。
    人类有很多行为陈玄还是不能理解。
    他安安静静地学习一天，第二天早上比赛前还出操了。
    在做完陈氏广播体操的时候，跟着他一起练操的一群人忽然集体喊了一声：“陈社长加油！”
    基地两千多位一起出操的人集体呐喊，声音震天响。
    陈玄微微被惊了一下，看着身后的这群人。
    他不是被声音惊到了，而是这群人的灵魂意志统一之后散发出的强烈灵活波动。
    虽然几乎都是普通人，但是如此数量的生物竟然能意志统一，真的很神奇。
    “谢谢。”
    陈玄礼貌性地点头之后，才收拾自己的东西准备去参赛。
    今天是决赛，所有人都关注的决赛。
    陈玄能一路杀到决赛，真的是欧亨利式小说的结局那样――情理之中，意料之外。
    他能进入决赛是大家都没有想到的，但仔细想一想，好像也不是那么不可思议的一件事。
    陈玄和肖雄两人都准时到了赛场，不过时间还没到，两人可以先检查一下机甲状况。
    陈玄远远看了两眼机甲，露出了疑惑的表情，对着机甲走了过去。
    在所有人的注视下，他打开机甲的维修工具仓，撬开机甲胸前金属外甲，取出一个黑色的仪器扔在一旁。
    然后，他才回到了自己的位置上。
    从头到尾，他都没说一句话，不过大家都看向了那个黑色的仪器。
    肖雄走过去，捡起黑色的仪器，露出了疑惑之色。
    他走到陈玄身边，问道：“这是什么？”
    “干扰器，会干扰我和机甲的同步速率。应该是昨天有人安装在我机甲上的。”陈玄很自然地说道。
    他一眼就看出来机甲被动过了，虽然痕迹恨不明显，对方安装完干扰器后小心翼翼的把金属外甲安装回去，但是陈玄还是看出来了。
    肖雄的脸色立马变得很不好了，他直接上台，用灵气大声吼道。
    “我肖雄，不屑做这种事，这干扰器是谁安装的，最好自己站出来！”
    这下，场下的人才知道陈玄拆出了个什么。
    大家顿时议论纷纷起来。
    有人说就是肖雄做的，被揭穿了之后找台阶而已。
    也有人认为确实有人想搞陈玄，然后栽赃给肖雄。还有人认为这就是陈玄自导自演的，不过被稍微了解陈玄的人听到后都会嗤之以鼻。
    陈玄会自导自演，那女主播都可能不开美颜了。
    可能吗？不可能！
    肖雄见没人回应，冷哼一声，直接将干扰器捏爆。
    “别让我查出来是谁，不管你是想搞陈玄还是搞我，我都会让你知道，我肖雄的战斗，不是那么好插手的。”
    他下台，走到陈玄面前，说道：“陈玄，我肖雄不需要用这种手段赢你，我这次赢定了！”
    “嗯。”陈玄点点头，没有很大的反应。
    他本来就不在乎这些，既然干扰器已经拆了，还这么多废话干嘛，这个人好嗦。
    肖雄以为陈玄是不相信他，所以态度冷漠。
    但是这事他总不能跟陈玄发火。
    这让肖雄很是难受，有火不能撒，这不是他的性格。
    “计岳，是不是你，是不是你输给我了想要报复我，所以栽赃给我！”
    肖雄随便找了个最不爽的人想要撒气，而这个最不爽的人自然就是计岳了。
    计岳一顿，脸色忽然有些不自然，这让肖雄也楞了一下。
    “你自己做的事不要栽赃到我身上。”计岳冷哼到，表情如常。
    肖雄很确定自己没看错，刚才计岳的表情又变化了。
    还真是计岳做的？自己只是想随便找个人撒气啊？
    “靠，别让我以后逮到机会，逮到机会了，劳资搞死你！”
    肖雄啐了一口后离开了，如果只是想撒气，那他肯定还要在闹几下，既然真可能是计岳做的，他反而不闹了。
    等比赛结束之后，他好好查查，这个计岳是想搞他还是搞陈玄。
    不管怎么说，这梁子是结下了。
    机甲武装赛和铠甲武装赛今天没有同时进行，为了让大家不错过两场决赛，机甲武装和铠甲武装分别在上午和下午进行决赛，上午是机甲武装先行开赛。
    在干扰器的小意外之后，很快就有一位工作人员来宣布决赛开始了。
    而今天，那些一直没有现身的老师领导，来了好几位，身上都散发着强大的气息，也有一丝灵气都没有的普通人。
    决赛，还是受到重视的。
    场下观战的几位老师或者前辈，都有着不弱于辉莱这个半步星战的气息，而且气势比辉莱更强大。
    在比赛开始的前几分钟，七杀星战士也来了。
    这很出乎大家的意料，他们还以为七杀星战士会在空间节点战斗呢。
    而且，不但七杀星战士来了，她身边还跟着一个穿着夹克的男人，和七杀星战士并肩过来，坐在了一起。
    这男人看起来很普通，也没有什么明显的灵气波动，但是能和七杀星战士谈笑着一起走过来的人，能是凡人吗？
    这男人，不会也是星战士吧？
    大家很是好奇，不过没人上前询问。
    陈玄和肖雄都驾驶着自己的机甲上场。
    “陈玄，我会用我的实力告诉你，我不需要玩什么手段。”肖雄对陈玄说道。他还是对刚才那件事耿耿于怀，总感觉陈玄在看不去自己，这让他超级超级不爽。
    “哦，好。”

第两百三十八章:绝对弱势
    肖雄的机甲也很明显是定制的专属机甲。
    看他对计岳的态度和计岳的反应就知道，他显然也是有背景的。
    不过陈玄不会在意这些的，他只在意对手强不强。
    肖雄和陈玄不熟，不过他现在心里憋着一口气，现在只想用全力来证明自己不需要靠干扰器来获胜。
    他觉得大概率会是计岳干的，但是他没证据，虽然他为人跋扈，可却不傻。
    和计岳叫嚣几句没什么，指认他放干扰器，那就比较严重了，没证据他是不会说什么的。
    只是这事，他记在心里了。
    “还好马上就可以战斗一场来发泄一下，不然我非得憋坏了不可。”肖雄在机甲内露出了笑容。
    不管怎样，能战斗就好，肖雄喜欢战斗。
    他看着对手，虽然只是机甲，看不到本人，但是他却隐隐感受到了一股威胁。
    或许是玄幻小说中的气场，或许是机甲那干脆利落带着危险感的线条。
    亦或许只是他的心理作用。
    但是肖雄相信自己战斗积累处的直觉。他体内的血液似乎都要沸腾起来了。
    比赛一开始，双方都没有丝毫避让，直接朝着对方充了过去，三秒钟不到，二者的机甲大剑就撞到了一起。
    但是却不是强烈的碰撞，因为陈玄的机甲大剑在接触的一瞬间，就忽然剑锋一转，贴着肖雄的机甲大剑滑近，火花一路闪烁。
    肖雄后退一步，胸前热武器发射。
    陈玄剑身一横，居然将热武器的进攻线路悉数堵死了。
    机甲大剑的金属密度和厚度都远远超越其他部位，这些特制子弹并没有对陈玄造成什么影响。
    他大剑横切，在肖雄机甲上留下一道切痕，同时将肖雄强行向后推了一步。
    紧接着，他又是一脚上去，但是这一脚却没有建功，因为肖雄的机甲大剑以不合常理的速度下降，正好挡住了这一击。
    陈玄在瞬间有那么一瞬间感觉身体似乎沉了一些，这让他瞬间猜测到了对方的异能。
    重力控制。
    对方能控制重力来作战。
    不过这股能力似乎有限制，陈玄刚才感受到的重力压制并不是很强，但是肖雄的金属大剑却下落速度惊人。
    对方应该不能完全控制重力，否则只要好好利用，这能力简直可以说是无比强大了。
    在进攻的关键时刻，身体忽然一重或者一轻，又或者武器受到了影响，那是很致命的。
    如果一直维持某个倍数的重力，那只要不是很夸张，人还是很快就能适应的，但是重力如果变化来变化去的话，那比过山车还难受一百倍。
    陈玄不确定对方的重力控制能做到什么程度，所以暂时选择了拉开距离观察。
    肖雄却没有打算放过他的意思，快速追击。
    不过他很快发现了，自己的灵活性没有陈玄高，陈玄的机甲功能很少，牺牲了许多机甲的优势，但是却换来了机动性和灵活度。
    他的机甲能做出其他机甲难以做出的动作，段距离内的腾挪闪躲也很强。
    肖雄明明和陈玄拉近距离了，却发现自己难以攻击到陈玄。
    他怒吼一声，一剑横扫而过。
    这一剑的速度快到惊人，像是视频忽然播放了二倍速一样。
    不过，陈玄却反映过来了，他机甲像是舞蹈演员一样，一个下腰躲过了这一剑。
    肖雄有些惊讶，不过仅仅只是瞬间，下一刻，他的能力释放出来，陈玄感觉到自己的身体似乎猛地轻了一些。
    这是重力的变化，正常人很难适应。
    不过陈玄不是正常人，他对身体的控制能力不是一般的强。几乎是瞬间就反应过来了，并没怎么受到影响。
    这让肖雄也是有些吃惊。
    虽然他的重力作用在外物上，影响不大，但是第一次体验的人也是很难适应的。
    他的重力控制，对自己灵气包裹范围内的物品，目前最高可以到达十倍重力，但是对自己灵气包裹外的，只有一点三倍。
    可一点三倍也很强了，就像是一个人从一百斤忽然猛涨到一百三十斤，世界忽然都会变得不一样的。
    但是陈玄却在短时间内适应过来了，这等掌控力，他都自愧不如。
    但是，肖雄也只是惊叹而已，下一刻，他毫无保留地出击。
    他凭什么一路打到现在，轻松战胜计岳和其他对手，凭借的就是这一手重力掌控能力。
    现在没有王瞳压制他，他正好还突破到了高阶，正是大放光彩的时候了。
    也该让陈玄看看，自己的实力，不屑于搞那些小动作。
    他的每一拳每一脚都被重力加持，速度和力量比机甲本身的增幅要强大很多。
    而且，一点三倍的重力，就算陈玄适应了，速度也是受到了影响，此消彼长之下，再加上他没办法控制灵气作战的缺点，他和肖雄的差距体现出来了。
    陈玄的战斗技巧无敌，但是却弥补不了实力上的差距。
    肖雄的攻击他可以预判到，但是完全来不及躲避了，只能选择最优方案抵挡。
    肖雄的机甲不断地在他机甲的身上留下击打痕迹，虽然都不是严重的问题，但是积少成多之下，他的优势会越来越低。
    局面对陈玄非常不利，他的灰能再强大也没办法让机甲一下子变快，机甲是有限制的。
    绝对斗战状态下的陈玄一边战斗，脑中一边演算着胜利方法。
    他脑海中进行了几万种推演，可还是没有找到胜利的方法。
    任何推演都是参照敌我双方实力进行的，在这个基础之上，他并没有找到解决之道。
    不过战斗依旧是要进行的，即使没推算出获胜方法也要不断进行战斗，说不定就能在接下来的战斗中找到了战胜对手的途径。
    陈玄的世界里，没有放弃两个字，他能战败能战死，但是任何情况都没办法让他放弃。
    更何况，绝对斗战状态下，他只不过是一个没有感情的战斗机器而已，只为胜利而战斗。
    虽然肖雄占据上风，始终压制着陈玄，但是陈玄从开始就没有出现任何一个微小错误。
    而陈玄之所以还处于弱势，只是他以大欺小罢了。

第两百三十九章：决堤
    陈玄的大脑从未如此飞速运转过，这场战斗将他逼到了极限。
    他的灰能已经最大程度地动用了，但是机甲的限制就在那，缺失了关键的灵气控制能力，和对方的差距太大了。
    他能从肖雄的进攻之中看出漏洞，知道如何躲避，如何防御。
    但是，肖雄的速度和力量在重力的加持下，都太快了，他控制机甲的躲避速度赶不上肖雄的进攻速度。
    一切都只差那么一点。
    如果说陈玄正好克制李隆涛，那肖雄就是克制陈玄。
    面对陈玄这样计算到完美的战斗方式，最简单的方式其实就是以力破巧。
    越是完美越脆弱，鸡蛋打破一个洞就会漏出来，而肖雄以自己的重力将自己的速度和力量加成到陈玄计算无法企及的点。
    如果陈玄突破到了初灵，可以控制灵气之后，那他的获胜方法一下子就有了。
    如果他突破到黑虫能力的四级，那或许也有出路。
    但是没有如果，他现在就是没有胜过肖雄的机会。
    他和肖雄整整差了一个大阶。
    脱凡高阶和初灵高阶的差距实在太大了，肖雄能掌控的灵气总量和他的控制技巧都是陈玄没有的。
    而且，肖雄的机甲许多零件都加入了病变兽的材料，这能结合灵气让他的机甲更强，这也是陈玄没有的。
    陈玄说到底才脱凡，就算给他源石武装也不一定能发挥出很大的威力。
    就目前的形势来看，陈玄真的没有机会获胜了。
    场下观战的人也注意到了。
    陈玄能在这种状态下支撑这么久，已经很出乎他们的意料了，连最严苛的人都挑不出陈玄战斗中的刺。
    这可是相差了一个大阶的战斗啊，病变者现在总共也才三大阶，半步星战都归属于初灵阶段。
    脱凡、初灵、星战三个阶段，每个阶段的差距都很大。
    陈玄能坚持到现在，谁都没有资格嘲讽。
    而且他的对手，在高阶之中都绝对不是很弱的那种。
    而闻人芊进行的季军争夺也已经结束了，比起机甲武装的决赛，无论是铠甲武装还是机甲武装的季军赛都没什么人关注，闻人芊下场后，看了一会场上还在进行的战斗。
    “可惜了，如果陈玄能到初灵，这场战斗谁胜谁负不好说。”闻人芊有些惋惜地叹道。
    同时，她也在心中进行对比，如果陈玄到了初灵和她进行铠甲武装对决，双方都全力以赴，她能赢吗？
    闻人芊不是很肯定，这是在她已经把神变状态算进去的前提下，也没有信心赢陈玄，因为她知道，陈玄一直有所保留。
    “陈玄不会输的。”余樱说道：“我相信他。”
    “我也这么觉得。”林沁说道。
    闻人芊微笑着，看着场上的战局，说道：“希望吧。”
    而此刻，场上的局势已经越发的明显了，胜利的天平已经明显倒向了肖雄一方。
    不过肖雄却一丝都没有证明了自己实力的自得，反而很紧张。
    他不敢犯错误，一丝错误都不敢放。
    他能感觉到，陈玄从没有放弃，一直全力以赴地在和自己战斗。
    一旦自己犯错了，陈玄肯定会知道，百分之一百亿会知道！、
    他有这种直觉，这是在和陈玄的战斗中体会出来的。
    他现在已经没有保留了，使出浑身解数想要打败陈玄，可是陈玄的顽强出乎他的意料。
    虽然每次进攻都能有所收获，但是都被陈玄以最小的代价挡下了。
    陈玄的每一次防御和躲闪都是当前状况下的最优选择，从来没有一丝松懈。
    虽然是他占据优势，但是肖雄却感觉这是自己经历过最艰难的战斗了。
    他的精力无比的集中，忽略了周围的一切，只注重战斗。
    虽然此刻的他很紧张，但是这也是他战斗状态最好的一次。即使生死战他都没有这种状态，人越逼近死亡反而越容易胡思乱想。
    而这次，他没有胡思乱想，整个人都沉浸在战斗状态中。
    肖雄的进攻霸道迅猛，每一击都不需要消耗太多的力量，但是在重力的加成下却十分恐怖，他可以控制重力方向，让自己的攻击变得迅猛有力。
    灵活控制重力方向可不是什么简单的事，肖雄曾经有一段时间因重力方向控制不熟练，而籍籍无名，后来慢慢掌握自身能力的运用技巧之后，才慢慢崛起的，属于后起之秀。
    肖雄的进攻其他人也看在眼里，每一击都像是开了二倍速一样，无比的恐怖。
    而场下，计岳满头大汗。
    他刚被肖雄击败没几天，心里还有一丝阴影，不自觉地会代入角色，想着如果是自己在陈玄的位置上会怎样。
    结果是一败涂地，比上次还惨，上次肖雄都没用全力。
    这证明，陈玄已经超越他了，他不想承认也得承认。
    此刻，机甲内的陈玄，也满头大汗。
    超高强度的计算对脑力消耗太多了，绝对战斗状态维持的时间不是绝对固定的，这样超高强度的计算对他来说负担也不小。
    大脑是最暴食的器官，他的体力已经快要承担不起如此巨量的计算了，陈玄已经能预料到，等自己退出绝对斗战状态，想必会昏过去了。
    但是，还没有获得胜利，那就要继续计算，算到自己撑不住位置。
    无论希望多小，他都会去抓住。
    他的脑海之中，自己和肖雄已经进行了几万次交锋，每次交锋的方式都不一样，但是结果都是他处于劣势。
    “我一定会算出来的。”
    陈玄继续计算，不过他却没有察觉到，自己已经出现了一丝情绪波动，来自他的内心最深处。
    绝对斗战不是抹除情绪，而是压制。
    压制就会有反弹，而像绝对斗战状态这样压制到极致的，反弹也会异常恐怖。
    陈玄对黑虫能力的了解不深刻，上辈子就没怎么接触过。
    昆星的黑虫一个比一个高冷，哪里会跟他解释这些。
    所以，当绝对斗战下的陈玄意识到不对劲的时候已经来不及了。
    就像大坝决堤，刚开始只是一个拇指大的口，但是很快，整个大坝就会被洪水冲垮。
    而他的兴趣也是如此，就这样十分突然的爆发了。
    在昆星时的不甘和懊悔，想要战斗的欲望，对胜利的渴望，对昆星的怀念，这一切都像洪流一样，从决堤的大坝中涌出！

第两百四十章：陈玄，败
    在情绪爆发的第一瞬间，陈玄忽然有一种奇妙的感觉。
    人类在极端情绪的控制下，往往能将潜力最大程度的爆发。
    而这不仅仅是肉身上的，灵魂上也是如此。
    这很难解释，但是在情绪的控制下，身体和灵魂都能得到深度的开发。
    陈玄的情绪爆发了，而且异常强烈。
    “我不会输！不能输！不允许输！”
    他在心里对自己疯狂怒吼。
    可奇怪的是，他的绝对斗战还在进行着，他依旧能疯狂的演算。
    是真正的疯狂，十分极端的演算。
    他机甲大剑猛然刺出，无视了肖雄的进攻，肖雄的速度和力量都比他强，这种以伤换伤的打法不是很理智。
    而结果也确实如此，陈玄就算在情绪的带动下爆发了更多的潜能，也没办法改变自己不能控制灵气的事实，而他的机甲也不会因此升级。
    所以，这一招，是陈玄亏了，这也是陈玄目前做出最不理智的攻击了。
    这让观战的人都有些吃惊。
    陈玄一向不会出任何意外，这已经是大家对他形成的刻板印象了。
    他就是一个只会遵照最完美理论战斗的人。
    连陈玄也在战斗中慌乱了吗？
    就在众人吃惊的时候，陈玄又动了。
    而只有肖雄听得到陈玄在机甲内的怒吼，没有通过机甲发音，而且单纯的怒吼。
    那从驾驶舱内传来的歇斯底里的怒吼，竟然让他感到有些不寒而栗。
    这样的人怎么会迸发出这么剧烈的情绪，简直不可思议。
    察觉到自己微微有些怯意的肖雄十分恼怒。
    “来吧，杀啊！战斗吧！”肖雄的声音通过机甲传出。
    而陈玄此刻竟然舍弃了机甲大剑，准备近身战。
    而肖雄也没有拉开距离用机甲大剑战斗。而且同样抛弃了机甲大剑肉搏。
    他近身战也不逊色。而且同样有重力加成，怎么可能会输！
    两台机甲疯狂互搏，战斗场面之激烈惊人瞠目结舌。
    陈玄的技巧更高超，往往能做出出其不意的动作。
    但是肖雄除了技巧外，其他方面是全方位占据优势。
    两台机甲的战斗看起来更像是地下搏击场上的两位拳手。
    拳拳到肉，招招致命！
    但是，陈玄目前看上去还是处于劣势的。
    以伤换伤，他不如肖雄，更何况他之前在肖雄的进攻下已经积累了一些损伤。
    而陈玄此刻的进攻，虽然条理清晰，但是却隐隐透着疯狂，每一招都异常凶狠。
    砰地一声，肖雄的机甲被陈玄打断左手，但是他却被肖雄的右手打飞头颅。
    看到这，观众因他们俩的激烈战斗而紧张的情绪总算缓解下来了。
    有人面带惋惜，有人嘴角上扬勾起笑容。
    但是，他们的表情很快都变成了吃惊，甚至是不可思议。
    陈玄无头的机甲竟然动起来了，一拳头打在了肖雄机甲胸前，然后一记回旋踢将肖雄踢飞。
    刚想判定胜负的裁判都停止了动作。连七杀星战士和她身边那人，都差点站了起来。
    机甲失去头颅之后，虽然还有行动力，但几乎等同于瞎子打架。
    可看场上的陈玄，像是瞎子吗？
    他将肖雄踢开后，驾驶舱的舱门直接打开，他失去了厚厚的驾驶舱门的保护，但是得到了一定的视野。
    在驾驶舱内，他能看到的视野范围有限，但是对陈玄来说，已经能勉强战斗了。
    刚才，被打飞机甲头颅在他的预料之内，所以他能立马做出后续动作，但是想要继续作战，他必须拥有一定的视野。
    机甲驾驶者暴露自己是很避讳的一件事，而且机甲驾驶舱内是很敏感的，任何一个异物都可能导致机甲感应错误。
    况且，只拥有这么点视野，作用能有多大？连原本视野的百分之三十都不到。
    但是，陈玄这种人，真的不能以常理论之，他还偏偏就真的做到了。仅仅通过有限的视野，控制着机甲和肖雄战斗。
    而且，肖雄刚才一个不查，被陈玄一脚踹中了一个能源传输节点，他相信着不是巧合，这就是陈玄故意的。
    失去了这个能源节点，肖雄的机甲动力传输问题不小，动作都有些僵硬了。
    如果没有重力辅助，他甚至都没办法和失去机甲头颅的陈玄战斗。
    但是他的重力能力真的很强大，即使这种状态下，也能好好战斗，然后再次将陈玄压制。
    陈玄的机甲现在看上去真的很像废铁，到处都是刀痕和凹陷，头颅都没了，一些部位都在闪着火花和电光。
    这种状态下还能战斗，完全是因为陈玄一直没有让机甲除了头之外的的核心部位受伤。
    陈玄苦苦支撑，他的怒吼声没有了机甲驾驶舱舱门的阻挡之后，传入了其他人的耳朵里。
    杭城星战院的人和其他熟悉陈玄的人都瞪大了眼睛。
    这是那个他们认识的陈玄？
    伴随着一声撞击，陈玄和肖雄的机甲同时倒飞出去，但是肖雄的机甲踉跄了几步之后，勉强站稳了，而陈玄的机甲倒下了。
    这下…应该输了吧？
    大家都有些不确定了，连裁判都没有立马判定结果，而他也是对的，因为陈玄又冲出来了。
    这次，不是驾驶机甲冲出来，而是整个人直接从机甲驾驶舱内冲出。
    他腿部和手臂都穿戴着黑色的铠甲，臂铠上的倒刃化作黑色的回旋镖，插入了肖雄机甲的一只眼睛，然后，他自己绕到机甲的身后，进入了肖雄的机甲视线盲区。
    他眼神不再是没有情绪的，而是带着强烈的杀气，让人颤栗的杀气，杀气联同灵魂波动释放而出，让观者都感觉到了一丝心悸。
    “肖雄，获胜！”
    就在这时候，裁判忽然说道。
    “机甲战，不允许利用铠甲武装战斗。”裁判说道，然后眼神复杂地看着陈玄。
    他身为裁判，其实也只是个见多识广的初灵初阶病变者而已，这场战斗，完全超越他的见识了。
    陈玄的杀意立马消失的无影无踪，他退出了绝对斗战状态，浑身力气像是被抽干了，直接软绵绵地倒了下去。
    肖雄从机甲武装内走出来，心有余悸，刚才陈玄绽放的杀意，是他也没有体验过的。
    就在这时候，天空之中忽然飞来一只鸟儿，在空中鸣叫着，然后，无数只鸟儿从四面八方飞过来，一些基地内很少见的老鼠野猫和昆虫也来了。
    它们都感觉到了，陈玄刚才那强烈到极致的守护情绪。
    无论是愤怒、杀意、不甘，都源于陈玄内心深处强烈的守护欲。
    人类感觉不到，但是这些动物都感觉到了，所以它们都来了。

第两百四十一章：战后收获
    陈玄最终获得了机甲武装个人赛的第二名。
    但是，看过那场战斗的人都没把他当做第二名看待。
    如果不是比赛，或许在那种状况下，陈玄很可能会翻盘。
    而肖雄在赛后也屁都没放一个，直接去找了计岳，不由分说地和他约架，当他下午的铠甲武装个人赛都没看，硬生生和计岳对战了一个下午，然后托人捎话给陈玄，说他替陈玄找回公道了。
    而铠甲武装的个人赛没什么意外，是赵梵获胜了。
    虽然是一场还算经常的比赛，但是和上午陈玄与肖雄的比赛对比起来，真的就平淡如水了。
    陈玄在赛后直接晕了过去，所以没看到后来壮观的一幕。
    那些动物们久久不愿散去，还是找了五台机甲，然后一起用噪音把这些动物赶走的。
    陈玄则被医务人员带走了，林沁也跟了上去，帮忙陈玄恢复。
    他的机甲拉去维修，看样子是挺麻烦的维修。外表基本要更新一遍了。
    陈玄的小姨子黎恬在跑了一趟医务室，确认陈玄只是累虚脱了之后，就风风火火地跑去帮陈玄改造机甲了。
    正好趁着这次机会，给陈玄的机甲升个级，她直接用陈玄的名义去申请了材料。
    而夏国打算提早推行陈氏广播体操和昆决，而后续的开发，夏国的砖家组一头雾水，根本研究不透陈氏广播体操，所以只能等着陈玄的后续开发。
    所以，夏国也要付出一定的好处。
    并且，七杀星战士和另一位星战士也十分看好陈玄，帮忙说了两句好话。
    和七杀星战士一起来的，是四象星战士，也是数字开头，也不知道有没有什么联系。
    他们对陈玄很是关注，甚至亲自去看了一眼陈玄。
    然后，两位星战士就联袂去了空间战场了，看比赛只是顺便而已，四象星战士的到来，是为了去空间战场。
    陈玄当天晚上就醒来了，不过这次的消耗有些严重，他醒来之后还要继续躺着。
    这次，已经不光是体力上的消耗了，对灵魂力量的消耗也十分严重。
    最后的情绪爆发对他来说，也是一种消耗。
    不过，陈玄却因此打通了黑虫四级的路，也明白了黑虫四级的不同之处了。
    现在，他还没到四级，不过只是时间问题了，再过几天，他应该就能水到渠成的到达四级了，那时候，他的身体力量和灵魂力量都会有所提升。
    而四级带来的新能力，是绝对斗战下的升华，绝对控制。
    对情绪爆发的控制，不再压抑，而是选择性的控制。
    在十分冷静的情况下爆发情绪，调用身体潜能和灵魂潜能，这是对战斗的另一种升华。
    等到了铠甲武装战斗的时候，这种升华带来的改变就十分明显了。
    而且，四级黑虫能让他的身体素质媲美一些肌肉病变的初灵中高阶武者。
    如果白虫能力能突破到三级，灵魂更为广阔，反馈到身体，那他突破到初灵之后，光论肉身能力，初灵境界能超过他的就不多了。
    这次战斗，陈玄的收获非常大。
    除了打通了通往四级黑虫的道路之外，他感觉自己也很快就要突破到初灵境界了，估计能借着突破四级黑虫时带来的冲击一并冲到初灵。
    那时候，他的能力，绝对比一般的初灵高阶要强悍很多，正面硬撼灵慧级中阶病变兽也没问题了，遇到高阶也不至于完蛋。
    不过闻人芊的速度比他快一点，在第二天陈玄身体恢复准备离开医务室的时候，闻人芊告诉他们，她突破到了灵慧级中阶了。
    这并不是让人很意外的一件事，不过她的速度依旧是快到惊人，同届的学生几乎都在脱凡中高阶徘徊中呢。
    昆虫小队现在最低级的就是金来福了，才刚到高阶，离初灵还有一段距离呢。
    他不知道陈玄其实是后来居上的，不然肯定会更加难受。
    和天才走太近的结果就是这样，金来福决定这次从前线回去，要好好跟其他同学装个逼，就算不能透露自己在这里的英勇战绩，也能炫耀一下自己晋王的本领。
    至少拉几个小弟还是没问题的，这次眼光不能太差了，像陆军这样的人，根本就没资格做自己的小弟，梁超或许差不多，但是现在好像还刚不过梁超，人家虽然没进入空间战场，但是也和其他队伍一起在前线得到了历练，已经是初灵低阶的战士了。
    金来福想着自己该怎么装逼的时候，忽然看到刚刚恢复好身体状态的陈玄带着小灰灰一起练操，然后练完之后，看着小灰灰一拳打爆一颗石头，满意的点点头。
    “靠，再这么下去小灰灰都要赶上我了。”金来福立马紧张起来，跑去吸收灵气了。
    小灰灰开始能运用一些灰能之后，却是一件远超一般地球大型食肉动物的水准了，比病变兽还差了一些，但是很快就能赶上低阶原始级病变兽了。
    陈玄恢复后，生活状态也依旧是一成不变的。
    他们比赛结束后，有八天的滞留期，陈玄躺了一天在病床上，也学习了一天，而其他时间，黎恬也给他安排好了。
    一堆有关于武装的论文和资料等着他学习，以及参与机甲的维修和翻新。
    “这次给你的资料，以及涉及到病变兽材料了，好好研读，这是真正的核心机密。你回星战院之后，其他教授也会对你展示这些机密了，因为你已经接触到这一层次了。”
    黎恬语重心长地对他说：“知识是不会过时的，你掌控的知识依旧很重要，但是病变兽的材料能一下子提升武装能力，和其他材料有很大不同，你好好研读。”
    “好的，这里面有源石武装的资料吗？”
    “没有，那是更高一层面的，等你再成长一段时间吧。”
    “好。”
    陈玄二话不说，就开始学习了，这让黎恬失去了很多做家长的快感，因为陈玄太自觉了。
    就不能偷偷懒，然后被她骂几句后再去学习吗？一点乐趣都没有！
    想罢，她又开始研究机甲了，而她的几个助手也看着她，跟她看陈玄的感觉差不多。
    就不能休息会吗？这么拼命干什么？

第两百四十二章：屎徒行者再临
    这次的比赛，在中途就已经不再是纯粹的比赛了。
    他们在空间战场之中见识过更高一层次的战斗后，院与院之间的隔阂已经没有那么明显了。
    无论如何，他们最终的目的都是空间战场的敌人，而在空间战场上，纯粹只由单一星战院学员组成的队伍反而更少。
    对从空间战场归来的人来说，这样的比赛，更重要的意义在于战斗本身，这对自己是很重要的历练。
    而其他未去过空间战场的人，还是很在意比赛结果的，对此讨论的也很热烈。
    而比赛结束后的第四天，星战院的几个老师忽然通知所有人，机甲武装和铠甲武装个人赛的前三名，将两两组合打一场友谊战。
    这算是一场娱乐活动，并不是正式的比赛。连几位选手都是临时被通知的，让他们内部商量，如何两两组合。
    而这次，不是武力竞赛，更像是游戏。
    其实只是让大家放松一下而已，人的情绪不能一直紧绷着，崩得越紧越容易断。
    友谊赛的内容很简单，两两成对，进行速度竞赛。
    他们会在三十公里外的一点放置一个打卡点，到那里打卡，然后回来就可以了。
    两人组队，只要一人打卡回来就获胜了。
    基地选择的定位点相对安全，所以会有无人机跟踪拍摄。
    但是，无人机也会容易引来病变生物，所以，这也是一个需要注意的。
    另外一点就是，三支两人队伍之间是可以互相干扰的，也就是说，完全可以由一人打卡，另一人干扰其他人。
    这规则，随机性大了不少，所以更像是一个游戏。
    陈玄其实不是很乐意参加这友谊赛，又不是打架，没意义。
    而且他的机甲还没完工，他想要努力学习，努力修机甲。
    但这是强制参赛，不经过他们的同意，直接下通知。陈玄无奈之下，也只好参加了。
    也就当实验自己的黑虫四级能力吧。
    没错，就在昨天晚上，他的黑虫能力已经水到渠成的到达四级了，比他想象的还要快。
    黑虫四级对身体力量的提升比想象的大，而且，灵气开始自动覆盖他的体表和体内器官，不仅仅是肉身力量在起作用了。
    现在他的皮肤和体内器官都有灵气保护。
    并且，初灵境界也不远了，他能隐隐感觉到自己快要跨过那道坎了。
    而在组队上，陈玄和闻人芊两人商量了一下，决定不互相选对方。
    闻人芊和赵梵组队，而陈玄和肖雄组队。
    当陈玄向肖雄表达组队意愿的时候，肖雄都有些愣住了。
    因为陈玄和闻人芊是一个小队的，他下意识以为陈玄会和闻人芊组队，而他正想找赵梵商量呢，他和赵梵的冠军组合，获胜的几率不小。
    虽然只是友谊赛，但是他也不想输。
    “我们两都是机甲武装，合适吗？”他问道。
    这种竞赛，机甲虽然有速度优势，但是目标大，灵活性不足，其实是没有优势的，闻人芊和赵梵的铠甲组合能理解，但是他和陈玄的机甲组合就不能理解了。
    “我穿铠甲。”陈玄说道。
    肖雄想起了陈玄比赛的时候，最后以铠甲武装现身袭击的场景。
    “你铠甲武装水平怎样？”
    “操控水准比机甲强一点。”陈玄说道。
    铠甲武装更看个人实力的发挥，所以更加能发挥他的能力。
    肖雄心里顿时就有点不舒服了，陈玄就是用比较弱的机甲武装差点赢了自己？这是在看不起自己？
    “好，我跟你组队，你负责打卡跑图，我负责拦截。”肖雄说道。
    而他心里想的是：“我倒要看看你的铠甲武装是不是真的这么强。”
    决定好队伍之后，比赛很快就要开始了，而在比赛开始之前，陈玄让小灰灰给自己凝聚了一颗灰球，在稳定的前提下，让小灰灰最大程度地注入灰能。
    最近这几天，小灰灰又吸收了不少能量，灰球的威力大了不少。
    陈玄也没有实验过，就打算在这次的比赛中实验一下了。
    这么想想，这场比赛还是值得参加的，可以实验一下他和小灰灰的新能力，对手够强，实验现在的能力还是很不错的。
    换了个想法之后，陈玄感觉就还不错了。只要把这几个参赛的人当做工具人就好，一切以试验新能力为主。
    不错，很不错。
    每次来前线的收获都很不错，这让陈玄都不想回去了。
    回星战院最大的好处恐怕就是可以安稳学习，学习的环境很好。
    现在这个阶段，学习依旧是非常重要的。
    他对地球还不算特别熟悉，要不停的学习。
    而且，他热爱学习，学习使他快乐。
    这次的友谊赛，还是可以使用自己的武装，而陈玄穿着铠甲武装上阵的时候，大家也没有很意外。
    陈玄的机甲武装坏成什么样，他们都是看到的，而且他双修的事也不是什么秘密，在比赛场上的时候，他都因穿着铠甲武装而被判定失败了。
    赛前，大家都忍不住开始下注了。
    只是，在前线基地，制度非常严格，想要赌博是不可能的，所以赌注就变得千奇百怪起来，甚至有“统一来一桶老痰酸菜面”和“汪汪大大酥”以及辣条。
    果然，小零食在前线基地是硬通货，就像方便面在监狱可以作为货币一样。
    这就是人类的本质啊。
    三支队伍在起点随时准备出发，各自都戒备着。
    陈玄和肖雄、闻人芊和赵梵以及不重要的路人甲和路人乙组合。
    三支队伍蓄势待发，因为他们都知道，在刚开始的时候，肯定就是整场比赛最关键的时候。
    比赛规则就是没有规则，基本只要不死人不受重伤就可以随便来，反正是一场娱乐性质的友谊赛。
    在比赛三十秒倒计时的时候，四面八方忽然飞来了无数鸟儿。
    看到这熟悉的一幕，杭城星战院的众人瞬间脸色变了。
    “找掩体，快！”
    “谁有盾，借我躲躲，来不及了，快！快！快！”
    “屎徒行者发招了，全是天降全屏杀来了！”
    杭城星战院的人立马开始行动起来，而闻人芊和赵梵也没有料到这一点。
    “我的五八四十可以组成防御阵法，我们躲在阵法下。”赵梵当机立断地说道。
    他没想到，自己的绝技有一天居然会用来防御天屎！
    而其他星战院的人还没反应过来，这是要干什么？
    杭城星战院的人以最快的速度做好准备，然后冷笑着看着其他人。
    看着吧，这才是我们杭城星战院的最大杀招！

第两百四十三章：土味宣传
    当鸟群飞过他们上空，第一只鸟儿的天屎在空中滑下一条美丽的抛物线之后，有些立马就懂得，杭城星战院的人嘴里所说的莫名其妙的话是什么意思了。
    谁取得“屎徒行者”的外号？能不能取个不容易让人误会的！
    有些反应过来了，但是大部分人都没反应过来。
    这些鸟儿开始在上空自由地鸣叫着，疯狂地释放着自己的废弃物。
    一轮攻击下来，场面一片狼藉，看上去要多惨有多惨。
    而且，无法言喻的恶臭弥漫场间。
    再看陈玄，不知什么时候已经冲出去了，而肖雄举着机甲大盾堵在了闻人芊和赵梵的面前。
    至于路人甲和路人乙？
    不用在意他们。
    肖雄现在简直不要多开心，能看到其他人吃瘪，而自己早有准备地用机甲大盾抵挡住了群屎天降这招全屏杀，避免了自己的机甲关节缝隙里一股子屎味的结局。
    “砰！”地一声，有人开了枪，然后其他鸟儿一哄而散，一只鸟儿从天上掉下来。
    场面总算稳定下来了。
    因为是来看比赛的，不是来参加比赛的，所以大部分人都没有武装，只有少数几个人驾驶武装过来了。
    但是杭城星战院的人因为早有经验，都在第一时间找掩体，没有掩体的也第一时间脱外套遮挡。
    甚至有一位男生和一位女生躲在同一件外套下，共渡屎雨而产生了某种不好言明的情愫，他们日后真成了，回忆起这段经历，想来也是哭笑不得的青春啊。
    陈玄第一个冲了出去之后，占据了领先优势，而路人甲和路人乙被肖雄无视，所以也紧跟着跑了出去，肖雄盯着的，只有闻人芊和赵梵。
    “一场比赛而已，大家开心开心就好，要不我们坐下来聊聊天，你看，周围风景多好，有屎还有被屎袭击的人。”
    肖雄笑道，充满了幸灾乐祸，惹得观战的不少人怒目而视。
    尤其是一些躲避不及被群屎天降击中的女生，现在差点要发狂。
    而这其中，还有不少是陈玄在基地的粉丝，这行为是妥妥的掉粉了。
    好在粉丝们都在外围，比较靠近的是有特权的病变者们，不然这就是一场掉粉袭击了。
    闻人芊给赵梵打了个眼色，然后准备绕过肖雄，而赵梵负责阻挡肖雄。
    “闻人芊，你去吧，我不拦你，等会你如果早点回来了，我再拦你，我先把赵梵解决了。”肖雄笑道。
    他这是赤裸裸的阳谋了，一点也不避讳地说出自己的打算。
    在陈玄获取先机后，他也就不用担心了。
    只要盯牢了其中一人，他相信陈玄的本事是能摆脱闻人芊的。
    既然对方玩阳谋，那闻人芊也很果断地就从肖雄的身边跑了过去。
    而肖雄和赵梵则互相对峙。
    两人是同一届的，早就认识了，所以此刻见面，也不废话，立马开战。
    说是开战，其实是追杀。
    赵梵的五八四十对付一般的机甲武装还能打一打，但是对付肖雄，就真的是开玩笑了。
    肖雄这种暴力进攻的选手，完完全全是克制他的。
    他只能借助铠甲武装的灵活性和五八四十的干扰来和肖雄周旋，并且试图找机会绕开肖雄，去援助闻人芊。
    陈玄虽然也很强大，但他现在是铠甲武装，并且他是技巧性选手，他的五八四十能困住陈玄一段时间，只要困住陈玄了闻人芊就获胜了。
    至于路人甲和路人乙……不都说了无视了吗，不然叫什么路人甲和路人乙。
    陈玄一马当先之后，并没有全力释放自己的速度。
    因为头顶还有好几台无人机跟拍，做着现场直播呢。
    现在还不是暴露的时候，等到初灵了，才能暴露，因为初灵境界可以运用灵气，那就好解释多了。
    灰能的加成是非常强大的，这是他能战胜初灵境界病变者的资本。
    之前在机甲武装内还很好掩饰，现在是铠甲武装，他必须限制速度。
    不过，他也能感受到这次升级带来的差别了。
    他都没有动用多少灰能，速度就和以前差不多了。
    他的腿部力量十足，身体内的每一个部位都变得更强了，连呼吸都更加有力了。
    陈玄的前进速度惊到了不少看直播的人，这直线前线的速度，都不下于同级别的机甲了。
    “看，这就是陈氏广播体操和昆决创造者的实力，他的体质比同级别的病变者强很多，因为他从一开始就在练习陈氏广播体操，从第一套到第三套，以后还会更强。”
    钟怀在这时候，适时地跟自己身边的一位女孩说道，看似是在泡妞吹牛，可是声音却不小。
    “是的，这就是陈氏广播体操的魅力。”女孩也很配合地回答。
    不仅如此，旁边也立马有人附和。
    几人的交谈说实话是很尬的，听起来就是有目的性的打广告。
    但是，就是要这么尬，就是这么土。
    听到的人虽然心里忍不住吐槽，可看到陈玄的表现，也会忍不住在心里想，陈氏广播体操是不是真的这么神奇。
    连许多病变者这时候都忍不住在想，这个陈氏广播体操是不是真的这么有用。
    因为到目前为止，他们并没有听到陈氏广播体操的差评，只是有些人鄙视它的动作有些搞笑，看不起这种锻体方法罢了。
    但是，还真没有练过的之后说垃圾的。
    反而有些人原本鄙视的人在偷偷练，这就是真香定律，谁也逃不掉。
    钟怀也没有得寸进尺的继续打广告，而是见好就收，专心开始看比赛。
    陈玄已经跑了一半路程了，接下来是进入了林地，不像之前的平原那么平坦，航怕器也不是能时时刻刻排到他，不过他身上有定位器，航拍器会一直跟在他的上方的。
    而闻人芊也爆发出惊人的速度，她的铠甲竟然还加装了推进器，在背后有一个可以将灵气转化为推进动力的小装置，推进效果十分不错，这也是从未见过的新科技。
    设计到灵气运用的科技，都是他们之前接触不到的，闻人芊以前从未展示过，证明她也没拿到多久。
    推进器让她比陈玄展示出的速度快了一丝，不过看样子还是赶不上陈玄。
    陈玄的速度在进入林地之后几乎没有受到影响。
    他的前进选择路线太完美了，在林地中也如履平地，而且几乎都是照着直线前进的。
    很快，他就第一个来到了打卡点打卡。

第两百四十四章：不配拥有名字
    陈玄打卡的时候，闻人芊距离此地还有五公里。
    他现在应该选择一条可以绕过闻人芊和路人组合的路线回到基地，这样他就赢了。
    但是，他并没有这么做，他在打卡点把灰球埋下，并且掩盖灰球的痕迹。
    打卡点只是一个区域，到了这里之后，航拍器就会自动记录打卡，并不是某个仪器。
    他很干脆地在打卡点把灰球埋下。
    就是被发现了也没关系，打卡点是必须去的。
    而他的行为，完全被航拍器记录下来了。
    一群人顿时怒骂陈玄的无耻，不过也有一群人抱着看热闹的心态想要看看结果。
    埋下灰球之后，陈玄又在附近埋下了几颗遥控引爆的炸弹，并且有序地拨乱了一些杂草。
    他刚做完这些，将自己隐藏起来的时候，路人二人组就来了。他们要闻人芊一步出发，两人是机甲武装和铠甲武装的组合，直线速度还算快。
    他们刚接近，就响起了几声爆炸声，这让猝不及防的两人都受了伤。
    不过这种级别的炸弹还不至于让他们无法行动。
    他们小心翼翼地再次接近之后，很快就安全到达了打卡点，然后火速离开。
    而在暗处的陈玄没有任何波动和行为，眼睁睁地看着两人离开。
    这两人对他来说并不是威胁，无论是赵梵还是肖雄，肯定都能阻挡他们。
    他要盯紧的，是闻人芊。
    闻人芊在他眼里是属于威胁极大的那种。
    他现在有信心和闻人芊一战，但是闻人芊若开启神变全力以赴，他也不敢保证自己一定能赢。
    闻人芊的进步也很快，目前比他还是高不少的，他毕竟还没到初灵境，等到了初灵境，他就有信心胜多了。
    在路人甲乙二人组离去后，闻人芊立马从旁边现身，明显是早就潜伏在旁边了。
    她仔细观察了一下四周，看了一下爆炸的痕迹和周围，然后才开始了铠甲的能量防护罩，金光覆盖身体表面后才接近打卡点。
    她到了打卡点之后，立马就爆退。
    不过这瞬间，陈玄的枪已经射到了她的铠甲上，陈玄本人也从隐藏的树冠之上冲出来。
    他身上唯一配备的一把手枪威力并不算很强大，没有对闻人芊造成伤害，但是还是影响了闻人芊的动作，让她僵直了一瞬间。
    就是这么一瞬间，灰球猛然爆开。
    灰能和天地能量同时肆虐。
    闻人芊身前忽然金光大盛，在她身前形成一道半球形的护盾，完美挡下了所有的冲击。
    但是在冲击消逝之后，她的金色半球形护盾也淡到微不可查了，而且她的灵气供应出现了瞬间的中断。
    就在这时候，陈玄像是黑色的炮弹一样轰炸过来。
    闻人芊举剑阻挡，陈玄直接撞了过来，铠甲的力量推动到了极致，灰能大量距离在手上，一拳打出。
    两人碰撞的中心发出剧烈的撞击声，伴随着气爆扩散出一圈涟漪。
    然后，是疯狂的对攻。
    闻人芊和陈玄对对方都还算了解，所以进攻动作都不带犹豫的。
    陈玄臂铠的两道倒刃像快到看不清动作，只听见撞击声不绝于耳。
    而闻人芊攻击更加大开大合。
    她知道在技巧上她肯定弱于陈玄，所以她的目标只是保持自己的节奏战斗，不被陈玄带动。
    她的头发已经半金半黑，在和陈玄交手的第一时间，她就进入了半神变的状态了。
    闻人芊发现，陈玄又变强了，而且是突破性的。
    闻人芊也突破了，从初阶到中阶，速度非常快。
    比闻人世当年还快。
    不过闻人世他们是开拓者，和闻人芊不同。
    即使突破后的闻人芊，发现自己的进步也不如陈玄。
    陈玄没有戴面部铠甲，所以她发现了不同之处。
    陈玄的目光，不再是让人心悸的虚无，而且极度的兴奋，她甚至看到了他嘴角勾起的弧度，像是看到猎物的喜悦。
    闻人芊浑身一颤。
    陈玄果然发生变化了，而且是巨大的改变。
    并且，在这种状态下，陈玄的进攻也依旧无可挑剔，只是略微带了点倾向性，更加主动的攻击，而不是追求绝对的控制。
    从绝对压制到主动释放情绪了吗？
    闻人芊立马意识到陈玄的变化之处。
    论起对陈玄的了解，可能还真没有人能超过他的，包括陈玄的妹妹陈璐，对陈玄都感觉不是很了解。
    所以，她是最能感知陈玄变化的人。
    “反应也更加快了，是身体素质更强了，能更快根据意识做出反应动作吗？”
    闻人芊的表情渐渐严肃起来了。
    她的头发慢慢由黑转金，金色的范围越来越大，从半金半黑过度到了七分金三分黑。
    两人的战斗节奏也越来越极端化。
    陈玄是无比疯狂的快速进攻，动作快到无法看清，但是却并不是乱打一通，若是能放慢他的每一个动作，都会发现跟前后的动作都是有呼应的。
    而闻人芊的动作越来越慢了，但是每一次进攻都能准确打破陈玄的进攻节奏，证明她的攻击已经强到陈玄必须全力防御。没办法维持自己的进攻节奏了。
    闻人芊每次进攻的瞬间，剑身的金光都会极度凝聚，比起一般的灵气压制，她的金光像是浓缩了十倍一样，就和一般的手冲咖啡和意式浓缩咖啡的差距差不多。
    这样的攻击，十分针对陈玄，因为闻人芊对陈玄足够了解，知道陈玄的优缺点在哪。
    准确的说，她知道陈玄当下的缺点在哪，再过个一段时间，她觉得自己很难找到陈玄的缺点了。
    闻人芊放弃了大部分防御，凭借金光护体和灵气抵挡陈玄的进攻。
    对付陈玄，强压是最好的方法，陈玄的近战技巧几近完美，欠缺的是硬实力。
    现在的陈玄，初灵境界都不到，闻人芊可以凭借境界强压。
    两人的战斗被航拍器直播给了基地，看得不少人热血沸腾。
    这才是真正痛快的战斗啊，跟看电影似的。
    而在基地出发点的赵梵和肖雄也看得到直播。
    赵梵则无奈苦笑，他看出来了，闻人芊这次对付陈玄比对付他用的力量要多。
    闻人芊突破到初灵中阶后，再进入半神变状态，应该能和他不分上下了，如果完全进入神变，他已经不是对手了。
    “慢慢来，不急，闻人世不也在高阶卡了一年了，我们是凭借实力升级的，没有作弊。”
    赵梵安慰自己道。
    然后，他和另一边的肖雄同时站起来。
    两人达成了和解，决定先不战斗，所以，他们现在准备先把不重要的路人组合解决掉。
    不配在小说里拥有名字的路人组合就不要再水字数了。
    他们看着正在赶过来的路人组合，露出了“和平”的微笑。

第两百四十五章：无耻至极
    陈玄觉得这场比赛真的赚了，和闻人芊的这场战斗是他最近打过最畅快的一场战斗。
    和肖雄的战斗因为一直被压制，并且是机甲武装对战，所以虽然打到脱力了，但是并没有眼前这场战斗来得酣畅淋漓。
    这次，也正好实验自己的四级黑虫能力，在绝对斗战状态下的情绪爆发在战斗中到底有多强，他也想知道。
    而闻人芊始终比他强那么一线，这对他来说是非常好的。
    陈玄已经将灰能释放到不会暴露的极限了，再动用更多的灰能，他的力量就会大的过分，自己拥有另外一个病变能力的事情就会暴露了。
    在外界面前，自己一直是以灵魂病变著称的。
    在初灵之后，可以出现一点其他能力，但是现在他还未初灵，不可能出现另外的病变能力。
    陈玄黑白虫的能力都是灵魂所带来的，已经不比任何病变能力差了，再加上灰能，这才是他跨级战斗的资本。
    这不能轻易暴露，否则一定会引起非常多的关注和质疑。
    他的灵魂特殊，现代科技检查不出来不代表病变者检查不出来。
    星战士之中，有灵魂病变能力的可能性并不小，他的灵魂力量绝对不如灵魂病变的星战士，所以他不能暴露。
    现在，他只能依靠现有的能力战斗。
    在情绪爆发下，他的力量和敏捷都有了不小的增幅，而牺牲的仅仅只是在这样的战斗中不算特别重要的一些冷静。
    情绪爆发下的他，失去了绝对冷静，但是他可以控制自己的爆发情绪倾向，他也可以让自己非常谨慎，来防御。
    绝对斗战下，只会做出最优选择，但是，那是相对自己的最优。
    而在情绪爆发下，他可以以冷静的态度去做有倾向性的选择。
    这不能说是升级，只是优化了绝对斗战，让绝对斗战不再死板。
    升级的只是他的身体，四级黑虫让他的皮肤和五脏六腑都覆盖了灵气，能承受更强的进攻，发挥更强的力量。
    这是进入初灵的病变者需要去慢慢实现的，一步步用灵气去覆盖，差不多要到高阶的时候才能做到陈玄现在的地步，而陈玄提早实现了。
    陈玄，彻彻底底拥有跨越一个大阶的能力，他不逊色于目前所知的初灵级高阶的病变者了。
    而闻人芊也不弱，甚至超越一般的初灵高阶。
    她此刻的金发已经占据了八成了，头发只有发梢一部分是黑色的。
    别的不说，看上去还是很好看的，有种渐变色的感觉，有新时代非主流青年的风范。
    陈玄的攻击越来越激进，他的铠甲上已经有闻人芊的金色长剑留下的损伤了，但是他依旧在不要命的进攻。
    闻人芊始终保持着自己的进攻节奏，并没有被陈玄带动。她一直练习的剑法在她手中施展出来，有一种独特的美感，她的战斗极具观赏性。
    这可能跟她的颜值有关吧，美女怎么战斗都好看。
    两人的战斗持续了将近十分钟，还没有分出胜负，而且战斗节奏始终没变。
    在闻人芊的金发占据了九成的时候，陈玄快速后退，毫不犹豫地逃跑了。
    他疯狂的情绪收敛，开始选择逃避，而且满脑子只想着跑，赶紧跑回去。
    闻人芊微微有些错愕，刚想追上的时候，身边忽然爆了一颗炸弹。
    陈玄刚才竟然还有一颗炸弹没有爆炸，而且这么长时间的战斗，他一直没有使用这颗炸弹，直到现在才引爆。
    并且，他在刚才的战斗中可以把闻人芊往这边引。
    在这种超近距离下，完全没有防备的闻人芊被炸了个灰头土脸。
    这种炸弹对穿着铠甲还有灵气护体的她已经难以造成什么损伤了，但是让她吃吃瘪还是可以的。
    她满头金发迅速褪去，黑丝重现。
    这像美少女变身一样的能力，真的很让人看直播的众人羡慕了，还省了染发的钱，真好。
    解除了美少女变身……不对，解除了半神变状态的闻人芊快速地追赶陈玄。
    “陈玄，别跑，回来继续打！”
    她语气有些懊恼，难得能见到她露出这样的情绪。
    刚才的战斗太痛快了，她还没彻底尽兴呢，陈玄就忽然跑人了，打到一半不大了，算什么男人！
    而且她刚才也完全忘了这是在比赛，这让她有些自责，即使是友谊赛，她也不应该忘了自己的责任才对。
    所以，她难得对陈玄小小发了个飙。
    而陈玄当然是不出意外地无视了，他现在疯狂地逃窜，一心放在跑这件事上了，这也是情绪控制之一。
    他像只猴子一样，在林间飞跃。
    很快，他和闻人芊都跑出了林地的范围，但是两人之间相隔了四五百米。
    闻人芊的速度比陈玄慢了一丝丝，二者的距离越来越远。
    闻人芊知道自己这样肯定是追不上了，于是掏出自己的微型冲锋枪，对着陈玄疯狂扫射。
    陈玄更加果断了，居然用铠甲背部抵挡，然后借着冲锋枪的冲击力前进了一段距离。
    这波神操作不仅让闻人芊愣了，其他人也都愣住了。
    然后，更加莫名其妙的情况出现了。
    一群山羊忽然远远地朝这边跑来，大约有一百多只，这在前线太少见了。
    而这群山羊的目标很明确，就是要拦住闻人芊。
    这只是一场友谊赛，闻人芊不至于为此用冲锋枪扫射。羊羊那么可爱，怎么可以杀羊羊呢。
    所以，闻人芊选择了跳跃躲避法。
    在铠甲武装状态下，她一跳可以跳几十米远，连续跳了几下之后，她跳出了羊群的范围，但是这也让她和陈玄的距离又拉开了。
    然后，熟悉的一幕又出现了，天空之中出现了鸟群。
    “陈玄，你敢让它们拉屎，我这场比赛认输，今晚请全基地吃鸟肉！”
    闻人芊立马喊道。
    “不会的，我知道你下不了手。”陈玄回应。
    “那我请昆虫小队吃鸟肉，打个十只八只的鸟我还是做得到的。”
    “请随意，这不会破坏生态平衡。”陈玄恢复。
    闻人芊顿时气笑了，自己怎么忘了，不应该用正常人的脑回路去度量陈玄的。
    无奈，她只能从屎雨中用金光杀出一条屎路，这让她的消耗增加了一些，速度也慢了一些。
    她知道，自己是彻底赶不上陈玄了。
    而在基地的起点前，肖雄紧盯着赵梵，笑道：“看来，这次我们赢了。”
    赵梵无语地说道：“被屎徒行者打败，我无话可说。”

第两百四十六章：第四套广播体操雏形
    陈玄跑到半路的时候，忽然又跑回去了。
    因为闻人芊遇到了一只灵慧级低阶病变兽和三只原始级高阶病变兽。
    大家都都知道他们是一个小队的，所以也不惊讶，反而觉得陈玄这个人还不错，知道回援队友。
    不过，他们不知道的是，陈玄回去可不是帮闻人芊解围的，这种阵容，凭借闻人芊现在的实力完全可以摆脱，不需要他的帮助。
    他之所以回来，是不让这几只病变兽逃跑了。
    闻人芊发现病变兽之后立马叫他回来，陈玄也毫不犹豫地就回来了。
    比起比赛结果，两人都更加在意资源，一只灵慧级低阶病变兽和三只原始级高阶病变兽也挺值钱的了，怎么能放过呢。
    陈玄一加入战斗，两人就明确了分工。
    陈玄缠住了那只灵慧级初阶的病变兽，而闻人芊去解决三只原始级病变兽。
    陈玄凭借脱凡境界的身份穿着铠甲武装硬生生和一只灵慧级低阶病变兽硬刚，这实力让正在看直播的所有人都有些心惊。
    病变者世界的常识是，初灵阶段的病变者和灵慧阶段的病变战，至少高两个境界的前提下穿戴武装的情况下才能保证获胜，想要单打独斗杀死，那就是同境界内也算强大的了。
    小组作战的话，条件放宽很多，因为人类的一加一绝对不等于一，而是高于。
    但是，陈玄穿着铠甲武装现在是和一只灵慧级初阶单挑，并且境界低于对方。
    这是超级天才啊！
    绝绝对对的超级天才，日后必将受到重视。
    和肖雄的战斗、和闻人芊的战斗以及现在和灵慧级初阶病变兽的战斗都证明了陈玄的天赋。
    他必将成为这一代的代表人物之一，而闻人芊也是如此，二者在同一个小队内，不知道会放出怎样的光彩。
    闻人芊很快将两只原始级病变兽杀死，有一只逃了，她也懒得追。
    然后，两人合力把灵慧级病变兽杀死，并没有费多大的力气。
    “比赛算你赢了，我们把尸体带回去吧，完整的尸体价值最高。”
    闻人芊对陈玄说道。
    陈玄点点头。
    病变者在外，少有带着病变兽完整尸体回归的情况，尤其是两人都是铠甲武装的状况下。
    不过，现在距离基地不算太远，而且头顶上有航拍器直播，有大问题了立马会有人驰援的，不需要太担心。
    两人把原始级高阶病变兽身上最值钱的部位割下来，然后一起拖着灵慧级病变兽的尸体往回走。
    这场友谊赛还真是够友谊的，都开始合作了。
    因为闻人芊和陈玄是一个队伍的，所以大家并没有什么意外，本来就是看热闹的比赛，并没有人说什么。
    反而有人开始津津乐道，觉得两人很配。
    “没想到闻人女神也快要有主了。”基地的一个士兵感慨道。
    “呵呵，怎么可能，你看陈玄那张机器脸，会对女人感兴趣？”
    “也是，在遇见陈玄之前，我还不相信世界上有纯洁的男女关系。”
    闻人芊在基地的人气很高，还是那句话，有颜的人在那里都会受到特殊对待。闻人芊什么都不用做，在基地就已经有了粉丝团，而且男女都有。
    唯一能和她比人气的，大概就是小灰灰和陈玄了。
    说到底，都是昆虫小队的。
    视频中，闻人芊和陈玄一边拖着病变兽尸体，一边交谈着什么，好像不是在比赛，而是去买菜，然后一起提着菜回来了。
    “陈玄，你快要到初灵境界了吧？”
    “快了。”
    “到时候不开启神变，我应该没办法战胜你了，你的进步速度也太快了。”闻人芊忍不住说道。
    “开启神变了应该也是我赢。”陈玄说道。
    知道陈玄从来吹牛的闻人芊沉默了一下，说：“那不好说。”
    “又机会打一场？”陈玄略显期待地说道。
    “神变不能随意开启，机会可能很渺茫。”闻人芊说。
    陈玄显得有些失望，不过也没说什么。
    他们拖着尸体到基地的时候，闻人芊和赵梵对视一眼，都看到对方眼里的无奈。
    闻人芊和赵梵看着陈玄走回了起点，获得胜利。
    肖雄乐呵呵的，这场友谊赛也是有奖励的，两人各一块源胶。
    虽然不及源石，但是源胶也是不错的奖励了。
    而他们先前个人赛获胜的奖励之一是得到星战士的指导，看样子在基地是暂时没办法实现了。应该要等到他们回到各自的星战院。
    星战士是非常忙的，基本都在前线和空间战场活动，抽出时间教他们，肯定也是需要安排的。
    另外的奖励，发放方式也不同，像陈玄，直接被他小姨子黎恬拿去申请材料了，他获胜奖励让他的这次机甲改造能用上更好的材料。
    而且，陈玄也和大家说了，他很快就能开发出第四套陈氏广播体操和昆决的升级版。
    这是黑虫升级后所带来的，针对他目前的身体强度和灵气程度开发。
    等他升到初灵境界就能开发出来了，因为涉及到覆盖身体内外的灵气，所以会复杂很多，已经不仅仅是动作了，整个呼吸状态都要调整，而且必须结合昆决，这就不是那么容易了。
    但是，这套广播体操和昆决的结合，对初灵境界也绝对是有用的。
    虽然初灵境界之后，已经各自找到合适的灵气运行路线了。
    但是能比陈玄的好？
    显然是不可能的。
    第三套陈氏广播体操就已经对初灵境界有用了，而第四套复杂程度骤升，对初灵的作用不是一般的大。
    虽然陈玄还没开发出来，但是他简单描述了一下。
    钟怀立即表示，让陈玄开发出来后暂时不要说出去，而黎恬也十分赞同。
    他们能借此争取到更多的利益。
    夏国的高层们对广播体操和昆决的认识还是停留在基础的层面，不认为能对初灵甚至未来的半步星战和星战士有作用。
    如果陈玄的第四套陈氏广播体操真的有他自己说的作用，那这价值直接翻了几翻。
    他们都绝对相信陈玄，陈玄说有这种作用，那百分百就有这种作用。
    连闻人芊都开始期待起来了，第四套陈氏广播体操，说不定能帮助她快速成长，追上闻人世也不是不可能的。
    而在这之前，他们都要先会星战院了。
    陈玄的机甲还没改造完，黎恬留在这里，等改造完之后帮陈玄运回去。
    阔别两个月了，他们总算要回星战院了。

第一百四十七章：杭城星战院院长
    在前线呆了这么久之后，他们总算可以回去了。
    虽然回去之后，没有前线这么频繁的战斗了，但是陈玄还是很期待的。
    因为回去之后就可以吃很多好吃的了。
    前线的速食他已经吃腻了，实在不喜欢。
    人类可能可以凭借美食征服全宇宙，陈玄上辈子吃过最好吃的东西都不及人类美食的百分之一。
    他的机甲还没改装好，剩下的部分就交给黎恬了。
    前线基地内的所有星战院的学生都聚集在一起，准备乘坐运输机回去。
    当所有人都聚齐之后，明显就发现人数比来的时候少了不少了。
    每个星战院都有人死亡，也有个别人就不打算回去了。
    例如肖雄，他就打算留在这个新开辟的前线作战，不回星战院了。
    而赵梵等人似乎也只是搭个便机回去，然后立马就要奔赴其他前线了。
    对于他们这类人来说，战斗才是永远的主旋律。
    陈玄和闻人芊等虽然实力已经不逊色于他们，但是积累还不够，还需要回星战院继续进修。
    等他们下次再上前线，可能是大二，那时候，他们的实力应该会强大许多。
    陈玄回去之后，也打算重新安排一下自己的学习计划。
    基础性的知识，他已经没必要学习了，接下来就是有关于病变兽材料运用于武装的知识和病变兽的研究理论。
    这些都是他之前没办法接触的，而现在，他已经进过空间战场了，这一领域的知识当然对他开发了。
    而这些，才是真正的机密，即使现在世界各国都在互相开发自己的科技，让人才相互交流了，但也会有所保留。
    陈玄现在要接触的，可能就是需要保留的部分。
    他回去之后能理所当然的学习这些知识，也是因为他受到星战院教授们的喜爱，而且他对夏国的贡献不小。
    如果能把贡献换算成数值的话，陈玄的贡献绝对不会比星战士们低，毕竟他凭借自己一个人的力量就改变了整个病变者体系的修炼方式，将其优化升级了。
    他们在运输机上的时候，几乎所有人都在睡觉。
    在前线，想要睡一个安稳觉几乎是不可能的，而运输机上就安全多了，不趁这个机会好好睡觉怎么行。
    而昆虫小队在陈玄的催眠下休息了几个小时之后，就集体起来学习了。
    自从陈玄的催眠大法被昆虫小队的人知道之后，他们每天都是在催眠中进入深度睡眠的。
    大家都是病变者，体质本来就很好，三四个小时的深度睡眠就能完全恢复精力了。
    陈玄这个宝藏男孩真的是名副其实的，简直太有用了。
    在相对昏暗的运输舱中，几人围坐在一起学习，还是挺引人注目的。
    其他人中途也会醒来，看到几人在学习，顿时会觉得羞愧万分。
    果然，天才都是百分之九十九的汗水和百分之一的天分组成的。
    所以，醒来的人都不好意思再睡觉了，干脆也开始看资料学习。
    病变者的学习也是十分重要的，任何一个病变者对自己的武装都要有足够的了解，否则很容易就会被其他人超越。
    武装的组成部分，结构，一些新式的材料，还有武装未来的发展方向以及最实用的武装维修等，这些都是知识。
    除此之外，病变兽的习性，几种病变方向，以及一些基础的野外生存知识。
    可以学习的内容很多，他们虽然不是科研系的，但是也要对武装有一定的了解，不然干嘛还要拉他们回去学习，直接上前线锻炼最有效了。
    理论知识和实践都是必背的，什么都是如此，经济基础和上层建筑，精神和物质等，这可是在高中政治课就被催眠无数遍的东西。
    这都是道理，那时候悟不到，现在就能悟到了，所以，该背的还是要背的，上课就别睡觉了。
    他们快要落地的时候，大家才停止学习，有些是总算松了口气，有些则是收获不少。
    航空舱打开，大家从舱内走出，有许多学员在看着他们，其中大一的最多，大二次之，大三的几乎没有。
    “几个月前，我们看着学姐学长们归来，现在，他们看着我们归来。”吴遗策有些感慨地说道。
    “我邪王真眼回来了，哈哈哈哈！”金来福嚣张且欠揍的大笑，不过人群之中竟然还响起了几声欢呼。
    没想到金来福砸星战院居然还有粉丝基础。
    连金来福自己都震惊了，怎么还有人替他们欢呼。
    “这次的三院交流战，我们算是满载而归了，消息已经提前传回来了。”甄帅帅不知何时走到昆虫小队身边，对他们说道。
    这时候，人群忽然分来一条路，一个白发老人和几位教授朝着他们走来。
    “这是胡院长。”甄帅帅说道。
    白发老人笑呵呵地走到众人面前，他衣着朴素，虽然须发皆白，但是人却显得精神十足，陈玄惊讶的发现，他竟然就是一个普通人而已，并不是什么病变者。
    不过这个年纪的病变者确实少有，细胞活跃度和灵魂活跃度都很低了，难以病变。
    “孩子们，辛苦了，这次你们获胜归来，我们杭城星战院得到了不少资源补助，这下，许多在构想中的设施终于可以实现了。”
    胡院长朗声说道，声音洪亮有力，陈玄发现，他虽然不是病变者，但似乎利用了灵气让自己的身体变得更健康了，体表有浅浅的灵气波动，应该也是某种科技。
    胡院长笑着和学员们打招呼，握手，十分官方。
    来到昆虫小队面前的时候，他的眼睛都笑成一条缝了。
    “年轻有为，年轻有为啊，几个孩子都不错。”
    他大声夸赞道，然后又小声地说道：“陈玄，你的陈氏广播体操我也练习了，很好，非常好，我全家都在练。”
    说完，他还朝几人眨眨眼，暗送了一下秋波。
    陈玄面无表情，其他人倒是觉得很诧异，没想到院长会是这么一个有趣的人。
    “前段时间，我参加世界武装交流大会去了，接触了不少其他国家的科技，正好借助这次拨款，我打算给学员建造一个武装《星战》游戏楼！”
    胡院长忽然对大家说道，这让所有人都大吃一惊。
    而几个知道内情的教授也微微变色。
    武装《星战》游戏楼，这价格可就不是一般的高了，一栋楼可能价值三分之一个星战院。
    这是真的大大手笔啊，夏国这次的拨款，够吗？
    院长笑眯眯地，却悄悄朝陈玄问道：“我听说，第四套陈氏广播体操和昆决快要出炉了？”
    陈玄点点头，院长眼睛眯了起来，笑得更开心了，像是一只老狐狸。

第一百四十八章：我加一包辣条
    昆虫小队的几人被单独叫到了校长办公室里，因为校长要和他们谈谈生意。
    路上，林志林也赶了过来，先是热脸贴冷屁股地和自己孙女余樱尬聊了一会，然后在院长的明示下，跟几人开始讲他们杭城星战院院长的光辉过往。
    胡院长，本名胡汉四，乃是夏国中科院的骨干精英之一。
    而他还有一个身份。
    那就是机甲创始人……之一。
    他和国际上几个顶尖学者共同提出了机甲的最初构造和模式，是世界机甲奠基人之一，他们最早提出的“巨人”模式到现在还在运用。
    摒除了机械操作，将一切放在了传感之上，这样机甲可以最大程度的同步人类自身的动作，配合病变者，将人自身的作用展现出来，机甲本质上就是一个金属做的巨人。
    这是到现在还在运用的模式。
    陈玄他们进入星战院后，就从来没有见过胡院长，因为他一直奔波于世界各地和学者们交流。
    现在的世界，科技进步太快太快了，他这个年纪的人已经赶不上创新大流了，需要全力以赴才能学习到最顶级的科技。
    若说对机甲了解的程度，恐怕全世界能和他比肩的人也屈指可数。他只是创新能力跟不上了，不代表他落后于人了。
    而他这次回来，是要将生物机甲这个项目彻底落实了，制造出一台生物机甲。
    所以，他需要资金，需要上面的资源倾斜。
    “陈玄，你的第四套陈氏广播体操，暂时先不要传出去，学院会为你和学院争取到最大利益，这次你们获胜归来，为学院争取到了不少资源，不过还远不够。生物机甲的研发，需要更多的资源。”林志林语重心长的对陈玄说道。
    而在前方的胡院长满意的点点头，不愧是最懂自己的老伙计，将自己的坑人……将自己的教育理念灌输得很彻底。
    “所以，院长想怎么谈。”闻人芊笑眯眯地说道。
    胡院长咳了一声：“芊丫……闻人芊同学，对于陈玄的陈氏广播体操，学院还是相当重视的，虽然已经答应了夏国，会将后续内容传出，但是谁也没说什么时候传是不，再说了，我们不说陈玄开发出来了新的广播体操和昆决，谁知道呢？”
    “谁都可以知道，例如院长您不就知道了。”闻人芊说。
    胡院长表情微微有些僵硬，“闻人同学，你这是什么意思？”
    “您还是叫我小芊或者芊丫头吧，认识这么多年了，我还不了解您吗，您直接开条件吧。”
    闻人芊微笑着说：“陈玄他已经答应了一些人会优先分享广播体操的最新内容，除此之外的宣传，可以交给学院，不过学院也要付出点什么吧？”
    胡院长收起了官方的笑容，换上一脸无奈。
    “我就知道坑不到芊丫头。”
    “您还需要修炼几年。”闻人芊说。
    胡院长摆摆手：“再过几年老成什么样了。好了，说正事吧，陈玄这套陈氏广播体操的价值我十分看中，而且上面也开始有人真正重视了，打算介入了，现在是非常好的时机。”
    胡院长对闻人芊挑了挑眉：“要不要一起计划一下。话说回来，你能代表陈玄做决定吗？”
    闻人芊看了一眼陈玄，陈玄点点头。
    闻人芊和胡院长的交谈模式他完全看不懂，这种在他眼里属于神仙谈话了，他决定还是交给闻人芊的好。
    “你们谈，我去做操了。”陈玄说道。
    “我也一起去吧。”林沁紧跟着过去了。
    然后，小队的其他人也都跟了过去。
    闻人芊和胡院长的交流对小队其他人也是神仙过招级别的。
    陈玄这个当事人都当甩手掌柜了，他们还参和什么。
    闻人芊无奈摇摇头。
    “这小伙子挺不错，很有个性，你看上了？”胡院长闻到。
    闻人芊认真的想了想，说：“不算看上，但是确实有好感，如果必须选择对象，我确实会优先考虑他。”
    “你能不能把少男少女的美好恋情别说的这么正经，就不能多一丝羞怯，多一点委婉吗？”
    “您觉得呢？”
    闻人芊歪头说道，胡院长无奈耸肩。
    “言归正传吧，陈玄的陈氏广播体操潜力巨大，老林老张他们对他的评价也是前所未有的高，我打算重点培养他。”
    胡院长说道：“只是，他个人并没有打算专精科研，而且他战斗方面的天赋我也挑不出刺，并且在这种情况下还能兼顾科研，是星战院目前科研天赋最高的人，所以我也不知道如何培养。”
    胡院长对闻人芊讲话都很直，他知道在这个女孩面前，绕弯子等于没绕，这是一个有七窍玲珑心的女孩。
    他在闻人芊很小的时候就见过她，那时候，闻人芊就显露出远远超越同龄人的成熟。
    不是幼稚的心机和令人生畏的城府，她是真正的聪明人，有自己的原则和坚持，能完美和周边融洽却有出淤泥而不染，独立于世。
    这种人是需要瞻仰的，你没办法羡慕嫉妒，因为了解闻人芊的人都知道自己绝对没办法达到这个级别。
    “胡爷爷，你将学习任务给他，将资源和信息对他开放就好了，他会做到最好的，你能想象的多好，他就能做到最好。”闻人芊说道。
    胡院长有些惊讶，说：“你对他的评价很高啊？”
    闻人芊微笑，说：“他是比我哥还纯粹十倍的人，这种人理论上来说不该存在于世界上，都说人类复杂的，可陈玄太过单纯，好像被刻意创造成这样的一样，这应该是病变带来的特殊影响。”
    胡院长沉思了一下，说：“也不知是好是坏，纯粹就代表没办法被改变，这是天大的优点也是天大的缺点。”
    闻人芊却忽然说道：“不，他在改变，极其细微的改变。相信我，他以后是个优秀的人。”
    “那我信你一回，第一台生物机甲归陈玄了。以后的升级，我尽力去争取最好的材料为他免费升级。”胡院长说道。
    “一台生物机甲好像不够吧。”
    “丫头，别贪心，这等殊荣是能载入史册的。”
    “你问问陈玄，你给他一包辣条和载入史册二选一，他会选哪个。”
    “载入史册不如一包辣条？”
    “对陈玄来说，是的。”
    胡院长一顿，说道：“那我再加一包辣条如何？”
    闻人芊：“……”

第一百四十九章：假面骑士
    陈玄回到星战院之后，生活立马就稳定下来了，他又重新开始三点一线的生活。
    不过，他刚回来没几天，小姨和闻人芊就一起杀上门来了。
    “大外甥，你的机甲暂时用不了了。”黎恬十分兴奋地对陈玄说道。
    “为什么？”陈玄微微有些惊讶地问，他走之前明明机甲都快升级完毕了。
    “你将要成为世界生物机甲第一人。”
    陈玄面无表情的思索了一会，说道：“是要将我的机甲改造成生物机甲吗？”
    “是的，这是闻人芊帮你争取到的，你将要名留青史了，激动吗……额，你应该不激动，我激动一下就好了。”
    黎恬被陈玄的面无表情打败了。
    陈玄问道：“生物机甲我有一定了解，本质是改造能量运行路线，模仿人类血脉。这样有巨大的差异吗？”
    黎恬摇摇头，说：“以前你了解的不够全面，那只是表面。生物机甲的本质是机甲和人体的完美结合，这已经涉及到灵气的运行问题了，生物机甲的灵气储存将会按照人体本身的灵气运行路线运行，也就是说，生物机甲的核心驱动力是灵气，而且人类可以将自己的招式用生物机甲完美展示出来。”
    “灵气属性不同的问题如何解决。”
    “暂时没办法解决，所以提取的是最纯粹的灵气，而不是带有属性的灵气，虽然没办法展示出属性能力，但是兼容性很强，如果你进入了初灵境界，生物机甲会是你非常好的选择。”
    闻人芊这时候也说道：“陈玄，生物机甲确实是难能可贵的机会，而且，以后所有的升级材料，学院会尽力为你承担，并且你需要的材料也可以优先审批下来。不过你的陈氏广播体操每次的升级都交给学院优先推广。”
    “好。”陈玄点头。
    闻人芊和黎恬这才放下心来，他们还真怕陈玄不答应。
    话说回来，明明是一件天大的好事，换做其他人求都求不来，她们还要担心陈玄拒绝，也是操碎了心。
    “对了，尤荣奈在找你，你有时间联系她一下。”黎恬忽然说道。
    陈玄点头，然后开始联系尤荣奈。
    他对尤荣奈映像很深刻，这个心胸很大的小女孩有着他极其欠缺的创造性思维。
    一般人的脑洞很大已经不足以形容尤荣奈，因为她的脑洞很多时候都是可以实现的，只不过大部分时候，她看起来都有点不靠谱。
    “尤荣奈找陈玄干什么？”闻人芊有些疑惑地说道。
    黎恬心中一咯噔，忽然想起，闻人芊可是自己心中备选的陈玄择偶对象第一序列啊，自己怎么能当着她的面说其他女人找陈玄呢。
    “应该是学术性问题。”她有些慌张地说道。
    闻人芊轻轻点头：“是的，他们两应该也就是学术性问题了。”
    两人交谈的时候，陈玄起身要离开了。
    “你去干什么？”黎恬有些紧张地问道，刚问完，她就想给自己一巴掌，这不是主动让大外甥暴露吗？不行，自己回去要再看几部恋爱动漫恶补一下，不能再做这么没头脑的事情了。
    “去找尤荣奈。”陈玄说道。
    黎恬顿时有些紧张地看着闻人芊，不过闻人芊倒是很自然，问道：“武装的问题吗？”
    陈玄点点头，然后出了门。
    黎恬看着淡然自若的两人，忽然觉得自己像个小太监，皇帝身边干着急的那种。
    “太监就太监了，大外甥这性格，这辈子都不可能找女朋友，我必须得出手推波助澜一把。”
    “闻人芊。听说西子湖新开了一家很不错的餐厅，陈玄他很喜欢吃，到时候我们一起过去吧？”黎恬忽然说道。
    闻人芊转头看了她一眼，像是忽然理解了什么，便笑道：“好，到时候我叫上林沁和余樱她们一起。”
    黎恬心里一跳，这不对啊，这是要开修罗场宴会的节奏啊。
    “要不叫上金来福和吴遗策还有钟怀？”
    “当然。”闻人芊理所当然地说道，黎恬松了口气。
    闻人芊看着黎恬的表情，心里微微觉得有些好玩。
    而离开宿舍的陈玄，直奔尤荣奈发给自己的定位而去。
    尤荣奈发的定位正是科研系教学区域的一个教室。
    陈玄赶到的时候，尤荣奈正在操作着教室的立体投影仪在做着些什么。
    “陈玄你来啦，快帮我算算，这破电脑，还号称超智能，一点都不灵光。”尤荣奈看到陈玄来了，立马招手说道。
    陈玄走过去，看着投影仪上的图像，问：“这是什么？”
    “超性感铠甲――假面骑士30！！！”尤荣奈面无表情地说道。
    “贴身铠甲吗？那金属选择余地很小，切割要求非常高，许多区域需要结合病变兽材料，并且需要合适的能力运输载体。”
    “对对对，就是这些，你帮我算算，有什么是合适的。”
    尤荣奈从旁边抱起一叠和她人差不多高的纸，说：“这是我的参考资料，我研究这个已经很久了。”
    “假面骑士是我的梦想。”她面无表情地说着听起来很燃的话。
    陈玄忽略了她后面的话，开始看资料。这么一叠资料，就算是他也要看很久。
    不过这只是参考资料，有些是不需要全部看完的，只要节选自己喜欢的就好了。
    他埋头看资料之后，尤荣奈继续算着。
    这个教室似乎没人使用，所以并没有人来打扰两人。
    到了晚饭时间，陈玄出去吃了个饭后就继续研究了。
    尤荣奈就饿着，陈玄也没有给她带饭。
    等她饿到快要头昏的时候，忽然从怀里掏出一根士力架，从教室的一个抽屉里抗出一箱宏牛。
    宏牛修仙，法力无边！！！
    尤荣奈在心里喊了一声，然后就继续研究了。
    天黑了之后，两人还在研究，到第二天天亮为止。
    尤荣奈的黑眼圈愈发地重了。
    “要睡觉吗？我可以帮你催眠。”陈玄说道。
    “要的要的，让我睡死过去吧。”
    “不会死，大约三小时左右。”
    “快来，我躺好了。”尤荣奈原地躺下来。
    陈玄不费吹灰之力就催眠了尤荣奈。
    然后，他出去带领早操。
    这次回来之后，每日的早操越来越盛大了，几乎全院的师生和职工都参加了，差不多得有四五千人。
    场面十分状况，等体操社自己的楼建好了，大家一起进去做早操，场面只会更壮观。
    陈玄做完早操，就又去看资料了，尤荣奈睡了三个小时之后又醒来，哗哗灌下三瓶宏牛，吃了两根士力架。
    “晚上继续帮我催眠。”她对陈玄说。
    陈玄点头，然后两人又开始学习和研究。

第一百五十章：《星战》新模式
    尤荣奈和陈玄拼命研究了三天，却没有研究出成品。
    陈玄第一天就看完所有的资料，然后开始替尤荣奈计算，将尤荣奈原本的设计彻底分解，从头到尾更新了一遍。
    但是，在许多问题上，陈玄也不知道该怎么解决。
    这是全新的设计，几乎没有可以借鉴的内容，没有公式化的模式和套路，和之前开创的机甲和铠甲结合点的模式不同，这是要推翻原有的铠甲设计。
    这里面绝大多数设计都是原创的，而陈玄在这方面干脆就是个废物，尤荣奈这种脑洞形爆肝选手也只能提出核心创意，落实到细节开发，她也是个战五渣。
    “放弃，等找到下一位队友。”尤荣奈瘫在地上，直接呼呼大睡，都不用陈玄催眠，很快就进入了深度睡眠。
    而她睡觉的地面上，满满是宏牛罐头，一眼看去，差不多有三四十瓶，换做正常人，早就爆肝而死了，也亏着她是病变者。
    不过陈玄却没有停止，而且继续将所有细节造成，然后模拟组装，将欠缺部分和一些尚未解决的问题详细标注出来。
    他们要做的这套铠甲，贴身程度非常高，对动作的影响几乎为零，但是铠甲最重要的力量辅助系统却完美残保留。
    唯有冲击力的减弱效果会差一点，但是韧度更高，这已经需要涉及到其他材料了。
    总体来说，就是从低配版本钢铁侠升级到了黑豹。
    没有黑豹那不可能实现的黑科技装备，但是在某些方面却表现更加优良。
    并且，携带和穿戴都将会更加便捷，可以发现出另一种铠甲武装模式。
    这确实更像是假面骑士，甚至结构比假面骑士还要简单许多。
    只不过，一起都在理论阶段，麻烦的地方还有不少。
    最重要的是能量传输问题。
    金属是很好的能量导体和载体，但是其他材质就不同了。
    既然要追求最强的灵活度，那就要有所牺牲，而且，想创造出这个，太难了。
    陈玄将目前已经研发出来的部分做了一个总结，将尚在构想中的部分标注，将遇到的问题罗列，且对号入座。
    他发觉这项设计所运用到的材料已经超越了地球水平了，可能需要接住病变兽材料或者蕴含灵气的天然材料。
    倒是，这个理念是可行的，不但可行，还十分强大。
    陈玄再次感慨人类的创造力。
    不只是尤荣奈的脑洞，而且全世界学者的脑洞。
    他们的想象力和思维早就超越了地球。当正常人的思维还在地球资源的争夺的时候，他们已经放眼宏观宇宙，观察微观世界。
    限制他们思维的枷锁已经不在了，求知欲推动着他们前进。
    一带带学者的积累，造就了现在的科技。
    陈玄越是学习就越佩服人类。
    起初，他已经不认为人类是愚蠢的两脚兽了，而且丑陋的两脚兽。
    人类丑是丑了点，有时候也显得很愚蠢，但是他们是自由的。
    陈玄已经发现自己和人类的最大区别了。
    人类生下来，是没有使命的是自由的，并没有什么约束着他们。
    白虫生下来是为了治理星球，黑虫生下来是为了执行杀戮。
    这是烙印在灵魂中的，不需要任何教导。
    而人类，生而自由。
    这可能也是人类这么蠢有具有创造力的原因吧。
    虽然一个人类蠢了点，但是他们却能通过一代代的创造积累发展到他根本不敢想象的地步。
    他整理好所有资料，想要拷贝一份，不过这是尤荣奈的构想，他需要经过尤荣奈的同意。
    不过看尤荣奈已经睡死过去的状态，陈玄就不问了，反正他也全部记在脑袋里了，只是数据量庞大，他想拷贝一下以防万一而已。
    将资料归类后，陈玄默默离开了教室。
    而尤荣奈已经睡死过去了，刚开始还打呼，后面连呼都不打了，四仰八叉睡在一堆宏牛罐头中间，不知道的还以为她修仙升天了。
    陈玄离开教室后，本想去黎恬的工作室看一下他的机甲研发进程的，不过忽然听到了身边匆匆过去的两人的交谈。
    “快，《星战》的病变者武装对战我们不能错过，这可是能读取武装数据的对战啊，已经很接近真实对战了！”
    两个病变者从他身边经过，并没有注意到陈玄，他们的脚步很急。
    陈玄顿了一下，然后转身朝着《星战》游戏室走去。一边发讯息给钟怀询问情况。
    钟怀是他认识的人之中消息最灵通的了。所以问钟怀准没错。
    “哦，是《星战》针对病变者推出了新功能，只要你把武装数据上传，就能在《星战》内最大程度还原武装威力，并且，对力量和速度的读取也异常精准，除了不能同步灵气和特殊病变能力，已经是最大程度还原了。”
    “我去试试。”
    “好的，给社长安排了。”钟怀笑道。
    陈玄这才慢慢察觉到特权阶层的好处。
    别的不说，至少在许多琐事上，他省心了很多。
    而他这个社长，基本也就起到精神支柱的作用，没有参加过任何管理活动，一次也没有。
    甩手掌柜当的像他这么彻底的也很少见了。
    陈玄直接去了游戏室，林沁急匆匆的赶来，带他去已经预定好的游戏室，现在，所有的游戏室基本都是排满的，能给陈玄这么快安排出来是体操社的社员们出力的结果。
    “这几天你好像都在研究铠甲，有结果吗？”
    林沁一边走一边问道。
    “有些成果，但没完成。”陈玄说。
    “哪里卡住了？”
    “缺一个相对稳定的高水平有创造性思维的人。”陈玄说。
    林沁想了想，好像杭城星战院还真找不出能这样的人。
    主要是陈玄和尤荣奈已经是学生中的巅峰了，而老师教授们缺乏创造性思维。
    有时候太优秀也是烦恼，找不到同样优秀的人组队。
    林沁这时候就很庆幸自己是治疗系病变了，不然连加入昆虫小队的资格都没有。
    有陈玄和闻人芊两位大神在，其他人都很努力，比一般人要付出更多的努力。
    两人随意闲聊几句，话不多，但是林沁已经很满足了，以前很多时候连一句话都没交流。
    陈玄进入了游戏仓，上传了自己的机甲数据后，《星战》立马将机甲模型读取并建立，陈玄可以穿上自己的铠甲准备开始战斗了。
    而他的铠甲，林沁也帮他带来了。
    因为林沁有陈玄的房门钥匙，在她以前帮忙照顾小灰灰的时候拿到的。
    这也是她的小特权。

第两百五十一章：大力出奇迹
    陈玄进入了星战后，系统立马开始匹配对手。
    匹配是根据他们在星岛的成绩匹配的。星岛的账号和外界《星战》账号是完全独立的。
    陈玄的星岛账号的胜利场次非常多，而且将近百分百。
    只有一两场他想实验新战斗模式的时候输了，其他时候都是获胜，所以，和他匹配的对手程度也和他差不多，实在找不到差不多的，才会找比他强或者比他弱的。
    而这匹配时间就会长不少了。
    因为病变者太少，在玩游戏的更少，如果不是这个功能刚推出来，陈玄甚至都会出现匹配不到对手的情况。
    七分钟后，系统终于帮他匹配到对手了。
    而他第一个匹配的对手就让他愣住了。
    闻人世。
    这个他听说过无数遍的名字，他没想到会在这里撞见他，星岛是实名制的，眼前这个人的id是闻人世，那他就是。
    “你是……小芊的队友？不错，居然能匹配到我。”
    对方率先说话了，略微惊讶过后，淡然地对陈玄说道。
    陈玄点点头，说：“我胜率太高了。”
    闻人世自信一笑，说：“我没输过。”
    “不过，在《星战》内，没有灵力，我的神变只能动用百分之一的威力，你有机会赢。”
    “嗯，是的。”陈玄老老实实点头。
    以他对闻人世实力的了解和见闻，闻人世的实战实力不是他现在能比的，现实战斗，他胜率非常低。
    闻人世极有可能已经到了半步星战，而且是很强大的那种半步星战，可以轻松战胜辉莱。
    而现在的陈玄，比当时的辉莱还弱一些。
    陈玄认识的人中，除了星战士，应该只有武弓能和闻人世比较。
    武弓都是源石武装，那闻人世会差吗？
    陈玄看了闻人世的武装，相对普通，比一般的制式铠甲强很多，但是绝对不是源石武装。
    “你的铠甲不错，有真正战斗者的气息。”闻人世夸赞了一句：“如果在西南基地的时候，你有这身铠甲，有机会胜小芊。”
    “应该还差一些。”陈玄说道：“不过很快，我能赢她了。”
    闻人世愣了一下，然后露出满意的笑容，多看了陈玄几眼。
    “开始战斗吧。”
    他摆出一个传统的五步拳起手式，陈玄研究过华夏武术，但是感觉闻人世展示出的和他见到的不一样。
    如果不是在《星战》内，感触应该会更多。
    陈玄倒是没有摆出什么姿势，而是直接前冲。
    接近才能战斗，这就是战斗的基础，在他的战斗模式中，任何阵势，气势都是不存在的，实打实的战斗才是最重要的。
    精神层面的影响确实存在，但是他并不受精神层面的约束。
    在他进入绝对斗战状态之后，任何精神压制就对他绝对无效了。
    即使一只山一样的巨兽出现在他的面前，他也不会有任何压迫感，只会思考着如何战胜或者如何逃跑。
    这就是绝对斗战恐怖的地方了。而且现在，他还能通过释放情绪来激发潜力，改变战斗倾向。
    陈玄在快要接近闻人世的时候，闻人世一拳猛然轰出。
    陈玄顿时感觉到了这一拳的不同。
    他清晰的看到了闻人世的肌肉律动。
    他忽然不进攻了，而是双手护胸，利用倒刃侧面来阻挡。
    闻人世一拳轰在他胸前，陈玄感受到了一股巨大的力量冲击之后，又猛然有了第二波力量冲击。
    他被打得后退了好几步，然后跟玩杂耍一样连续几个后空翻才稳住了身形。
    闻人世有些惊讶地看着陈玄。
    “试探我吗？”他自言自语道。
    陈玄面无表情，并没有回答他，但是他现在已经在快速分析闻人世的这一拳了。
    仅仅是一招而已，就让他有如此大的压迫感，并且需要通过大量的演算来分析这一拳。
    这一拳涉及到了很复杂的肌肉运动，陈玄都没有涉及到这一层面。
    这对肉体的控制力和强度要求非常高，并且需要灵气辅助震动。
    陈玄目前没办法掌控灵气，所以难以计算出门道。
    不过他能确信，如果是在现实中，他很难如此轻松抵挡下这一拳。
    不过，《星战》的这次升级效果他也已经很满意了，已经尽可能的将对方的力量展示出来了。
    这种力量运用技巧是全身性的，也就是说，闻人世的防御也很强。
    同样是半步星战，闻人世和辉莱真的不在一个层面上。二者对对力量的运用差距非常大。
    陈玄被击退后，就没有冒泡再往前冲了，而且和闻人世保持了一定的距离。
    正如闻人世所说，如果是在现实，二者差距非常大，但是在《星战》之中，闻人世受到的限制比陈玄多很多。
    《星战》内更注重技巧，如果是之前的《星战》，那就是纯技巧运用，力量是通过级别来决定的，但是针对病变者的力量系统却大不相同。
    它可以捕捉肌肉反应和空气反应来模拟力量，甚至已经在检查灵力来判定力量增幅了。
    所以，闻人世这样的这样的人在这可以发挥一定的能力。
    恐怕他也是听说了《星战》的升级才来试一试的，没想到就碰见了陈玄。
    两人都是很难组队的那种。
    《星战》在正式向外界推行之前，病变者内部就在测验了，而闻人世就没有败过。
    他看见陈玄不攻击，便主动出击。
    快，太快了！
    在速度方面，闻人世再没有受到丝毫限制，他的速度被最大程度的展现。
    他的一拳根本捕捉不到痕迹，即使在如此迅速的动作中，陈玄也察觉到了他特殊的肌肉运动依旧在发挥著作用，这是经历过无数战斗才能拥有的战斗本能。
    陈玄很努力的想要躲避，但是在他自己的计算中，他也是难以避开这一拳的。
    所以，他只能选择最小伤害的防御。
    他这次是直接被打飞出去了，闻人世的进攻太强大了，即使失去了灵气，在系统的捕捉中，这样的力量就该有这样的冲击力。
    不过陈玄并没有受很重的伤，相反，他快速冲了上来。
    他发动了攻击，眼里只有愤怒的情绪。
    既然已经没办法计算出获胜方法，那就让怒火爆发。
    奇迹经常是在愤怒下诞生的。

第两百五十二章：初灵的槛
    陈玄的综合能力绝对到达初灵高阶了，但是面对闻人世，却依旧显得不够看。
    闻人世的速度非常快，而且异常精准，虽然比起陈玄的绝对计算差一丝，但是却已经很难挑出毛病了。
    而且，他有些自己独有的一套战斗方式，是建立在他强悍无比的实力上的，陈玄都没办法模仿。
    并且他的肉身强度，比陈玄还强。
    陈玄远远超越同级别病变者的身体素质是他战斗的最大本钱，但是依旧比闻人世要弱。
    唯一比闻人世强的，就是绝对斗战下带来的恐怖演算能力，但是闻人世的战斗经验和天赋也都很强，这方面陈玄只有一些优势。
    而其他方面，他没有优势。
    进入暴怒情绪状态下的他，身体内的潜能被最大程度的激发，进攻也变得更加主动，即使打不过也是如此，拼命进攻，牺牲了一部分防御。
    双方交战非常迅速，闻人世的一招一式都带着特殊的发力技巧，通过灵气带动肌肉震动，力量惊人，而他的速度也可以被完美捕捉。
    陈玄则是疯狂的进攻，并且在这种情况下还保证自己的进攻节奏是不乱，选择正确的进攻方式。
    不过，他却发现，闻人世的动作更快了，并且同样没有失误。
    闻人世的灵魂能力也非常强大，虽然做不到陈玄这样的计算，但是战斗直觉异常精准，也能做到高精度的推演。
    这是一个可怕的对手，陈玄在他身上找不到缺点。
    闻人世这还没神变呢，灵气也被压制。
    虽然陈玄的灰能也被压制了很多，但是放到现实中，他依旧不是闻人世的对手，二者的差距太大了。
    陈玄只有体会过一次这样的战斗，那就是和成布隆的战斗。
    成布隆当时是半步星战，而且从他后来凭借自己的实力突破来看，他绝对是半步星战之中的强者。
    但是，陈玄觉得他比起闻人世还是差了一丝。
    成布隆的战斗，相对规矩，是老老实实的强大，让人佩服。
    而闻人世是能让人感觉到无力，如果不是绝对斗战状态控制情绪，陈玄绝对会有一种无力感。
    他不断进攻着，铠甲的每一个部位都用上了，能进攻的位置也都尝试了，不放过任何一个机会，没有机会也要强行创造出机会。
    但是，他的生命值还是先一步耗尽了。
    陈玄刚想继续打，才发现自己的人物已经死亡了。
    这时他才想起这是游戏，身体不会受伤，但是生命值会降低，归零后就是游戏人物死亡了。
    “不错的战斗，以后再见。”
    闻人世对陈玄微微赞赏道，然后退出了游戏。
    而在西南前线基地的一个游戏仓内，闻人世走了出来。
    “怎样，新机好不好玩，没想到前线竟然也引进游戏仓了，看来是打算通过游戏仓训练了。”
    门外一人对闻人世说道。
    “还不错，限制少了很多，遇到了一个对手，打得很痛快。”
    闻人世说道，嘴角难得挂起了一起笑容。
    “能和你打得很痛快，是谁？武弓吗？还是军部那个死变态？”
    “一个小家伙，《星战》的水平比我当年高很多。”
    “比你当年高，那是超级新人了啊。”
    “或许吧，你也去玩玩吧，过两天就要去挑战超兽了，好好放松一下，调整好状态。”
    “放心，不会给成将军拖后腿的。”
    闻人世微微点头，然后开始回忆刚才那一场战斗。
    他虽然赢了，但是高傲如他，是不会认可这种胜利的，他的胜利是比对方高了一个大级别才获得的。
    他能察觉到，陈玄的习惯动作表明他没有控制过灵气。
    而且，和闻人芊同届，脱凡级也是正常的。
    但是却将他杀到底牌都差点要暴露了。
    刚才有不少攻击，其实对陈玄几乎没办法造成伤害，陈玄已经卸力躲避了，是系统判定有伤害的。
    “同级别下，我不如他。”
    闻人世得出了这个结论，一个让他非常不爽的结论。
    “我还能更强。”
    他二话不说，一头埋进了训练室。
    而陈玄那边也退出了比赛。
    虽然输了比赛，但是他却赢到了经验。
    这样的战斗，对刚刚突破的他帮助很大。
    并且，在闻人世的压迫下，他刚才终于跨过了那道门槛。
    他感触到初灵境界了，今晚再吸收灵气，应该就能水到渠成地突破了。
    本来也就这几天的事，闻人世只是帮助推了一小把而已。
    突破让陈玄有点开心，他走出游戏室的时候，连林沁都察觉到了他的状态有些改变。
    “陈玄，你好像还挺开心。”
    陈玄点点头，“打了一场不错的战斗，而且等会有吃的。”
    林沁微笑，并没有问战斗的事，她下意识就把陈玄开心的原因完全归功于等一会的盛宴了。
    今天是黎恬请客，昆虫小队的所有人和钟怀以及蒋磊和姜江都去了，是一场大聚会。
    陈玄挺喜欢大聚会，不是因为人多热闹，而是因为人多点的菜种类也多，那他就可以多尝几种了。
    这也是陈玄进入学院以来，第一次这么多认识的人聚集在一起吃饭。
    不是在前线战斗就是在学院学习，大家也都厌烦了。
    对前线回来的战士，上面管控其实不如想象的严格，只要不泄露秘密，适当的外出活动还是被允许的。
    不过，一旦被发现泄密了，那后果自负，至少想要再穿武装，再自由行动是没可能了，严重的话，一辈子就见不到天日了。
    大家也很自律，在外的时候很少聊相关的话题。
    不过这次出来，在路上的时候他们就感觉到了与之前差距。
    街头上，全息投影遍布，纯电力车和各种新能源设备遍地开花，《星战》的广告随处可见，大家手里已经有全息屏电子产品了。
    可以很明显的看出，夏国正在将高新科技慢慢放到民间，让民众逐步接受变化。
    人类的接受能力是很强的，例如二维码支付软件刚出来的时候，大家都不习惯，但是短短一年不到的时间，就到了一台手机出门就不愁吃喝的情况了，带现金反而很奇怪。
    “接下来，可能会逐步推行武装概念，将其作为新式军用设备告知民众，铠甲武装还好，机甲武装越来越难以隐瞒了。”
    闻人芊在餐桌上对众人说道。
    大家都若有所思，唯有陈玄一心想着菜什么时候能上来。

第两百五十三章：世界的改变
    当所有菜都上齐之后，闻人芊直接控制灵气屏蔽了声音，然后众人才敢开始畅聊。
    “陈玄，你什么时候能突破到初灵？”闻人芊一上来就直接了当地问道。
    “今天晚上。”
    陈玄夹了一块鲍鱼到嘴里，然后说道，说话间，眼睛已经转向了下一道菜。
    他淡然自若，可不代表其他人可以淡定。
    今天晚上也太快了吧，而且突破世界可以计算得这么精准的吗？
    是不是有点草率？
    “不用了，晚上正常突破，明天我应该就能开发出进阶的昆决。”陈玄说道。
    而他的碗里，又放了一块鱼肉和一块红烧肉，都是一盘之中最精华的部位。
    这些人心思都不在菜上，正好满足他了，他今天就不吃饭了，光吃菜。
    什么营养均衡，他才不在乎，平时已经够均衡了，一顿而已，不会影响的。
    陈玄淡然的样子让其他人也着急不起来了，不过昆虫小队的几人明显压力大了很多。
    包括闻人芊在内，都在沉思着什么。
    “好了，不讨论这些了，我们说说病变者世界之外的事吧。”蒋磊笑道。
    “我最近翻墙联系到国外的一些朋友，发现全世界都开始慢慢推广高新科技了，世界可能要发生改变了，第三次科技革命还在进行中呢，第四次革命就要来了。”
    蒋磊是个技术不错的骇客，虽然了解不到真正的核心机密，但是对世界各地的各种消息都了解不少。
    “街上的变化是挺大的，不过在星战院看习惯了，感觉不在一个层面上。”钟怀说道。
    “那是自然的，星战院的科技水平要是不高于民间水平几十年，我们还混什么。”金来福十分自然地说道，然后又很八卦地问蒋磊：“是不是病变者要成为明星啦。”
    黎恬笑道：“那还早，病变者暂时不能暴露，不过可以开始展示一些简陋的武装了，正好借助《星战》推广，另外，还有一个重大的事可以提前告诉你们？”
    “什么？”
    “虚拟社区要开始局域推广了，就是类似于星岛的那种。”
    大家一惊，这可是非同凡响的事啊。
    星岛自打他们入学以来一直在发生变化，各种功能越来越完善了，不过陈玄等人专心提升自己和战斗，自然不会去注意这些对他们而言无关紧要的变化。
    “若是完善了，以后可以推广全球社区，那真的就进入地球村时代了，你可以电子信号的形式穿越到外国社区，即时翻译软件可以减少交流障碍。”蒋磊略有期待地说道，对他们这种电子迷来说，这简直就是最好的时代。
    不过，其他人虽然也有感慨，但是并没有很大的触动。
    比起这些科技的进步，他们更加关心武装的研发和自身实力的进展。
    当成为病变者之后，就注定要和普通人的生活脱离了。
    强大是需要付出代价的，不过这是他们自愿的。
    一时之间，大家都感慨良多，只有陈玄在美滋滋地吃菜。
    这次过来，连点餐系统都变成全息自助了。
    现在，人力越来越用不上了，而《星战》正好能解决大量失业人口的问题，虚拟社区就业也会被提上日程。简化版的登录舱也会推出。
    这简直就像是科幻小说或者网游小说中的内容一样，但是却在他们眼前事先了，真的是难以置信的事情。
    星岛是虚拟社区的前身，陈玄他们刚刚进入星岛的时候，虽然已经有很多功能了，但是bug也不少。
    而他们入学一年不到的世界，星岛的改变就大到难以想象。
    现在先局部推行虚拟社区，让数量巨大的普通人去接触，他们能发现的问题，能想到的创意，比夏国所有科学家加起来还多。
    慢慢的，虚拟社区就会完善了，就业的问题也能解决了，当翻译软件也能同步的时候，地球村真的就不再是空谈了。
    到时候，相关的法律法规也会出来，传输电子信号去国外虚拟社区逛肯定也是有限制的，例如电子签证什么的。
    蒋磊对此研究不少，主要是平时翻墙交流的时候接触的，钟怀和金来福很感兴趣，三个大男人围成一团指点江山般的畅谈未来的世界发展驱使。
    再给他们一天的世界畅聊，可能人类就统治宇宙了。
    “果然，外患才是团结的最大动力。”闻人芊忽然感慨道。
    “人类太过复杂，需要刺激才能前进，需要失去才知道珍惜，都需要对立面情绪来激发本身动力，自己不能作为自己的动力。”陈玄忽然说道。
    “说得好像你不是人一样。”他身边的吴遗策吐槽了一句。
    陈玄没有回答，他觉得话题有点敏感了，不能再继续说下去。
    此时，他已经把每道菜最精华的部位吃了一圈了，最好吃的已经在肚子里了，他就不用急着和别人抢了。
    “其实，夏国不止对普通民众开放秘密，对星战院的学生也要开始开放秘密了。”闻人芊忽然说道，顿时吸引了其他人的注意力。
    “你的意思是，我们能知道前线的事？”姜江连忙问道。
    前线这一批人回来之后，对前线的情况守口如瓶，尤其是这些非正式学员，更是知之甚少。
    说实话，钟怀都庆幸自己通过闻人芊的关系和陈玄的面子跟着去前线了。虽然他不知道陈玄他们消失了一个月是在干什么，但是至少也知道前线的状况了。
    而他回来之后，就转为正式学员了。
    “是的，很快的事了。现在也不好隐瞒了，慢慢传开了，具体是哪些人传的都很难查证，因为没有涉及到太核心的秘密。”闻人芊说道。
    蒋磊和姜江很是开心，虽然他们因为体操社的关系能多知道不少事，但是真正的真相对他们来说依旧笼盖着迷雾。
    现在，钟怀晋升为体操社一把手，他两就是体操社的二把手了。
    至于陈玄，他甩手。
    “好好变强就好了。”一直沉默的余樱忽然说道，她可能是在场唯一一个注意到陈玄偷偷把每盘菜看起来最好吃的部位吃掉的人。
    她说的话很在理，病变者的使命就是变强杀敌，越强的病变者地位越高，一个星战士绝对站在了权势的高层了。
    “嗯，变强就好。”陈玄难得主动应和了一句。

第两百五十四章：为世界奠基
    因为知道陈玄当天晚上要突破，所以大家今天全部聚集在一起了。
    他们前几天本来就已经在一起睡觉了。
    陈玄的催眠由于功效显著，所以现在他们直接带好被子衣服，每天洗好澡了就过来一起睡觉。
    陈玄可以依旧学自己的，花费一点时间催眠一下就好，他们睡醒了会自己走或者在旁边安静的学习。
    陈玄的自律性和对外界的屏蔽能力非常强，几乎不受他们的干扰。
    所以，他也无所谓，反而这些人每天做他的陪练，能填充日常战斗需求，还是挺不错的。
    不过今晚因为他要突破，大家又正好一起过来吃饭了，所以就一起回去了。
    十来个人一起睡觉，其乐融融，好一派大家族景象。
    晚上十一点左右，陈玄顺理成章地突破了，没有障碍，也没有突破一层膜的感觉。
    他伸手，外界的灵气就朝他靠拢并且按照他的想法聚集。
    他以前是靠强大的灵魂吸引灵气，和这种控制不一样。
    就修炼效果来说，陈玄的这种吸引明显更强。
    就像是一个长得帅的人对女人的吸引效果明显比一个壮汉用强的来得有效一样。
    当然，用强的人上手更快。
    这个形容可以说是十分生动形象合理有趣并且易理解了。
    所以说，陈玄现在就相当于又帅又壮的状态。
    他能更好的聚集灵气，能控制灵气排列，控制灵气攻击或者防御。
    并且，因为他强大的灵魂力早就跟外界灵气在沟通了，所以他没有新手的适应期，他一伸手，灵气就按照他的想法在身前排列凝聚成一面光盾。
    闻人芊微微一惊，还没反映过来呢，就看到陈玄的盾又发生了细微的变化。
    盾还是那个形状，但是灵气的组合方式改变了，感觉更加凝实了。
    这就开创招数了？
    闻人芊都有些傻眼了，这还是人吗？
    而陈玄却全身冒冷汗。
    虽说如此，他的眼神却丝毫没有情感波动，因为他已经进入绝对斗战状态了，只有这样才能保证计算速度。
    仅仅是优化了盾的排序，就涉及到了无比恐怖的计算。
    灵气构成太复杂了，控制起来也不如自己的身体那样随心所欲，他可以很快就创造出陈氏广播体操和昆决，但是想要把灵气按照自己的计算排列，太难了。
    他已经算出了最完美的排列组合，但是根本没办法瞬间做到。
    如果凝聚成一个完美的盾需要十分钟，那还不如十秒钟凝聚的盾实用性高。
    想要瞬间按照他计算出的组合排列，他实力还差很多。
    但是，这已经让闻人芊这样的天才惊为天人了。
    当有自己的灵气组合之后，就已经算是有一个招数了。
    但是开创一个招数是很难的，学习前人的也可以，只是很难像前人做得那么好。
    现在的病变者系统还不完善，不能像武侠小说一样有着各种秘籍和招式。
    闻人芊忽然意识到，陈玄的灵气序列组合绝对是建立在庞大的计算基础之上的，十分可信稳定并且有迹可循。
    商机！
    闻人芊看到了巨大的商机，不比昆决差的商机。
    但是她却什么话也没说，因为陈玄再次闭上眼睛。
    大家也知道陈玄在干什么，都默默等待着，连呼吸声都尽量减缓，生怕打扰到陈玄。
    十分钟后，陈玄睁开了眼睛。
    “好了，第四套陈氏广播体操体操做好了，我做一遍再讲解一遍，你们录下来，昆决也好了，必须配合做。”
    陈玄说道，然后站起身。
    钟怀连忙拿出自己早就准备好的摄像机和三脚架，开始拍摄。
    陈玄在镜头前，面无表情的开始做广播体操。
    他的第一个动作，所有人就感觉到不同了。
    四周的灵气开始快速聚集，并且按照他的动作而律动。
    灵气以更快的速度进入他的体内，并且随着动作而受到提炼。
    陈玄为了演示效果，并没有使用自己的灵魂力额外聚集灵气。
    虽然视频拍不出灵气，但是其他人能感觉到。
    陈玄一套广播体操坐下来，灵气在他体内运行一圈后又出来一部分。并且周围灵气还没有完全散去。
    闻人芊因为已经在初灵境界，所以感触更深。
    这效果……太强大了的。
    别说对初灵境界，就是对半步星战都有作用啊！
    陈玄，怕是要成为世界病变者修炼系统的奠基人了。
    这么伟大的一件事，在陈玄这里却好像很普通一样。
    他第二遍，讲解了每一个动作的细节，角度。
    第四套的动作难度并没有提高多少，只是对身体肌肉的拉扯和压迫都更强了。
    第四套陈氏广播体操的重点在于灵气，这灵气会在体内循环一周，锤炼体内的每一处之后又回归到四周的环境中。
    这个过程中，不但身体得到了大幅度增强，灵气的质量和数量也有所提升。
    “我把昆决路线绘制出来发给你们，这次的广播体操，每日的训练时间要增加，在前三套数量的情况下，第四套一天可以做三遍，是否再多看个人体质。”
    “陈玄，如果好好运营，你的昆决能改变世界，我明白你对荣誉不感兴趣，但是因此带来的利益也很多，你确定要交给学院吗？我现在觉得，你亏大了。”闻人芊说道。
    陈玄点头，说：“名气是累赘，这样的资源需要太多的精力和时间，得不偿失。”
    如果是刚来地球的陈玄，目的就是权势，当然会争取。
    但是，现在的他不在乎权势了，更在乎尖峰科技的提升和自己实力的提升。
    黑白虫的能力结合病变能力以及武装，使他的成长空间非常大。
    甚至，拥有九级黑虫的能力也不是不可能。
    他没见过九级黑虫，也没见过九级白虫。
    但是，那是存在的，存在于传说之中。
    九级黑虫的水平，轻易杀死他上次见到的超兽不成问题。毕竟真正的黑虫，身体能力可不是他现在能比的。
    陈玄现在要靠武装才能做到同级别黑虫的战斗力。
    但是源兽应该也有更强的，否则昆星也不至于毁灭。
    母神总有伟大的造物能力，却没有战斗能力，只能靠自己创造的生物保护自己。
    九级黑虫肯定存在，在大战后期，母神催动生物进化。七级和八级黑虫不少，六级黑虫遍地走，而九级，肯定作为守护母神的重要防线而存在。
    毁灭昆星的过程中，源兽也不知道死亡了多少。
    而人类现在接触到的，不过是其中一部分而已。
    论生物实力，地球比昆星差了十万八千里，但是论其他方面，昆星比地球差了百万里。
    他无所谓名气，因为他知道自己没有人类的创造力，那就努力推动尖端科技发展的同时，提升自己的实力。
    能亲手打败源兽的复仇方式，才是最痛快的。

第两百五十五章：近水楼台
    陈玄将昆决的运行路线整理出来之后，就将这件事情放一边了。
    闻人芊和钟怀等人会处理好这件事的，他无需再费心了。
    闻人芊其实也不怎么管，她就是挂个名，钟怀才是真正接洽院方的人。
    而在他们将视频和昆决运行路线发给院长，并且告知其功效后，胡院长竟然立马就让陈玄过去，说有要事和他相商。
    然后，陈玄不出意外地拒绝了。
    拒绝院长听起来好像是一件很了不起的事，说出去可以吹吹牛的那种，但是放在陈玄这又再正常不过了。
    然后，闻人芊“隐晦”地告诉院长，在陈玄的计算中，和院长见面的价值低于他用这段时间来学习的价值。
    “我要谈的是他和尤荣奈准备研发的“假面骑士”铠甲。”胡院长回复道。
    陈玄立马就抬脚走人，去找胡院长了。
    对于这套漏洞颇多的铠甲设计，他很上心。
    陈玄对铠甲的追求是轻量化，尽量在不影响自身发挥的情况下做最大程度的增幅。
    而尤荣奈的设计，完全符合他的要求，所以，见面的价值一下超过了他学习的价值。
    胡院长见到陈玄之后，还是那一脸官腔的笑容。
    也不知道他这样一个世界顶尖学者是怎么学会这一套的。
    “陈玄，学院愿意以你的名义建立一个工作室，并且派遣五位相关领域的博硕生当助手，也可以从星战院调人，其他教授也愿意辅助你开发这套铠甲。院里资金也会优先照顾，只要你能多上点心在科研这方面，如何？”
    胡院长也有些了解陈玄的性格了，一点弯都不绕，上来就把所有能给的条件都说出来了。
    不过，陈玄却摇了摇头，说：“不行。”
    “为什么，条件不满意吗？还是你真的不想在科研领域发展？”
    “这是尤荣奈的构想，不能以我的名义建立工作室。”
    陈玄说道。
    胡院长料到陈玄会拒绝的可能性，但是没有想到拒绝的理由如此的正直。
    这让他心里微微有些惭愧，收起满脸官笑，说：“那就不以你们哪个人的名字命名工作室，而是以方案名字命名，等你们两商量好了名字，我就宣布工作室成立。”
    陈玄点点头，说：“好。”
    胡院长露出了满意的笑容，刚想寒暄一下，没想到陈玄说了声谢谢之后转身就走了。
    不过陈玄走后半分钟不到，旁边两个办公室就涌出一大堆教授。
    “怎么样，老胡，拿下了吗？”林志林第一个冲上来，说：“别的跟我说没成啊。”
    胡院长得意一笑，说：“我又不是你这张臭嘴，当然拿下了，他以后会重点在科研系。”
    “帅气，我杭城星战院大铠甲武装终于可以冒头了！”
    林志林兴奋地一拍身旁张建的大腿，引来张建的怒视：“说好的，我们有些问题如果在陈玄的知识范围内，也要让他过来帮忙。”
    “我们也是。”
    “还有我。”
    其他几个教授也说道。
    林志林嘿嘿笑，说：“放心，陈玄好学的很，这些问题都是他学习的机会，他不会放过的，这下我们生物铠甲和“假面骑士”双头并进，干其他两家星战院到抬不起头为止！”
    “低调，低调。”胡院长笑道：“我们还要靠着广播体操和昆决发财呢，先压一压，别让其他两家盯上陈玄这个宝贝了，闷声大发财。”
    一群中老年教授们也露出了不约而同发出一点也不“银”的笑容。
    院长办公室内，充满了快乐的空气。
    陈玄当然不在乎这些。
    回到星战院后，学习时间就变多了，正好需要一件事填充学习空隙，这个工作室就很合适。
    他发了个消息给尤荣奈，尤荣奈说没问题，不过名字她懒得想。
    陈玄想了大概233秒后，说：“叫微型武装吧，算是铠甲武装的子分类。”
    “好。”
    两人就这么随意的定下了个名字，然后发给了院长。
    陈玄这次取名字还算是老老实实，胡院长立马就让人去筹备工作室了，赶紧把陈玄绑住。
    虽然武装系才是星战院的重点关注项目，但是由于杭城星战院的胡汉四院长本身就是科研界的大牛，所以他内心还是比较倾向武装系的。
    对于陈玄这样的人才，他不想放过。
    创造性人才很重要，但是不是很少见，因为现在的年轻人都很有创造性。
    反而是陈玄这样基础完美的人，根本就见不到。
    至少，连他们这些教授之中都找不出一个可以把学习过的理论完美掌握的人。
    学会了三角函数不代表就会做所有三角函数的题目了。
    但是对于陈玄来说就是如此，他就是会。
    陈玄刚来到地球的时候，数学是最让他头疼的，因为基础理论的缺乏和原有记忆的冲撞让他难以接受科学，而数学是一切科学的基础，所以那时候他很头疼。
    可当他掌握了公式、理论和方法之后，那就没有什么可以难倒他了，他恐怖的计算力可以解决绝大多数问题。
    解决不了的，绝对是他没学过的。
    如果陈玄醉心科学，甚至能为世界科学奠基，让基础理论更加趋于完善，坚实的基础可以让科学的路走得更稳。
    微型武装工作室，在第二天就对外宣布成立了。
    林志林教授“毫无私心”地让出了自己的工作室，只留下了几个十分看好的学生，然后表示愿意帮助陈玄开发微型武装。
    虽然被其他几个教授骂臭不要脸，但是不知道的学生还真以为他心胸阔达，愿意为更年轻的优秀人才铺路呢。
    只有了解的人才知道，林志林这臭不要脸的肯定是想让陈玄替自己解决一些科研上的问题。
    毕竟近水楼台先得月，和陈玄朝夕相处，有时候随意聊天都能聊到一些问题，而林志林肯定有事没事就和陈玄“随意”聊天。
    但是，只有林志林才知道，自己还有一个目的。
    他把余樱也以自己学生的名义拉进工作室了，虽然余樱不懂科研，但是她可以作为微型武装测试员啊。
    林志林的确是想着近水楼台先得月，不过水下的月亮和天上的月亮他都想得。
    这就是老姜，贼辣的那种。

第两百五十六章：赴京城
    微型武装工作室的成立在星战院也是尤为特殊的了，因为武装工作室的主导者是两位学生。
    一般副教授级别的老师都不一定能成立工作室，最差也是教授级别的，而且还不是那种水货“叫兽”，是真正的科研大牛教授。
    两个学生主导，还真是第一次。
    这有时候和天赋还真没关系。
    一个工作室涉及的内容还是挺复杂的，例如投资，例如工作室人员配备，研究进度和安排。
    其他人对此都表示质疑，很多学生也在暗地里冷嘲热讽，等着看他们失败。
    不过这种事，说到底就是嫉妒。自己做不到的事就希望别人也做不到，这样就可以看笑话，并且理所当然地说也不过如此了。
    但是真正了解内情的老师们都知道，看笑话？不存在的。
    林志林给他打下手，其他教授眼巴巴地盯着，怎么可能看笑话。
    就算微型武装遇到瓶颈，这个过程中所得出的理论也是很有用的，一个工作室，能得到成果当然是好事，但是这个过程中也不是白费的。
    而陈玄加尤荣奈的组合，还有一群教授打配合，不出成果才有鬼。
    不如说，他们能做到什么程度才让人期待。
    外界因此而讨论激烈的时候，陈玄依旧没有改变自己的生活状态。
    他现在一天做四次陈氏广播体操，和队员们轮流对战，偶尔也会进《星战》。
    《星战》现在越来越真实了，还有许多训练项目，对他也是有帮助的。
    所以，杭城星战院星岛上的所有技巧性的记录都被他自己一再刷新，其他学生只能眼睁睁地看着遥不可及的记录兴叹。
    现在陈玄早就不上正常课程了，学院保证他会毕业。
    他除了每天的吃饭时间和社会性接触时间外，并没有闲着的时候。连睡觉时间都比和他一起睡觉的其他人少。
    和他接触久了，真的是会有很强的压迫感，不得不努力。
    陈玄现在三分之二的学习时间都在微型武装工作室内进行。
    而林志林亲自帮他们挑了一批人，一起进行研究工作。
    尤荣奈运了一车的宏牛过来，就住在工作室了。
    她每天的工作就是进行头脑风暴，把自己的脑洞说出来，然后被其他人否决百分之八十之后，研究剩下的。
    而陈玄的工作就枯燥多了。
    检查、完善、计算。
    都像是机械做的工作，不过他却能做到许多机械也做不到的事。
    他一个人检查出来的问题比其他人加起来还多。每一个设计和构想一旦被提出来，安心交给陈玄就好了。
    如果是陈玄不会的，可以先放着，等陈玄去学。
    而林志林则负责更加高端的内容，顺便统筹整个工作室。
    微型武装工作室和正在着重进行的生物机甲工作室是学院目前的两只猛兽，吞金猛兽。
    为了支撑消耗，胡院长亲自去了一趟京城，并且带上了闻人芊。
    因为除了陈玄外，也就闻人芊学会了第四套陈氏广播体操和昆决。
    闻人芊之所以愿意过去，除了展示昆决和陈氏广播体操以外，还有自己的事要处理。
    她的父亲在京城，她要去和她父亲谈一些事情，去争取一些东西。
    家里同样有军方背景的吴遗策隐隐知道一些事。闻人芊的父亲似乎想把她调去军部，认为星战院有闻人世在就够了，闻人芊应该有不一样的发展。
    闻人芊去京城，是要为自己争取选择权。
    而在她这样的家庭，和长辈争取权利是一件非常困难的事情。
    甚至，连闻人芊的爷爷也不会在这种事上去帮助她。
    爷爷是家里讲话分量最重的，但是从来不轻易发声。
    宠闻人芊是一回事，这种关于家族未来规划上的决断又是一回事了。
    除非闻人芊能展示出自己的强大，强大到无需家族的未来道路铺设。
    闻人芊和胡院长以及一位武装系的老师一起赶去了星战院。
    这位武装系的老师是半步星战，刚从另外一个前线回来。
    他似乎是目前的杭城星战院第一人，在半步星战的巅峰已经有一段时间了。实力强大，离星战境界也就一步之遥，缺的只是一个契机。
    不过，这个第一人其实有待考究，因为闻人世也算是杭城星战院的，他现在步入半步星战了，孰强孰弱还真不好说。
    陈玄听钟怀提这些事，虽然记住了，但是也没有特别在意。
    别人的强弱和他并没有关系，别人越强越好，这样他前进路上就有对手了。
    他依旧是在稳步提升实力的同时将大部分学习精力都放在了工作室。
    集思广益之下，微型武装的进程确实加快了不少，
    只要一个理念提出后用现有的知识能解决，那陈玄就能很快把这个理念实现。
    但是还是有三分之二的问题没解决，需要时间去攻克。
    不是所有问题都能有人立马灵光一闪的，大多都是需要通过不断的研究和实验的。
    陈玄能解决的也只是他的知识领域的问题，有些问题完全不在他的知识领域范围，暂时也不打算往这方面研究，只能由其他研究员去实验。
    实验都会有失败，而且材料都很贵，器材更贵。
    这也是为什么说工作室都是吞金兽的原因。
    尤其是想要快速出成果，那吞的金就更多了。
    现在全学院的人力物力都在两个工作室的研究上了，其他许多项目都被暂时搁置。
    如果换做一般学生，在这种大压力环境下，肯定都要承受不住压力了。
    而陈玄和尤荣奈两个都是怪胎，不是正常人。
    下面的研究员压力都比他们大。
    而生物机甲的攻克进度比他们还快，一个个问题都被解决，看样子很快就能造出第一台生物机甲的。
    陈玄也去过几次生物机甲工作室，帮忙解决一些问题。
    等生物机甲完成了，还要请他去把所有的设计都看一遍检查问题。
    一个学生做到这个份上，也是没谁了。
    回校一个月左右的时间，陈玄就再次证明了自己的实力。
    战斗和科研的双重人才，变态中的战斗机。

第两百五十七章：为了学习
    在京城的一栋很普通的大楼内，闻人芊在几位面容肃穆的中年人面前一丝不苟地做着第四套陈氏广播体操，同时运行昆决引动灵气。
    四周的灵气开始朝她聚集，流经她体内的每一处，被吸收部分之后又流转而出。
    这几位中年人不全都是病变者，真正能看懂的只有其中两位病变者，而这两位一位是初灵高阶巅峰，一位是半步星战。
    他们都表情严肃地看着闻人芊的动作，感受灵气的变化。
    闻人芊做完一套动作之后，说道：“我的动作没有陈玄标准，昆决运行也没他熟练，他做起来的效果还会更好一点。”
    “你觉得如何？”一位中年女性对身边的男性病变者说道，她不是病变者，所以感触并没有那么深，只觉得这套动作看上去虽然很像广播体操，但是难度却非常大。
    广播体操其实是对身体的延展，尽量照顾到全身。
    能推行到全国的广播体操虽然很多学生都觉得做起来很羞耻，但是却是专业的团队精心研发出来的。
    而陈玄，是直接将这些动作进行升华了，一下子从一级新手操进化到了九十九级的神级广播体操。
    “很有效果，比我见过的任何初灵级别的修炼都有效果，并且看样子是可以进行大范围传播的。”那位半步星战的病变者说道。
    而他身边的那位初灵高阶病变者也点头表示同意：“而且这是第四套广播体操，如果在刚成为病变者或者这之前就开始从第一套学习，那很容易就能接收，上手快，易推广，效果好，我几乎找不出缺陷，要说唯一的缺陷，就是这个创造者太弱了。”
    那位中年女性也点点头，说：“闻人芊说他才初灵低阶吧，而且创造前几套的时候才脱凡级别的实力，难以保证这套系统是完美的。”
    “那你们找一套完美无缺没问题的出来。”闻人芊微笑着说道。
    几位顿时有些尴尬。
    别说一套完美无缺的，就是一套稍微系统一点的他们都找不出来，尤其是脱凡阶段的修炼，直接就没有除了昆决之外的灵气运行线路。
    闻人芊这句话，可谓是直中靶心了。
    “怎么说话呢。这些都是你的长辈。”
    坐在另一边的一位面容刚毅，看起来约莫有四十多岁的中年轻怒斥道。
    “爸，我并没有说错，夏国没有其他选择。”闻人芊不卑不亢地说道。
    这时候，胡院长站了出来打圆场，说：“陈玄的陈氏广播体操和昆决，我们研究了很久，也上交了前三套的所有内容给夏国了，并且，不止一位星战士看过，七杀星战士更是极力推荐。这都还不敢推广，那就真的是太过谨慎了，不是吗？”
    闻人芊的父亲闻人雄表情微微缓和一点，说道：“确实是没什么大问题，只是夏国病变者整套修炼系统全部源自于一为年轻人，这有些说不过去。”
    “爸，我知道你们想怎么做。找一两位星战士挂名，陈玄作为辅助开发者，是吗？”
    闻人雄对闻人芊的语气微有不满，但还是点点头，说：“这种方式最为妥当，也有利于传播。”
    那位中年女性也说道：“确实是如此。”
    闻人芊微笑，说：“林姨，你和我爸说的都没错，但是，你们考虑过一个问题吗？”
    “什么？”闻人雄微微皱眉。
    “哪位星战士有这个脸？”
    “你什么意思。”那位半步星战病变者有些怒道，向前逼近了一步。
    闻人雄站起来，默默看着这位半步星战一眼，虽然他不是病变者，但是却让这位半步星战退了半步。
    “说清楚。”他对闻人芊说道。
    “前面几套，确实让一位星战士认领会合适一点。但是，第四套广播体操，是哪位星战士能研究出来的？如果接下来还有第五套，第六套，并且陈玄也成为了星战士之后，你们觉得，还有哪位星战士有资格继续号称是自己开发的这套近乎完美的修炼方式吗？”
    闻人芊的话让大家都微微沉默了一下。
    “有几位的实力，足以压制陈玄，可以让他们认领。”被闻人芊称作林姨的女性说道。
    不过她却发现，在场的其他人都没有附和。她意识到，自己刚才纯粹从女性的角度思考问题了。
    “他们不愿意，以后陈玄每升级一次，就是对他们的一次打脸，谁认领了，谁遭殃。甚至同行病变者会鄙视他们，这是耻辱。”
    闻人雄说道：“除非，陈玄以后不再开发或者传播新的广播体操和昆决。”
    这下，林姨也沉默了，为了面子问题，就要牺牲未来的发展吗？
    “你能保证，他会继续开发广播体操和昆决？”那位初灵高阶说道。
    闻人芊摇摇头，说：“百分百不敢说，百分之九十五是有的，他开发第四套，用了几个小时而已。第五套，我估摸着等他到了这个层次，一天内应该能解决吧。”
    胡汉四院长也笑眯眯地说道：“这个我也保证，他是天才，计算能力完美的天才，他研究出来的东西没有灵魂，但是，军队就需要这样的，不是吗？”
    闻人雄说道：“可以将名誉挂在陈玄名下，但不是现在。我会争取尽快全国铺设陈氏广播体操和昆决，但是，这个陈氏广播体操也要改个名字。”
    “我也觉得。”林姨说道。
    “这名字确实有点……”那位半步星战说道。
    “同意改名。”
    “同意。”
    在场的几人几乎是一致通过这个意见，他们真的无法接受陈氏广播体操这个名字。
    就连胡汉四院长都犹豫了一下。
    闻人芊却笑道：“说实话，这名字确实不顺嘴，但不是挺有意思的吗？我觉得，就这个名字挺好，能有助于陈玄个人英雄形象的塑造。”
    “他的个人英雄形象？”
    “对，这个时代需要英雄。”闻人芊自信地说道：“我觉得，他挺合适。绝对不比哥哥差。”
    闻人雄顿了顿，眼含深意地看了闻人芊一眼，闻人芊毫无怯意的回视。
    “我先见见他，让他过来。”
    闻人芊顿了顿，说：“他应该不愿意。”
    “为什么？”
    “为了学习。”闻人芊说。
    然后她饶有兴趣地看着几位大佬惊讶的表情。
    胡汉四院长苦笑地说道：“小芊没开玩笑，对陈玄来说，学习比见你重要一百倍。”

第两百五十八章：父女谈话
    闻人雄其实早就知道陈玄这个人的存在，但是从未深入了解过，他只不过是看过陈玄的资料而已。
    毕竟是跟自己女儿走得最近的一个男人了，身为父亲还是会关注的。
    他家水灵灵的小白菜，可不是一般猪能拱的。
    不过，陈玄目前的资料他还算满意，也是一个有前途的年轻人。
    他想见一下陈玄，也是抱着一丢丢老丈人见女婿的心态。
    没想到闻人芊和胡汉四居然都很果断地说陈玄不见他。
    这什么意思，想拱白菜却怕见到种白菜的？
    “陈玄他是个极端自律的人，他的任何行动都是有判断的，而来京城还是很费时间的，对他来说，他是不会花费这样的时间。”胡汉四解释道。
    闻人雄十分不满：“你的意思是，我要见他，还需要给他好处？”
    他沉着脸，脸上写满了不开心。
    闻人芊微笑，看透了闻人雄在想什么。
    她忽然觉得，要是把陈玄叫过来，百分百能看到闻人雄吃瘪。
    “爸，陈玄很忙，他主持一个铠甲武装工作室，养着一只病变兽，还是体操社的社长。您面子大也不能让人家无缘无故跑过来一趟吧。”
    “怎么无缘无故了，我们讨论的问题难道不是他开创的陈氏广播体操和昆决吗，他想要名誉就亲自过来。”
    “他不在乎。”闻人芊说道。
    闻人雄一怔。
    “你知道在他的广播体操和昆决还没有这么出名的时候，我是用什么和他换了这套修炼方式的所有后续修炼方法吗？”
    闻人雄有些疑惑，静静等着闻人芊继续说下去，其他人也被勾起了好奇心。
    “美食！”
    闻人芊再次强调道，“没错，我用吃的换来的。”
    这个答案让在场的所有人都说不出话来，这也太……吃货了吧？
    “对他来说，这套功法还不如满汉全席值钱，经营这套功法带来的利益花费的时间不如他自身的进步重要。”
    闻人雄从吃惊之中回过神来，忽然问了一个好像很无关的话题：“你很了解他啊？”
    这纯粹的父亲式发言让其他人顿时有些忍俊不禁，尤其是林姨，脸上已经挂满了笑容。
    闻人雄当然察觉到了，怒视了一圈。
    反而是闻人芊最淡定。
    “我对他还算挺有感觉，不过他大概率对我没感觉。”
    “哈？？？”
    这下不止闻人雄了，在场几人都惊了。这是不是说反了？
    “他是gay吗？”林姨问道。
    闻人芊摇头，说：“他对所有人都没感觉。话说回来，我们的讨论重点偏了。”
    闻人雄咳了一声，说：“让他过来吧，他不是搞科研吗，让他参观夏国科研院。”
    闻人芊点头，说：“这个可以。我保证他会过来。”
    闻人雄又有些不满了，合着闻人芊的魅力在陈玄眼里比科研差远了。
    他家白菜不能被猪拱，但是猪也必须想拱，不想拱的都不是好猪。
    接下来的内容就要等陈玄过来后再谈了。
    他们各自离开后，闻人雄叫上了闻人芊，两人到附近一家茶楼坐下。
    “这次之后，你来京城，去病变者部队吧，以病变者身份。我们家在这方面需要有有人，你爷爷也默认了。”
    闻人芊微微低着头，说：“我不想去。”
    闻人雄似乎料到了闻人芊会这么回答，并没有很意外。
    “你各方面都做得很好，所以我很少干涉你。你也要明白，我们这是为你和闻人家好。并且，部队更加锻炼人，这才是真正在前线保卫家园的人。”
    闻人芊依旧微微低着头，看着手中茶杯里的茶汤，说：“我明白，可我暂时不愿意。”
    闻人雄眼睛一瞪，似乎有些发怒：“你这是在耍小孩子脾气。”
    “是的。”
    闻人芊忽然回答道，而且抬头看着闻人雄。
    “我也想偶尔耍一下小孩子脾气。”
    闻人雄微微一怔，眼神有些躲避。
    不过，他很快就坚定地说道：“这事听我的，我不要你想，只需要我想。”
    闻人芊握着茶杯的手更紧了一些。
    “那我如果偏不呢。”
    闻人雄一拍桌子。
    “那你就给我找个女婿回来。”
    闻人芊愣住了，她怎么也没想到会是这个回答，这个自己印象中的父亲有些不同。
    “有个女婿，那我就培养女婿，你自己想干啥随你了。你哥我管不住，你我也管不住，拱你的猪我还管不住了？”
    闻人芊表情古怪，忽然觉得有些好笑，问道：“你看上陈玄了？”
    闻人雄表情一滞。
    “你是不是觉得他是我从小到大唯一看得上眼的男人，所以想找他当女婿。”
    闻人雄冷哼一声，说：“你想太多了，我只是想要有个能用且能信得过的人而已，你和你哥我都管不住，我找一个管得住的。”
    “那你最好先见一下陈玄。”闻人芊笑道：“保证让你无话可说。”
    闻人雄有些好奇起来，他倒是想看看，这个陈玄到底为什么让闻人芊这么有信心。
    “那好，让陈玄早点过来吧。”
    闻人雄起身离开，闻人芊随后也立马离开了。
    离开茶楼后，她很快就和胡院长还有那位号称杭城星战院第一人的老师吴丘汇合。
    这位半步星战巅峰的老师其实年纪并不大，三十都不到，只不过成为病变者的时候星战院还没成立，等成立了他刚好已经过了做学生的年纪了，只能作为老师执教。
    目前，三大星战院之中，只有京城星战院出了一位星战士，其他星战士都不是星战院出生的，虽然许多和星战院都有关系，但是没有一位完全是星战院教出来的或者在星战院执教的。
    “闻人芊，你父亲要你去部队了吗？”吴丘问道。
    闻人芊点点头，然后又说：“不过我没同意。”
    吴丘笑了笑，说：“星战院不比部队差，等回去之后，我将一些修炼的诀窍告诉你，保证你突飞猛进。”
    “修炼哪有什么诀窍，我现在修习广播体操和昆决进度已经够快了，再快会根基不稳。谢谢老师好意了。”闻人芊不愠不火地说道。
    吴丘爽朗一笑，“诀窍不好说，但是经验总是有的，最近前线战事不吃紧，我会留教一段时间的，有什么问题随时可以问我。”
    “嗯，多谢老师。”闻人芊的回答有些不上心。
    胡汉四偷偷给闻人芊使了个眼神，闻人芊瞪了他一眼。
    “我支走他，你去把陈玄叫来京城。”
    闻人芊的通讯设备收到了胡汉四的一条消息。
    “成交。”

第两百五十九章：陈玄赴京
    陈玄收到闻人芊的消息之后并没有犹豫，立马就答应了。
    能参观夏国最顶级的科研院的机会，他怎么可能会错过呢。不就是去京城见几个人吗，去就去。
    他买了最早的飞机票准备赶过去，不过胡院长却让他把小灰灰也带过去，说是给小灰灰在京城做个测试。
    小灰灰现在虽然还没成年，但是已经步入原始级了。
    源兽的源石还有源胶等，这些不知道多珍贵的东西都给它吃了，再不进化，它都觉得自己对不起陈玄了。
    并且，小灰灰接下来的进步会很快。
    源石和源胶等物不是一比一的化为小灰灰的修为，而是在改善提升它的体质。
    小灰灰只是灵慧级初阶病变兽和暴龙兽这个混血儿生出来的生物而已，它最特殊的地方其实是吸收了陈玄的灵魂本源气息和一丝血脉。
    但是它的体质天生并不算非常强大。
    而现在，在它还没有成年之前，就有如此高品质的能量提升体质，对小灰灰接下来的发展是非常有益的。
    小灰灰现在毛也重新长出来了，只是没有以前那么好摸了，一根根都很坚硬，颜色还是不变。
    它和陈玄一起上飞机的时候，心里还是有点忐忑的。
    好在星战院有自己的专属飞机，胡院长审批了一架给陈玄。否则小灰灰怎么去京城还真是个麻烦事。
    他们当天下午就到达了京城。
    而见面的地点正是京城的星战院，小灰灰在那里接受测试，而陈玄见几位大佬，据说京城星战院的院长也会过来。
    陈玄才懒得管这些，他就是来见几个人，然后就可以去参观夏国科研院了。
    夏国科研院绝对是整个夏国高新科技聚集的地方，如果能看到机甲和铠甲的研究，那他就赚大了，如果看不到，也绝对不亏。
    下了飞机之后，小灰灰被送往了京城星战院的研究室，陈玄一点也没有管它，反正京城星战院的人也不可能把它解刨了。
    “陈玄，这次你要见到的，都是夏国顶层的那批人，其中，也有闻人芊的父亲。”前来接机的胡院长说道。
    “哦。”
    胡院长十分无奈地耸耸肩，知道自己跟陈玄说这些都是无用功。
    很快，他就带着陈玄来到了一个铠甲武装的演武场。
    这里人还不少，闻人芊也在，她旁边是吴丘，还有几位穿着军装的中年男女，而闻人芊的父亲也在其中。除此之外，还有京城星战院的两人。
    一位是京城星战院的院长，还有一位是他的妻子，同时也是京城星战院的老师。
    而这两位，年纪都不算特别大，也就五十多岁的样子，表情漠然。
    “这就是你们杭城星战院的宝贝，才初灵低阶？”
    京城星战院的院长夫人说道，她本身是初灵高阶，而京城星战院的院长反而是普通人。
    不过，这不是一个完全靠拳头的世界，这位院长夫人说话的时候，依旧站于院长身后半步，他们似乎很注重这些。
    “越活越回去了，什么时候人才只看表面实力了？”胡汉四冷笑着说道。
    “自然不是只看表面，但是，表面都看不下眼，怎么看内在呢。”京城星战院的院长夫人淡淡地回道。
    “好了，别忘了我们过来干什么的。”京城星战院的院长说了一句，他的妻子顿时不说什么了。
    这时候，陈玄忽然走上来，眼神从每个人脸上掠过，将所有人都看了一遍。
    就在大家都有些疑惑的时候，他说道：“好了，这里的人我都看过了，带我去科研院吧。”
    众人：“？？？？”
    闻人芊这才想起来，自己和陈玄说得确实是来见几个人之后就带他去夏国科研院。
    她苦笑，说：“陈玄，我说让你见几个人，不是眼睛看过之后就好的，而是大家互相认识一下。聊一聊。”
    陈玄皱眉：“这么麻烦吗？”
    “大约一小时不到。”
    “好吧。”
    陈玄算了一下，一小时换参观科研院的机会，很值。
    然后，他站到几人面前，说：“来吧，认识一下吧。”
    陈玄的脑回路有些惊到这些人了。这里的人，一辈子几乎都活在规矩之中，早已深谙其中的套路。
    而陈玄，他的思维方式实在过于直接，这让他们很不习惯。
    “陈玄小友，你是不是应该先介绍一下自己啊。”京城星战院的院长笑眯眯地说道。
    陈玄点点头，说：“我叫陈玄。”
    说完，陈玄就没说话了。
    众人还等着下文呢，却发现陈玄好像没有下文了。
    几人面面相觑，一时之间，倒有些不知道怎么办了。
    “陈玄，好好介绍一下，别给我们杭城星战院丢人。”吴丘有些不满地说道。
    “我很认真的介绍了。”陈玄说。
    “好了，不要说这些废话了。”闻人雄忽然说道，然后走上来，对陈玄说：“陈玄，我是闻人芊的父亲。”
    “哦。”
    闻人雄眉毛一挑。
    哦？
    很多年没人敢在他面前说哦了。
    他忽然看到闻人芊似笑非笑的表情，顿时明白，这就是陈玄的特殊之处，难怪连闻人芊都觉得自己拿他没办法。
    “我希望你能给我们展示一下陈氏广播体操和昆决。”
    陈玄点点头，说：“好。”
    他如此果断的答应，让其他人又有些懵，他们还以为陈玄是那种非常有个性的叛逆性格呢。
    他们没想到的是，其实和陈玄交流，直来直去就好了，行就是行，不行就是不行，要做什么直接说，值得做他自然会做。
    现在对于陈玄来说，反正要一小时左右的时间，那做一次陈氏广播体操和昆决也是无所谓的。
    他在众人面前开始有条不紊地做着每一个动作。
    看过闻人芊掩饰陈氏广播体操的几人立马就看出区别了。
    一看到陈玄的动作，就知道这绝对是最最标准的动作，都无需进行对比。
    他的每一个动作的流畅度，带来的感觉，以及和周围灵气的呼应都是闻人芊演示的时候做不到的。
    闻人芊说道，陈玄做出来的效果比他好，他们原本以为差别不大，但是没想到感觉上会相差这么多。
    有时候，很好和完美的差距是非常大的。
    就像九十九分和一百分一样，得了一百分，可以堵住所有人的嘴。
    第四套广播体操和前几套不一样，它和灵气的呼应程度之高，就算不是病变者，也会感觉陈玄在做玄之又玄的动作。
    而病变者们，表情逐渐变得十分严肃。

第两百六十章：我在威胁你们
    陈玄的陈氏广播体操和昆决结合后，对灵气的转换效率高得吓人，同时还对肉身强度有着很不错的锻炼效果。
    这几乎可以将目前病变者圈子中的所有修炼方式淘汰了。
    这套修炼方式绝对比目前所有的修炼方式都更加高效。
    更恐怖的是，这是一套从低端到高端的进阶式修炼方法。
    如果全国范围内推广，那么病变者世界将发生巨大的改变。
    至少，星战院可以真的在传授修习方式了，军队可以统一训练了。
    之前，第三套陈氏广播体操出来的时候。主要是针对脱凡阶段的病变者，对初灵有作用，但是很有限。
    但是现在，整个初灵阶段都可以修炼昆决和陈氏广播体操，比他们自身摸索的修炼方式有用。
    而介于初灵和星战之间的半步星战，也能修习，比他们自身的修炼速度绝对会更快一些。
    陈玄一套广播体操做完，就安安静静地坐在旁边，他在等着一小时过去。
    “陈玄，你这套广播体操，能直接从第四套开始学习吗？”那位初灵高阶的中年人说道。
    他是真的有些心动了。他在初灵高阶已经很久了，总是觉得自己距离半步星战只有一步之遥了，但是这一步却怎么也跨不出去。
    但是陈氏广播体操却多给了他一些希望。
    说不定，就会成为他突破的最后助力。
    “不行，必须第一套开始练，身体需要适应时间。”陈玄说道。
    “那……发一整套广播体操和昆决给我吧。”他说道，这同时也表明了自己的态度。
    而那位半步星战则犹豫了一下，然后才问道：“你有信心开发出第五套甚至第六套吗？”
    陈玄点点头，说：“只要我本身实力到了，就能很快开发出。”
    这位半步星战叹了口气，说：“我想不出有哪个星战士可以顶替他开发者的荣耀。这个问题，我觉得可以不用讨论了，我们来说说名字的问题吧。”
    几人点头，确实是如此，除非他们不让陈玄继续开发了，要么以后陈玄成了星战士，开发出第六七八套，那该怎么办？
    不过，陈氏广播体操这个名字还是可以改的。
    “我觉得，都叫昆决吧，无论是锻体方法还是灵气运行路线，他们本来就是一套。而昆决也是陈玄起的名字，这足够尊重了。”闻人雄说道。
    “不对，这是分开的，陈氏广播体操才是主体，可以只练体操不练昆决，广播体操正常人只要够努力，练到第三套也是可能的，但是昆决是针对病变者的，理所当然的应该分开。”
    闻人芊说道。
    “我无所谓。”陈玄忽然说道。
    闻人芊转头，有些恼怒地瞪他一眼，不过看到面无表情的陈玄，转为了满脸无奈。
    闻人雄有些讶然地看着陈玄。
    自己女儿好心好意替他争取，他居然无所谓？
    这还是人吗？
    闻人雄他们之所以一直反对陈氏广播体操这个名字，就是因为个人色彩太重了。
    他们觉得这种推广到全国甚至是全球的系统修炼方式，不能有太重的个人色彩。
    “这个世界需要英雄，并且纵观世界，汽车、服装品牌、地名甚至某项技术都会以个人来命名，那都是为了表示对个人的尊重。说到底，你们只是觉得现在的陈玄太弱而已。”
    闻人芊又说道：“我认识他的时候，可以轻松杀死他，而现在，他实力和我齐平，甚至连我进入神变都很难胜过他，你们敢保证再过个一年两年，他不会成为星战士？”
    “一年两年？”那位半步星战眉毛一挑。
    他自己用了源石源胶还有其他许多增加修炼速度的东西才有了今天的成就，即使如此，他也花了八年。
    而陈玄，一年两年？
    “我哥现在就比你强了，陈玄就不能比你强？”闻人芊略微讽刺地说道。
    “闻人芊！注意你的言辞。”
    那位半步星战刚想发火，闻人雄立马先一步走到闻人芊面前，怒斥道。
    闻人芊微微一笑，说：“好的。”
    闻人雄无奈，对那位半步星战歉意一笑。
    对方也不好再发火，只好作罢。
    不过，闻人芊所说的，也不无道理。
    他们还没说话呢，只见闻人芊又说道：“并且，陈玄的贡献之大，怕是比一些星战士都高吧，而夏国给他的补偿，你们觉得够？”
    闻人芊此话一出，林姨立马就说道：“华夏男儿，对华夏做贡献，不是理所应当的吗？”
    “是，绝对是理所应当的。那夏国，不应该给做贡献的男儿应有的荣誉吗，难道他们只有默默战死沙场才是英雄！”
    闻人芊的声音忽然大了一些。
    其他几人顿时沉默了，这种时候，他们确实不能说是。
    “小女娃，别戴高帽了，我们当然不会辜负陈玄的贡献的，只是贡献是一码事，这名字也是一码事。我们完全可以换个其他名字，然后，等他实力足够了再公布他是昆决创造者，不是挺好？”
    京城星战院的院长笑眯眯地说道。
    闻人芊沉默了一下。
    说实话，这件事，其实这种处理方法是最好的，只不过她自己个人对陈氏广播体操这个名字已经有感情了。
    不止他，包括体操社的全体成员，也早就接受并习惯这个名字了。
    这个刚开始有些羞耻的名字在他们眼里已经是一种象征。
    他们可以跟不了解的人说自己是体操社的，每天做广播体操，然后看着其他人怪异的表情，再让他们去真实体验后看他们惊讶的表情。
    也并不是说想守护什么情怀之类的，只是单纯的想要把这个名字留下来而已。
    但是陈玄本人似乎也不太在意，那她再坚持也意义不大了。
    “你是觉得，我该坚持使用陈氏广播体操这个名字？”
    陈玄忽然对闻人芊说道。
    闻人芊似乎没料到陈玄会问，但是还是点点头，说：“是的。”
    陈玄又问：“理由是什么，我个人觉得名字并不存在意义。”
    闻人芊想了想，说：“没有特别理由，硬要说，是对这个名字有感情了。”
    陈玄低头思索了一下，然后抬起说：“我要用这个名字，如果不用，我后续开发的陈氏广播体操和昆决，将有所保留，只有原来百分之八十的效果。”
    他又顿了顿，说：“我在威胁你们。”

第两百六十一章：很气
    陈玄不鸣则已，一鸣惊人。
    刚才的讨论他一直没有参加，一参加就是一记绝杀。
    这可真的是绝杀了，直言这是在威胁。
    陈玄的直率让所有人都感觉有些怪异。
    正如苏琴琴一直很讨厌陈玄一样，这些在京城多年的人也很讨厌陈玄，也只有闻人雄因为抱有岳父看女婿的心态，所以很是欣赏陈玄的直率。
    他以前一直在想，什么样的人才能配得上自己这个女儿。
    闻人世虽然强大无匹，但是他并不像闻人芊这样八面玲珑，似乎能洞彻人心。
    而陈玄似乎很合适闻人芊，他不担心闻人芊会洞彻他的心里，因为他太过真实，而且真实而又强大。
    “小伙子，你这种话可不能随意说出口，我们也算是夏国的高层，威胁我们，可不是简单的事。”京城星战院的院长说道，脸上依旧是那副笑眯眯的样子。
    “你们并不知道下一套的陈氏广播体操和昆决真正效果如何，我无论拿出怎样的修炼方式，你们都只能接受。所以，选择答应我是唯一的途径。”
    陈玄说道。
    他的话让众人一愣，好像有些道理啊。
    陈玄的第四套陈氏广播体操和昆决就算只剩百分之八十的效果，他们也会觉得很厉害，而下一套想比也是如此。
    就算他们威胁陈玄，或者用其他方式逼迫陈玄，陈玄拿出的修炼方法有没有百分之百的效果，他们也无法确定，谁让陈玄独家垄断呢？
    他们……好像真的被威胁了。
    几人面面相觑，明明都是久经沙场的老将了，但是却被一个小兵噎得说不出话来。
    陈玄太不受常规套路的约束了，或者说他这人完完全全就在套路之外。
    他们早就习惯了讲话做事都是一环套一环，一弯绕一弯。骤然遇到陈玄这样的，还真是很难适应过来。
    而最重要的是，陈玄有这个底气，陈氏广播体操和昆决对全世界都很重要，而且独此一家别无分号。
    他们并不是没有研究过昆决和陈氏广播体操。一直在研究病变者修炼方式的研究院早就开始分析陈氏广播体操和昆决。
    并且，他们分析的十分透彻，将第三套陈氏广播体操和昆决的每一个细节都分析出来了。
    这其中涉及到的没一块肌肉变化，灵气运行的每一个线路节点他们都研究出来了。
    他们挑不出毛病，但是也觉得自己了解透彻了。
    但是在知道陈玄开发出第四套的时候，这群研究员直接傻眼了，他们对后续功法的研究连影子都没有，陈玄就直接拿出全套的了。
    所以，陈玄有底气，因为只有他能开发出后续功法。
    他是基于黑白虫的本能开发出的，这是人类没办法做到的。
    所以，他的威胁竟然让场面一度尴尬起来。
    让这群大佬承认自己被威胁成功了，比登天还难，而不承认吧，那陈玄的威胁确实有效。
    “要不，就先用陈氏广播体操和昆决的名字，开发者先保密，等陈玄实力成长起来了再公布？”闻人芊说道。
    “就这样吧。”闻人雄点头。
    然后，他又问其他人：“这个时代，确实需要树立一些代表性人物作为鼓励，病变者的事很难完全隐瞒了，以后需要一些人作为典范，你们觉得呢？”
    “我看你是看中这个女婿了。”林姨在心里面默默吐槽，不过没说话。
    不是他们不想说，他们对陈氏广播体操这个名字依旧是有意见的，但是没办法啊。
    陈玄的威胁太有效了。
    如果不答应，以后陈玄就算真的把陈氏广播体操的所有内容都给他们，他们也会怪异，而且这种怀疑没办法消除。
    况且，如果陈玄真的没有把陈氏广播体操的内容全部拿出来，他们几个岂不是因为自己的个人原因而耽误了全国病变者的修行？
    这罪他们担不起。
    靠！好生气，但是又没办法，所以更生气，可是依旧没办法。
    好！气！啊！
    其他色目前满脸怨气地点头答应了。
    闻人芊微笑，果然，陈玄是个让人无话可说的人。
    而且，陈玄这次考虑的内容不再是纯粹的的理性思考。
    就算是闻人芊，也找不出继续用这个名字的理由了，那对陈玄来说，名字真的就无所谓了。
    陈玄的细微改变，让闻人芊感到欣喜。
    而另一边的闻人雄，却旁观者清，看着女儿嘴角露出的微笑，他心里很不是滋味。
    他的记忆中，闻人芊从上小学开始，就很少在他面前展露什么很明显的情绪了。
    以前，他还挺骄傲自己的女儿这么成熟懂事。
    可自打闻人芊主动要求去鼎城以来，他就有种自己种了很多年的白菜跑了的感觉。
    而且，现在这白菜不但没有被猪拱，还带了一头猪回来。这头猪是头好猪，且不想拱他家白菜。
    他也好气啊。
    还真被闻人芊说中了，陈玄就是个让他无话可说的人。
    陈玄从头到尾，都是那么真实地展现自己，并且真实到让他们无话可说。
    “这家伙也太不像人了。”闻人雄不禁低估。
    不过在场的病变者不少，一个个听力好的不得了。
    听到闻人雄的感慨，他们也觉得如此。
    他们觉得陈玄不像人，可又觉得陈玄这样才是真正的人。
    这种矛盾与纠结是其他人很难体会的。
    不过，他们被陈玄打败了是真的，而且打败他们的，是天真和无邪。
    这么一想，更加生气了。
    总之，这几人不是很喜欢陈玄。
    但是他们也没办法，只能接受。
    事情确认之后，几人就早早离开了，而京城星战院的院长走出去的时候胡汉四冷笑着讽刺了一句。
    “你回去好好当你的领导，星战院，不适合你的官僚作风，站着最多的资源却去耽误学生前途。”
    京城星战院的院长冷哼一声，表情有些冷，不过却什么话也没有说。
    京城星战院是三院之中资源占据最多的，但是这两年处处被沪城星战院压制，而杭城星战院前两年出了个闻人世，现在又出了闻人芊和陈玄。
    反观他京城星战院，学生更注重的似乎是权利的争夺和分配，不是修习。
    这个时代已经变了，而京城星战院似乎还没改变。

第两百六十二章：夏国科研院
    夏国科研院乃是整个夏国高新科技和理论的聚集地，有着许多外界根本没办法接触到的知识。
    而陈玄这次被允许参观，也是闻人雄有关系，并且陈玄本人也符合资格。
    陈玄可不止在杭城星战院出名。
    在这个信息时代，一个人才很难不被外界人所知，像陈玄这样的，林志林他们早就把牛吹到全世界了。
    他们这群老教授，不是比研究成果就是比学生，而有陈玄这么一个学生，不好好出去炫耀一下对得起自己吗？
    （虽然陈玄都是自学的）
    所以，其实夏国科研院内一群老学究们早就知道陈玄了。
    现在的学术氛围可以说是几百年来最好的时候，他们不但不敝帚自珍，还想要把自己全部的研究给陈玄看，让陈玄对比一下。
    当然，他们肯定也有想要挖陈玄的意思。
    要是陈玄觉得杭城星战院是个小垃圾，想要来夏国星战院发展呢，那不是美滋滋。
    万一呢，是不是？
    给陈玄参观的时间不多，所以夏国科研院的其他的研究他也就不看了，直奔主题地去看武装研究工作室。
    三大星战院的武装工作室各有千秋，每个星战院擅长的领域不同，其实没办法强行做对比。
    不过，夏国科研院确实是当之无愧的第一巨头。
    它的性质就决定了它必须是夏国第一。
    如果不是，那就把其他牛逼的调过来，那就是了。
    所以，陈玄对夏国科研院十分感兴趣。
    就过来见几个人，浪费一小时聊聊天而已，就能来这种地方，简直是赚翻了。
    陈玄到夏国科研院的时候，意外地发现张健居然在门口等他。
    “我以前也在夏国科研院呆过，听说你要参观，我就过来了。”张健笑眯眯地说道。
    而张健身边，是一位约有六十岁的老人，听到张健的话，忍不住翻了个白眼。
    还不是怕他们把陈玄拐走了，才马不停蹄地赶过来的。
    “你好，我是机甲材质研究室的龙…龙傲天教授，你可以叫我龙教授。”
    这位六十来岁的老教授，说道自己名字的时候，还是忍不住顿了一下。
    陈玄很自然地和对方握了握手，礼貌性地点点头，说：“您好，龙教授。”
    龙傲天认真地看着陈玄的表情，发现他居然没有在憋笑，眼神也是十分冷漠，像是个莫得感情的杀手。
    莫得感情好啊，他就喜欢莫得感情的。
    龙傲天对陈玄好感+100……
    “陈玄，来，跟我进来吧，我们夏国科研院和三大星战院的科研工作室不同，三个星战院的研究成果最终还是要送到这里来的，所以，夏国科研院更加全面，分类也更加明确，即使只是机甲武装，就有十几个分类，每个分类下又各有工作室。我就是机甲材质研究室的。”
    龙傲天一边走一边对陈玄说道。
    “不过，其实夏国科研院百分之八十的研究都来自于三大星战院。”张健补充。
    龙傲天眼睛一瞪，胡子一吹：“张健，别忘了你以前还做过夏国科研院的小科研员！”
    “没忘，这不是在杭城星战院把这里所学的知识发扬光大了吗？”张健说道。
    两人小眼瞪小眼，互不认输，如果他们是病变者的话，这时候说不定会有灵气压迫，也就是所谓的气势。
    “这是什么？”陈玄忽然指着一个小东西说道。
    “灵气变阻器，我们正在研究如何将灵气融入的机甲的能源之中，这样，即使非源石武装，也能很好的利用灵气，这只是其中一个小部件。”
    陈玄点点头，认真地看着灵气变阻器。
    “原来如此，将病变兽骨粉融入金属之中，作为能量导管。”陈玄看着变阻器说道。
    龙傲天一愣，这就看出来了。
    “可以使用一部分偏向水能量控制源胶作为缓冲液。”陈玄忽然说道。
    “你确定？”龙傲天问道。
    陈玄点点头，说：“这是我对比了我已知的五百四十一中病变兽材料性质所算出来的。”
    龙傲天有些不敢相信，不过他却发现张健居然拿出自己的小本本在偷记。
    他认识张健很久了，知道张健的这个习惯，只要是有用的信息，他都会第一时间记下来。
    陈玄研究了十分钟的灵气变阻器之后，龙傲天想带他去见夏国科研院武装分院的副院长。
    “他要和我讨论问题吗？”陈玄问道。
    龙傲天回答道：“也不是，只是早就听说过杭城星战院的陈玄年轻有为，我们副院长想认识一下。”
    “哦，那不用了，我们继续逛吧。”
    陈玄很果断地说道，然后走到一个研究员旁边，看他在操作一台机器焊接。
    龙傲天有些愣神，张健鄙视地说道：“我们陈玄可和外面那些妖艳的贱祸不一样，请不要用你们的官僚思想去污染他。”
    而这时候，陈玄忽然对那位正在焊接的研究员说道：“你的操作顺序不对，先焊接左侧能源板会导致能量流经线路发生百分之五的改变，应该先将内侧第三个节点焊接牢固，再将左侧焊接，并且，你的焊接技巧不足。”
    陈玄的话让这位已经熬夜两天，头发日渐稀少的研究员彻底爆发了。放下操作杆说道。
    “你行你上啊。”
    “好的，谢谢。”
    陈玄很有礼貌地点点头，然后站上操作位。
    他一上手，直接将默认的操作程序修改，然后再控制机械臂去按照他所说的去焊接。
    他的操作手法太熟练了，手速也不是一般的快，看得旁边的研究员直接傻眼了。
    龙傲天也没有阻止，而是默默地看着陈玄操作。
    张健倒是绝对相信陈玄，他只是想着怎么让陈玄最大程度的学到知识，又不过分引起夏国星战院的觊觎。
    不过仔细想想之后，他觉得不可能，陈玄这个性，到哪都是独树一帜的，想低调，除非他没实力。
    陈玄操控着机械臂，熟练地焊接能源板。
    他很多时候，都是用手持维修工具修机甲的，但是电动的也不复杂，他早就接触过了。
    约莫五分钟左右，陈玄完成了焊接工作。
    然后，他又凑到另外一个装置面前开始研究起来了。
    而龙傲天和那个研究员第一时间凑上前去看陈玄的焊接。
    很完美，焊接牢固且保证了金属结构完整，还很美观。
    “试一下注入能量。”龙傲天说道。
    研究员连忙照做，然后看到反馈数据后，似乎有些不敢置信。
    “比之前，高了百分之五点三。”
    龙傲天眼前一亮。
    张健连忙凑到陈玄旁扇耳边风。
    “看来这夏国星战院水平还是有所欠缺啊。”
    “比杭城星战院好，杭城星战院的人员水平比这里低。”
    陈玄很实诚地说道，张健的表情顿时有些尴尬。
    瞎说什么大实话。

第两百六十三章：超级新人
    龙傲天悄悄在微信群里发了一条信息。
    “快来！杭城星战院的新人是我目前见过的最好货色，别错过了，老张，快来把你儿子带走，张健太碍事了！”
    龙傲天悄悄发完消息，就继续笑眯眯地跟陈玄解释起几个武装配件的设计。
    张健一直在旁边抽空损一下夏国星战院，不过龙傲天一直没怎么反击。
    这让张健有种不好的预感。
    我之前说过的，根据起点网文定律，不好的预感必定会发生。
    所以，张健的老爸来了，张健的老妈也来了。
    张健父母都是夏国科研院的教授，所以他年轻的时候也在这里工作过一段时间。
    只不过在父母的眼皮子底下上班，压力实在太大了，所以他找机会调去了杭城星战院。
    自从去了杭城星战院之后，他掉头发的速度都慢了很多。
    但是，父母的阴影依旧在，见到爸妈，他还是怂，所以这次，他都没告诉爸妈自己过来了。
    “小健啊，来了都不跟妈打声招呼，来，跟我回去，老妈亲自下厨。”张健的七十岁老母笑着对张健说道，而且一边说，一边架住了张健的左手。
    而他的父亲，很有默契地架住了张健的右手：“放心，你老妈这次下厨不会把白醋和白水弄错了，来，我们一家聚一下。”
    “我……”
    “别我了，听我的，走。”
    张健老妈架起张健就走，他老爸对着龙傲天打了个ok的手势。
    龙傲天微笑着点点头，然后对陈玄说道：“陈玄，我们一起去武装展览室看看吧，那里有我们最新研究的武装成品展示。”
    陈玄立马来了兴趣，说：“好。”
    龙傲天悄悄在群里发了个消息。
    “好，准备骗到武装展览室了。”
    “我和老胡在。”
    “我也马上赶到。”
    “你们玩吧，啥新人啊，能厉害到哪里去，我刚熬夜结束，去睡一会。”
    “垃圾，你才六十五岁，劳资七十岁了都能熬48小时。”
    “这就是你头发比我少的原因。”
    “放你屁，我六十五的时候头发比你多。”
    龙傲天早就习惯了群里的氛围了，天天做研究的，脾气没几个好的，每天憋着看数据，看机器，不偶尔骂骂不舒服。
    别说骂了，打起来都是正常的，有几次还是几个科室大混战，场面那叫一个精彩。
    这群老学究，一个个老当益壮，不过大都是老不正经。
    陈玄来到武装展览室的时候，正好一位教授在一个全息屏前写写画画。
    陈玄好奇之下，凑上去观看。
    龙傲天笑了笑，果然上钩了。
    只不过，看了三秒之后，陈玄就不看了。
    龙傲天一愣，不禁问道：“看不懂吗？”
    陈玄点点头，“是的。”
    龙傲天顿时有些不理解了，这道题是难了点，涉及的理论层次比较高，不过陈玄不是杭城星战院的天才吗，怎么会看不懂。
    陈玄这时候，又看到了另外一位教授在全息屏前涂涂画画。
    “这里错了。”陈玄忽然说道。
    这位教授顿了一下，他这问题还没写完呢？
    “这里应该用夏卞德第三算法和壶硕定律，这样后续才不会出现错误。”陈玄认真地说道。
    这个教授仔细看了看。
    好像还真是，意外收获啊，他本来没想提这个问题，而是一个更高深的理论来考验陈玄，看看他是不是真材实料的。
    龙傲天这下又看不懂了，这怎么又天才起来了，不是完全看不懂上一题吗？
    这时候，门口又走进来一位教授，他看到陈玄后，很热情地上来打招呼，陈玄也礼貌性地点头。
    然后，他“不着痕迹”地开始走到一个全息屏前开始写着什么，陈玄理所当然地被吸引过去。
    “小伙子，你有什么见解吗？”
    “这里我觉得可以用逆向推理，建立能源储存点，而不是导管，我把能源换算公式写出来。”陈玄说道，然后又开始写能源公式。
    很快，他就写完了。
    而这时候，那个写出了陈玄看不懂的题目的教授问道：“年轻人，你看我这微核导路有什么问题吗？”
    “不知道，我没学过。”陈玄老实回答。
    龙傲天隐隐抓住了关键点，他立马导出一个全息屏，将一个题目列了出来，这是一个尚待解决的题目，并没有涉及到非常高深的理论，但是推演点太多，到现在也没有人找到正确的运算公式。
    “陈玄啊，来看看这个。”龙傲天说道。
    陈玄不疑有他，立马上前看题。
    他看着看着，就开始拿起笔在全息屏上开始列式了。
    全息屏一页满了，立马就调到下一页，他一页接着一页写。
    几位教授看得很认真，他们很难自己想到这样的过程，但是看懂是很简单的。
    陈玄连续写了十页，然后把十页全息屏全部调取出来。
    “妙啊！”龙傲天一拍大腿，说道。
    其他几位教授也叹为观止，如此复杂的演算，他居然能在千万方案中找到正确的解决途径。
    几个教授顿时在群里炸锅了，呼朋唤友地过来。
    刚开始，他们还走点仪式，稍微含蓄一点，不过后来，就十分干脆地切换成了问答模式。
    教授们问，陈玄答。
    陈玄会的就立马回答或者开始计算，不会的就干脆说不会。
    陆陆续续的，又有七八个教授过来了，还带了一堆研究员。
    一个机智的研究院直接抬了个巨大的投影屏过来，同步陈玄计算的全息屏，这样所有人就都能看到演算过程了。
    来了的人就没有走的，并且开始叫人。
    一个叫一个，两小时不到，几乎小半个科研院都过来了。
    而正在家里被迫吃老妈做的老干妈拌白饭的张健，手机忽然响了一下，他看了一下消息，表情顿时变了。
    “安插间谍了？晚了，你先呆着，我和你老爸过去看看。”他老妈说道，而他老爸已经在穿衣服准备出门了。
    “带上我，我保证不说话！”张健连忙说道。
    看着老爸老妈怀疑的眼神，他说：“我用我珍贵的头发保证！”
    “好，我们信你，走吧。”

第两百六十三章：你问我答
    张健料到陈玄肯定会引起夏国科研院的注意，但是真的没想到他搞出的动静比他想的还要大。
    他到现场的时候，差点以为自己来到了论文答辩现场。
    一群老教授以及一群不是很老的教授一个个轮着问陈玄问题，而陈玄对百分之六十的问题的回答都是“不知道”。
    但是剩下的百分之四十都解出来了。
    “靠，我们都没这么压榨的！”
    张健怒骂一声，然后毫不犹豫地加入了提问题的教授大军。
    “老张，管管你家崽，懂不懂尊老爱幼。”一个教授不满地说道。
    “不懂。”张健抢答道。
    然后，他将自己囤积了许久的一些问题开始用全息屏记录了起来。
    杭城星战院的教授们不是不知道陈玄的本事，只不过他们担心揠苗助长，所以对陈玄的生活节奏一直没有过多的干涉。
    像这样集中的轰炸性提问，根本就没有过。
    张健问了一下身边一人，陈玄已经连续回答八个小时，总计解决了35个问题。
    每一个问题都是夏国科研院都暂时没办法解决的，但是陈玄却解出来了。
    一个两个还是凑巧，35个只可能是天赋了。
    有几个问题，陈玄都是一分钟内解决的。
    会的就解，不会的绝不拖泥带水，直接说不会。
    这效率之高，让人不敢相信。
    即使最复杂的一个问题，陈玄也只用了十几分钟。
    现在，这些教授都是排着队给他解决问题。
    基本每个人手里都积压着很多问题，发现这么一个宝藏，不用怎么行。
    张健排队的时候，顺便和林志林说了一下这边的情况。
    “我你，收钱！！！我们的人怎么能免费给他们用！！”
    林志林的怒吼声从电话里穿出来，张健连忙捂住手机，发现自己父母没听到林志林的脏话后，才松了口气，说道：“怎么收？”
    “积分，你在旁边搞个数字投影，解决一个问题你就把数字加一，让所有人都看到陈玄解决了多少问题，以后我们谈资源分配的时候就有说头了。”
    “好！”
    张健还是识大体的，立马放弃了自己的问题，熟门熟路地找到全息投影仪，在陈玄身边投影了一个数字36。
    就这么点时间，陈玄又解决了一个问题，正在解决下一个问题。
    当他把下一个问题解决掉的时候，数字变成了37。
    这下，夏国科研院的人就知道张健存的什么心了。
    张健父母立马想上去把他拉下来，可所以科研院都在看着，他们也不好当着所有人的面和张健拉拉扯扯。
    “肯定是林志林那个老阴货，小贱贱脑袋没这么灵光。”张健的父亲恨铁太成钢地说道。
    虽然张健将数字全息投影当着所有人的面投放，但是夏国星战院的人还是硬着头皮问。
    没办法，忍不住诱惑啊。
    留点话柄就可以解决这么多问题，怎么想也是赚的啊。
    而陈玄也很乐意，这对他的帮助也很大。
    就这样，在整个夏国星战院的注视下，这场像是毕业答辩一样的问答，持续了整整二十八个小时。
    期间，五个教授不肯错过陈玄的解答过程差点当场晕倒。
    而陈玄在第二十八个小时的时候，说了一句：“我睡两个小时，醒来继续。”
    说完，他倒地就睡。
    而其他人蒙了一会之后，也立马原地睡觉。
    一群士兵拎着毛毯棉被过来。
    这睡得可都是国家重宝啊，要是因为着凉而嗝屁了几个，算谁的锅？
    而闻讯赶来的闻人芊和闻人雄以及胡汉四几人，看到这像是春运前的火车站的现场后，半天没理解过来是什么情况。
    吴丘顿了好一会之后，才说到：“这是煤气泄漏集体中毒了？”
    张健这时候强撑着走过来，说道：“院长，陈玄已经解决的88道题了，我如果等会没醒来，你替我继续计数。”
    他将全息投影仪交给胡汉四之后，直接倒地不起，两个士兵过来把他抗去一旁睡。
    胡汉四来之前听到了一些情况，但是看到现场还是吃了一大惊。
    “我本来以为让陈玄来夏国科研院是赚了，现在看来好像是亏了。”
    “这是合作共赢。”
    一个头发花白，满脸褐斑的老人走过来。
    “林副。”
    胡汉四连忙上前扶着，闻人雄也赶紧上前在一旁，似乎担心老人随时会倒下。
    闻人芊和吴丘等几位稍微年轻的，并不认识这位老人，但是也看得出这老人的地位绝对不低。
    “小芊，过来扶着林副，他可是夏国建国时期，让夏国科技走向世界的领军人物之一！”
    闻人雄严肃地说道，他想搀扶一下老人，可却显得笨手笨脚的。只好叫闻人芊过来。
    闻人芊连忙上前，扶着老人。
    老人对闻人芊微微一笑。
    “都是好孩子，年轻有为，比我们那时候强。”
    老人又看了一下睡了满地的教授和研究员，然后目光落在陈玄身上。
    “这孩子，不是一般人啊。我在科研院大半辈子了，没见过这样的情况。”
    “他确实不是一般人。”闻人芊笑道。
    老人欣慰地点点头，说：“这是新世界才会有的奇迹，他也是病变者吧。现在这个世界，和以前不一样了。”
    老人末了，又感慨了一句：“像我这样的老头，还是早点死了好。”
    “林副，话可千万不能乱说。”胡汉四连忙说道。
    老人摇摇头，没说话。
    一个勤务兵搬过来一张藤椅，老人坐下来休息，其他人也怕他累着，没和他交谈。
    陈玄在睡着两小时后，准时醒来，然后其他人的闹铃也陆陆续续响起来。
    ?你是我天边最美的云彩……?
    ?今天是个好日子……?
    ?男人哭吧哭吧不是罪……?
    ?玫瑰花的葬礼，埋葬……?
    各式各样的手机铃声争相竟艳，很快又都安静下来。
    “大家有序提问，没轮到的先去睡觉。”一个中年研究员连忙说道。
    这么下去，真是要出人命的。
    这些教授们也不是不要命，还是老老实实的各自在一旁睡觉了。
    而陈玄，在这几分钟内，正好遇到了一道运算过程不复杂的题目，又解开了一题。
    其他人都以看怪物的目光看着他，这还是人？
    连续解题28小时了，睡了两小时就继续，这可是高强度的计算啊，还都是超级费脑的题目。
    你是高考复读生附体了？
    我是地球治理者

第两百六十四章：168道题
    接下来，陈玄解决问题的频率开始变低。
    因为涉及理论最低的那一批已经被他解决完了，剩下的，百分之八十都是他没办法解决的，能解决也都是运算极其复杂的。有一道题他甚至算了一个小时，密密麻麻写了十几页的运算过程。
    那些教授们也不傻，早就看出陈玄的解题规律，所以优先挑选涉及的知识层面相对没那么高，运算过程没那么复杂的。
    等这些问题都解决了一遍之后，剩下的就难多了。
    但是陈玄还是一直在解题，一个国家的研究室，能堆积的问题是在是太多太多了。
    其实不是说他们就完全解不出来了，而是将精力放在了更值得研究的项目和问题上了。
    除了陈玄这个变态，哪个人是能快速解开这种题目的？
    不得经过一段时间的演算，投入大量的精力和世界。
    陈玄倒好，别人十天八天都不一定能算出来的，他看两眼就知道怎么做了。
    只要陈玄开始算了，就没有失败的。
    会的一定会，不会的一定不会，没有中间选项。
    这样的人，太过变态了。
    在连续计算二十八小时后，陈玄仅仅休息了两个小时，就又算了十八个小时。
    前后两天的时间，他证明了自己无与伦比的实力。
    这里面很多研究员掌握的理论都比他高深，但是在这个小弟弟面前也只能自惭形秽。
    陈玄目前的解题过程，所有人都能看懂，只是他们根本没有想到可以运用这种方法解。
    有些则是运算过程太过复杂，中间走歪一点，可能需要过段时间才会发现，然后重来。
    而陈玄，都是一步到位的，他不需要太多的思考过程，立马就能找到正确的方案解题。
    这也是他最不像人的地方了，怎么看都怎么像机器人。
    如果这是放在几十年前，那不用说，陈玄被抓去解刨或者别软禁之后重点研究的可能性非常大。
    但是现在不一样了，现在整个夏国的病变者至少也有一两万个，而这其中不乏灵魂病变者，其中有那么一些灵魂病变者的演算能力也是非常惊人的。
    这一切都可以直接归功到病变能力上。
    所以，夏国科研院的人才没有过度吃惊，只是想着拼命压榨陈玄，将他榨的一滴也不剩了为止。
    因为陈玄本身就是灵魂病变者。
    虽然他的计算能力很让人吃惊，但是在联想到他是一个灵魂病变者的情况下也就是可以理解的事情了。
    不过，病变者那么多，也只有陈玄这么变态，不好好抓住这次机会，错过这个村可就不一定有下个店了。
    从陈玄开始和教授们问答开始，已经过了四十八个小时了，而问答还在继续。
    在第五十个小时的时候，问答到达了巅峰，整个厅内响起了一片惊呼，那些在旁边睡觉的都被惊醒了。
    “怎么了，发生什么了？”
    第二次睡着的张健连忙起来问道。
    “陈玄，解开了一道世界难题，布Y载猜想的第五定论。”
    张健一愣，这不是世界知名的数学难题之一吗？跟武装完全没关系啊，怎么问陈玄这个问题了。
    “一个教授手里没有合适的题目，他就拿这个题目来试试了，陈玄算了两个半小时，解出来了。”
    说话的研究员看着几十页的演算过程投影，呆呆地说道，满脸的不可置信。
    张健立马意识到，不能再让陈玄继续问答下去了。
    虽然他能解决各种各样的问题，但是他却可能会成为所有科研人员的一座不可攀登的大山，这可不一定是好事啊。
    而正在计数的胡汉四也和张建交换了一下眼神。
    “好了，陈玄累了，我们今天就到此为止吧。”胡汉四说道。
    陈玄一愣，刚想说自己不累，胡汉四就对他做了个嘘声的手势，这个手势陈玄还是明白什么意思的，只是他不知道为什么胡汉四要让他停下来。
    而四周的人也没有说出反对意见。
    就算陈玄不累，他们也累了。
    这几天，就没有一个人好好休息的，全部堵在这里看陈玄在计算。
    将近三天的时间下来，他们也已经身心疲惫了，确实需要休息。
    科研人员百分之九十都不是病变者，这样的体力消耗和脑力消耗对他们来说是一种极大的负担。
    总算能休息一下了，他们自然不会说什么。
    而且，看着陈玄解题的计数不断地变多，他们其实内心也有压力的。
    现在，陈玄解开的题目数量已经达到了168了。
    后面的解题速度慢了不少，但是最终也让夏国科研院囤积已久的许多问题得以解决。
    等陈玄离开后，夏国科研院恐怕要好好消化一段时间了。
    胡汉四和张健带着陈玄离开。
    在他们快要离开的时候，胡汉四忽然收到一条消息，直接让他楞在了原地。
    “林副……仙去了。”胡汉四有些愣愣地说道。
    张健愣了一下，然后沉默着没有说话。
    胡汉四心情复杂。
    “他是觉得，可以放下了吧。哎，也好，106岁的人了，这辈子，值了。”
    “院长你年轻的时候是林副的助手吧。”张健说。
    胡汉四点点头，情绪显得有些低落。
    他看了眼陈玄，知道林副的去世跟陈玄这次引起的轰动很可能也是有关系的。
    但是，这事绝对不可能怪陈玄，相反，可能正是陈玄，让他放下最后一丝执念。
    “林副走之前说，这个世界不是他们的世界了，但是会越来越好。”胡汉四说道。
    张健叹口气，点点头说：“也不是我们的世界了。”
    “你们在说谁？”陈玄有些疑惑地问道。
    两人同时看向陈玄，看着他略显冷漠的脸庞。
    “在说一个值得尊敬的老人。不过先不说这个事了，陈玄你这次觉得有收获吗？”
    陈玄点头：“这次解这么多题让我多接触到了许多不同方面的思维模式，并且我也看到了许多先进的研究，收获很大。”
    “那回去好好消化，争取把微型武装早日研究出来，还有张健，你的生物机甲也要加速了。你们可是杭城星战院的两只吞金兽。”
    我是地球治理者

第两百六十五章：纸上得来
    陈玄本想直接回杭城星战院的，却因为闻人芊的事留下来了。
    当然，是闻人芊主动请求的。而她的条件是可以让陈玄和一个军方的病变者队伍打一遍。
    对手全部都是初灵境界的人，年纪和他们差不多，实力在同级别的病变者里全是比较强大的，而且长期待在前线，从刚成为病变者开始就在前线磨炼，战斗经验十足。
    对于这样的机会，陈玄当然不会错过了，他突破到现在，还没有遇到一个强大的对手呢。
    现在，他已经进入初灵了，释放灰能也不会过分引起注意了。战斗的时候，能多施展一些能量。
    并且，他的灰能在他步入初灵之后，也发生了变化。
    从前，他的灰能只能在体内，全面增强自己的身体能力，但是现在却能释放到体外了。
    只是能薄薄地覆盖身体，并且释放到体外的消耗是体内的三倍，十分恐怖。
    但是，陈玄强大无比的控制能力却让这个能力发挥到了极致，他可以随意地控制灰能覆盖身体局部。
    这样，对进攻能力影响不大，倒是防御能力却强大了不少。
    并且，他对灵气的控制也比一般人强。
    现在的陈玄，有信心战胜赵梵。
    非变状态下的闻人芊，他也能胜过，神变之后的，要打过才知道了。
    闻人芊将对手说的越强，他越兴奋。
    “说实话，你和这个队伍战斗，其实是在帮我，我也会和他们战斗，像我父亲证明，星战院不比军队差。”
    闻人芊并没有对陈玄隐瞒自己的目的，直接说道。
    “哦。”
    陈玄点点头，表示他了解了。
    闻人芊也坦然一笑，似乎知道陈玄会是这样的反应。
    陈玄的处事方式就是如此，他能成长就好，其他的才不管呢。
    闻人芊不用隐瞒什么，也不用有任何心理负担。
    “陈玄，如果一个女孩全心全意喜欢你，真的是灾难，例如林沁，她就怪可怜的。”
    闻人芊忍不住说道。
    陈玄有些疑惑：“为什么。”
    “因为你是个莫得感情的机器人。”
    “我除了战斗的时候，其他时候感情还是很丰富的。”陈玄说道，他也是这么认为的。
    闻人芊翻了个白眼，撇开这个话题，说道：“明天我来接你，你继续学习吧。”
    她急匆匆地又去她父亲那边了。
    这次，是他父亲主动提出，让正好从前线归来的一个顶级病变者作战分队和闻人芊打一场，让闻人芊看看部队病变者的实力。
    闻人芊知道闻人雄的性格，明白闻人雄肯定有所依仗，才会让她和这个小队对战的。
    这个小队的实力，绝对很强，至少其中应该有能稳稳胜过自己的人物。
    很有可能是半步星战。
    夏国的星战士很稀少，但是半步星战却有一批。
    在星战院成立前一两年，就涌现出了一批天才人物，那批人，已经有不少都是半步星战了，只差临门一脚。
    而像是成布隆和七杀星战士，他们是更早之前的了。
    夏国的病变者修炼体系，到现在才刚刚开始完善。
    而且，如果后来者是靠陈玄的陈氏广播体操和昆决入门，那陈玄就是完善标志，病变者修炼系统的奠基人。
    所以，这个荣誉真的很重。
    闻人芊不知道闻人雄有没有让那几人知道这件事，如果他们知道了，无论是否处于恶意，必定都会针对陈玄，战斗的时候肯定会使出全力。
    不过这对陈玄来说是一件好事。
    他巴不得对手能使出全力，要是真有半步星战的对手全力和他战斗，他开心还来不及。
    这也是闻人芊能理所应当的找陈玄帮忙的原因，互利共赢嘛。
    当晚，陈玄打算多抽出了一个小时进行社会性接触。
    换个通俗点的说法，就是找吃的。
    京城虽然不是以美食著称的城市，但是吃的也非常多，并且个个历史悠久。
    闻人芊很了解陈玄，所以给他推荐了几个店，陈玄找了两个距离不远的店，打算都吃一下。
    不过他刚出门，就撞见了吴丘，他们两被安排在同一家酒店入住。
    吴丘看到陈玄也有些惊讶。
    “老师好。”
    陈玄礼貌性地点头，因为打算吃美食了，心情好一点，难得打了个招呼。
    吴丘也点点头，问道：“是要出去逛逛吗？”
    “找吃的。”陈玄回答简短，不过脚步却没有停。
    吴丘倒是挺自来熟，很自然地跟在了陈玄的身边，说道：“一起吧，正好我也没吃饭。”
    陈玄点点头。
    人多一点虽然麻烦，但是能点更多种菜，利弊均衡。
    而且，吴丘是半步星战，和他多接触一下以后说不定可以打几场，也是有好处的。
    陈玄本来想打车的，不过吴丘在京城有朋友，早就借了一辆车，陈玄就蹭车一起过去了。
    “陈玄，你和闻人芊很熟吗？”吴丘一边开车一边问道。
    坐在后座的陈玄一边看着全息屏，一边回答：“嗯，她是我认识的人中较为熟悉的。”
    吴丘若有所思，然后说道：“听说你实力不错，有没有兴趣晚上对战一场，老师指导你一下。”
    “有！”陈玄立马回答道。
    陈玄的果断让吴丘微微有些惊讶，他先前在其他战场，陈玄这一届他接触的很少，对陈玄也了解不太多，只知道他是这一届风头最盛的天才人物。
    而这两天的接触也让他对陈玄有个大概印象。
    在他眼里，陈玄就是那种理论型的天才选手，做科研一流，战斗也不错，但是上不了大台面。
    能研究出陈氏广播体操和昆决，也不过是他比较能算罢了。
    对于吴丘来说，战斗中获得的实力才是值得尊重的。
    他成为病变者之后，在前线的时间比在星战院的时间还要久。
    他的实力是在前线一步步战斗出来的，尤其是在空间战场的时候，也是他实力进步最大的时候。
    甚至，他到现在为止，都没有使用过外物提升实力。
    所以，那几个借用外力提升到星战士级别的病变者，他心底其实是有一些鄙视的。

第两百六十六章：爽朗的笑声
    “陈玄，你去过空间战场了吧？”
    在餐桌上，吴丘忽然对陈玄说道。
    陈玄点点头，说：“去过。”
    吴丘点头，说：“那好，那有些事我可以和你说了。”
    他顿了顿，说道：“你以后，别用外在力量提升自己的实力，你要知道，星战士绝对不是病变者提升的终点，你现在提升到星战级别，以后再也难以提升，这是得不偿失的，对杭城星战院来说同样是损失。”
    陈玄想了想，问：“你是说，那些星战士是借助外力提升的？”
    吴丘摇头，说：“不全是，具体我不能说。不过，我可以告诉你，星战士之间的差距是很大的，例如新晋星战士的成布隆，他的实力已经在夏国星战院排名第八了。”
    “很高吗？”陈玄问。
    据他所知，星战士人数也不是很多。
    吴丘点头，说：“这两年星战士更多了，但是完全不借助外力的只有两人，两人实力都进入了前十。”
    陈玄点头，说：“那我靠自己。”
    吴丘点头。
    虽然他看陈玄不爽，但是也不得不承认陈玄的天赋，即使只是科研的天赋，也是天赋。
    他有分寸，这样的人不能出意外，他的功效会更好比自己大。
    只不过他更认可战场上的功勋而已。但是为了夏国，为了杭城星战院，他也要交代陈玄一下。
    夏国打算增加一批星战士，陈玄不能成为那一批人。
    “好了，该交代的交代完了，陈玄，我们回去对战吧，我好好指导你一下。”
    吴丘笑道，眼中带着笑意。
    对于战斗，他很有信心。
    他要让陈玄知道一下差距，他是老师，而且可不是留守星战院的那一批老师。
    吴丘甚至做过军队的一些病变者的老师，是在前线做指导。
    前线的部队病变者，都是在实战中学习的，他的实力在步入初灵高阶之后，他就已经开始指导一些新晋部队病变者了。
    而在成为半步星战病变者，并且还是靠自己实力一步步走上来的，他有自傲的资本。
    他甚至不觉得自己会比闻人世差，即使闻人世已经进阶半步星战，和他一个境界了。
    大家都是靠自己提升的实力，而且他已经是半步星战的巅峰了。
    杭城星战院第一人，不是他自己叫出来的，但是他也没有否认。
    他可不觉得闻人世是自己的对手，那他可不就是杭城星战院第一人？
    陈玄和吴丘两人来到了一处训练基地。
    吴丘和这里的人认识，所以两人并没有受到什么阻挠。
    病变者的交战，是绝对不能让常人看到的。
    即使遇到了病变兽，也优先交给军队解决，而不是让病变者出动。
    流窜在外的，肯定是小型的病变兽。
    就像当初陈玄遇到的黑色鳞甲兽，也只是小型的。
    而闻人芊当时也是没有展示自己的病变能力，在她想用的时候，病变兽却被陈玄引走了，才有了后来那么多事。
    陈玄和吴丘进入之后，直接来到了一处训练场。
    两个士兵给了他们两套铠甲，不过两人没有用。
    对于两人来说，没有铠甲更能看出实力。
    “我知道你的能力，是灵魂病变，计算能力强大。我也和你说说我的能力吧。”
    吴丘对陈玄说道，他赢就要赢的光明正大，绝对不占陈玄的任何便宜。
    “我的能力是一种能量，可以在体内或者体外释放，增幅全身或者增幅局部都可以。”他说道。
    陈玄一听，顿时就有些愣住了，这和自己灰能的性质一模一样啊？
    灰能确实算是很不错的能力了，但是却不像闻人芊的能力一样那么恐怖。
    闻人芊的能力也和灰能一样，可以增幅，并且可以外放，还带神变功能，几乎没有缺陷。
    最大的缺陷可能就是神变的限制太大了。
    神变基本可以说是拼命的招式了。
    如果在和敌人作战的情况下，神变没有队友帮助，神变后的闻人芊只能任人宰割，比陈玄退出绝对斗战状态后的副作用还要严重。
    陈玄升级之后，绝对斗战的能力越来越持久了，不过分消耗的话，绝对斗战状态下，他已经能撑四五个小时了，而极少有战斗会持续四五个小时的。
    “你先进攻吧。”吴丘说道。
    陈玄也没有废话，四周的灵气忽然向他身边聚集，他的拳头就像是一个漩涡，在吸引着周围的灵气。
    这让吴丘露出了赞赏的眼神：“不错，初灵低阶就能如此熟练运用灵气，上过战场还是有帮助的。”
    吴丘不知道陈玄才突破没多久，不然可能就不止是赞赏了。
    陈玄毫无避讳地一拳头打出去。
    吴丘身体四周的灵气忽然开始压迫他，这真的让他吃惊了。
    这是初灵低阶就能做到的灵气控制？
    哦，他是灵魂病变，那就不是不能理解了。
    他灵魂力释放而出，争夺灵气控制权，同时身体内灵气流转，大量集中到了手上。
    而陈玄也是这么做的，他将灰能百分之六十集中到了手上，剩下的扩散在全身。
    而灵气也按照最完美的爆发曲线在他的拳头前聚集，推动力，爆发力和灵气本身聚集的浓度差让他这一拳的实力达到能展示的巅峰了。
    这么好的实验机会，他不会错过的，而对于陈玄来说，没有比吴丘更好的的对手了。
    吴丘的能力跟他是高度重复的。
    这样的对手，能让他分析出自己的弱点。
    两人的拳头碰撞，而吴丘实际上是有所保留的。
    他不认为陈玄值得自己使出全力，所以还是留了点余力，免得伤到了陈玄。
    病变者之间的战斗，受伤没事，如果是严重的伤，那就要上交报告了。
    而且，他身为老师，把自己学生打进医院，那传出去可不好听啊。
    不过，初一接触，他就感觉到了一股巨大的力量传了过来。
    他和陈玄竟然同时后退了，他后退了一步，陈玄后退了三步。
    但是，他可是说好要指点陈玄的，这一步退得就有点尴尬了。
    “哈哈哈，不错不错，你的实力很棒！”
    他露出了爽朗而尴尬的笑声。

第两百六十七章：装就装全套
    吴丘没想到陈玄的实力会如此出乎他的意料。
    这是初入初灵境界能有的实力？比一般的初灵高阶都要强大了吧？
    看来，他轻视陈玄了。
    吴丘立马调整心态，认真看待对手。
    能在空间战场活到现在，他绝对不是自大的蠢货。
    他的实力是硬生生打出来的。
    虽然退了一步，但是还好，还不算掉面子。
    而陈玄一拳之后，对自己现在的实力也还算满意。
    刚才那一拳所保留的实力不多，基本已经有他九成的实力了。
    这样硬碰硬不看技巧的发挥更考验本身力量。
    陈玄的硬实力，已经很不错了。
    包括闻人芊在内，很多人都忽略了陈玄的身体素质。
    肉身力量其实是最不容易看出来的，没有经过专门的检测，很难确定肉身强度。
    尤其是病变者之间，除非是肉身病变的，否则很少会有人在意肉身强度。
    因为，修炼灵气，然后借着灵气反馈肉身，比修炼肉身可的速度可快多了。
    但是，陈玄的肉身强度，绝对是超越半步星战的。
    不知道和一般的星战士比起来如何，但是他如果白虫能力能再突破，灵魂反馈肉身，肯定能和星战士比肩了。
    “再来吧！”吴丘看似毫不在意地说道，实际上已经打起十二分精神了。
    陈玄快速接近吴丘，灰能流转，距离到腿部的同时也在外放灰能，覆盖足尖，一脚踹出。
    而吴丘同样一脚，只不过他腿部已经有很明显的光芒了，不像是陈玄的灰能，并没有什么形态。
    陈玄本能的感觉到危险，改进攻为防御，调整角度，同时灰能流转。
    但是，他却依旧被吴丘这一腿踹飞了。
    吴丘的攻击在接触到他的一瞬间，忽然爆发，猛然爆出一股强大的力量。
    陈玄猝不及防之下，很自然地就被击飞了。
    好在他及时调动灰能回防，通过能量震动抵消了一部分力量，才没有因此受伤。
    吴丘可是动真格的了，他可不想收回自己吹出去的牛皮，说好了是指导就是指导，绝对不能变成势均力敌的对战。
    什么是指导，那就是实力至少要稳稳高出对方一两个层次，那才叫做指导。
    陈玄落地后再次向他进攻而来，并没有受伤的样子，这让他微微有些吃惊，不过也迅速做出了反应。
    两人都是近身型的战士，所以也就不玩什么战术走位了，实打实的战斗。
    他们的拳脚对撞，身体也在碰撞，每一次碰撞，都能引起灵气的激烈振动。
    地面似乎都因为他们的碰撞而震动，这让守在门外的两位执勤战士不禁骇然，他们也很少接触到这个级别的战斗。
    而战斗中，陈玄是明显处于下风的，他也意识到了自己和半步星战的差距。
    也难怪半步星战会单独被脱离出来作为一个境界。
    当初灵境界的病变者开始触摸到星战境界的时候，他就已经超越一般的初灵了。
    只是，星战似乎是一道很难跨越的关卡。被卡在这一步的人似乎有不少。
    吴丘的实力之强大，完全超越了赵梵。
    他的每一次进攻都伴随着能量爆发，在瞬间做到多层能量的释放和叠加，让进攻变得更加有力。
    这涉及到独特的灵气运用法门，似乎和他的能量性质有关。
    吴丘的病变能力和陈玄很像，但绝不是一样，至少陈玄的灰能目前没办法做到像吴丘一样的叠加爆发。
    但是他的灰能，在灵活性方面比吴丘的能量强多了。
    陈玄可以在零点几秒内随意调用灰能至身体的任意处，快速聚集灰能。
    但是吴丘的能量不一样，他会根据自己要做出的动作提前调用能量，并且不能聚集太多，但是爆发力却很强，叠加攻击之下的力量很骇人。
    不过，吴丘的能量总量和精炼程度都比陈玄高，他的灵气强度也是如此，陈玄的战斗技巧弥补了相当一大部分，但是还是有所不足。
    吴丘强势压迫陈玄，逼得陈玄做出各种极限操作。
    陈玄进入了绝对斗战状态，但是却是完全压制情绪的战斗，而不是去控制情绪爆发。
    这场战斗是为了知道自己的实际程度，而不是以胜利为目的。
    吴丘和陈玄越斗越心惊，尤其是陈玄没有感情的面庞，让他感觉自己是在和机器战斗。
    并且，陈玄的实力也让吴丘感到难以置信。
    这水平，比某些全程用钱堆出来的半步星战强多了。
    例如前几天见到的那位半步星战将军，对上陈玄，估计讨不到好处。
    可是陈玄才大一，才初灵低阶。
    现在的新人都这么强了吗？
    吴丘对自己的实力产生了怀疑。
    但是久久拿不下陈玄也让他失去了耐心。
    “陈玄，我要拿出真正的实力了，你小心一点。”吴丘说道。
    陈玄点点头，然后默默多调用了一丝灰能。
    灰能从他的心脏流转到他身体的每一处，并且随时做好溢出体表的准备。
    陈玄全身最强大的器官，绝对是心脏，心脏中充斥着灰能，每一次跳动都变得非常有力，同时，灰能通过血液流转全身，强化身体的同时也在吸收灵气。
    吴丘的速度忽然快了起来，猛地接近了陈玄，一拳落下。
    拳头尚未接近，陈玄就有种强烈的压迫感，这是他避不开的一拳。
    他调用灰能全力防御，但是在挡下这一拳的瞬间，一股狂暴的力量冲进他的体内。
    灰能在第一瞬间做出反应，和这股力量相互抵消。
    但是，灰能的聚集并不是没有延迟的，只抵消了大部分，并没有全部抵消。
    陈玄感觉到自己的体内受到了极大的压迫，呼吸都有些跟不上了。
    而吴丘更加震惊，他本来就打算通过这一拳打败陈玄，他也的确感应到了自己的能量打入了陈玄的体内。
    可陈玄竟然没有吐血或者受伤？
    难道他的体质比自己还强？
    吴丘一咬牙，继续保持能量爆发状态，又是一轮疯狂进攻。
    在一分钟后，陈玄终于被打吐血了。
    “到此为止吧，再战斗下去，你会受伤。”
    吴丘风轻云淡的说道。
    陈玄点点头，很有礼貌地说：“谢谢吴老师指点。”
    “嗯，你回去好好感悟一下，我在这有个熟人，我等他一会。”吴丘说。
    陈玄默默的离开了，而吴丘在确认陈玄不会再回来后，才瘫坐在地上。
    “靠！”
    他怒骂了一声。
    我是地球治理者

第两百六十八章：兰澄
    和吴丘战斗完之后，第二天就可以可闻人芊说得部队病变者队伍作战，这让陈玄感到很幸福。
    虽然吴丘将他打吐血了，但是并没有真的给他带来很严重的伤害，今晚用灵气自我恢复一下，对明天的战斗几乎没有影响。
    晚上回到宾馆的时候，陈玄忽然发现小灰灰也在，是它的检查做好了，胡院长把它接了过来。
    小灰灰很开心，在接受检查的时候，有一位星战士顺道过来看了看，顺手帮它把体内有些杂乱的灵气缕缕顺，接下来它的吸收过程会很顺利。
    小灰灰现在已经能制造三颗灰球了，并且每一颗都比原来的强大，并且，它自身也有了一定的战斗能力。
    身边病变兽，小灰灰的体质比同阶的病变者强大很多，现在的小灰灰，只论体质，已经比学院里的脱凡级病变者要强了，只是真打起来，估计还是要输。毕竟人类不是靠身体素质成为统治地球的生物的。
    小灰灰现在最主要的能力还是凝聚灰球。
    对于陈玄来说，小灰灰的灰球也能算是一个杀招了。
    现在，小灰灰如果只凝聚一个灰球，那威力绝对不比一些灵慧级病变兽的一击差。
    只不过，灰球的爆发限制不小，不能在战斗中随意释放。
    虽然灰能不会伤害到陈玄自己，但是引起的冲击波也是会给自己造成伤害的，并且如果身边有队友，那灰球就会连队友一起攻击。
    所以，灰球只能当做shou liu dàn和地雷一样的武器使用。
    明天的战斗肯定是没办法使用灰球的，这让一心想要在陈玄面前表现表现的小灰灰有一些失望。
    因为小时候留下的阴影，现在小灰灰还是会担心陈玄会因为它没用把它丢掉。
    小时候没有战斗力，就只能作为一个美食供应商讨陈玄的欢心，还要自己养活自己。
    现在有战斗力了，那就要争取表现。而且小灰灰也知道，自己太引人觊觎了，更加应该增强战斗力。
    可不能给陈玄造成麻烦了。
    小灰灰的故事，可以说是十分励志了，就像是父母双亡后只能寄人篱下的养子，拼命表现自己，就是为了不被抛弃。
    然而，这么感动天感动地的经历，陈玄却是什么感觉都没有。
    不过，小灰灰现在确实比原来有用多了，而且，他自己都没察觉，他已经很久没有动过要抛弃小灰灰的想法了。即使小灰灰有时候确实在给他带来麻烦。
    第二天，陈玄自己出发了，小灰灰不能见人，所以留在了酒店，昨天也是偷偷带进来的。
    有一辆专车过来接他，他们要去的地方不对外开放，打车是没办法到达的了。
    不过，闻人芊一向心细，早就考虑好了这个问题，让人早早在门口等着陈玄，也给陈玄发了消息。
    车辆缓缓行驶，载着陈玄来到京城郊区的某处。
    他们通过了好几道关卡的检查，总算进入到了一个到处都是方格子房的区域。
    京城的郊区也依旧是寸土寸金，这这里的占地面积却十分骇人，这如果换做一般人看到了，肯定已经在心里算这块地值多少钱了。
    陈玄被载到了其中一栋比较大的方格子房门前，高约二十米，长宽都在两百多米左右，闻人芊在门口等着他。
    “走吧，开打前有些废话，交给我应付就好了。”
    陈玄默默点点头，跟着闻人芊走进去。
    方格子房并不是一个内有乾坤的地方，里面也都是空空荡荡的，只不过四周摆放了一些机甲而已，这里看样子应该是机甲仓库，中间的空地应该是实验机甲的地方。
    而闻人雄和几位身着军装的人也早就在里面了，几人都看了过来。
    “闻人芊，这就是你的外援吗，才初灵低阶？”
    其中一位十分漂亮且英气的军装短发女孩笑道，她笑容爽朗，一笑就露出两个酒窝，让她的英气之中透出一丝可爱。
    虽然话语中有些轻视，不过并不会让人不舒服。果然，有颜值就是好，别说轻视了，就是骂你都可爱。
    “澄姐，他是我队友，别小瞧他了，他很强的哦。”闻人芊也笑着回复。
    军装女孩露出了略有宠溺的笑容，说：“你这妮子，难得认可一个男性，那我倒要替你把把关。”
    闻人芊摇摇头，说：“暂时没有这方面想法，我和他只是互相帮助罢了，等会澄姐不用客气，他可是个战斗狂。”
    军装女孩注意到，两人聊天的时候，陈玄全程面无表情，而他的目光，更多停留在四周的机甲之上，似乎对这些机甲比较感兴趣。
    “有趣的男人。”军装女孩笑道。
    她走上前，对陈玄伸出手：“你好，我叫兰澄，病变者438部队队长。”
    “你好，我叫陈玄。”
    陈玄和兰澄握了握手，礼貌性地点点头，然后目光又扫向了四周的机甲。
    兰澄身后的另外几个队员立马笑了。
    “大姐，你的魅力第一次失效啊。”
    兰澄微微愕然，然后有些怀疑地看着陈玄。
    就算是长期在闻人芊这么个大美女身边，也不该对她一丝兴趣都没有啊。
    毕竟她和闻人芊是两种类型的人，而兰澄对自己的魅力还是有些信心的，她不靠这个吃饭，但是也没办法忽略自己的颜值。
    小时候在部队大院里，天天看一群男生为自己打架，在自己面前做一些愚蠢的炫耀性行为的时候，她就知道了自己的魅力了。
    当然，她不会因为陈玄对自己不感兴趣就对他立马产生了兴趣，然后傲娇地表示不屑，又心里暗暗关注。
    这是奇幻小说，又不是高冷女神爱上我。
    兰澄对闻人芊一笑，说：“别的不说，就算他是装的，第一关也过了。”
    闻人芊本想说一句陈玄还真不是在装的，但是想想还是算了，她很快就会知道的。
    “好了，寒暄够了吧。准备一下吧，让你和陈玄都体验一下部队病变者的实力。”
    闻人雄走上来，说道。
    闻人芊无奈地说：“你是知道澄姐正好回来，临时起意让我对战的吧。这可说明不了什么，你给我几年，我不必澄姐差。”
    “嘿，几年不见张扬起来了，来来，比划比划。”兰澄笑道。
    闻人芊推出陈玄，说：“他和你比，我和你小弟比。”
    陈玄顿了顿，然后说：“请多多指教。”
    兰澄瞪了闻人芊一眼，说：“等我赢了他，你也跑不了。”
    “不怕，他正好克制你。”闻人芊笑道。

第两百六十九章：有趣的男人
    “我先上场吧。”闻人芊笑道，然后又看向了另外五人。
    兰澄的438小队也是一个六人队伍，算上兰澄四男两女。
    闻人芊的首要目标，当然就是那个女孩了。
    同为女性，作为对比是最好的，闻人芊并不是女权主义者，天天想着证明女人一定比男人强。
    而五人之中的那个女孩，也走了出来，敬了个军礼：“你好，我是吕璐壬，初灵高阶，铠甲武装者。”
    “我是闻人芊，初灵中阶，铠甲武装。”
    众人为两人让出空间，闻人芊和吕璐壬也不废话，各自穿戴好铠甲准备战斗。
    吕璐壬的铠甲有些特殊，属于半覆盖铠甲，但是覆盖的范围比一般的铠甲还少。
    仅仅上胸和后背以及手臂部分，连上半身都没覆盖全，并且铠甲纤细。
    这是将轻量化做到了极致，牺牲了太多的防御性能和力量辅助。
    这种铠甲，能量传动系统将会受到极大的限制，而对个人实力的要求又会极大的提高。
    陈玄并不是很欣赏这种极端化的设计，极端的优势巨大，缺陷也会被无限放大。
    闻人芊一开战，并没有一开始就让金光护住全身，而仅仅是她手中的剑在发光。
    陈玄有些看不懂闻人芊的选择，面对这种很大可能没有强力进攻手段的对手，覆盖式的防御明显会合适很多。
    不过，其他人倒是看得懂，闻人芊这是想让对手败得无话可说。
    而早就对闻人芊已经有所了解的吕璐壬眼神立马变得不善起来。
    这是在赤裸裸的轻视她。
    这能忍？
    肯定不行！
    她从侧腰拔出两把匕首，划出两道蓝光，袭向闻人芊。
    这光不是匕首的寒光，而是真实附着在匕首上的两道光芒。
    闻人芊的金色光剑和匕首寒光初一接触，竟然有一种麻痹感传遍全身。
    这是雷电系的病变能力，而且能无视她的能量直接侵袭，证明这两到光的等级很高。
    但是，蓝光仅仅是附着于匕首表面而已，看来是一种限制极大的能力。
    闻人芊怀疑，如果穿上了全覆盖式的铠甲，这能力会被极大的限制。
    但是，此刻，这两道光和吕璐壬的铠甲配合的极好。
    她的进攻速度奇快无比，而闻人芊即使有所防备，也依旧会被影响，身体的麻痹在不断的积累，她感觉自己的手脚已经越来越不听指挥了。
    “如何，还不动用全力？”吕璐壬嘲讽道。
    闻人芊却是不急，说：“全力不至于，七成力应该够了。”
    说完，她的头发就开始部分转变为金色，而正如她所言，七成。
    吕璐壬再次挥出匕首，但是一道剑芒忽然从闻人芊身上射出。
    闻人芊微笑，剑芒可不一定只能从剑上发出，说到底，剑也不过是一种辅助工具罢了。
    闻人芊是一位战士而不是一个剑客，剑只她的武器，但是她从未把剑当做生命。
    此刻，她毅然将长剑甩到一旁，然后赤手空拳和吕璐壬战斗。
    她的铠甲武装十分强大，就算不使用能量护体，吕璐壬也不是能轻易打破的。
    她的缺陷确实明显，那就是真正的进攻实力不足。
    如果有队友牵制，她近乎无视防御的麻痹攻击可以慢慢拖死一只十分强大的病变兽。
    而闻人芊的武器其实也可以作为导体，一次次的武器交锋，都是在积累麻痹效果。
    所以，闻人芊放弃了长剑，直接改为近身战斗。
    甚至，闻人芊放弃了大部分灵气防御，仅仅靠动作来进行躲避。
    取而代之的，就是她进攻的强大，强大到吕璐壬不得不放缓进攻节奏而躲避。
    然后，闻人芊就全面爆发了。
    她的进攻节奏忽然加快，防御动作越来越少，在短时间内，就完成了攻防的转换。
    吕璐壬的进攻频率很高，速度快且精准，但是强度是最大的缺憾。
    初灵中阶的闻人芊和吕璐壬没多大差距，而她铠甲又是极品中的极品，可以很大程度地帮她抵挡住吕璐壬的进攻。
    吕璐壬的缺陷和优势一样明显。
    但是，就在吕璐壬快要被闻人芊全面压制的时候，她忽然扔掉了其中一柄匕首，然后剩下的一柄匕首光芒一下耀眼了不少。
    匕首在闻人芊的铠甲上扫过，光芒竟然直接窜入闻人芊体内。
    闻人芊浑身一僵，停止了动作。
    吕璐壬眼中寒芒一闪，臂铠上伸出一柄利刃。
    但是她还没来得及攻击，闻人芊浑身金光一荡，竟将自己推离了十几米远。
    吕璐壬收起臂铠的利刃，捡起自己的匕首，平淡地说：“我输了。”
    对于胜负，她似乎并不是很上心。这不是生死对战，如果是，刚才她有机会杀死闻人芊。
    闻人芊在吕璐壬下场的时候，忽然说道：“你刚刚如果打算引爆能量，那我就会进入九成神变状态杀死你。”
    吕璐壬一怔，然后怒视了闻人芊一眼，并没有说话。
    闻人芊停下来后，灵气运转体内，缓解了一下麻痹状态，然后才对陈玄说道：“我已经赢了，你如果也赢了澄姐，下一场我再赢，我爸就没话说了。”
    兰澄甩了个白眼，对闻人芊嚣张的话语不予置评。
    陈玄则说道：“我的能力克制她吗？”
    闻人芊点点头，说：“她是机甲武装，但是这里不适合控制机甲，而你的计算和你那特殊的能量加成，正好克制她，等开战你就知道了。”
    陈玄楞了一下，问道：“你怎么知道我有能量加成。”
    “我比较聪明，相处久了可以看出来。”闻人芊一点也不谦虚地说道。
    陈玄也点点头，表示接受这个解释。
    两人的交流状态确实有些特殊，闻人雄在一旁都没搞懂自己女儿和这个陈玄到底是个什么鬼关系。
    “好了，别废话了，让我看看你这个克制我的小弟弟实力是如何的吧。”
    兰澄对陈玄招手，并说道：“就不用武装了，直接打吧。”
    陈玄默默走上前，兰澄一直看着她，在看到他的眼神从平淡冷漠变得毫无感情的时候，兰澄开始重视起来。
    她见过很多眼神，但是却从未见过像陈玄这样的。
    人都有自己的气质，但是陈玄没有。
    “有趣的男人。”
    兰澄低声笑道，然后十几颗金属球从她背后冒出，悬浮在他的周围。

第两百七十章：尬舞
    兰澄身边的金属球总共有十八颗，在她身边浮起后，球与球之间忽然被光线相互连接。
    远看就像是一个机关阵一般。
    而且，这些球开始无规律的悬空运行。
    兰澄笑着对陈玄说道：“我实力升的慢，才初灵高阶。不过，同境界内，我没有败过。”
    兰澄很自信，而且她队友的反应来看，她这话，没有水分，她真的做到了同境界无敌。
    而陈玄在看到兰澄能力的第一瞬间，就立马想到了赵梵的八卦阵。
    当时他和赵梵对战的时候，赵梵使出的四八三十二和兰澄的能力很像。
    但是，又有许多不同。
    兰澄的金属球没有那么多，只有十八个，而且阵法之间是由线组成，而不是点。
    陈玄抬手甩出腰间的匕首，和光线撞击，匕首直接被弹飞，而且刃上出现了一个缺口。
    “如何，现在认输还来得及。”
    被光线包围的兰澄笑着说道：“否则很容易受伤的。”
    陈玄摇摇头，说：“你还有其他能力吗，没有的话，我就赢了。”
    兰澄有些好笑地看着陈玄，眉毛跳了两下，“你有本事就过来啊。”
    陈玄点头，然后冲了上去。
    金属球忽然集体朝着陈玄涌过来，几乎是立马就要将他包围了。
    就在这时候，神奇的事情发生了，请各位读者朋友擦亮眼睛注意看了。
    只见陈玄腾空来了个1080度转体，空中反转三周半，顺便借助灵气托住身体来了个托马斯全旋的地板动作，并且立马衔接驴打滚后落地。
    难度系数99，动作满分！
    兰澄都看傻眼了，这家伙是国家体操队出来的吗？
    不过丰富的战斗经验让她立马反应过来，控制着金属球继续围绕陈玄。光线想着陈玄切割而去。
    无论金属球怎么变化，它们之间的光线始终存在，有时候看起来就像是某种复杂的分子结构一样。
    这变化极其复杂，很难找出规律，但是兰澄的灵魂力还没有强大到可以任意控制十八个金属球，所以一定也是有规律的。
    即使是陈玄，也不能做到将灵魂力分成十八股。
    兰澄的这招看上去真的可以说是无敌，无论是进攻还是防御，都没有什么缺陷。
    她没有败过绝对不是吹牛的。
    正常病变者是不可能在十八个金属球的运行中找到规律的，找到了也很难让身体做出相应的躲避反应。
    所以，陈玄可以做到，因为他不是正常病变者。
    陈玄连复杂的四八三十二都靠计算强行推算出规律了，甚至对规律的理解比赵梵本人还深刻。
    而这十八颗金属球，就更不用说了。
    兰澄的缺点不像赵梵一样明显，线条组成的结界很难被打破，强力破坏付出的代价太大，同阶病变者还真的没办法用强的。
    遗憾的是，陈玄恐怖的计算力足以让他算出这十八颗光球的运行轨迹和所以变化。
    兰澄自己掌握的变化都不一定有陈玄算出来的多。
    所以，场上出现了像是电影一样的场面。
    陈玄蹦蹦跳跳，做出各种诡异的动作，一道道光线总是和他交错而过，没有任何悬念。
    他像是一个练习很久的舞蹈练习生，做出各种尴尬而又莫名其妙的动作，让人摸不着头脑。
    但是，陈玄的每一个动作，却都能完美的规避光线。
    他偶尔还将身体向后弓九十度倒着跑，像街舞动作一样在地上滚来滚去，而他自己，则越来越接近了兰澄。
    而在观众眼里，这就是另一番场面了。
    就像是看一个戴着耳机的灵魂歌手沉浸在自己的音乐世界中，还跟着尬唱一样，他们看陈玄也是这种感觉。
    如果不是陈玄的尬舞成功躲避了所有进攻，他们可能已经原地笑趴下了。
    现在是该笑还是该吃惊地说一声“卧槽”，他们也很纠结。
    “尬舞吗？谁怕谁！”
    兰澄忽然提着匕首冲进了光线组成的阵法之中。
    陈玄毫不畏惧地迎战。
    于是，场面又发生变化了。
    兰澄的动作中规中矩，近战能力和技巧都十分不错，不过需要分心控制金属球，所以动作略显僵硬，在光线的保护下和陈玄战斗。
    陈玄就像是一个练习时长两天半的沙雕舞者，兰澄则是第一次上舞厅的腼腆少女。
    陈玄不停地围绕着兰澄进攻，而兰澄借助光线防御的同时伺机而动。
    啊，多么美好的迪厅男女青春大戏啊，还有舞动的灯光配合，就差背景音乐了。
    “我真想放一首dj。”一位部队病变者说道。
    其他人看向他，竟然没有吐槽，眼里是满满的赞同，这位同志说出了大家的心声。
    要是兰澄的金属球连接的光芒能五颜六色的，那就是迪斯科无误了。
    场间的两人因为当局者迷，并不知道在路人视角中，他们正在进行着一场旷世尬舞。
    陈玄诡异的动作和兰澄僵硬的身体的动作配合，还真有那么点感觉。
    不过，两人的交锋其实是非常精彩的。
    兰澄一心二用，控制金属球运转的同时也在饥饿陈玄战斗。而陈玄则在密密麻麻的光线中穿梭自如，躲避着兰澄的进攻，同时还在进攻兰澄。
    任何一人的失误都会导致战局发生巨大的改变。
    不过两人一个是战斗经验十足的人，一个是莫得感情的外星人，还真就这么打了半天不失误，硬生生跳尬舞跳了十多分钟。
    “平局，不打了。”
    兰澄忽然发飙，然后所有金属球回防，围绕在她身边，光线在她周围围出一个多边形护罩，缝隙极小，而且还在顺时针转动着，根本没有机会进攻。
    她一屁股坐在地上，就打算这么死赖着了。
    闻人芊恍然，她这下知道兰澄不败的战绩哪里来的了，她以前一直还奇怪，哥哥和武弓几人怎么就没能赢她。
    原来这个不败是没赢啊。
    就在这时候，他们忽然看到陈玄一个跳跃，凌空而起，然后像个跳水运动员一样落下，竟然稳稳的从斜上方的一个漏洞之中穿过，鞋底都被光线擦过而毁掉了，但是人却一点没事。
    他的匕首抵在兰澄额头前，然后退出了战斗模式，眼神变得平淡。
    “你输了。”

第两百七十一章：超兽源石
    被陈玄用匕首抵着的兰澄，并没有露出惊慌的神色。
    “知道这个应该拦不住你，不过我的绝招没办法使用，因为不能保证不对你造成严重的伤害，所以我不算输。”
    陈玄点头，收回匕首。
    他确实感觉到兰澄还有所保留，并没有发挥全力。
    兰澄站起来，说道：“你实力不错，来军部会有更好的前景。”
    陈玄摇摇头，
    兰澄也没有过多的劝说，而是起身，爽朗地对闻人芊说道：“你找的这个小弟弟很不错，你老爸这关，我替你顶着。”
    闻人雄眼睛一瞪，怒道：“兰澄，我可是找你来帮忙的。”
    “那我输了，当然是对方比较好，叔叔，你就别执着了，现在这个时代，实力至上，什么势力分配，已经不管用了。”兰澄说道。
    闻人雄有些气恼，不过没有说什么。
    他看了看陈玄，怒火稍微消退一些，别的不说，陈玄的表现是没办法挑剔出什么了。
    不过，就目前的状态来看，这头猪似乎真的对他家白菜没意思。
    别说他家白菜了，兰澄也算是是一颗鲜嫩水灵的白菜了，但是陈玄从头到尾就没有正眼看他的脸一秒钟以上。
    这家伙是不是精神有问题？
    闻人雄不禁想到。
    “闻人芊，有没有兴趣再进行一场比赛？”兰澄忽然说道。
    闻人芊露出感兴趣的表情，问：“什么比赛？”
    “捉兔子。”
    兰澄微笑着说道，而她的队员们也笑而不语。
    “具体说说。”
    “不复杂，你和陈玄跑，我们捉，有个范围就好了。”兰澄说道。
    闻人芊看向陈玄，陈玄点点头表示没意见，能再对战，他怎么可能会有意见。
    兰澄对此十分有自信，说道：“再往北开五十公里，有一处训练场，走专用道，很快就能到了。”
    兰澄带着自己小队的队员上车。
    而闻人雄则开车载闻人芊和陈玄过去。
    不过，上车的时候，陈玄先是自觉地坐上后排，而闻人芊却没上副驾驶位。
    她同样上了后排，然后饶有兴趣地看着自己父亲痛心疾首又不好发飙的样子。
    “爸，要换做以前，早该骂我了吧。”闻人芊忽然笑道。
    闻人雄顿时就知道闻人芊是故意的了，不过这让他更气了。
    “你来开车。”他拉过基地一个勤务兵说道，那个勤务兵满脸懵地上了车。
    然后，闻人雄让陈玄先下来，自己挤上后排，他的身形比较壮硕，后排瞬间显得有些拥挤起来了。
    闻人雄稳稳地将两人隔开来，像是一座大山。
    不知道为什么，他觉得自己这一瞬间有点像是不让女儿和穷小子谈恋爱的恶爸爸。
    他猛地摇摇头，自己这是不让自己的女儿误入歧途。
    想要和自己女儿亲近，怎么说也要成长到星战士之后，再光明正大的带着一只超兽源石上门。
    闻人雄本来还担心两人在车上眉目传情，不过等他看到陈玄开始学习的时候，就知道自己错了。
    “你在看什么？”闻人雄有些好奇。
    “机甲高聚灵气能源的三十种变化极其下次零八种运用。”陈玄淡淡地说道。
    闻人雄一阵头大，干笑了一声后十分默契的移开视线。
    “你看，我说了你拿他没办法的吧。”闻人芊笑道。
    闻人雄想反驳一下，可还真找不到理由反驳了。
    每次见到陈玄，他都感觉自己和陈玄完全是处于脱节状态的。
    刚开始，他是抱着岳父审视女婿的心态，而现在，陈玄就是一个让他也不得不钦佩的天才。
    无与伦比的战斗天赋，被胡院长吹爆的科研能力，挑不出毛病的学习态度，并且对他家白菜的态度引不起任何误会了，别说暧昧了，多余的一个眼神都没有。
    闻人雄很是懊恼，因为他忽然发现，自己是能接受陈玄和闻人芊谈恋爱的。
    每个父亲都不想女儿受到玷污，而陈玄这样强大到可以保护闻人芊，纯洁到无可挑剔的，正是他的理想型。
    “艹！”
    闻人雄忽然小声地怒骂了一句。
    开车的勤务兵浑身一颤，悄悄从后视镜看了一眼拥挤的后排，十分明智地选择了装聋作哑，他只是一个莫得感情的开车工具。
    “陈玄，你的微型武装研究进程如何了？”闻人芊问道。
    “这次回去之后，学期结束前完成。”
    “那生物机甲的进度呢？”
    “比微型武装快一些，早半个月左右。”
    闻人芊微微点头，杭城星战院这次，注定要成为全国乃至全世界的关注重点了。
    当然，只是指行内的，一般民众自然是不会了解的。
    五十公里的路程，有专用道之下是非常快的，半个小时左右就到了。
    而这里，也早就出了京城范围了。
    几人走下车，四周被树林包围，不是特别茂密的那种。树木和山石的覆盖面积差不多。
    “以这几张为原点的方圆十公里都是可以自由活动的，这里有一些基地，是不允许进入的，避让一下就好。”兰澄说道。
    “你们穿上武装先出发吧，三分钟后我们去追你们，去吧小兔子。”
    闻人芊对陈玄点点头，然后两人迅速穿戴好武装，向着一个方向跑去。
    “我们配合行动。”闻人芊说。
    陈玄没有意见，他和闻人芊合力，确实更加不容易被纠缠住。
    “随机前进。”陈玄说道。
    这里的环境他不熟，也没有地图，所以随机前进是最好的选择了。
    两人忽左忽右，配合默契。
    “陈玄，你知道晋级星战士的事了吗？”闻人芊忽然问道。
    “知道一些。”陈玄回答。
    闻人芊说：“我也是刚刚知道的，因为实力达到这个级别了，我知道的应该比你详细，现在跟你说说吧。”
    两人一边前进一边聊着。
    “星战士，分为两种，一种是凭借自己实力突破的，一种是借助超兽源石突破的。”
    “超兽源石吗，果然是。”
    “你也分析出来了吧。到了超兽这个价格，已经没有病变兽和源兽的区分了，统一称为超兽。而超兽的源石，可以让一位初灵高阶或者半步星战的病变者直接变为星战士。甚至，在这之前，你就可以用低阶的源石提升实力。”
    “最早的一批星战士都是这么提升上来的是吗？”
    “是的，但是，他们是在牺牲。”
    闻人芊有些严肃地说道：“最早被选出来的那一批，都是真正的天才，他们只要有时间，靠自己也能突破。但是他们却选择了快速突破，因为他们要保卫夏国。后来的星战士，没有资格鄙视他们。”

第两百七十二章：硬刚
    闻人芊说得很严肃，陈玄也听进去了，对这个，他倒是能理解。
    白虫黑虫可以为了母神不顾一切，牺牲也是回归母神的怀抱而已。
    而这些人，差不多也是这种状态吧，可以为了自己的族人不顾一切的牺牲。
    闻人芊说到：“当然，我是说是最早的那一批，在战局相对稳定后，那一批急于求成，根本没怎么上过现场的星战士，不值得尊重。例如前两天见到的那位半步星战，他不过是纯粹靠修炼和资源砸出来的罢了，他的实力，比赵梵学长都不如。”
    闻人芊有些讽刺地说道：“这种时刻了，人类依旧还是有部分人如此自私，这资源如果拿去培育新人或者拿去研究，肯定会有更多成果。有些人值得尊重，而有些人不值得。”
    “嗯。”
    陈玄点点头，然后忽然说道：“他们行动了。”
    闻人芊顿了一下，然后才想到，这里已经不是空间战场了，附近是有不少生物的。
    不过她并没看到刚才有生物接近陈玄，看来陈玄的灵魂力更加强大了，可以远距离和动物沟通。
    又过了一会，陈玄忽然又说道：“他们有追踪手段，场地有限，我们跑不掉。”
    “猜到这种可能了，既然这样，我们就不玩战术了，我们两配合，打一场吧。”闻人芊笑道。
    陈玄点头表示没问题，他的目的就是战斗，能直接战斗，不多拖沓是他最喜欢的了。
    闻人芊说：“兰澄姐很聪明，你别看她大大咧咧的，其实她心思细腻，战术布置也是一流的。”
    “嗯，所以呢？”
    “所以我们直接干过去，不玩战术，可以把她气死，从而扰乱对方布置，对方会有无所适从的感觉。这是心理战。”
    陈玄似懂非懂地点点头。
    如果只是涉及到心理习惯和本能，他还能算一算，而闻人芊似乎想到的内容比他多。
    “打就是了，人类毕竟不是我的敌人，和病变兽对战，研究心理学是没用的。”陈玄想到。
    然后，他进入了绝对斗战状态。
    他们和兰澄的队伍距离并不远，双方互相接近之下，也就一分多钟的事。
    所以，他们马上就看到兰澄了。
    “你配合我，我强攻！”
    闻人芊立马说道。然后，她的头发八成都过度到了金色，这已经快要接近她非神变状态下能使用的最强实力了。
    陈玄的配合能力比闻人芊强很多，所以让陈玄打配合是最好的选择，陈玄对闻人芊的了解也不浅，能算出闻人芊最可能的进攻套路，并且在这同时计算自己的配合方式。
    兰澄似乎有些意外，看到闻人芊和陈玄两人像铁憨憨一样蛮头蛮脑地冲上来，有些没搞懂两人的想法。
    闻人芊的心理战很成功，因为她和陈玄根本就没想法，就想着挑战一下自己，好好打一场而已。而兰澄去思考两人的目的的时候，就已经落后一步了。
    闻人芊剑身精光璀璨，竟然在剑身之外凝聚出一柄金色巨剑，包裹着原来的剑，在旁人的目光中，十分震撼，一个少女举着和自己一样大的巨剑，而且舞动灵活，丝毫没有沉重感，带着一种野蛮的美感。
    闻人芊一剑扫过，却寸功未立。
    兰澄小队立马分散开来，而他们身上各自飞出了三颗金属球。
    金属球之间被光线连接着。
    而这些光线完美地避开了小组队员的行动线路，始终在他们身边环绕，是天然的防线，也可以作为进攻武器。
    这可是兰澄小队的绝技，依靠这招，他们曾经正面杀死一只灵慧级高阶的源兽，轰动一时。
    而现在，他们比杀死源兽的时候更强了，兰澄有信心用这个阵法困住一位依靠超兽源石进阶的星战士。
    不过，他们的对手是陈玄，又有些不同了。
    陈玄立马就算出了这些光线的运行轨迹。
    不过，他没办法立马让闻人芊也知晓，理解是需要时间的，所以他只能增加了自己的计算量。
    在配合闻人芊动作的同时通过自己的微动作来让闻人芊做出自己想要的动作，往自己想要的方向走。也就是说，通过自己配合闻人芊来让闻人芊配合自己。
    这其中涉及的计算量太过庞大了，连闻人芊自己都不知道陈玄在做着这样恐怖的计算。
    她就觉得，兰澄的这个阵法好像没有那么厉害。
    不过，兰澄队员的平均水平实在太高了，只有一位去年刚加入的小萌新是初灵中阶巅峰，其他人都是初灵高阶，兰澄本人已经在初灵高阶一年多了，因为能力原因，很难突破，可她的个人实力其实已经可以当做一位成熟的半步星战病变者来看。
    闻人芊的光之巨剑十分强大，能和兰澄金属球的光线硬刚，她也能和每一位队员一对一作战。
    但是这些部队病变者的个体实力太过强大了，每个人都有不弱于闻人芊多少的实力，加上兰澄辅助，闻人芊其实早就该败了。
    但是她没败，因为陈玄的原因。
    兰澄发现自己小队引以为豪，甚至可以困住一些星战士的阵法，居然对陈玄和闻人芊没有很大的限制。
    不仅如此，陈玄和闻人芊的配合也异常的默契，可以让自己的对手永远保持在二或三人，不会被围攻，两人的配合默契度之高足以面对三人不落下风。
    这不仅仅是因为陈玄配合的好，还是因为闻人芊对陈玄的信任，相信陈玄一定能做到最完美的运算，所以她可以肆意妄为，按照自己的方式战斗，不用顾及陈玄。
    只需要一人思考的配合，那思想就极其统一了。
    两人竟然真的在六人队伍的围攻下暂时撑住了。这简直不可思议。
    “真以为我吃素的啊！”
    兰澄屡战不下，顿时就怒了，直接压缩金属球的范围，打算以一人之力硬碰硬两人。
    “射，给我射死他们！”
    兰澄一声令下，所有人都掏出了枪，进行疯狂射击。
    陈玄是全覆盖武装，闻人芊的金光护体也很强，不用担心误伤。所以他们就尽情发挥了。
    这一招还真是有效的，陈玄的计算再强也没用了，这就是玩赖的。
    两人全力爆发，冲破了兰澄的光线阵法，但是六人的热武器攻击却让他们只能全力防御。
    这六人配备的可不是一般的热武器，虽然不是带有灵气的物品，但是却是最新的科技产品，手上随便一把枪都值个几百万，一颗子弹射出去可能就射掉一些十八线网文作者两三天的工资。
    所以，即使是他们两，面对如此高强度的攻击，也不得不专心防御。
    这时候，一位队员顶着自己特殊的能量护盾冲上来。
    他是防御系的病变能力，所以无惧热武器，并且他队友瞄的准，不怎么会误伤。
    他冲上来，就是全力一道的攻击，闻人芊的光剑阻挡住了，但是这时候，兰澄也冲了上来。
    “好了，输了。”
    闻人芊很干脆的认输了，因为她看到陈玄也没有做出什么举动了。
    兰澄装作没听到，上来就将两人一顿暴揍。

第两百七十三章：詹素
    兰澄小队暴打闻人芊和陈玄一顿后，终于舒畅了。
    这两人都是让人气得无可奈克的那种。
    兰澄算是明白了，跟这两位相处，也别想太多，怎么自在怎么来才是最重要的，趁现在还打得过，就狠狠打。
    “你们两的实力，说实话在哪里都一样，没必要特意来军部了，军部的平均实力确实是比学院强的，毕竟训练方式不一样，学院更加全面一些。”兰澄说道。
    他们回到起点，和闻人雄汇合。
    闻人雄已经得知战果，而且看到闻人芊和陈玄一身狼狈地回来，顿时有些开心，终于见到这两人吃瘪了。
    “如何，见识到部队病变者的厉害了吧？”
    兰澄拍了拍他的肩膀，说：“雄叔，我们以多欺少赢了，还不要脸的暴打他们一顿，这就不吹牛了吧？”
    闻人雄笑容一僵，小声问道：“他两这么厉害，你们要以多欺少才能赢？”
    兰澄点点头，说：“雄叔，你除非强行安排，不然我觉得，小芊是不会离开星战院的了。”
    闻人雄皱眉，难道就这么彻底放弃了。
    闻人芊的爷爷到现在也没有具体表态，但是闻人雄相信他一定是在关注的。
    闻人世从小被闻人雄和闻人芊爷爷男男混合双打一路打大的，但是闻人芊不同，她是被一路疼大的。
    闻人雄为了保持自己伟岸的父亲形象，还会收敛一些，但是他们家跺跺脚都能镇镇夏国的老爷子却对闻人芊疼爱得不行，并且毫不收敛。
    闻人芊小时候是想干嘛就干嘛，身边永远有保镖跟着，长大一点了，保镖大部分就暗中跟随，直到闻人芊进入星战院了，才没有保镖了，因为找不到可以有实力保护她的了。
    除非请一个星战士，不然现在已经难以保证闻人芊是绝对安全的了。
    老爷子指定是非常关注闻人芊的，闻人雄不信他不知道闻人芊的行为，尤其是陈玄，绝对是老爷子的重点关照对象。
    “好了，爸，放弃吧。”闻人芊对闻人雄说道。
    闻人雄顿了顿，说：“你可以自己选择，我想你爷爷也是这么想的，不过你真的考虑好了吗？去军部，你会受到应有的锻炼，并且平步青云。在星战院，我们能帮你，但是有你哥在，你的压力会太大了。”
    闻人芊表情柔和，说：“爸，不用担心我，我已经不是哥哥的跟屁虫了。”
    闻人雄不知道为什么，略微有些心酸的感觉，而再看到陈玄冷漠的表情后，就更加气不打一处来了。
    “算了，你自己打算。”
    闻人芊点头，然后他们又开车回去。
    这回闻人雄老老实实坐副驾了。
    他觉得自己挤在中间更加尴尬，而且，他干啥要担心这两人坐在一起会有问题呢？
    陈玄这小子但凡有一丝丝想拱白菜的想法，他都不会这么气。
    做老爸的，不就是替自家白菜把关的吗，看看想拱的猪够不够格。而陈玄干脆就没打算过来拱。
    离开基地后，兰澄和她的小队急匆匆的离开了，她们本来就是凑巧在京城，和闻人芊以及陈玄的战斗已经耽误了不少时间了，她们还有自己的事要做。
    而闻人雄则带着闻人芊和陈玄去吃饭了。
    路上，闻人雄说道：“你妈也过来，她说想看看陈玄。”
    闻人芊有些无语，说道：“你们这么抱着看女婿的心态可不好。”
    闻人雄看了一眼陈玄，说：“不能只有我一个人被气死，顺便让他气气你妈。”
    闻人芊摇摇头，自己这个老爸，还是和原来一样，表面严肃，其实有时候也会有小幼稚的地方。
    小时候，闻人芊还看不出来，越长大就感觉越明显，所以，闻人雄也越来越压制不住闻人芊了，因为和闻人芊聊天，闻人雄总觉得自己很蠢。
    闻人芊就和他老妈一个样子。
    不都说女人头发长见识短吗？怎么自家这两个头发都这么茂密，却绝顶聪明呢？
    还是闻人世好，不爽了就可以打一顿。
    闻人雄想着等闻人世成了星战士了，他一定要找个理由再打一顿，他还没打过星战士呢。
    到了基地后，他们换了一辆车，闻人雄让陈玄开车，他和闻人芊聊几句家常，问问闻人芊的近况。
    陈玄开车也和他战斗一样，稳得一匹。
    不是开得很平缓的稳，而是算得太准。
    永远逼近限速的极限速度行驶，超车果断而稳定，每次看似擦身而过，却连一丝刮碰都没有，坐在后座的两人一点都不担心会出事。
    虽然陈玄没有拿到过驾照，但是病变者不需要驾照，会开车就行，一个开机甲的，还担心开车出问题。
    陈玄把交通法规都背得死死的，一路上绝对一个罚单都没吃到。
    车子根据导航指引，停在了一个古香古色的两层小楼前。
    小楼没有停车，他们一下车后，立马就有人上来接过钥匙帮忙泊车。
    “又来夏玄斋，也不怕被说腐败。”闻人芊一下车就说道。
    “腐败什么，你妈去年买下了，来自己家地方吃饭，还有人说我？”闻人雄冷声说道。
    闻人芊撅噘嘴，说：“更加腐败了。”
    “好了，小芊，这是我买下的，你爸那点死工资，一个月能来这里吃颗茶叶蛋就不错了。”
    一个温柔的女生从楼内传出，一位身穿素色长裙的中年女子出现在他们面前。
    女子和闻人芊又八分像，长发及腰，步伐沉稳优雅，面带一丝若有若无的微笑，眉若细柳，眼含水波，仿若神女。
    “妈，这么隆重干嘛。”闻人芊无奈说道。
    “你第一次带男人回来，我不得隆重些吗？傻丫头，让他看看你再过二十年也和我一样漂亮。”闻人芊的母亲轻轻揉了揉闻人芊的脑袋，然后目光落在陈玄身上。陈玄正好也在看着他，眼神平淡如水。
    “有趣的孩子，你好，我是闻人芊的母亲詹素，你就是陈玄吧。”
    “是的，你好。”
    陈玄礼貌性地点点头，不过眼神却一直往楼内飘，因为他闻到了让他食欲大开的香味了。
    闻人芊了解陈玄，立马就知道陈玄的心思了，她说道：“我们进去吧，一边吃一边说。”
    “好！”
    陈玄立马第一个走进去。

第两百七十四章：闻人家内定
    餐桌上，陈玄一心只吃圣贤饭，两眼不视身边人。
    这家夏玄斋的饭菜，水准太高了，陈玄觉得，这才是自己这次出行最大的收获。
    他完全不在乎身边的闻人家三口，嘴里就没停过。
    詹素看着埋头苦吃的陈玄，哭笑不得，每当她和闻人芊同时出现的时候，都毫无疑问会成为周围的焦点，无论男女，都很难淡定自若地和他们交流。
    可是陈玄根本就是无视了。
    “喜欢吃的话可以打包点回去。”詹素笑道。
    “好，谢谢。”
    陈玄那是一点不客气，直接答应了下来。
    詹素掩嘴轻笑，“你倒是个有趣的男孩子。”
    闻人芊说道：“他就是这样，看起来有些奇怪。不过慢慢就会发现，这样比较轻松。”
    身为女人和母亲的詹素，立马就懂得了闻人芊的心思。
    “芊儿，你怎么想的。”
    “顺其自然，陈玄还算受欢迎的，我一直觉得，在他眼里，我只是一群两脚兽里面比较聪明的一只而已。”
    就在这时候，陈玄微微有些讶然地抬头，似乎在说：“你怎么知道的？”
    闻人芊无语，看来陈玄还真把所有人类都当做两脚兽了，不然怎么会有这么莫名其妙的反应。
    詹素似懂非懂，不过她表现的还是很淡然。
    “陈玄，你父母是去世了吧，如果想要找一个对象，到女方家也不介意吧？”
    这话问得，那叫一个明显啊，就差指名道姓说要不要做我家上门女婿了。
    闻人芊淡定地看着，她知道，很陈玄说话，最好一个弯都不要绕，而她的仙女老妈，绕了一个小弯。
    “我不找对象。”
    詹素一愣，“你是不婚主义者，还是对女人没兴趣。”
    “我莫得感情。”陈玄说道。
    别人天天说他莫得感情，他也不是听不到。虽然他觉得自己感情很丰富，但是莫得感情好像更方便，不用应对很多问题。
    看到詹素有些呆愣的表情，闻人芊忍俊不禁，闻人雄也在憋笑。
    詹素注意到两人的表情，隐约明白一些什么了。
    “陈玄，人类可是靠传宗接代才得以延续生命的。”
    “我可以捐晶或者找人代孕。”
    陈玄说道。
    这下，没人笑得出来了。
    闻人芊扶额，真的不知道该怎么评价这句话了，闻人雄满脸不可思议，詹素也接不上话。
    这天，聊得太死了。
    陈玄的强大，真的是由内到外的，让人无法抵抗。
    陈玄依旧自己吃自己的东西，让三人都感觉有些无奈。
    “好了，你们大概明白了吧。”闻人芊对父母说道。
    夫妻俩对视一眼，然后詹素点点头，说道：“芊儿，你就不能看上一个正常点的？”
    闻人芊耸耸肩：“他是最正常的，只是我们都不正常，所以不能接受他而已。”
    “你这孩子，好好说话，别讲一些看上去很有道理的大道理。”詹素说道。
    闻人芊一笑，说：“走一步看一步吧，反正传宗接代的任务是哥哥的，我不急，以后说不定有个更优秀的正常人，我会喜欢上也不一定。”
    夫妻俩对这个女儿都有些无奈。
    “妈妈随你，你是个聪明孩子，自己有自己的决断。”詹素说道。
    闻人雄则没有说话，不过看样子，他是有点意见的。
    这顿饭，也就陈玄是安安静静吃完的了。
    陈玄本人自己完全没有意识到，这顿饭，像极了女方带自己对象回家见父母的场景。
    不过，闻人芊也没这个心思，就像看好戏，而且京城也不是她家。恐怕也只有詹素和闻人雄是这么觉得了。
    可惜，陈玄的情商真的可以和他的智商呈完全反比。
    他的心思，只在美食上，因为真的很好吃啊。
    心满意足地回到酒店，准备第二天回去了。
    而和他在同一酒店的吴丘，回来就没见到了，也不知道是不是在躲着陈玄。毕竟在陈玄面前装逼失败了，他怕陈玄再挑战他一次。
    倒是吴胡院长，又过来告诉了陈玄一个好消息。
    “陈玄，我帮你申请下来了，以后小灰灰就是你的专属病变兽，享受病变者待遇，也就是说对它动手，就是对自己人动手，是需要受到惩罚的。”
    这确实是个好消息，至少以后不会再有人打小灰灰的主意了，就算把小灰灰强抓回去，也没办法带出来见到人，那抓小灰灰也就没意义了。
    “你是全国第四个拥有专属病变兽的，前三个现在都是星战士了。”胡汉四说道。
    “那我可以回去了吗？”陈玄说道。
    胡汉四也大概知道陈玄的性格了，在这边留着浪费时间，对陈玄来说确实没必要了。
    “你和吴丘老师一起回去吧，好好研究，争取在假期前完成。”
    当晚，陈玄就和小灰灰以及吴丘一起回去了。
    吴丘一回到星战院之后，就立马又赶往前线了，他似乎很急着要提升自己。
    他虽然是半步星战，已经一脚跨进了星战士行列，但是剩下的那只脚，想要跨入，却很难很难，需要积累和运气，而这缺一不可。
    陈玄回到星战院之后，就开始继续研究了。
    而闻人芊和胡院长很快也会来了，不但回来了，还替他们争取到了一大笔资金。
    陈氏广播体操也将要在下学期全面铺设，暂时隐瞒陈玄创始人身份，不过许多人已经知道了，应该会在私底下传开，但是这不影响大局。
    他们相信，陈玄迟早会成为星战士的，到那时候，就可以公开了。
    而陈氏广播体操这个名字，也被争取下来了。谁让陈玄的威胁太有用了。
    但是，上面也提出了条件。
    下一套，陈玄必须完整提交全套修炼方式，并且效果要达到上面的预期，达不到，他们就会改名。
    上面的预期是个毕竟笼统的概念，如果有人刁难，陈玄当然怎么都达不到预期了。
    可是，陈玄上面也是有人的，所以没关系。
    因为，已经有谣言在京城传开了，说陈玄是闻人家的内定女婿。
    关键是，闻人家也没有辟谣，这谣言，对闻人家有好处，毕竟陈玄可能会成为病变者修炼体系的奠基人。
    闻人家对此不肯定也不否定，但是只有不否定，态度就摆出来了，以后想刁难陈玄，先要顾虑一下闻人家。
    似乎好消息不少，但是麻烦也有。
    微型武装的研究，陷入瓶颈了。
    陈玄已经解决了他能解决的问题，大家集思广益也很难在提出新的构想，尤荣奈宏牛喝了几十箱了，被彻彻底底榨干。
    微型武装的进度，猛地慢了下来。

第两百七十五章：暑假作业
    微型武装也进入了一个正常研究该有的瓶颈期。
    虽然速度慢了非常多，但是还在可以接受的范围内。
    先前的速度太快了，才是不正常的，虽然是尤荣奈已经构想许久的概念，但是正式投入研究之后的速度也太吓人了，搞得微型机甲工作室根本就不像是一个工作室，就好像是一个临时同好会一样。
    现在，研究陷入瓶颈，大家都要努力突破，去绞尽脑汁，这才是正常研究的工作室该有的样子。
    而陈玄这个绞尽脑汁也绞不出东西的人，就暂时没用了。
    连生物机甲那边都不需要他，现在生物机甲的研究已经快要完成了，陈玄能帮忙解决的问题都解决了，剩下的需要一步步去攻克，但是也接近尾声了。
    等研究完成，陈玄的机甲就是世界上第一台生物机甲了。
    生物机甲的概念已经提出来多年了，但是问题也不少，而张健作为生物机甲的领头人，一直在攻克这方面的问题，为此奠定了基础。
    陈玄进入学院的时候解决的十大神题之一，使他重新启动生物机甲研究工作室。
    如今大半年了，生物机甲也总算快要成了。
    陈玄在这个过程中帮了不少忙，但是，绝大多数还是张健和工作室完成的。
    这两个项目都和陈玄有关，并且其中一项陈玄是主导人之一。
    等微型武装和生物铠甲完成，陈玄在武装科研界内，必定名声大噪，并且绝对不局限于林志林他们吹牛的对象，而且整个夏国都会知道。
    武装每年都在进步，每隔几个月就有一种新的重大科技。
    但是，微型机甲和生物机甲依旧是其中非常特殊的。
    生物机甲就不用说了，是全世界都在关注的项目。改变了机甲的内在运行结构和能量传导，让机甲能更好的传导病变者的灵气，并不是单纯的作为战斗外武装，大大的放大了病变者本身的作用。
    而微型武装，则将铠甲武装更加极端化，不一定适合所有病变者，但是绝对有相当大的一部分病变者有这样的需求。
    看二者的进度，生物机甲应该能再暑假前研究出来，而微型武装要比预期慢一点了。瓶颈还是需要时间度过的。
    这段时间，陈玄依旧处于两耳不闻窗外事的情况，即使体操社飞黄腾达，已经成为了可以和机甲武装社以及铠甲武装社叫板的大社团，也和他关系不大。
    倒是陈璐，被提前招录了，进入学院内以旁听生的身份学习，暑假后就是正式学员了。
    她的防御系能力还算不错，是可以在战斗中起作用的。
    而闻人芊教习陈璐剑法，暂时作为她的老师。
    陈璐作为最早一批接触陈氏广播体操的人，现在也练到了第三套了，体质非常好，而且因为有昆决帮忙，已经晋升到灵慧级中阶了。
    不过，和陈璐同时病变的林沁实力已经到了灵慧级高阶，虽然是治疗系病变，可是战斗力也不错。
    经历过现场的人，和学院中的人会很明显地拉开差距。
    不过陈璐进入学院后，照顾陈玄的任务自然就落到了她身上了，这让林沁有些失望。
    还好陈璐冰雪聪明，很快就理解了林沁的想法，主动将照顾小灰灰的工作拜托给了林沁。
    其实，小灰灰哪里需要什么照顾，它自立能力简直不要太强大了。
    不过，陈璐心里还是更加喜欢林沁的，因为闻人芊对她来说总感觉太远了，而林沁是她很早就认识的，更有亲近感。
    她倒不会企图干涉哥哥的选择，毕竟她也发现自己的哥哥越来越强大了。
    尤其是体操社的强大，更是恐怖。
    体操社这个名字取名和在星战家属院的初期建设，也有她一份功劳呢。
    陈璐怎么也没想到，体操社短短一年不到的时间，会强大到如此地步。
    而陈玄也是如此。
    杭城星战院的学生们本以为这学期应该不会有什么大事了，但是在快要放假的时候，学院又召集他们了。
    胡校长又出国了，是庄磊召集的学员，而且只召集病变者。
    等在校的所有学员都到了之后，庄磊就开门见山地说道。
    “这次让你们过来，是给你们布置暑假作业的，今年暑假，不允许就在星战院内，都给我出去杀敌。”
    庄磊的话让大家有些莫名其妙。
    杀敌，拿来的敌人，是指上前线吗？
    庄磊表情严肃地说道：“在任何时代，都会有一群在乱世之中企图用暴力手段建立非法势力的人。现在，在夏国都活跃着不少反动组织，我们会提供相关线索在我们的平台上，而你们，自行领取任务。”
    “这种组织的目的是什么？”一位学员说道。
    “就像外国那群激进的素食主义者一样，自己不吃素就好，还非要拉着全世界跟他们一起不吃素。而这群人，认为人民应该有权限知晓真相，病变者应该拥有自由选择权，进入社会之中。”
    庄磊又喊道：“我不多说，不想死的，退出就退出吧，”
    这句话，倒真没起作用，现在还留在星战院的病变者，怎么会是贪生怕死的人呢。
    “很好，不愧是我们星战院的学生，哈哈哈。”
    庄磊高兴的大笑两声，然后说道：“不是所有病变者都在官方的记录之中的，有许多是被这些组织收编了，还有许多是背叛了，所以，你们的对手也会是病变者。”
    庄磊又说：“但是，他们都是中看不中用的垃圾，乐色！没有经历过前线的磨砺，只会对自己的同类下手而已。”
    “接下来，学院将对所有正式学员开放前线的部分情报，你们的星号会收到相关的资料的。”
    “这些，足够帮你们其中没真正上过前线的，了解前线的情况，也了解我们与之争斗的对手。病变兽，才是我们最终的目标，至于这些杂碎，就是暑假作业了。完成任务会有相应的积分。”
    庄磊将要讲的都讲完，直接就下台了。
    而学生们的星号里都收到了一封超大邮件，里面有图文内容和视频，也有不少组织的资料。
    仔细看之后，他们惊讶的发现，有一个组织竟然还有星战士在其中。
    这是“暑假作业”？

第两百七十六章：忐忑上路
    暑假快要开始的时候，大部分学员就已经离开了，他们有些是迫不及待地想要趁此机会回家，有些是迫不及待的的想要趁此机会去做他们的暑假作业了。
    这次，即使对非正式学员也没有隐瞒，因为这次，非病变者也是可以参与的。
    这种组织，病变者成员并不多，大部分活动是非病变者在策划的。
    不过，非正式学员做任务是没有积分奖励的。
    而陈玄，他并没有回去。
    鼎城这种小城市能有任务才见鬼了，而且，他在鼎城也没有亲人，没必要回去。
    如果杭城有任务，他当然愿意去战斗了。最近因为研究陷入瓶颈，他的世界也有多余。
    虽然陈玄没有让自己闲下来，但是这样的学习状态并不是他特别想要的，他希望拥有更加紧凑紧张的学习状态。
    陈玄现在，战斗除了和几个熟人战斗以外，就是进入《星战》，他将自己挂上受邀挑战的状态，只要有人挑战，他就会受到消息，然后定时去和对方战斗。
    大部分也都是其他学院的病变者，有一些是军部的，但是很少见。
    并且，再也没有遇到像闻人世那样的对手了，陈玄现在随机匹配特别难匹配到，只能等着被挑战了。
    这样的战斗，也并不是特别有意义。
    他更希望经历有意义的战斗，如果是生死对决就更好了。
    这次，给他们的资料上特意说明了。
    如果遇到这些组织的人，只要能肯定对方身份，无论怎么处理都可以。
    也就是说，这就是生死战了。
    可惜，陈玄一直没看到合适的任务。
    倒是发布了一两个有关于杭城的任务，但是瞬间就被抢光了。
    除了他，还是有不少人留在杭城的。等暑假正式开始了，他们才会被赶回去。
    今年，杭城星战院正好也要进行一次改建，所以把学生都赶回家做暑假作业了。
    体操社的大楼也在改建的范围之内，明年就会落成了。
    星战院的项目可都是夏国的工程，根本不管什么承包，也没有什么竞标之类的。
    派人来做了，就给我做到最好最快，这是国家工程，一点问题都不能出。
    体操社的大楼是自己出钱的，而接下来陈氏广播体操也要全面推广了，有这么一栋大楼多好。
    在暑假前，生物机甲的设计，也总算完工了，准备正式开始全面改造陈玄的机甲。
    而陈玄自然不余遗力的全面插手了。
    每一个细微步骤，他都要检查或者自己亲自上。
    在这个过程中，也找到了不少问题，不过都只是小问题。
    最主要的设计和核心科技的难关攻克后，剩下的问题都不叫问题，叫乐趣。
    机甲的改建预计要一个月左右，这相当于将机甲内部整体翻新了。
    生物机甲对机甲的外观改变几乎没有，陈玄原本机甲上的许多材料都可以继续使用，整个外装甲看上去变化也不大。
    生物机甲紧锣密鼓的建造时，微型武装的进度却有些缓慢，有几个关键的问题还是没有解决。
    陈玄几次进入绝对斗战状态，试图用分析和计算来解决，却发现自己还是没有办法。
    有些事，还真不是算出来的，陈玄对此也表示很无奈。
    他真的没搞懂，为什么人类会有如此骇人的创造力，已经远远超越正常高智慧生物的水平了。
    而他在这方面，真的就是个渣渣，随便找个研究员都比他强得多了。
    在生物机甲即将建造完成的时候，陈玄期待已久的任务忽然降临了。
    就在杭城东北部的湖城，出现了那些组织的病变者的行踪。
    若是一般的组织成员，陈玄没必要出动，但是是病变者，他就有战斗的余地了。
    身为体操社社长的他还是有用的，有几位体操社成员一直在刷新任务，帮他抢合适的任务。
    所以，这个任务一出来的时候，就被抢下了。
    而闻人芊在两天前去了广城，那里有一个大型的清缴任务需要病变者配合，闻人芊接到了这个任务。
    而其他人也大都回家了，在各自的城市附近等待任务。
    这次，活动区域是在人群密集的地方，小灰灰也没办法跟陈玄一起去了，因为它见不得人。
    不过，陈玄还是跟小灰灰要了三个稳定的灰球。
    对手不是病变兽，这时候，灰球的数量比质量有用。
    不过，陈玄知道自己的问题，他有自立能力，也有超强的演算力，但是却没有足够的交际能力。
    这种任务，有时候是需要询问消息的，而他却不擅长。
    所以陈玄主动去找了钟怀。
    当钟怀亲自从陈玄口中接受到邀请的时候，感觉自己像是在做梦。
    自从陈玄出了车祸后，和他的交流就越来越少了，进入了杭城星战院之后就更是如此。
    而陈玄的性格，大家也都知道了。所以，钟怀根本没有想过，陈玄会来主动邀请他。
    “如果你不愿意，我再去问问别人。”陈玄说道。
    “别，我愿意，我答应你！”钟怀连忙说道。
    陈玄点点头，说：“好，走吧。”
    “现在？”
    “嗯，你有什么要带的吗？”
    “没有，走吧。”钟怀说道。
    现在身份证都有电子版的了，出门只要带着手机就好，其他一概可以不需要。
    两人也是说走就走。
    杭城到湖城很近，没必要乘坐公共交通了。并且，他们到的是湖城十分靠近杭城的一个县级市，开车也就三个多消失。
    钟怀主动揽过了开车的任务，陈玄坐在副驾驶安心的带着耳机。
    “你在听论文吗？”钟怀问道。
    陈玄摇头，说：“我在听歌。”
    钟怀方向盘差点都没握稳，不可思议地道：“听歌？”
    “是的，音乐是人类文化的重要组成部分。”陈玄说道。
    钟怀明白了，说到底还是学习啊。
    “真不知道你唱歌起来会是神么样的。”钟怀开玩笑地说道。
    “我试试。”
    陈玄很淡然地说道，然后给钟怀演唱了一首《忐忑》。
    钟怀是真后悔自己说了这句话了，因为他不知道该夸还是该贬。
    第一次听到有人能把忐忑唱的这么准却又这么难听的。

第两百七十七章：田厚
    让一个莫得感情的人唱歌真的是个错误的选择。
    钟怀觉得，陈玄还是去好好弹钢琴比较好，他能弹的和原曲一模一样就很好听，不需要感情了，要什么感情。
    目的地很快就到了，就是湖城下属的一个县级市而已，离杭城的边界不远。
    不知道为什么，这些组织在今年一下子如雨后春笋一样冒出来了，在这之前，他们也存在，只不过都是隐藏在暗中的，而今年却都转到明面活动了。
    陈玄接任务要去消灭的这个组织，叫做更世会，口号是要更新这个世界。
    他们的目的，是打算让民众接受真相，同时鼓吹大举和病变兽开战，即使被病变兽入侵人类居住区了也无所谓，他们的目的就是让这个世界被更新一遍。
    这在陈玄眼里听着有点幼稚，也极其不合理，甚至在钟怀眼里也是如此，只是这些组织的人早就被洗脑了，在他们的世界观里，他们才是这个世界唯一清醒的一批人。
    陈玄不在乎这些有的没的，他只需要找到这群人，然后将这群人消灭就好。
    两人进入市区之后，先找一个地方住下。
    任务信息给得不算特别详细，只标注了一个驻点，他们需要先探听一下消息。
    而这个任务，自然就交给钟怀了。
    这个组织，并不是在乡村或者郊区活动，他们活动的区域就在市区内。
    对他们来说，市区才是最好的掩护，因为夏国的病变者都受到约束，不能在普通人面前展示能力，而他们却无所谓。
    所以，市区的密集人群正是他们需要的掩护。
    这次的情报中，只有这个组织的其中一个据点，这还是一位星战院毕业的非正式学员无意中听到的。
    钟怀和陈玄落脚之后，立马就来到了情报中的酒吧。
    酒吧杂乱，尚未接近就传来了喧闹的音乐声。
    陈玄不禁眉头紧皱，这里的气氛让他很不舒服，而且灵气也十分驳乱。
    更重要的是，这里的人灵魂气息十分浑浊。
    “有感觉到什么吗？”钟怀说道。
    陈玄摇头。
    两人走进去，钟怀对陈玄说：“你默默坐着就好了，我来交流吧，你就负责扮演高冷男神。”
    钟怀笑着说道，然后坐在了一个比较不显眼的位置上。
    一个女孩热情地走上来：“两位喝点什么。”
    “有什么推荐吗？”
    “本店鸡尾酒爆款――龙舌兰日出，如果您爱喝洋酒，我们这边也基本都有。”女孩笑着说道。
    钟怀摸了摸下巴，说：“两杯龙舌兰日出，洋酒你看着拿吧。”
    女孩眼睛一亮，土豪啊，这随意的态度，还真不像是来装逼的。
    她立马乐呵呵地去拿酒了。
    钟怀现在还真称得上是土豪。
    身为体操社主事人的他，好处还是有的。
    而星战院随随便便的一点好处，对外界来说就算是挺了不得的了。只不过，对于他们来说，钱已经不是什么很重要的东西了。
    星战院的积分可比钱有用多了，别的不说，光说积分可以兑换的铠甲，就不是有钱就能买到的。
    钟怀好歹也是武装系的，还是想要点积分兑换自己的武装的。非病变者也可以穿戴武装，只是没有病变者那么强大而已。
    越强大的武装对身体素质的要求越高，对钟怀来说，只要制式的就可以了，他其实已经有了，但是他还是想要努力一把，换更好的。
    很快，酒吧的服务员女孩就将酒拿上来。
    钟怀则借机和对方聊了起来。
    这个女孩似乎对钟怀很有意思，毕竟在钞能力的作用下，钟怀的一举一动都是有魅力附加分的。
    过了半个小时后，钟怀回来了。
    他把一把钥匙随手扔在桌上，然后说道：“打听了，这酒吧确实有点问题，那女孩是兼职，不过她却从没有见过老板，而且酒吧的最高级包间经常有人过来，每次都是带几瓶酒上去，却经常没喝完，像是把这里当做茶楼一样了。”
    陈玄点点头，然后说道：“这把钥匙是干什么的？”
    “那个女孩的房间钥匙，她偷偷塞给我的，加了微信，她已经把地址发给我了。”
    “你要去他家继续喝酒探听消息吗？”陈玄问道。
    钟怀有些尴尬，然后说：“嗯，只是喝酒。”
    陈玄点头，说：“那我在这等你，你动作快点。”
    钟怀很想吐槽，可发现陈玄的纯洁目光之后，却说不出话来。
    “好的，我快去快回。”
    他们又坐了半个小时后，那个女孩下班了，走之前对钟怀眨眨眼。
    “她为什么不直接让你跟她回去？”陈玄问道。
    “应该是怕路上遇见熟人不好意思，我直接过去就可以不怕遇见熟人了。”
    陈玄没理解为什么要这么想，喝个酒而已，有什么不好意思的，别说喝酒，就算是想要去做交配运动也没关系啊，又不是当着大家的面做。
    钟怀也没解释，在女孩走后几分钟，就出门了。
    “怎么以前就没这艳福呢，果然有了钞能力就是不一样了。”钟怀走之前嘀咕。
    他离开后，陈玄继续给自己倒酒喝，一口一口地喝得很快。
    陈玄不算喜欢酒的味道，不过在这里，正好也无聊，就感受一下酒精。因为要伪装，所以不能学习，装作一个正常的酒客。
    不过，他的桃花运还算不错，钟怀走后还不到十分钟呢，就有一个女孩坐在了陈玄的身边。
    “你好。”女孩有些紧张地和陈玄打招呼。
    陈玄礼貌性地点点头，然后继续喝酒。
    女孩有些尴尬，挽了一下头发，继续说道：“我看你一直喝酒不说话，好像和这酒吧里的其他人都不一样，是有什么心事吗？”
    “没有。”
    “那我可以请你喝一杯酒吗？像你这样有故事的男人我…”
    “不可以。”
    女孩：“……”
    女孩的表情又那么一瞬间从略微的紧张和害羞变成恼怒，不过很快就变回来了。
    而在酒吧的另外一个角落，一个男孩在看着他们。
    如果不是酒吧实在太过杂乱，陈玄一定会感应到，这正是田厚。
    我是地球治理者

第两百七十八章：下药
    田厚真的没想到会在这里遇见陈玄。
    他回过鼎城一次，想要调查陈玄的消息，好一雪前耻。
    不过，他竟然什么消息也没查到，甚至连以前的老师同学也不知道陈玄最后进了什么学校，明明是鼎城状元，高考去了什么学校竟然没有一个人知道。
    这件事情很诡异，但是他也没办法继续查下去了，因为他现在做的是不是很能见光。
    田厚的父母最终都进了监狱，他暂时还没有办法将父母营救出来。
    不过快了，只要等到他注射神之液，成为伟大的神佑战士，拥有自己的天赐能力，那时候，他将拥有更多的能力。
    田厚很幸运，加入组织一年左右的时间，就因自己的能力突出而被提拔为湖城区域的总理人。
    这次，更世会三大护法之二的星护法和月护法过来，就是考验他是否有资格注射神之液，成为第四位护法。
    更世会有四位神佑战士，会长、日、月、星三位护法。
    如果这次他通过考验，注射神之液后成功让自己成为神佑战士，那他将成为第四位护法“辰”。
    而日月星辰也就齐全了。
    田厚并没有更世会的其他人那样深的信仰，但是他的能力很不错，重要的是有手段。
    更世会活跃于江浙沪一带，但是杭城和沪城他们也不怎么敢去，因为那里有两大星战院在，一旦暴露，几乎没有逃跑的可能性。
    所以，他们将重心放在了周边的几个城市。
    湖城就是重点城市之一。
    湖城的位置很不错，被江浙沪最知名的几大城市包围着，紧邻太湖，无论往哪里撤离，都很方便。
    而田厚，从杭城被挖掘后，就一直在湖城的这个附属小城市，将这里的势力经营的很好，也成为了更世会的核心成员之一。
    更世会并不是什么强大的组织，但是却有四位神佑战士，这是因为更世会属于一个更大的组织，是下面的一个分会。
    田厚本想好好努力，争取早日成为神佑战士，说不定还有机会进入总部。
    但是，他没想到会在这么一个小地方遇上陈玄。
    所以，他就派出了这个酒吧的头牌，同时也是更世会成员之一的女孩。
    这个女孩最擅长的就是装绿茶，不过田厚觉得这不一定能对陈玄起作用。
    果然，他很快就看到女孩无功而返。
    “田哥，这家伙也太无趣了吧，根本就像是一个机器人一样。”女孩对田厚抱怨道。
    “好了，别在意，晚上住我那吧，我保证不像机器人。”田厚扫了一眼女孩凹凸有致的身体，说道。
    “好，那我晚上就不回学校了。”女孩高兴地说道。
    田厚点点头，不过对女孩并没有特别上心。
    对目前的他来说，这样的女人已经没有什么强烈的吸引力了，真的是只要勾一勾手指就能和你共赴云雨。
    “和调酒师说一下，加点料，今天我一定不能让他竖着走出去。”田厚恨恨地说道。
    陈玄带给他的心理创伤，他到现在还记得一清二楚。
    无奈离开杭城，爸妈相继被捕，他现在已经没有家了。
    而更新会让他看到了希望，并且更新会正好需要一个人。
    女孩去和调酒师说了。而调酒师似乎也见过不少了，所以并没有十分惊讶，很正常地就答应了。
    看来，这里在酒里下药已经是常事了，否则也不会这么有经验。
    酒很快就送上来了。
    “先生，这是那边那位女士送给你的。”一个服务员小妹走上来说道。
    陈玄看了一眼，刚才那个搭讪的女孩似乎对他敬了一下酒。
    陈玄礼貌性地点头，然后把酒放一边。
    这女的有目的，陈玄是知道的。
    就算酒吧再乱，一个坐在他身边的普通人的情绪波动他还是能捕捉的。
    这个女的刚才对他有畏惧，也有贪婪，只不过畏惧比较强大，所以战胜了她的贪婪，这个女的选择暂时后撤。
    而在这样一个酒吧，路边的陌生女人对自己有畏惧和贪婪，那十有八九就是组织的人了。
    陈玄表面上当然是装作淡定了，但是在暗中，他已经开始运行灰能了。
    灰能这样的病变能力好处也是十分明显的，至少使用出来的时候不像许多病变能力都是自带特效的。
    人类的成语他学得很多，这种情况下，前往不能打草惊蛇。
    陈玄不知道，他还真歪打正着了。
    田厚他们还真就是陈玄要找的组织人员。
    但是，他们不知道陈玄是病变者，这只是处于田厚的个人私心，想要找陈玄报复一下。
    杀人，他现在也敢做出来了，
    因为，他已经间杀过好多了。
    而田厚的报复行为，也让陈玄开始警惕起来了。
    在酒吧这样的地方，他是绝对不能过分展露能力的。现在网络太发达了，很容易就让其他人拍下来传到网上去。
    这毕竟还是个人行动，如果是夏国出动，肯定是直接装信号屏蔽器了。
    在这里打得肯定不爽，所以他想找办法把这几个主谋者带到郊区果子野外去。
    陈玄拿起女孩送的酒，当着他们的面喝了下去。
    田厚有些兴奋，等会陈玄睡着了之后，那还不是任他宰割。
    比起晚上炮竹声声的约定，他更在乎对陈玄的报复，至少也要让陈玄感受到不亚于他当时痛苦的程度。
    田厚等待了十几分钟，发现陈玄一点反应都没有，还在喝酒思考着。
    田厚直接找到了调酒师：“不是让你调了醉生梦死了吗，这家伙怎么还好好的。”
    调酒师十分无辜，他刚才明明加大了剂量了啊，怎么会一点用都没有呢，这不合理啊。
    “再给他搞一杯猛的。”田厚说道。
    调酒师连连点头，就在这时候，钟怀忽然回来了。
    而他，正好看到了田厚。

第两百七十九章：能动手绝不逼逼
    正常的催眠性药物，已经对陈玄起不到作用了。
    就算他不用灵气防御，恐怕也要能麻醉大象的剂量才能对他起作用。
    甚至，因为他的血液中有灰能和灵气，就靠被动能力他都能免疫。
    麻醉和精神类他都免疫，毒药基本也没用。
    所以，他才喝了这杯酒。
    在喝完之后，陈玄很快就注意到了有一个灵魂格外关注他。
    当他察觉到那个请他喝酒的女孩不对劲后，他就开始特意释放灵魂力。
    而某个灵魂力如果对他特别注重，他是能感觉到的。
    陈玄并没有立马就行动，这样会打草惊蛇。他情商低，不代表做事就没头没脑了。
    他喝了一会之后，装作有点不舒服，问了一下厕所的位置。
    当陈玄起身准备去厕所的时候，几个男人默默走过来，在他之后也进了厕所。
    田厚坐在沙发上，手搭在刚才那个女孩的肩膀上。露出了一切尽在掌控的笑容。
    不过，三分钟后，厕所内还是没有任何人出来。
    五分钟后，有几个人进入了厕所，但是他们都正常进入正常出来，没有任何反应。
    田厚感觉到有点不对劲了，他拿出手机打了个电话，不过没人接。
    他叫来两个人，“你们，进厕所看看。”
    两人对视了一眼，察觉到有些异常。
    他们小心翼翼，蹑手蹑脚地走进厕所。
    依旧没有任何声音，也没有什么很大的动静，过了好一会，厕所内还是没有任何反应。
    田厚皱眉，手放开女孩，心理有些不安。
    厕所的门好像安检通道一样，只有他派进去的人有进无出。
    其他人照样出入，也不见有什么反应。
    这让田厚感觉十分诡异。
    不过他并没有往病变者，或者说神佑战士方面想。
    成为神佑战士对他来说已经是一种奢侈的追求了，自己这一年的奋斗都是为了这个目标。
    所以，他根本不会把陈玄往这方面想。
    神佑战士岂是普通人能企及的，就算陈玄智商过人，在现在的田厚眼里，也不过是普通人而已。
    田厚可是亲眼见识过病变兽的。
    正是如此，他才对更世会深信不疑。
    田厚也是个聪明人，不像普通会员一样被洗脑，但是也相信着这个世界要发生重大改变了，而更世会有资本在浪潮中激流勇进。
    更世会可是有着伟大的神佑战士的，而且有四名，而他即将成为第五名。
    他知道附近还有其他组织，也谈听过情况，这些组织，大都只有一到两位神佑战士。
    他们对神佑战士的称呼各不相同，不过听到最多的是病变者。
    而陈玄是不是病变者这个可能性，田厚晚上没有想过。
    他再次叫来了一个人，一个身材干瘦，眼神阴厉的男人。
    “张哥，厕所里面有个人有点不对劲，麻烦跟我一起过去一下。”
    田厚虽然叫着这个人张哥，可话语间却带着不容置疑的命令语气。
    张哥并没有说什么，只是默默的点点头。
    田厚似乎对这个张哥很有信心，带着张哥一起往厕所走去。
    两人来到厕所门口的时候，正好一个男人从里面走出来。
    田厚和张哥盯着这个男人，让这个男人心里有些发毛，赶紧走开。
    “靠，以后不能来了，危险的同志太多了，哪里都是。”那个男人小声嘀咕道，说完，还心有余悸地看了一眼厕所。
    田厚和张哥没有看出任何异常的地方，两人对视一眼，张哥率先开门走进去。
    不过，他一推开厕所门，却什么也没发现。
    甚至连一丝战斗的痕迹都没有。
    那些人集体便秘蹲坑吗？
    张哥有些犹豫，难不成要一个个坑位敲门检查，万一打扰到别人了怎么办？他倒不是在意，就是觉得很恶心。
    就在这时候，一个厕所位置内忽然传出一个男人有些痛苦的呻吟声。
    张哥立马上前，一脚踹开门。
    厕所蹲坑内，两个男人露着六条腿惊愕地看着他。
    张哥的脸立马就黑了。
    艹！
    他冲上去，一拳头打晕一个，然后卡住另外一个的喉咙，很快就让对方晕过去了。
    而这个过程中，难免有一些肢体的碰撞，例如碰到了第三条腿，这让张哥感觉到无比的恶心。
    “什么情况？”
    田厚凑上前来一看，然后差点就想要把自己眼睛戳瞎。
    “看看其他几个位置。”
    张哥把门关上，然后说道。
    他话音刚落，一个厕所门忽然弹飞了出来，几个人从里面骨碌碌滚出来，正是田厚的几个手下。
    “张哥，这……”
    田厚后退几步，躲在张哥后面。
    张哥不禁摇头，这么一个软弱的小子，竟然能在他之前成为神佑战士的候选人。
    这个社会，个人武力的作用被削弱到了极致啊。
    张哥让田厚后退，自己向前走了两步。
    然后，眼前一黑，他失去了意识。直接就直挺挺的倒地了。
    陈玄将他打晕过去后，就淡定地看着呆愣的田厚。
    “你加入更世会了？”
    陈玄有些好奇地问道。
    他没想到会有这么巧的事，居然在这里遇见了田厚，而且田厚看样子跟更世会有关系。
    田厚愣了一下，然后立马换上一脸怒容：“你在说什么，我听不懂，你把他们怎么样了，我要报警了！”
    陈玄淡淡地看着他，说：“你在撒谎，而且你在害怕，你还有疑惑和怒火。”
    田厚表情有些不自然，然后立马又说道：“你在说什么，我听不懂。”
    “你是更世会的吗？”陈玄问。
    “你在乱说什么，我报警了！”
    田厚怒吼道，同时掏出了手机。
    陈玄淡淡地看着他，通过田厚强烈的灵魂波动，他已经确认，田厚就算不是更世会的，也和更世会脱不了干系。
    即使这样，那就好办了。
    如果没办法确定，那他还不好动手，但是已经确认了，那他就无所顾忌了。
    田厚这时候，电话已经播出去了，不过不是报警电话。
    但是，陈玄是一个会废话的人吗，会向电视剧里一样慢慢逼近他，然后两人互相逼逼好一会吗？
    当然不会，他直接上前就是一拳头。
    而这个时候，田厚已经拨出了号码了。
    拨出号码的备注是夏国移动，但是传出来的声音却是一个男人。
    “田厚，有什么事吗？”

第两百八十章：梁上君子组合
    “这里出事了，快过来看看。”
    陈玄忽然模仿田厚的声音说道，然后立马挂了电话。
    他模仿得很像，语气也显得比较着急。隔着电话，对方应该听不出什么。
    然后，他就把手机关机了。
    刚才那个号码需要指纹才能拨打，似乎还是通过某个特殊软件拨打的。
    要不然田厚主动拨打出去，陈玄还真不会顺势引诱对方过来。
    人类有句话叫做言多必失，所以他尽量精简，并且放弃了和对方继续交流。
    他将几人身上摸索了一遍，在田厚和张哥身上摸出了两个徽章，上写着一个大字。
    更！
    不知道的，还以为他们是督促自己更新的网文作者呢。
    这应该就是更世会的成员标志了。
    他将几人用绑得死死的，嘴巴也塞住。
    绳子哪里来的？
    隔壁晕过去的那对男同志，他们的坑位旁还有一捆绳子，陈玄也不知道做什么用的，就顺手拿来了。
    这时候，钟怀忽然发消息问陈玄在哪，陈玄老实回复在厕所。
    在田厚他们进入的时候，陈玄就用灵气将门封死了，同时也隔绝了声音，在钟怀赶过来的时候，才放他进来。
    “陈玄，我告诉你，你猜我发现了什么！”钟怀一进来，就一件兴奋地说道。
    然后，他又警惕地看着四周的坑位：“里面没人吧？”
    “有，但是被我打晕了。”
    “嗯？好吧……你也够狠，算了，这样更安全。你猜我发现了……好吧你不会猜的，我发现田厚了，刚才我让她给我看这里管理人的照片，我一看，居然是田厚。”
    “哦。”
    “我知道你一定很惊讶，只是没表现出来。”
    陈玄摇头，说：“我知道田厚在这。”
    钟怀一愣：“你怎么知道的？”
    陈玄打开厕所门，里面一群人骨碌碌滚出来，其中一个人正是田厚。
    钟怀瞪大了眼睛，张了张嘴，说不出来话。
    他从一个美女的诱惑中脱身，辛辛苦苦套出消息，他都觉得自己十分伟大了，这是多么崇高的精神啊。
    如果不是不想把第一次给一个夜场女孩身上，他刚才指不定就速战速决一次了。
    然而，等他回来，想要将好消息告诉陈玄的时候，却发现陈玄已经把所有事情都解决了。
    就像是攻略游戏，他刚刚攻略百分之十，发现陈玄已经通关了。
    “他想对我出手，被我控制了。他是更世会的。”陈玄简洁明了地说道。
    钟怀头疼的说道：“那你还有探听到什么消息吗？”
    “他打了个电话，不过是我接到了，我假装成他，引诱对方过来了。”
    陈玄说道。
    钟怀顿了顿，说：“你带田厚回酒店，剩下的我来。”
    钟怀说道：“我进来的时候，避开了监控，他们不会注意我。”
    “好。”
    陈玄对这种事情的处理，没有钟怀擅长，钟怀既然这么说了，他也就不多说什么了。
    其实钟怀的这个主意是有相当高程度的风险的。
    陈玄将田厚拎走，避开了其他人的视线，这对他来说倒是没有什么难度。
    出了酒吧，拦了一辆出租车回酒店。
    出租车司机也没有怀疑什么，从酒吧里出来，断片是正常的，全部都清醒出来的才很奇怪。
    他下车的时候，田厚醒来了，刚想叫，就被陈玄一巴掌抽晕过去了。
    出租车司机直接愣住了。
    如果陈玄拎着的是个女孩子，他都想要报警了，不过陈玄拎的是个男的。
    对自己兄弟这么狠的？还是说是报复？
    出租车司机疑惑不已，但是陈玄可不管这么多，扛着田厚就进了酒店。
    他把田厚绑死在床上后，在原地进入了绝对斗战状态一会。
    钟怀毕竟是普通人，遇到了病变者没有解决能力。
    他知道钟怀的目的是探听消息，但是陈玄也有自己的计算。
    如果对方实力不够强，他就打算自己解决了。
    这种组织，领头者也不会强到哪里去的。
    这种组织，不可能出现星战士级别的人物的，而星战士以下，对陈玄已经没有很强大的威胁了，打不过也跑得过。
    只是陈玄限制比较大，尽量在不能暴露自己的实力的情况下去和对方作战，这个难度就提升了非常多了。
    他打车来到了酒吧附近。
    陈玄从酒吧窗户爬进去，对他来说，计算出绝对不会被发现的路线并不是一件复杂的事。
    他很快就爬到酒吧的顶部，坐在钢架的阴暗处。
    在灯光闪烁的酒吧，这样的阴暗处根本是完全被忽略的地方，没有谁会注意到这里，而陈玄看下面却看的一清二楚。
    包括同样坐在酒吧一个不起眼的角落的钟怀。
    第在酒吧的红男绿女中，有一群人格外特殊，引起了陈玄的注意，钟怀似乎也在观察这群人。
    他们正聚在一起讨论什么，而酒吧的工作人员忽然变多了，来回穿梭在酒吧之中。
    很快，他们就集体往厕所赶去了。
    想必是发现了厕所里被塞进一个坑位的那群人。
    钟怀这时候忽然换了位置，默默走到酒吧的一个柜子后面，掩藏自己的身体。
    很快，就有人开始驱散酒吧内的人，并且有几人在门口守着，其中一人，陈玄感觉到了他身上的灵气波动，这是一位病变者，而且还是初灵级别的。
    能拥有初灵级别的病变者，这个组织的能力绝对不弱。
    所有出酒吧的人都要经过这个人的审查，而没有任何问题的，才会被放出去。
    这个病变者，应该有能力感应别人体内的灵气。
    现在的病变者，总有能完全隐藏自己灵气的能力的人非常非常少，如果能感应别人的灵气，确实可以作为一个判定标准了。
    这个酒吧，把人赶出去就已经算是闹了一件不小的事了，而想要把所有人就在这里一个个盘查，那警察肯定立马赶过来了，再大的关系也没用，控制几百个人的自由权，侵犯其隐私权，这就是赤裸裸的绑架了。
    再嚣张的人也不敢这么做，更何况他们组织本就是被打击的对象。
    钟怀躲在角落里，趁这群人不注意的时候开始往上爬。
    在下面，躲得再隐蔽也终究会被查出来的。还是顶上安全，裸露的钢架结构是很好的隐藏空间。
    然后，他就看到了陈玄。
    两位梁上君子都沉默了一下。
    钟怀说道：“田厚呢？”
    “绑在酒店了。”
    “你不会是担心我才回来的吧？”
    “我觉得你太弱，不足以应对意外。”

第两百八十一章：伏击
    钟怀本来想感动一下的，但是陈玄的解释太真实了。
    他是真的没办法应对意外。
    经过将近一年的锤炼，他的实力已经比一般受过训练的士兵还强了。
    陈玄的陈氏广播体操可是很强大的，对普通人也很有效。不过最重要的是他在前线接受的锻炼。
    钟怀死皮赖脸的以随同身份跟去前线，可不是仅仅为了宣传体操社。
    他跟着前线的士兵和病变兽战斗过，也参与过一些行动。
    这虽然比陈玄他们直接跟病变兽战斗差的远了，但是也不是一般人能想象的。
    可如果对手是病变者，只要是个能力有点用的病变者，钟怀基本没有胜率，病变者能吸收灵气的优势是普通人无法比拟的。
    此刻有陈玄在，就安全多了。
    两位梁上君子趴在金属吊顶看着下方。
    很快，所有客人都离开了，而那位病变者却丝毫没有看出什么。
    在这个过程中，陈玄发现了另外一个病变者。
    从两者的气息来判断，一个人初灵低阶，一个人脱凡高阶。
    这样的实力，陈玄可以轻易解决，如果对方没有自杀手段，活捉也不算特别难。
    正面对战，考虑到周围人群问题不能引起太大的动静，但是偷袭之下，瞬间制服初灵低阶，问题不大。
    虽然陈玄和对方同样是初灵低阶，但是二者的实力差距可不是一般的大。
    他没进入初灵的时候，就可以勉强和初灵高阶打一打，现在进入初灵低阶了，面对同级别的对手根本就不看在眼里。
    钟怀对陈玄的实力也是有了解的，在询问了陈玄对手的情况之后，说道：“那直接动手吧，他们肯定不会来更多的人的。”
    陈玄也觉得是如此，所以悄悄移动自己的身体，向着对方接近。
    钟怀也掏出枪，装上消音器瞄准了其他人。
    这个酒吧内，并不是所有人都是更世会的成员，大部分都只是普通人。
    但是更世会的人很聪明，他们并没有让这些工作人员散去。
    普通人就是他们最好的掩护。
    除了两位病变者外，还有几个更世会的人，都是这个酒吧的管理层。
    几人和更世会的两位病变者聚在一起商量着什么。
    陈玄悄无声息地从钢架上下来，来到他们附近。
    酒吧的昏暗是他最好的掩体，他躲在所有人的视线盲区内。
    “会长怎么说？”那位初灵低阶的病变者问道。
    “会长说，让我们先撤回山里，不排除我们已经被盯上的可能。”脱凡高阶的更世会病变者回答道
    陈玄对灵气的控制能力足以做到掩藏气息。
    灰能随着心脏的跳动，流转到了腿上和手上。眼神盯着对方，不过没有进入绝对斗战状态。
    退出绝对斗战状态后再次进入会消耗体力，刚才他在酒店进入过一次绝对斗战状态了，现在没必要再次进入。
    “几位大人，这是不是神佑战士出手？”其中一位更世会成员弱弱的问道。
    脱凡高阶的更世会病变者摇摇头，说：“没办法确定，暂时没有明显的神佑战士出手痕迹。对了，醒来的人问出什么了吗？还有那对基佬是什么情况。”
    “那对基佬是被张哥打晕的，然后张哥和其他人应该是被同一人打晕的，但是都只是一瞬间，他们没看到对方。他们原本打算搞一个男的，好像还是田哥认识的人。”
    “这就奇怪了，老张身手不错，不是病……神佑战士很难瞬间打败他的，田厚认识的人里面，应该没有这么厉害的吧。”
    脱凡高阶的更世会病变者有些疑惑地说道。
    “说不定是其他组织的，想给我们一个下马威，最近我们的行动确实比较多。”
    “他们不敢。”脱凡高阶的病变者说道。
    就在他话音刚落的时候，一道黑影闪过。
    灵气波动猛然爆发，陈玄一拳打在那位初灵病变者的脸上。
    对方本能地调用灵气防御，但是面对陈玄的拳头几乎没有什么作用，一拳头直接被打飞。
    而另外一人，反应超乎想象的快，第一时间就飞速后退，同时身上出现了黑色的块状斑点。
    陈玄一拳打飞初灵病变者后，看也不看他一眼，转身就追击脱凡高阶的病变者了。
    他的目的是两个都活捉，不会顾此失彼。
    陈玄一拳打出，对方用身体硬接。
    陈玄拳头打在他身上的黑色部位，感觉像是打在了钢铁上一样。
    对方飞出，直接将墙撞出一个洞。
    在烟尘之中，对方毫不犹豫地拔腿就跑，陈玄的一拳居然对他的伤害不是很大。
    这让陈玄也略微惊讶，不过他的动作却没有任何停顿，直接就追了上去。
    “钟怀，交给你。”陈玄对着通讯仪说道。
    砰！砰！砰！
    钟怀在钢架上开了三枪，直接打死了三个人。
    虽然枪声被消音器阻隔了，但是那沉闷的响声还是被不少人听到了。下面多少慌了起来，大家都忙着找掩体，
    他们判断不出枪声的来源，只好就近瞎躲。
    而在钢架上的钟怀，双手颤抖。这是他第一次杀人，这种感觉和面对病变兽的时候是完全不一样的。
    但是钟怀却强行压制自己的不适应，枪对准了一个躲在椅子后面，自以为很安全的人。
    砰！黄金爆头。
    钟怀发现，自己的枪法还不错。
    而追击对手的陈玄却陷入了困境。
    对手一出酒吧，就跑入了人群之中，而且今天酒吧外正好在搞活动，热闹非凡。
    太多的气息干扰，让陈玄没办法察觉到对方的位置。
    这样的人流量，挤在人群之中，脚不动都可以被人流带着移动十几米，更别说找一个人了。
    陈玄在拥挤的人群之中进入了绝对斗战状态。
    在四周所有人都情绪高涨的时候，他陷入了绝对冷静的状态之中。
    三秒钟后，四周的树冠之上忽然飞出了一群鸟，而陈玄后退几步，站到了一辆车的车顶上。
    他要施展的是他的成名绝技，全屏杀绝招――群屎天降。
    这可能是有屎以来最大的屎诗袭击了。
    在一群人的欢呼声中，这些平时藏匿在城市中的鸟儿释放出了他们的排泄物。

第两百八十二章：引蛇出洞
    当有人感觉到不对劲的时候，已经来不及了。
    虽然有人在呼叫，但是人群太过拥挤，根本来不及躲避，就算想躲，也被挤得动不了。
    不过还好，只是鸟屎，不是投炸弹，不至于出现踩踏的情况。
    陈玄站在车上看着眼前的人群，人群很快就散去了，而陈玄则坐在车顶淡定地看着前方。
    不断有人流从他身边走过去，他淡定地坐着，没有任何反应。
    鸟群还在努力造粪，而人群早已散去，这里到处都是鸟粪味，实在让人受不了。
    陈玄的目光始终落在前方位置。
    忽然，他的身后，一声枪声响起。
    但是陈玄在枪声响起之前就已经动了。
    他快速回神，同时抽出腿上暗藏的匕首甩出。
    匕首在霓虹的灯火之中划过，匕首反射着灯光，却也掩盖不住自身的寒芒。
    匕首稳稳射在了那位更世会病变者的脑门。
    不过，他的整个脑袋都是黑色的。
    匕首只插入了一厘米不到，但是对脑门这样的人体要害部位来说，已经是很严重的伤害了。
    这个病变者惨叫了一声后，连忙后退。
    他的枪声和惨叫已经引起很多人的注意了。
    再嘈杂的环境，只要枪声一响起来就会安静了，然后是更加混乱。
    不过，枪是常人都能知道的东西，并不在病变者禁止使用的范围。
    只要不搞大，什么都不好说。
    陈玄成功引诱了对方对自己出手，锁定了对方的位置。
    只要他锁定了对方的位置，那嘈杂的环境不再是对方的掩护，而且他的掩护。
    他跳下车，在人群中快速奔跑，扭动自己的身体，踩着魔鬼一样的步伐前进。
    在堪比春运火车站密度的人群中前进，是需要多么庞大的计算量啊，这简直无法想象！
    而更世会的病变者，即使他比陈玄更加肆无忌惮，横冲直撞，也没办法比陈玄更快。
    “艹，你个老黑，懂不懂礼貌。”
    “谁撞我。”
    “谁摸我屁股。”
    “你别看我，我对男人没兴趣，不摸你屁股。”
    更世会病变者路过的地方，场面一片混乱。
    他才是真正的杀出一条血路。
    而陈玄，此刻已经接近他了。
    陈玄的灰能真的是很方便的能力，使用起来没有任何超自然现象表现出来。
    他仅仅之后，毫不犹豫地就给了对方一记撩阴腿。
    这个病变者的能力还真的很强，连下面都强化了。
    不过，陈玄充满灰能的一击，岂是一个脱凡高阶病变者能接受的。
    他听到了蛋碎枪断的声音，然后这个人倒在了地上。
    陈玄直接堆着他的后脑勺又补了一脚。
    这一脚他留情了，应该只是让对方失去意识。
    当然，脑子这东西，他也不敢确信，或许对方弱鸡一点就嗝屁了也说不定。
    陈玄提起这人，就在人流中继续穿梭，这么高密集的人流，虽然也会有注意到他的，但是对于陈玄来说，已经可以忽略这部分了。
    每个城市，都有负责处理相关事宜的人，只要闹得不是太大，就都能解决。
    陈玄提着这个更世会的病变者回到了酒吧。
    而这时候，酒吧的一群人正窝在角落里瑟瑟发抖。
    地面上，躺了好几具尸体，那个一上来就被陈玄打晕的初灵病变者腿上中了好几枪，双臂也是如此，现在还在往外流血，他因为痛苦而嘶吼，身上灵气波动外放，但是强势实在太重，根本没办法挪动自己，只能无奈嘶吼。
    钟怀知道对方如果赢了，自己是没办法控制住对方的。所以在对方昏迷的时候，直接把他四肢废了，赌的就是对方的异能没有远程攻击。
    他接触过不少病变者，大部分病变者的能力都局限于身体十几米的范围内，很少有超越这个距离的，就算有，威力也极小了。
    这把，钟怀赌对了对方被废了四肢之后就失去了进攻的力量。
    如果不是趁着对方昏迷，他的特制子弹都不一定能打破对方的防御，初灵低阶的病变者，对热武器也有一定防御力了。
    还好对方没有全覆盖武装，不然他还真没办法打破武装防御。
    钟怀这是第一次和病变者作战，其实心里也很紧张。
    不过他的表现还算不错。
    其他无辜的人此刻亲眼目睹了只有在警匪片里才能看到的枪击案，一点兴奋感都没有，只有无尽的恐惧。
    而钟怀一直在钢架上行动，他们根本找不到钟怀的位置。
    在他们眼里，这就是一场传说中的警匪大战，而他们的领导们当然就是匪了。
    墙上那个大洞他们其实根本不知道怎么回事，因为当时第一时间目击的人都被钟怀射杀了，而其他人只看到陈玄追出去的画面。
    而现在，陈玄又回来了，还是提着那个病变者回来的。
    员工们对这个病变者不熟但是他们知道这是比老大们还要大的大人物。
    陈玄像扔死狗一样把这个人扔在了地上。
    “联系一下这里的非正常冲突处理部吧，让他们来善后，逼供也交给他们了。”钟怀从钢架上下来，对陈玄说道。
    陈玄点头，然后随手给了那个被废了四肢还在嘶吼的初灵病变者一拳头。
    那群酒吧员工躲在一个角落里瑟瑟发抖，根本就没有反抗两人的想法。
    很快，就有人过来接手他们的工作了。
    在发现这里有病变者非法组织之后，湖城下属的这个城市就已经驻扎了非正常冲突处理部的人，他们负责探听消息，也正是他们的人发现这个酒吧的异常的。
    专业的人到后，陈玄和钟怀就轻松了。
    两人一起去做了个战斗记录，就回到酒店等待消息了。而在陈玄房间的田厚也已经被非正常冲突处理部带走了。
    他们抓的是更世会的护法，更世会还有其他护法和他们最核心的会长。
    更世会的会长至少是个初灵高阶的病变者，而且有可能是在前线战斗过的。
    前线的封锁也不是绝对完美的，并且经常无法确认战忘情况，所以如果有人从前线逃出来后自己成立了组织，也是很正常的。
    他们在发展的过程中，也会吸收其他还没被夏国官方发现的病变者。
    不过，就算这些组织全部加起来，估摸着也就一两百个病变者，掀不起风浪。
    或者说，他们的存在歧视好处更大。
    至少，对于陈玄来说，多了实战的机会。
    他现在只希望，这几个人能赶紧交代，这样他就能找社长再大家了。

第两百八十三章：进程
    在捣毁了更世会一个窝点，抓住了更世会几个高层后，陈玄和钟怀的这个任务其实就已经算是完成了。
    因为能否有后续，还要看非正常冲突处理部的调查效率了。
    陈玄和钟怀决定在这里等几天，如果还没有反应，就回杭城了。
    湖城有着不错的山水景致，陈玄每天会挑四个小时外出游玩，剩下的时间就是锻炼和学习。
    钟怀则负责和非正常冲突处理部的人接洽。
    他每天和陈玄一起学习，让陈玄催眠自己入睡，除了陈氏广播体操外，他还有其他训练，不过大部分都是在《星战》内进行的。
    《星战》内的战斗对陈玄的作用已经不是特别大了，但是对于钟怀这个级别的人来说，《星战》内的对战是十分有效的训练方式。
    钟怀现在的《星战》级别已经比陈玄高了，因为陈玄太久没登录他“白虫”这个虚拟账号了，都是登录星岛居多。
    钟怀也开始在《星战》内难找到对手了。
    身为真正接触过铠甲武装和机甲武装的人，他的操作水平跟普通玩家就不在一个水平线上。
    钟怀星岛和《星战》交替训练，效果显著。
    他这一手好枪法就是练出来的，不仅如此，还在前线现场实际发挥了威力。
    而陈玄只有在星岛内勉强能找到对手，在《星战》这种普通玩家也能加入的虚拟对战平台，他根本就是无敌的了，一个对手也找不到。
    不过《星战》确实做的很不错，机甲和铠甲也越来越贴近现实，每一次更新机甲铠甲其实都是因为世界上已经真的有了这样的技术。
    不仅如此，虚拟社区也终于开放了。
    对全华夏开放的虚拟社区信息量太过庞大，几十台超级计算机都没能带起来，所以暂时还没办法做到星岛这样的精美度。
    但是，这已经足以对整个人类世界产生巨大的冲击了。
    人类世界，每一年发生的改变都超乎想象的多。
    《星战》是从宣发开始，一步步成为人们茶余饭后常谈的问题。
    短短一年的世界，就已经诞生出了许多明星选手，更有许多人类以此为自己的直播平台了。
    它完全取代了其余的电子竞技，因为完全不在一个级别上。
    但是，陈玄一向不在乎这些，无论外界如何变化，他自己守好自己就好了。
    他和钟怀等了五天，一点消息都没有。
    陈玄也帮忙去审讯了，但是他能读取的只有情绪波动，而是不是准确地知道对方在想什么。
    就相当于一个人肉测谎仪把。
    陈玄不想再等下去了，反正他们已经完成任务了。
    星战院内，还有一群嗷嗷待哺的研究员等着呢。
    微型武装工作室还需要他回去一下，因为有很多问题等着他。而这些问题，都是他们暂时没有解决的小问题。
    而且，有那么一两个关键问题已经被解决了，接下来就是等陈玄回去了。
    并且，有些问题提出解决方法，需要陈玄去帮忙测试一下解决方案的可行性。
    如果没有陈玄，工作室也能正常运行，但是有陈玄，效率就太高了。
    微型武装工作室虽然还没有拿出成品，但是这个过程中解决的问题和研究出的一些理论让工作室也有了一定的经济收入。
    比起隔壁的生物机甲武装，陈玄的微型武装工作室算是比较省钱的了。不过生物机甲工作人员已经快玩把陈玄的机甲做好了，而且他们也联系到国际上的许多病变者和学者，到时候会一起参加展示会，就和发布会是差不多性质的，只要把生物机甲的能力展示出来，那时候，钱还不是大把大把的有。
    虽然国际上，了解机甲和铠甲的人不多，但是每个高层都会重视这个问题，有了新的机甲或者铠甲出现，那他们就必须要研究，能买下来就是最好的了。
    机甲和铠甲其实全是核心的科技的，如果是在十年前，这种事都会谈都不能给谈。
    在湖城带了五天而已，陈玄回到工作室的时候，工作室的人都像看到了家人一样，很是激动。
    陈玄在湖城的时候，也没有闲着，帮忙解决了一些问题。
    他回来之后，愈发觉得人类真的是伟大。
    有着如此惊人的创造力，明明工作室刚开始的时候，微型武装还是一个漏洞百出的概念设计，但是现在已经初见雏形了。
    比陈玄想象的要慢不少，因为他们追求的美容院越来越完美了。
    微型武装其实可以算是陈玄从头到尾做出的第一台武装。
    尤荣奈提供了灵感和初期设计，剩下的工程有一半都是陈玄在做。
    而剩下那一半就是所有研究人员加起来的结果了。
    虽然现在还是没出成品，但是按照这个速度，新学期开学之前是没问题的。
    回来将任务叫了，然后陈玄立马就开始继续学习了。
    有些问题涉及他的知识盲区，所以他必须扩大自己的视线，更加主动地去学习。
    陈玄的学习时间和工作室的进程没有太大关系。
    遇到的问题有他能解决的，他回来的第二天就已经解决了。
    剩下的，大部分他都需要再学，这样才能赶得上。
    其实，陈玄现在接触的知识面已经很广了，只是他的比较对象总是那些教授们，差距自然就出来了。
    陈玄的水平，比那些博硕都强不少了，基础更不用说。
    而陈玄在紧锣密鼓的学习的时候，不知道自己已经被人盯上了。

第两百八十四章：生物机甲
    陈玄回来以后，立马就将工作室存留的问题解决了大半。
    堆积的问题一下子解决一波，让进度看似有了一截增长，让工作室的人激情也跟了上来。
    他们热情高涨之后，研究进度也立马跟上了。
    而尤荣奈在陈玄不在的这几天，给自己放了个家，不喝宏牛在家里宅了几天，叫着外卖喝着肥宅快乐水，天天看动漫打游戏。
    他还去参加了沪城的漫展，本色s大“儒”三无萝莉。
    其实她根本没在s，不过围着她拍照的却很多。
    这几天的放松似乎给尤荣奈带来了不少灵感，而且她准备爆发一波，从她扛着两箱宏牛进工作室的行为就可以看出来了。
    尤荣奈不要咖啡不要茶，想要爆肝，唯有宏牛。
    她和陈玄简直两个极端。
    尤荣奈的知识底蕴其实非常好，因为她就是那种纯天赋型选手。
    她学习也是靠爆肝的，尤其是成为病变者后，就更加肆无忌惮了。
    当年她可是在图书馆爆肝十天，解决了一个世界性难题，这个过程中看的书和她人一样高了。
    这并不是夸张，因为以尤荣奈一米五出头的身高，那一堆书叠起来还真差不多。
    她一直就是这样，爆肝完狂睡，放纵自己，然后接着爆肝。
    陈玄就是稳稳当当。
    不过这是在别人眼里，要是他们知道陈玄每天只睡两小时，没日没夜的学习和锻炼，修仙都已经修到了大罗金仙的地步了，也就不觉得他稳当了，这才是肝神，无限爆肝的究极存在。
    微型武装有这么两位天赋超群的爆肝狂魔，进度快也是可以理解的。
    在他们的努力下，一个个问题被攻克，虚拟模型已经快要被建立出来了。一些零部件也已经制造出来，正在实验中。
    总体来说，微型武装工作室还是以非常惊人的速度在完成进度的。
    而在这之前，陈玄的生物机甲也总算完工了。
    张健喊他过去实验一下。
    陈玄立马就赶了过去。
    生物机甲就放在演武场中心。
    虽然没有特意做个台子打个灯光衬托，但是铠甲本身依旧散发着一股肃穆的感觉。
    陈玄铠甲的每一个细节都被做到了最优，这是要向全世界展示的铠甲，不能出错误，能做到最好自然就会做到最好。
    外表看上去，改变不大，只不过原本比较锋利的棱角更少了，整体看上去更具人形。
    陈玄其实还是更喜欢棱角多一点，他喜欢那种充满杀意的感觉。
    不过这样子也好，动作活动幅度可以更大一些。
    陈玄一直有参与生物机甲的研发和制造，对生物机甲的了解比这些研究员还深。
    张健还没来得及说什么呢，他就上去自己打开驾驶舱了。
    驾驶舱录入的是他的生物特征，面部和指纹自己视网膜等都是他的，他一进入驾驶舱，机甲就被启动了。
    他已经穿着驾驶服装了，此刻一接入，直接就和机甲对接完成。
    陈玄立马就感觉到了不同。
    生物机甲和原本机甲最大的不同是操作方式上。
    原本只是机甲驾驶舱对驾驶者的动作捕捉。然后同步到机甲上而已。
    这种操作方式虽然几乎没有延迟，但是驾驶者自己还是会有一种自己跟机甲是分离的这种感觉。
    并且，这样的传导只能进行单纯的动作捕捉。
    其实一样的动作，有时候用的力量也不一样。
    但是生物机甲不同，生物机甲是和人一样，有“肌肉”和“血管”的。
    它通过电流传导和反馈，几乎实时同步驾驶者动作，不止是身体动作，肌肉动作也是同步的。
    这还不是最重要的，如果仅仅如此，区别其实并不是特别大，因为机甲根本没必要模拟肌肉动作。
    机甲的肌肉动作并不会带来力量增幅。
    之所以大费周章地去模拟肌肉和血管，是为了模拟灵气运行路线。
    生物机甲，已经能一定程度地聚集和储存灵气了。
    不过，灵气所占比不多，更多的还是机甲本身的能量储存。
    但是，这样就能让机甲一定程度地施展出驾驶者的力量了。
    并且，驾驶者可以将自己的灵气注入，这样灵气属性也很吻合，只不过想要满足机甲的能量需求，驾驶者还真挺累的。
    陈玄也是每天分批注入混杂了灰能的灵气，整整注了一个月才满足使用要求。
    好在机甲运行主要不是靠灵气，不然他注一年也不够。
    生物机甲，对脱凡阶段病变者和非病变者来说，只不过是使用体验上会有差距。
    但是，对初灵病变者来说，却是有质的差距。
    陈玄一进入驾驶状态，就感觉到了这种差距。
    他体内的灵气和灰能流转得到了同步，在同步状态下，他的一些利用灵气的动作招式立马就能得到反馈。
    陈玄对着地面就是一拳，体内灵气涌动，距离到了拳头上。
    砰地一声，地面出现了一个大洞。
    演武场的地面算是泥巴地，只是用特殊技术加固过而已，本质上还是泥巴，这一点并没有改变。
    至于为什么用泥巴，当然是因为便宜啊。
    就算是钢铁也承受不起机甲摧残而且钢铁不好体现威力。
    陈玄的这一拳，让整个演武场的地面都跟着震了一震，威力相当可观。
    然后，他就带着机甲一起做了一套陈氏广播体操体操。
    机甲现在身上都是收集数据的仪器，能检测到能量流转。
    陈玄的陈氏广播体操和昆决大家都是知道的，此刻立马打开对此。
    一整套陈氏广播体操打下来，机甲的能量流动都是跟昆决的运行路线一模一样的。
    这让所有人都欢呼起来。
    接下来，陈玄操控着生物机甲又做了各种各样的训练。
    生物机甲的表现十分喜人，各方面数据都很不错。
    虽然在灵气的威力还是没办法达到他们想要的程度，但是这也在意料之内。
    用科技聚集灵气，还是比病变者自身差多了，只能退而求其次，用能量去模拟灵气，这还是勉强能做到的。
    而陈玄在这个过程之中始终没有动用心脏内的灰能，只是提前让一部分灰能和体内灵气结合运行。
    灰能是他的秘密，可以一步步慢慢揭露，将它包装成自己在初灵阶段研究出来的绝技，但肯定不能被仪器直接检测出来。

第两百八十五章：双响炮
    生物机甲的测试，陈玄还是没办法使出全力，不过机甲的性能展示效果他十分满意。
    对陈玄来说，这已经足够了，比起之前的机甲，好很多了。
    并且，陈玄的灰能本身也不是什么外放性能量。
    生物机甲对外放性的招数还是没辙，想要一步登天，做出梦想中的机甲，还是太难太难了。
    现在生物机甲能做到的程度，已经足以对现有的机甲造成强烈的冲击了。
    陈玄测试完毕后，所有人都很兴奋。
    黎恬也在场，她拿着测试数据上来，激动地说道：“这是机甲武装的一个转折点啊，已经颠覆了传统的操作观念了，现在还未成熟，但是，体内外完全同步绝对会成为今后的发展方向。”
    晚了一步的张健顿时有些懊恼，这不是他的研究项目吗，怎么搞得跟自己没关系一样。
    “陈玄，测试的数据很不错，完全在预期之内，你计算的数据很完美，辛苦你了。”
    场面话还是要说一说的，毕竟他也是主管一个工作室的教授，虽然听起来没有眼前这个大一就主管一个工作室的学生牛逼，但是在其他人面前，面子还是要有的。
    “不辛苦。”陈玄实话实说，不过听起来倒很像场面话，这让张健十分满意。
    “一周后正式发布，届时，会有二十多个国家的研究人员和病变者过来，到时候，继续好好表现。”
    “好的。”陈玄点头。
    接下来，又是一系列的记录和检查工作，陈玄就不参与了，他只要在一周后负责在世界各国的大佬面前表演一下就好。
    不过，有一个消息还是让他精神振奋，并且对一周后的表演有了动力。
    因为，一周后不是一场单纯的表演，而是一场竞赛表演。
    也就是说，他是有对手的，而且为了体现生物机甲的强大，他的对手是一位来自南美的半步星战。
    让其他国家的人出手最为公平，因为他们不会留手，无论是为了测验生物机甲的真实水平还是为了展示自己的强大武力，他们都会尽全力去赢。
    而陈玄期待的是这场战斗本身，而不是表演所要展示的。
    机甲武装本来就对个人实力会有均衡作用，境界差距会相对缩小，而他的生物机甲在性能上肯定是优于对方的，这点陈玄有信心，除非对方有特殊的病变兽材料武装或者超兽武装。
    但是，那样的可能性很低，也就是说，这会是一场差距不大的战斗，这样的战斗正是陈玄所追求的。
    他黑虫能力想提升到五级还早得很，但是四级都没有完全巩固下来呢。
    对黑虫来说，战斗是永无止境的，黑虫的一生都在战斗。
    第一要务是母神，第二要务就是战斗。
    陈玄骨子里还是有黑虫的本性在的，只是在昆星的时候，他躯体显露出来的全部都是白虫的特征，所以他并没有察觉到。
    而现在，人类相对功能全面的躯体让他的黑虫特征显露出来了。
    陈玄对战斗的渴望是正常人无法想象的，而且这其中不止有战斗欲望，也有对实力的追求和渴望。
    不过，不了解他的人，天天看着他毫无表情的面孔，真的不会想到陈玄是一位超级战斗狂。
    在等待的这七天，陈玄全身心投入了微型武装的研制上。
    微型武装越来越接近他们想要的结果了，但是也正是因为如此，工作量也一下增大了好几倍。
    很多计算都是电脑无法替代的，所以陈玄只能亲自上场。
    而也有一些问题陈玄也没有接触过，他只能尽力去学习，有时候也会去询问学院的几位教授，教授们也不余遗力地帮助他。
    即使自己答不出来，也会请一些老友帮忙一起研究。
    所以，陈玄的问题一般能得到解决，微型武装的研究竟然在机甲发布表演赛的前一天完成了。
    完成的第一时间，尤荣奈直接倒地发出呼声，睡死了过去，其他人则黑着眼圈无力地欢呼。总算完工了，头发又少了许多啊。
    全部完成之后，接下来就是制造了。
    制造的速度很快，因为是铠甲武装，没有机甲武装那么大的工作量，并且在研究的过程中，好多零部件都做出来了，现在就可以直接用上，非常省事。
    胡汉四听说了之后，亲自去和各国的代表人道了个歉，希望他们能多留一天。
    既然要发布，那就一起发布，打个双响炮。
    学院最好的一批机械师全部被调用，和陈玄以及微型武装工作室的操作员一起制造铠甲武装。
    胡汉四只替他们多争取了一天的时间。
    一天的时间很赶，不过有陈玄这个作弊器在，再加上学院的撒币，还是有希望的。
    操作复杂的工作都交给了陈玄，他的手实在太稳了，无论操作什么，都不会失误，绝对都是奔着最完美状态去的。
    谁都可以做的，和简单却耗时的工作都交给其他人了。
    和陈玄配合操作的，是全杭城星战院最好的机械师，曾经也是陈玄的武装师傅之一，只不过他在陈玄身边操作，压力也很大。
    陈玄这个变态，指望着他失误，根本不可能。
    好在他的经验也十分充足，而且活好。
    虽然工期很赶，但是所有人都精神十足，热火朝天地开干。
    因为这可代表了学院的荣誉啊，两项能作为武装发展史里程碑的产品同时发布，这足以让杭城星战院成为全世界的楷模了。
    而他们身为参与者之一，若干年后，如果病变兽被打败了，他们都可以跟自己的孩子吹牛了，自己也是某某事件的参与者之一。
    连续二十四个小时，大家几乎都没休息，只有完成了自己那部分工作的人才会休息。
    陈玄也没休息，从天黑干到天亮，又从天亮干到天黑，再从天黑干到清晨。
    当微型武装终于完工的时候，陈玄直接原地一躺，进入了深度睡眠，如果不是听到了他的呼吸声，还以为他猝死了。
    哪有两秒钟入睡的了，连尤荣奈这个奇才都要1分钟时间。
    尤荣奈在十几个小时前就醒来了，只不过她的操作能力不算特别优秀，所以也就没参与了。
    陈玄睡过去之后，尤荣奈拿过微型武装研究了好一会。
    “真的做出来了，我只是做梦的时候想到的而已。”她小声嘀咕道。
    “我果然是个天才啊。”尤荣奈面无表情，却很肯定地说道。

第两百八十六章：机甲的后路
    陈玄醒来之后，立马带着微型武装赶去星战院的演武场。
    世界各地赶来的各大代表团前天就到了，如果不是胡院长的面子，有些人说不定就发飙了。
    在科研界，胡汉四是相当受尊敬的，毕竟他是机甲武装的奠基人之一，实现了无数男人的浪漫。
    而且，还有不少国内的人也在，他们很多人都是知道陈玄在研究微型武装的，都猜到是微型武装也要完工了。
    无论是微型武装还是生物机甲，都是能对武装界造成巨大冲击的，没想到会一起发布，想想就让人激动。
    武装科研圈子的产品发布，并没有那么高大上，又没有记者，也不是特意给领导看的。
    搞那么大阵势，只会让人嘲讽。
    他们仅仅只是盖了一块黑布而已。
    再敷衍，神秘感还是要保持的。
    除了科研人员外，夏国的一些领导也来了。
    不过这都和陈玄没关系。
    陈玄并没有像电视剧里，卡着最后一两分钟再过来。
    他已经提早到了，他的时间观念就是如此。这种大事，他会提早十分钟到，不多不少。
    陈玄过来之后，就默默坐在角落里，知道他就是今天的主角的人并不多，而那些知道的对陈玄太了解了。
    他们才不会上去热脸贴冷屁股。
    而他们更不会带着别人去贴冷屁股。
    所以，我们的主角就被扔在一旁了。
    不过也不是没人管，胡汉四和张健等几位教授匆匆赶来的时候，立马就奔向了陈玄。
    刚才他们一起杀去微型武装工作室，得知陈玄已经过来了，立马就杀了过来。
    这群教授可是视线焦点，所以其他人也立马注意到陈玄。
    杭城星战院出了一个超级科研天才的事，他们早就知道了。
    在这个社会，圈子真的可以很小。
    林志林他们可不止跟夏国科研院的人吹牛，还跟他国的科研工作者吹牛。
    吹牛可是他们这个年纪的人神圣不可侵犯的权利，不告诉全世界都对不起陈玄这么好的天赋。
    “陈玄，微型武装好了吗？”张健连忙问道。
    陈玄点点头，说：“好了，而且增加了一个功能。”
    “什么？”
    “可以当做生物机甲驾驶服装。”陈玄默默地说道：“我计算了所有因素，确定微型武装不会干扰生物机甲的生物电流读取。如果是一般机甲武装，还需要重新计算改造。”
    张健浑身一颤，忍不住激动道：“那这算是联合发布了吧，如果可以推广到普通机甲，降低微型武装成本，那以后，所以机甲武装都可以配备。”
    微型武装的可操作余地很少，不像铠甲武装，可操作余地多。
    但是，无论是铠甲武装还是机甲武装都要花费时间去练习，像陈玄这样的变态基本没有，所以，可操作余地少是好事。
    有些天才可以二者兼修，但是也会有侧重。
    如果微型武装可以穿戴着驾驶机甲武装，那它必然会成为机甲武装的标配。
    这可以让机甲武装操作者在机甲损毁后，也有一定的自保能力。
    “可以做到，但是考虑到动作捕捉的完整性，需要改变材料，降低威力，最好的搭配是读取生物电流的生物机甲。”
    陈玄说道。
    “这都是小事，有总比没有好，你这可是解决了机甲武装的一大麻烦啊。”胡汉四笑道，眼睛都快笑没了。
    不是没人考虑到改造驾驶服等方案，但是都会影响驾驶。
    对于机甲武装战士来说，宁愿不要也不能对驾驶有影响。
    也有像陈玄一样，在机甲上有备用铠甲的。
    但是，铠甲的穿戴速度首先就是个问题，陈玄能一边跳芭蕾顺便做后空翻的时候穿戴铠甲，他们可不行。
    并且，为此还要费心去学习铠甲武装驾驶，很有可能会影响机甲武装的驾驶技术进步。
    所以，机甲武装损坏后的战斗问题，一直是大家所在意的。
    没想到，陈玄竟然就这么理所当然地解决了。
    微型武装本身是作为铠甲武装的替代品存在，满足一部分有极端需求的病变者。
    但是现在，它变成了必需品。
    改造后，应该能作为机甲武装的驾驶服装来穿戴，算是给机甲武装驾驶者留了一条后路，增加不少存活率。
    “好！好！好！”
    胡汉四大声笑道，连说了三声好。
    “陈玄，你先穿戴微型武装去驾驶生物机甲打表演赛，我去给你找一个铠甲武装对手，连打两场有问题吗？”
    “没问题！”陈玄立马说道，何止是没问题啊，简直是太好了。
    这样的战斗多来几次吧，他年轻身体好，不怕。
    陈玄穿上微型武装，钻进黑布之中，进入机甲驾驶舱。
    微型武装同体呈现红黑色，看起来有点像蜘蛛侠的服装，但是多了一些机械感，虽然贴身，但是有一定的厚度，一些关节处依旧保留着金属部分。
    即使看似是布料的部分，也有许多是金属丝。
    它依旧具有武装的力量辅助和防御性能，只不过都比铠甲武装弱而已。
    陈玄启动机甲后，机甲发动的声音引来了所有人的注意。
    这时候，另一台蓝色的机甲从演武场另一端走来。
    看到这台机甲，许多人都露出了赞赏的表情。
    这正是今年南美最新的机甲，将能量传动提升了一个层次，并且简化了结构，使得机甲更加灵活，受到了多方好评。
    而且，这台机甲的驾驶者，是一位声名赫赫的半步星战病变者。立下了赫赫战功。
    如果不是他所在的国家能力不足，以他的战功，他应该已经配备源石武装了。
    这是一个真正久经沙场的战士，或许天赋不如一些顶级天才，但是实际战斗力绝对不差。
    只有这样的人，才能测试机甲，这虽然是表演赛，但也不是随便找个人给生物机甲虐菜的。
    对手必须经验丰富，实力强大，能游刃有余地逼出生物机甲的每一个功能。
    即使生物机甲输了，只要展示出它的能力就好了，在场的人眼光都毒着呢。
    白色机甲到位后，就是展示生物机甲的时候了。
    几台车子拖着黑布，慢慢将其掀开，生物机甲的真面目也慢慢地显露出来。
    这流畅的线条，这精密的做工，这舒服的比例，这……看起来一般般啊。
    我是地球治理者

第两百八十七章：生物机甲显威
    陈玄的机甲绝对算是非常好的，无论从外形还是其他方面来说，都是高品质机甲，即使不考虑内部结构，光从外面看也是如此。
    只不过，在场的所有人眼光都太高了，在他们眼里，这就是普普通通。
    已经有几个人在和身边人吐槽，虽然听不到，但想想也知道说的不是什么好话。
    生物机甲的名声还是有点大的，他们许多人认为，至少会在外形上有更大的改观。
    就算是陈玄原本机甲的形态都相对个性，反而是改造为生物机甲后更加平庸化了。
    不过吐槽的也就那小部分吧。
    机甲不能只看外观，这事大家都是知道的。
    “请。”
    白色的机甲内传来一声不是很标准的中文。
    机甲内是一位成名已久的半步星战，名为李内尔，他身为半步星战，驾驶的也是本国内除了源石武装之外的最好机甲，自然要让陈玄一下。
    生物机甲内是一位初灵低阶的人，这件事大家是知道的。
    刚才陈玄钻进去的时候，他们还有一些疑惑，因为他们刚刚得知，陈玄正是这台机甲的参与设计者之一。
    主设计研发自然是张健，但是陈玄贡献不小，也被加入了设计者名单之中。
    能出现在设计名单上的人，往往是对设计有着不低贡献的人，甚至很多干脆就是主设计者，因为资历不够，被自己老师抢走荣誉的事情也不少。
    而杭城星战院还不至于出现这样的事，张健是实实在在的主设计者，一点水分都没有的。
    但是，身为次设计者之一的陈玄，难道也有强大的战斗力？
    还是说，杭城星战院认为设计者更加了解机甲，就让设计者上了？
    现在还是有一部分病变者在从事科研工作的。
    因为许多病变能力不适合战斗，却适合科研，而且，就算你的能力只是让手变色，即使不能变的很色，只是一般般色，也是病变者，吸收个灵气还是没问题的，别的不说，身体素质和精神状态就比一般人好，这也是优势。
    但是，一个科研很强大，还能战斗的人，真的很少。
    可能是因为他们想要展示出生物机甲的每一个特点吧。
    毕竟是表演赛，就算败得很惨，也只是个人的事，观众们更加关注的还是机甲本身，而不是战斗结果。
    这位李内尔也知道了生物机甲内驾驶者的身份，所以他已经在想着怎样手下留情，才能赢得漂亮又能让对方展示出全部能力。
    他自身对生物机甲也是很感兴趣的，如果生物机甲真的很棒，那他或许可以考虑定制一台。
    因为随着年纪的增长，李内尔觉得自己离源石武装越来越远了，即使日后突破到了星战士，也不一定能拿到源石武装，因为未来，肯定会有更多星战士，但是不一定会有更多的源石武装。
    所以，李内尔本人也十分重视这场战斗，比起比赛本身的胜负，他更想完完整整地体验生物机甲的与众不同之处。
    目前为止，世界上的机甲设计都是在原本的设计观念上不断改进和优化而已。
    有提出过很多新颖的设计，但是经得起考验的极少。只有几种留下来了，但是也没办法对主流机甲产生巨大的冲击。
    而生物机甲，确实是有可能改变主流机甲状态的。
    陈玄在对方说请之后，就控制着机甲往前走了两步。
    他已经操作过生物机甲了，黑虫的天赋让他对生物机甲并不会有操作上的生疏感，只是这是第一次穿着微型机甲操作，所以他要走两步试试看。
    操作流畅感上有一丝丝影响，但是机甲对身体的压力反馈也因此减少了，总体来说，是没有影响的。
    生物电流读取的方法果然很有用。
    这次，机甲上没有装着一堆捕捉数据的仪器，因为那些仪器在战斗中几乎都会被损坏。
    所以，陈玄可以肆无忌惮地使用灰能了。
    有灵气和机甲做掩护，他怎样使用灰能都不会被发现的。
    所以，他一上来就直冲而上，利用机甲冲撞。
    他可没有想过要展示机甲的所有能力，对他来说，自己能用就好了。陈玄可能是在场之中，唯一一个真正把心思放在战斗上的人。
    他的冲撞动作出乎了李内尔的意料，李内尔后退了两步，抬起巨盾防御，同时引动灵气聚集在巨盾上。
    先让对方尽情施展，然后在用攻击去逼迫对方施展更多能力，这就是他的想法。
    但是，他显然低估了对手。陈玄的全力进攻，几乎不会比一些靠吸收源石提升的半步星战差了，而他还有生物机甲，机甲战斗本身更依靠机甲，然后才是对战者实力。
    当感受到巨盾之上传来的巨大力量的时候，李内尔心中直呼不可能。
    但是，他依旧要为他的轻视付出代价，他的机甲直接被撞飞了五十多米远，受了点轻微损伤。
    四周传来了一阵惊呼，李内尔的防御动作十分标准，而且半步星战所能引动的灵气也十分可观，居然就这么被击飞了？
    落地的李内尔惊骇之后，却是兴奋了起来。
    好啊！好强啊！，这才是他想要的。
    他左手持盾，右手持剑，对着向他跑来的陈玄冲过去。
    二者的大剑碰撞，发出的响声和波动让周围人心惊。那肉眼可以的震荡波足以证明他们冲撞的威力。
    “我记得，李内尔的病变能力是金属控制吧，半步星战的他，应该可以让整个机甲的金属都受到他的控制。”
    “是的，也就是说，他的可以让负重更轻，攻击更加迅猛，甚至可以通过控制做出一些难以置信的动作。”
    “那他的对手呢，有资料吗？”
    “灵魂病变，天赋型，非攻击型灵魂病变。”
    “灵魂病变，确实是做科研的好材料，但是这也强的过分吧。”
    “确实是，这操作根本不像是一个科研工作者。不过你们注意到了吗，这能量和灵气波动似乎是机甲本身的。”
    “是的，是机甲本身的，生物机甲的特效描述就是模拟本身的灵气流动，完美发挥病变者实力。”
    周围的人都是非常厉害的科研工作者，也有许多是强大的病变者，其中半步星战都有好些个，很快就看出了猫腻。
    他们惊骇于陈玄的强大也惊骇于生物机甲的强大。
    这场战斗，似乎不再是指导战了，而是一场激烈的对战。

第两百八十八章：三大光头
    李内尔认真起来之后，展现出来的实力确实很强大。
    他曾使用过源石提升过实力，但是不多，并没有全程靠源石堆积实力。
    他的实力大都是在战斗中慢慢积累出来的。
    在他从最初的惊讶反应过来后，面对生物机甲的攻击，也显得进退自如，并没有出现刚开始那样的乌龙了。
    可是，他的进退自如也只是相对而言，是在陈玄的攻势下进退自如。
    也就是说，占据进攻节奏的还是陈玄。
    而李内尔甚至能感觉到，陈玄在慢慢增强。
    他知道原因，是因为陈玄在快速熟悉生物机甲的对战模式。
    生物机甲的动作控制和外观和一般机甲不一样，但是最大的差别就是在于驾驶者的操作体验。
    身为初灵境界的病变者，通常在进入初灵境界后，都要寻找自己能力和机甲的契合点，去适应机甲，从而提升战斗力的。
    机甲武装的病变者个人的整体实力比铠甲武装的病变者弱一下，因为他们要花费精力去适应武装，而铠甲武装的在适应武装上所用的精力更少。
    但是，生物机甲改变了这点，它让机甲的操控更加接近对自身的控制，是把机甲当成自己的一部分，而不是机器。
    这两者的差异性一下子是看不出来的，生物机甲看似只是同步了灵气流转，从而提升战斗力，但是这并不是本质，如果只是提升能量爆发，那和李内尔的机甲没有什么区别。
    它是直接改变了机甲的操作模式。
    而陈玄，虽然可以完全控制机甲，但是用生物机甲的对战经验，还是要真实战斗之后才能知道问题所在。
    现在，他就在快速进步着。
    李内尔的灵气防御在陈玄面前并没有很巨大的作用，他半步星战强度的灵气攻击也有所延迟，不如生物机甲那么及时。
    但是，等级差距的优势还在，陈玄和他战斗要多费点力。
    看整体战况，双方是差不多的。
    而这，就很让人吃惊了。
    陈玄的机甲控制技术让所有人都很吃惊，但是生物机甲更让他们吃惊。
    生物机甲已经明显比李内尔的机甲高一个层次了，弥补了陈玄本身和李内尔的实力差距。
    “生物机甲的驾驶者，虽然才初灵低阶，但是至少有高阶的战斗力。”
    场外，一位金发的外国半步星战说道。
    他们的战斗经验十足，明白生物机甲展现出来的战斗力，不是一个初灵低阶的人该有的。光凭借着无可挑剔的战斗技巧，就远远超越初灵低阶甚至高阶，也就在灵气的聚集量和爆发程度上是初灵低阶水准。
    场外人的眼光很准，陈玄确实有着正面硬刚初灵高阶的战斗力了，甚至超越。
    除了半步星战中的强者，一般的半步星战，他其实也可以和对方正面战斗了。如果是生死战，或者不论战斗方式，星战之下，没有人对上他有百分百的胜率。
    只是这样的场地硬战，他的实力确实不如李内尔。
    而生物机甲，弥补了这部分差距，不但弥补了，还多出来了。
    陈玄在适应生物机甲的打法之后，毫不犹豫地选择了情绪爆发。
    他的战斗方式不是绝对完美的选择了，而是更加狂暴。
    理智前提下的情绪爆发，比绝对的冷静还要恐怖。
    他体内的潜藏能量在情绪爆发下也被提取出来，让他的攻击威力更大，速度更快，就像是打了兴奋剂一样。
    李内尔顿时感到了巨大的压力。
    他全力控制灵气，动用金属控制能力，企图扭转战局。
    但是完全没有，在陈玄这样的人面前，没有绝对的压制就无法胜过他，被压制了就无法翻身。
    他被打得节节败退，深刻体验到了陈玄和生物机甲的强大。
    观战的一两百号人也紧盯着战局，尤其是生物机甲的情况。
    李内尔其实也算成功了，他没有通过自己的压制逼出生物机甲的能力，但是他通过自己的坚持逼出了生物机甲的能力。
    他在陈玄的生物机甲之下，努力坚持着，陈玄即使情绪爆发后，都没有形成绝对的压制，李内尔的金属控制能力是十分适合驾驶机甲的一种能量，半步星战的金属控制已经能对庞大的机甲影响巨大了，而他将这种影响作为一种强大的正面辅助。
    两台机甲打了十几分钟，李内尔才心服口服地认输了。
    他认输后，第一句话就是：“如果可以的话，我希望下第一个订单。如果你们愿意出售新的生物机甲，那希望优先考虑我。”
    他的话，证明了他对生物机甲的认可。他是代表团里选出来的人，大家对他有一定的信任度。
    李内尔的机甲，已经很强大了，但是比起生物机甲，又有差距。
    陈玄将生物机甲完美的展示出来了。
    虽然没有表面上这么夸张，可以让初灵低阶压制半步星战，但是生物机甲确实有着无可媲美的优越性。
    接下来，本该是试驾环节，会选几个代表进入生物机甲试驾，陈玄会暂时开放操作权限。这也是让这些人深入了解一些生物机甲的设计。
    至于抄不抄的，在这个时代，已经不存在了。夏国官方会主动出售的，这需要其他国家联合出资，出资多的获得的资料过，出资少的就落后一步，以后才会获得完整资料，那时候，又会有新的机甲技术了。
    不过，大家都知道，今天还有另外一个活动，这也是他们愿意多等一天的理由。
    当胡院长带着三人匆匆赶来的时候，所有人都是眼前一亮。
    这三人都是光头，一看就是很强大的样子，而且三人的长相十分接近，说他们不是兄弟都没人相信。
    在场人大都是认识他们的。
    因为，三位都是半步星战，都是铠甲武装，而且都没有用过源石，是年轻一辈的翘楚，也因其特殊性名气巨大。
    三位随便挑出来一位，都只能算是还不错的半步星战，甚至不如李内尔这位用过源石的老经验者，但是三人加起来，可是打败过某位星战士的。
    说是某位，是因为没有公开过，但是大家其实都知道，是一位全程用源石堆出来的星战士，在三人的配合进攻下，败得很惨。
    如果局势正好，三人合力确实是有星战士的威力的。
    “陈玄，我给你把对手找来了。”胡院长一来，就大声喊道。
    而在场的其他人都愣了一下，和这三位对战？
    这三位如果穿上武装，就算是铠甲武装，合力也能虐陈玄的生物机甲吧？
    陈玄的驾驶舱打开，他从里面走出来。
    大家的目光第一时间就聚集在了他独特的“驾驶服装”上了。
    这是什么衣服，生物机甲的特殊驾驶服吗？
    胡院长见到所有人的好奇心都被勾起来了，心中暗喜，然后拿出一个喇叭，大声喊道：“微型武装发布，开始！”

第两百八十九章：强行自闭
    微型武装。
    听名字就能大概猜测到其功能，而且陈玄身上这一身特殊的服装，也将他们的猜测往相对正确的方向上引导。
    “是能驾驶机甲的简化版武装吗？这倒是有趣。”
    “确实，如果有，那应该能增加一些机甲武装的生存几率。”
    “这就是让我们留一天的理由吗？我还是更想试驾一下。”
    众人顿时讨论开了。
    对微型武装感兴趣的人不少，因为机甲的驾驶者在机甲损坏后的战斗问题一直是大家所在意的。
    只不过一直没有完美的解决方案而已，许多人都是选择兼修一些铠甲武装训练，然后在机甲上配备一套铠甲。但是，往往还没穿上铠甲呢，驾驶者就牺牲了。
    也有能兼容驾驶功能和战斗功能的服饰，但是搞得四不像，不但影响驾驶，战斗能力也不怎么样，很快就被淘汰了。
    而这款微型机甲，根据陈玄刚才的战斗状况来看，对驾驶的影响应该是没有的了。的确是值得关注的发明。
    可是，在生物机甲面前，就略显得光芒不足了。
    胡汉四只是微笑着，他知道这些人的想法。
    而他们的重点错了，陈玄和尤荣奈创造微型武装的目的可不是为了替代机甲驾驶服，而是创造一个更加适合贴身战斗，更突出个人战斗力的极端铠甲武装。
    微型武装其实是铠甲武装的一种，而不是机甲驾驶服装。
    不是能驾驶机甲的简化版武装，而是一件优秀的武装恰好能驾驶机甲。
    这二者的差距是很大的。
    尤荣奈的最初设计方案和他们的设计过程，胡汉四一直都有关注。
    微型武装并不是为机甲服务的，这是他们刚刚才发现的惊喜。
    微型武装，本身就是具有强力的战斗辅助能力的，甚至比大多数铠甲武装要好，只是赶不上顶级的铠甲武装而已。
    并且，胡汉四知道，自身越是强大的人，必定越喜爱微型武装。
    这是不逊色于生物机甲的科研成果。脱胎于尤荣奈的脑洞，在陈玄的变态能力下得以快速成型，可以说是一个奇迹。
    他这段时间东跑西跑的去拉赞助，拉资源，才让两大工作室完全不在意资源，可以肆意消耗。
    钞能力可不是说来就来的。
    而现在，胡汉四觉得自己赚大了。
    他甚至临时去把驻扎杭城的三大光头给叫来了，想搞一波大的。微型武装还带有机甲驾驶服装的功能，它的价值一下又高了一层，并且，能联合生物机甲，震惊全世界。
    这三位，不是杭城星战院的人，而是杭城星战院的留守者。
    三大星战院，一直有星战士级别的人守着，因为三大星战院内有着非常宝贵的东西，无论是武装还是各种科研器材，都是不能对外公开的秘密。
    星战士不够用，有时候就会找有星战士战斗力的人来凑数，其实这也是让这些人从前线归来休息的时候没有愧疚感。
    这三位，一看头就很强，三颗灯泡锃光瓦亮的，怎么会不强？
    “辛苦三位小兄弟了，就无武装和陈玄对战吧。”胡汉四对三人说道。
    这三个光头，是亲兄弟，而且，是和尚，虽然是俗家的，但也的确是和尚。
    三兄弟都是同样的肉身病变，并且还都是类似金光不坏之身一样的能力，肉身坚若钢铁，力大无穷。
    病变能力因人而异，有些人能变色，有些肉身强大，有些灵魂强大，也并不是无规律的，和个人的属性有关，所以亲人之间的病变能力一向接近。
    三人的名字分别是晓一、晓二、晓三。
    这是他们的法名，为了方便，三兄弟对外都是报法名的，只是最小的弟弟有点可怜。他肯定对给他取名的师傅有不小的怨念。
    “请放心，我们会尽力让他展示出武装的威力的。”晓一点头笑道。
    他们知道胡汉四为什么让他们过来，因为他们的病变能力真的很适合，能打且耐打。
    而胡汉四为了请他们过来，给出的条件就是微型武装。对于三位来说，微型武装真的很合适。
    三人合力，有资格争取到一套源石武装，但是，只能一套，对他们三个来说，还不如不要。
    但是，微型武装却超级合适他们这种纯肉身病变的极端近战型病变者。
    所以，三人就过来了。
    胡汉四和陈玄说了一下，陈玄目光炯炯地看着三人。
    三个半步星战病变者？而且还是近战型的？
    太好了，完美的对手！
    陈玄真的很开心，一天之内，连续两场战斗，对手都是超强的那种，这才是他想要的生活啊。
    要是每天都能这样子，他可以每天少吃一顿……半顿饭，也不行，那就每天少吃一样菜！
    在大家的注视下，陈玄和光头三兄弟站在了对立面。三兄弟并没有穿武装，而是脱去了上衣，露出了扎实的肌肉。
    为什么要脱上衣？大家也不知道，反正就是脱了呗，光头肌肉男配光膀子才是标配啊，穿衣服才怪怪的。
    光头的大部分都强，这是光头强原理。
    而另一边的陈玄，显得就有些弱势了。
    虽然说三位光头强都没有穿戴武装，可他们是半步星战啊。
    一个初灵低阶的病变者，再强也打不过半步星战吧？就算穿上这古怪的武装，能和一位对战保持不落败就不错了。更何况是三位，能撑过三秒吗？
    不过，了解陈玄的人，又有一定的信心。他们知道陈玄很难赢，但是也知道陈玄很难失败。
    单独面对一位星战士，陈玄可能败得比较快，但是三人的组合，就很难打败陈玄了。
    他无敌的计算，最适合打这种以少对多的战斗了，只要三人的还是独立的个体，就没办法思维同步，和陈玄对战就会有配合延迟。
    再细微的延迟也不会被陈玄放过。
    “屎徒行者，冲鸭！”
    场外，忽然传来一声呐喊。
    众人侧目，一位杭城星战院的女老师脸红地收回自己举起的拳头。
    “上！屎徒行者。”一位暗恋她的男老师见势，立马喊道，然后和那位女老师对视一眼。可以预见，这两位接下来应该会发展处一些小说里不会写出来的故事。
    陈玄似乎也在响应他们，居然主动冲了上去。
    他百分之五十的灰能平均分布于全身，百分之二十的灰能自由流动，百分之十的灰能随时备用，准备冲出体外，另外百分之二十是他保留的灰能，不打算在这场战斗中使用。
    灵气也服服帖帖地进入他体内，快速转化为灰能，弥补消耗。还有部分在他体表，辅助他的防御和进攻。
    陈玄知道这是一场胜率极低的战斗，再加上这不是生死战，所以，他一上来就进入了利用情绪控制，让自己更加倾向与防御中进攻的状态。
    这也就是传说中的强行自闭。

第两百九十章：暴打晓三
    微型武装对陈玄的动作影响已经降到了最低，除了一部分灰能没动用，陈玄已经是全力施为了。
    他和三人一接触，就陷入了三人的包围中。
    光头强三人组的实力太强大了，任何一人都是需要陈玄全力以赴也不一定能获胜的存在。
    不过，面对三人，对于陈玄来说，压力却不是三倍，
    三人的合作对其他人来说是天衣无缝，对他来说却不是。
    在他眼中，三人的战斗不是一体的，而是相对独立的，只不过共性比较多而已。
    在别人眼中，三个光头强加起来，绝对超越一加一加一。
    但是，在陈玄眼里，撑死也就是一加一了，甚至还不如。
    他冲进三人的围攻之中，身体像是没有骨头一样，能做出各种诡异的动作。
    他和三人都比较极端，都是贴身肉搏型的，对灵气的借用有限，更多是依靠自己的力量。
    而陈玄居然在三人狂风暴雨中的攻击中如海上的一帆孤舟，在风雨中飘摇，却始终屹立不倒。
    大家注意到，陈玄的速度和力量都和三位差不多，这也让他更能在三人的围攻下坚持下来。
    有几次没能完全躲避的进攻也没能给陈玄造成严重的伤。
    “他这微型武装，好像不简单啊。力量辅助和防御不下于一些好铠甲。”
    “比顶级铠甲还是差了点。”
    “但是灵活性却足以弥补了，再说了，它可是能当做机甲驾驶服装的啊。”
    “如果是这样，那确实很优秀啊，快记录一下。”
    “一直记录着呢，确实有不逊色于大部分铠甲武装的辅助水平，就算降低造价，也能满足现在大部分病变者的需求。”
    几个人在相互讨论的，目光慢慢聚焦在了陈玄的微型武装上。
    他们虽然大多数都不是病变者，但是眼光太高，很容易就看出了陈玄的微型武装带来的加成。
    “你们仔细看，这微型武装的材质应该是金属纤维的三股结构，不过如何做到稳定性呢。”
    “或许是能源点不同，但是这是怎样的构架呢？”
    科研工作者们被微型武装所吸引，但是病变者们却被陈玄华丽的战斗所折服。
    明明是一对三，但是陈玄却硬生生打出了一对一点五的感觉。
    他不断遭受到新攻击，但是却始终坚持着。
    从开始到现在，他的战斗节奏始终没有乱过。
    三位半步星战的攻击确实很强大，恐怖的灵气波动扩散开来，足以让所有人为之动容。
    他们看得出，陈玄之所以能坚持到现在，不是靠硬实力，而且靠他无比完美的战斗演算。
    面对三兄弟的攻击，他始终让自己不同时受到三人的攻击，是不是还能让三兄弟的进攻相互抵消。
    轮流应付三人之一的进攻，其余两位的攻击只能影响到他。
    他的每一步都在为接下来的走位铺设，三人的强大进攻并没能一下子拿下他。
    “好强，他要是半步星战了，绝对能和星战士打。”
    “又是一个超级天才，说不定有机会觉醒第二能力，那样子等他到了半步星战，又是一个能气死那些吃药的了。”
    “说谁呢？”
    “说你呢，吃药的。”
    “呵，劳资搞科研的，我就吃药，就吃药，你行你也来啊。”
    科研工作者，可不都是文绉绉的，脾气一个比一个爆。
    不过在别人家的场子，也不好动手，只能动口了。
    场上，陈玄也终于要坚持不住了。
    在三位不含水分，配合默契的半步星战围攻下，他能撑到现在算是很不错了，值得所有人钦佩。
    晓家的三位光头强也受益良多。
    和陈玄的战斗，比和星战士的战斗收获都大，陈玄能找出他们配合间的漏洞，而且找出了很多。
    说实话，陈玄能撑到现在，三兄弟是有放一点点水的。
    他们希望陈玄能多撑一会，这样他们就能多看出一些自己配合的漏洞了，也更能看出微型武装的威力。
    三兄弟对微型武装越来越喜爱了。
    牺牲了一部分力量辅助能力和防御力，换来的是近乎于紧身衣物的体验感，这对于他们来说是非常值得的。
    微型武装牺牲的还有铠甲武装的一些附加功能，武装越复杂，功能可以越多，例如一些喜爱热武器的，铠甲武装显然更合适加装热武器。
    只能说萝卜青菜各有所爱吧。但是微型武装给铠甲武装者多了一种选择。
    在三兄弟准备收尾，结束这场战斗的时候，陈玄忽然冲着晓三猛冲而出。
    而且，他是倒着跑，这完全在三人的意料之外。
    接近晓三的时候，陈玄172度回身，躲过晓三攻击的同时贴近他的身体，猛地一撞。
    所有人都没注意到，陈玄这一撞外放了一些灰能，同时也调用了没动用的百分之二十的灰能中的一半。
    晓三猝不及防，被打得猛退了几步。
    陈玄趁热打铁再次一记飞腿，不过却被晓三的金刚不坏之身挡下了。
    但是他的攻势还没有停，竟然在晓一晓二赶过来之前，又给了晓三一记下勾拳。
    晓三也直接被打得脑袋后仰，连连后退，不过他在金刚不坏之身的基础上，又加了一层灵气防护，其实并没有受伤。
    在晓一晓二围上来，晓三准备暴怒还击的时候，陈玄淡淡地说道：“我输了。”
    晓三差点吐血，晓一晓二也站在原地，无可奈何地苦笑，不好继续出手了。
    这家伙，故意的吧？
    不过陈玄选取的机会太好了，忽然的爆发确实有可能会带走三人中的一人。
    这只是表演赛，如果刚才陈玄手持武器，可不一定只是受伤了。
    陈玄结束比赛后，退出了绝对斗战状态，坐在一旁休息。
    赶过来后一直在旁边观战的尤荣奈递过来一瓶宏牛，陈玄接过宏牛后一口干了。
    “怎么样怎么样，成功了吧，没问题吧？”尤荣奈兴奋地问道。
    陈玄点点头，说：“没问题，有些参数需要重新调整，如果要作为一般机甲的驾驶服，还需要改装。”
    “还可以作为一般机甲的驾驶服？”尤荣奈疑惑。
    她设计的初衷可没有想到这一点，她就是羡慕那种比较修身的假面骑士，所以才突发奇想的。
    “可以，要稍加改装，等我休息好了，我画图纸。”
    “哦。”
    尤荣奈对此并不是很在意，她现在立马就想给自己也做一套，可以牺牲一定的灵活度，但是一定要帅，一定要够像假面骑士。
    假面骑士可是她的童年啊。
    两人旁若无人地交流，却不知道他们的微型武装已经在武装发展史上留下了浓墨重彩的一笔。

第两百九十一章：我们是朋友
    陈玄和尤荣奈两人真的不合适去参加一些相互扯皮的活动，对于两人来说，只要能把自己的事做好就好了。
    陈玄今天的任务完成了，他休息一个小时后，缓过来之后就直接离开了。
    而途中有人来和他留星号，他也来者不拒。
    这里的人都是强大的病变者或者富有学识的科研工作者，无论是以后可能会有的友谊战还是会出现的科研交流，对他来说都是很有帮助的。
    只是加个好友而已，对他而言并没有什么损失。
    陈玄和尤荣奈两人很快就离开了演武场，然后陈玄快速将已经设计好的改造方案画下来，标注也十分详细。
    尤荣奈看了半天，开心地连连点点头，说：“好耶，这样假面骑士就和高达合体了，这不就是百兽战队吗？”
    陈玄不是很听得懂，应该是夏国人十分喜爱玩的梗之一。
    梗这东西，钟怀和金来福都挺喜欢玩的，他略微了解了一下所谓梗，明白都是一些不知道也无所谓的东西。
    他将微型武装和生物机甲都留在这里，然后自己去做陈氏广播体操了。
    今天他并没有参加集体的出操活动，所以现在要补上，每日的训练是必不可少的，他几乎没有断过。
    学院现在没什么学员了，所以他并没有每日到广场出操，而是随便找个没人的地方就开始准备做操。
    陈玄在没有男男、女女和男女潜伏的小树林里，安安静静地做了一套陈氏广播体操，搭配昆决一起运行，一整套坐下来后，感觉身心舒畅。
    这样的高强度战斗之后的一套陈氏广播体操训练，帮助是非常大的。
    陈玄做完操后准备回宿舍，发现钟怀已经在蹲守他了。
    “我们的任务有后续了，更世会的人交代了不少内容，尤其是是田厚，他们把田厚的母亲找来询问，田厚直接就说出所知的真相了。”
    钟怀一上来就简单地将事情说了一遍。
    “需要我们出动吗？”
    钟怀点头，说：“官方准备发布任务，不过因为是我们任务的后续，所以我们在官方发布之前，有优先选择权，可以先将这个任务接下。”
    “情报呢？”
    “对手更世会还有另外两位病变者，除了明面上的会长和另一位护法，还有一位一直在暗中，这是你抓到的那位初灵病变者交代的，除此之外，还有一个比较重要的消息。”
    钟怀一顿，知道陈玄不会继续追问，所以直接说道：“上次那个脱凡高阶的更世会病变者，是会长的儿子，不过他比较嘴硬，什么也不说，但是根据已知消息，会长很有可能是初灵高阶。”
    陈玄点头，说：“接下任务吧，再找个人一起做任务。”
    一位初灵高阶，还有两位病变者，陈玄不是没信心打过，而是没信心一网打尽。
    所以，还需要一个人一起做任务。
    “余樱有时间。”钟怀说道，似乎早就等着陈玄这句话了。
    陈玄点头，说：“好。”
    余樱的冰冻能力很适合做辅助，而且她的个人战斗力也很强大，是很不错的队友。
    这个任务来得正好，陈玄需要又一个比较强大的人来实验他的微型武装在真实战斗中的威力。
    微型武装携带方便，是可以作为日常任务携带外出的。
    生物机甲就只能在和病变兽的交战中实验其战斗力了。
    真正上前线战场了，和与人对战是完全不一样的感觉，生物机甲如果能在战场上发光发热，对它的宣传会很有帮助。
    不过，今天之后，生物机甲的订单注定要爆满，而且陈玄和张健以及尤荣奈也会因此出名。
    无论是生物机甲还是微型武装都是武装界的重大发明，这两个今天一起发布，还可以搭配使用，可想而知，明天全世界的武装科研领域将会受到怎样的冲击。
    这就是里程碑了，能影响到世界发展进程的，才有资格被称为历史的里程碑。
    可惜，三个里程碑的主要推动者中，只有张健比较在意名声，可是因为陈玄和尤荣奈的佛系态度，他也没办法表现的太过在意。只能故作清高，一副不愿意和其他人交谈的样子。
    而陈玄也借此一战成名。
    科研和战斗都做到了同代最顶级，这可是难得一见的天才啊，放眼全世界，能和他一样的也就那么几个，两只手就数得过来了。
    第一天结束后，陈玄回收了自己的微型武装。
    他将改装图发给了胡汉四，机甲的维修和后续检查都交给学院了，他接了任务，和余樱以及钟怀驱车去了沪城。
    钟怀这次为了保险起见，带来武装，以及是他的身体力量能承受的最强武装了。
    “等微型武装生产数量多一点了，我帮你申请一套改装一下，微型武装比较适合你这种没天赋的。”陈玄说道。
    听前半句话，钟怀还是很感动的，可后半句就变味了。
    “你是为了提升我的实力好不在任务中拖累你吗？”钟怀问道。
    陈玄点点头，说：“有一大半的理由都是如此。”
    “剩下的一小半呢。”
    “以我们相处的世界和接触的频率以及所做事情的关联性来说，我判断我们是朋友，我刚才是在合理合规地进行朋友应该进行的义务――友情的馈赠。”
    陈玄一本正经地回答道。
    钟怀木然，然后拍拍陈玄的肩膀，说：“你要是这句话只有“我们是朋友”五个字，我可能会感动得哭出来的。”
    “我们是朋友。”
    “教你一个俗语，叫马后炮，比喻事后采取措施，无济于事，指人们主观认识和行动落后于客观实际的某些情况。这就是你现在的行为。”
    “理解了，下次我会在这之前说的。”
    钟怀无奈挠头，而默默坐在车后的余樱不禁莞尔。难得露出了一些笑容。
    跟陈玄交流，真的是一件很有趣的事情，这次能和陈玄一起出任务，其实是她主动和钟怀提出的，在得知陈玄和钟怀要去做后续任务之后，她就让钟怀帮忙和陈玄说一下，把自己也拉入队伍中。
    余樱比较喜欢和陈玄在一起的感觉，很轻松。

第两百九十二章：我会看风水
    这次的任务地点比上次远了一些，是在一个乡镇内。
    这些组织，真就没有一个乖乖待在山区内的，全选择在了人多的地方。
    这是因为夏国目前还没有公开病变者和病变兽的存在，对于武装的存在也没有公开，虽然已经有一些谣言出现，但是这可能就是夏国安排的谣言，是让人们接受真相的第一步。
    大多人大多时候更加相信没有根据的消息。
    这些组织正是利用了这点，让自己的组织得以壮大，并且因为隐于闹区，所以很难找到他们，找到了也不方便下手。
    即使是特种部队，也只敢保证拿下一般人，一个病变者要是能力特殊点，想要逃离并不是什么难事。甚至很容易让特种部队出现严重损失。
    所以，这任务就交给了星战院的学员们。
    在上前线之前，好好锻炼一下他们也是好事。
    除了昆虫小队等少数人，大部分人都是没上过前线的，不过现在消息封锁没有那么严格了，主要是学院的正式学员，还是能了解到很多内容的，非正式学员只要上心，也能知道一些消息。
    夏国正在一步步让大家了解真相。
    大二的很多学员也只是上过前线，对空间战场一无所知，包括钟怀在内的许多人，一直就不知道关于空间战场的事。
    空间战场，涉及到的就是真正的秘密了，可能会对星战院学员公开，但是对一般民众，可能一辈子也不会公开。
    这时候，还讲什么知情权就是完全在犯傻了，要是公开了，整个社会乱糟糟的，别说知情权了，能不能好好吃饭生活都没问题。
    像更世会这样的组织，更是会从中捣乱，借机壮大和隐藏自己。
    现在，这些组织忽然活跃起来，也和夏国准备慢慢揭露一部分真相有关系。
    其他国家，貌似没有夏国这么安安稳稳的，有个别国家的民众都知道真相了。
    好在越大的国家越有管控力，即使是一些平时号称自由，媒体有自己的约束力的国家，当上层统一一心隐瞒之后，局面也得到了很好的控制了。
    但是，想像夏国这般安稳是不可能了。
    开车两小时后，他们来到了更世会总部所在的一个乡镇内。
    说是乡镇，其实已经比得上一个县级市的人口了，是尤其繁华的一个大镇，经济不比一些县级市差。
    而几人来到这里的时候，对接人便立马上来将资料给他们，顺便说明了一下情况。
    “我们到这的人时候，已经没有人了，调查部的人寻找到了一些有用的资料，证明了这里确实是更世会总部。不过更世会的首领和剩下的病变者却逃离了。”
    “有他们的消息吗？”钟怀问。
    “没有，这个乡镇的监控覆盖率不高，四周的监控还坏了有一段时间了。不过您抓到的那位初灵病变者供出了一个备用据点，就在附近。”
    钟怀点头，说：“我们先进去看看吧。”
    陈玄和余樱两人真的不合适来做这种分析工作，只能他自己上了。
    这个据点在一栋老宅内，从外面看不出任何异常，但是一进去就知道不同之处了。
    老宅内的装修十分豪华，可以看出主人是一个十分有钱且十分没品味的人。各种色彩丰富对比强烈的欧式家具和一些挂画、花瓶等。
    大片的金红色和是不是出现的实木家具都散发出一股奢侈的气息。
    钟怀看了几眼，不禁皱眉。
    这更世会的会长这么俗气的吗？
    “你们在这里有什么发现吗？”
    “有一些关于更世会活动的记载，应该是匆忙之中没带走的，也收集到了指纹，和那位病变者的供认者对上了。”
    就在这时候，这位接头人忽然接了个电话，然后说道：“更世会会长的儿子供认了，他们藏有一台机甲武装，并且他们正在研究稀释病变病毒的方法，如果成功，一份病变病毒可能会分成五到八份，病变率下降一倍，死亡率预计有百分之六十左右。”
    “如果研究出来了，他们打算批量制造病变者？”钟怀不禁皱眉，“也不会，病变病毒数量终究是有限的，夏国绝不可能允许大量的病变病毒流失。这只是会提高这些组织的病变者数量，并不能大批量制造。”
    “陈玄，以你的角度，能看出哪里有问题吗，我觉得他们即使在这里搞研究，肯定是需要场地的，既然他们走的匆忙，那有可能会有痕迹。”
    钟怀并不急着去更世会的另外一个据点。
    有非正常冲突处理部的人在，那个据点如果有人人跑不掉的。
    因为怕打草惊蛇，所以并没有进攻。
    没有病变者压阵，让他们跑了可就不是什么好事了。
    尤其是现在还知道了对方可能拥有机甲武装的情况下。
    但是机甲武装那么大的体型，太难隐藏了。
    陈玄在房间内转了一会，然后指着一个青花瓷花瓶说道：“这个花瓶有问题。”
    钟怀疑惑的探头一看，里面空空如也。
    “有什么问题？”
    “它的风水不对。”陈玄认真地说道。
    钟怀一口老血差点吐出来。
    风水？
    “我花一个小时背过夏国的风水。这个花瓶占据了活眼，堵住了命脉。而屋内的其他物品的摆放位置都很恰当，是潜龙出海之像。”
    一本正经地听陈玄说风水，钟怀都感觉有些不可思议。
    “你每天都在学这种无聊的东西吗？”
    “技能知识、学术知识、心里知识、社会科学，玄学等我都有涉猎。”陈玄说道。
    钟怀自愧不如，赶紧把视线聚集到了花瓶身上。
    正常看，这个花瓶没有任何问题，但是十分仔细的推敲之后，就发现了盲点。
    在花瓶离地十几米的地方，有一条浅浅的线，好像断裂后重新拼接的一样，借助青花图案，完美的将自己隐藏了起来。
    钟怀抱着花瓶一扭，果然打开了。
    花瓶中间有夹层，而夹层内，是一个空瓶子。
    “瓶子内残留液体没有干透，立马送过去检验吧。”
    我是地球治理者

第两百九十三章：人间幽灵
    空瓶子因为封藏在花瓶的夹层内，再加上本身封口也做得很好，所以里面的水分一直没有蒸发。
    花瓶夹层内有三个位置，其中只有一个有瓶子，另外两个位置已经空空如也了。
    这瓶子可能原本就是空的，他们临走的时候就没在意，拿走了其他几个有东西的瓶子。
    钟怀把花瓶安装回去后，仔细看了看四周，愣是没看出什么风水上的问题。
    “这个位置堵住了这条线的活脉，中断了整个风水大阵。”余樱忽然指着某个方向说道。
    陈玄认同地点点头。
    “你也会风水？”钟怀震惊地对余樱问道。
    “我爷爷教的。”
    “他不是科学家吗？”
    “科学家不能懂风水？”余樱反问。
    钟怀一滞，竟然无言以对。
    他默默在心里说道：“我是正常人，正常人，不跟他们比。”
    钟怀已经和陈玄以及昆虫小队的其他人很熟悉了，也大概找到了相处的套路。
    因为涉及到病变病毒，所以加急送往沪城的一个研究机构，大约明天就能得知结果。
    在这之前，他们先找了一个地方落脚。
    落脚的地方十分靠近更世会的备用据点。
    有专人负责盯着，而陈玄他们负责休息就好，有事了会找他们的。
    夏国对病变者能力的培养，更注重的是潜力的开发，而一些鸡毛蒜皮的小事，如果都让病变者去做，反而会反正会耽误时间，达不到锻炼效果。
    他们可不是想培养一个德智体美劳全面发展，还能刑侦破案的人，而是培养能和病变兽战斗的战士。
    病变者享受特权，这是因为他们在为国而战。
    第二天，三人到阳台上准备一起做陈氏广播体操，旁边忽然冒出来三个探员。
    “请问能和您一起做陈氏广播体操吗，我知道这是您开创的。”
    一位探员对陈玄询问道。
    非正常冲突处理部的人对病变者世界的秘密了解的比一般的星战院学生还多，毕竟他们就是干这行的。
    而陈玄的陈氏广播体操已经推广开来了，也影响到了他们。
    并且，他们中的部分人其实早就开始学了。
    他们因为消息灵通，早就知道整个杭城星战院的学生都在学陈氏广播体操了。
    有几位探听到了前两套的修炼方式，还搞到了当时已经在杭城星战院内部广为流传的训练指导视频。
    陈玄现在的指导视频都是经过处理的，将面部模糊了。
    但是，最早期流传的可没有处理，他可不是需要打码的颜值主播。
    所以，这些人都记得陈玄。
    并且，在练习了陈氏广播体操，体会到其中的功效之后，他们就越发努力地练习，同时也更加期望能像杭城星战院的人一样跟着陈玄出早操。
    陈玄答应下来后，几人都很开心，并且在征得陈玄同意后，拍摄陈玄的动作，只不过不能拍脸，现在陈玄因为不能在明面上公布自己创造者的身份，所以还不能露脸，要粉丝足够多了，他也足够强了才能露脸。
    一套陈氏广播体操打下来，几人收获良多。
    而且，他们发现。自己不是从陈玄身上收获的最多，而且从钟怀身上。
    钟怀受限于普通人的身份，只能练习到第二套，第三套他在努力，也能做，但是还没有完全掌握，练习效果反而不如第二套，他第二套的水平已经相当高了。
    而陈玄的第四套，终究还是和第二套有差距的。
    钟怀留了两人的联系方式，答应以后经常一起搞搞活动什么的。
    “陈氏广播体操的魅力果然够大。”钟怀笑道。
    陈玄点点头，不过目光却盯着不远处的备用据点。
    这里已经能看到那个备用据点了。
    那是一幢两层半的民宅，占地面积还挺大，而且周围空旷。算得上是一座乡村小别墅了。
    这样的建筑，在一些乡村很常见，并没有什么稀奇的。它容易吸引目光，却也很容易看到附近的动静。
    这也是他们到现在还没动手的原因。
    陈玄看了一会，说：“我过去看一下吧。”
    钟怀有些犹豫，问道：“你有把握吗？”
    “敌人实力未知，但是出风险的几率很低，值得我冒险一趟。”陈玄淡淡地说道。
    钟怀想了想，又对身边的处理部人员说道：“你们有狙击手吗？”
    “有，两位狙击手，并且配备能对初灵病变者造成伤害的子弹十发。”对方回答道。
    “好，等会陈玄过去，你们掩护，余樱你随时准备支援吧。我……等着你们。”
    钟怀有些无奈地说道。
    非病变者的他，实力不足以参加战斗。
    而且只论战斗力，这里的任何一人应该都比自己强。
    处理部的人也是身经百战，是从部队中选拔的精英，钟怀可没有自大到自己已经比他们强了。
    陈玄将微型武装穿戴在身上，就出发向着据点走去。
    他穿戴着武装其实很显眼，可又必须穿戴，等会的战况可不一定能让他临时穿戴，在他离开住所附近，朝着那边接近的时候，或许就已经陷入对方的监控了，他们并不知道对方是不是在这里部署了监控，甚至不知道自己是不是已经被对方发现了。
    若是大冬天还好，大夏天的，再在微型武装外面穿厚衣服，那真的是有毛病了，也绝对会引人注目。
    不过，他们从高处盯着陈玄的时候，却惊奇地发现，陈玄成功避开了所有路人的视线，甚至连他们也只能偶尔发现陈玄的身影。
    他会忽然出现在某栋防御的走廊上，或者做出把电线杆当做滑绳这种“小朋友千万不能模仿哦？”的动作。
    他一直在前进，但是却巧妙地掩藏自己，没有人注意到他，他就像是白日下的幽灵，徐徐前进，周围的世界和他无关。
    “牛逼。”
    钟怀无比感慨地说道，即使是了解陈玄，看到这一幕也难以淡定，陈玄总是在不断地给他们惊喜啊。
    这个镇，人口密集度可不低，虽然这里是郊区，而且现在是早晨，但是来来往往的人也不间断，越是有生活气息的城市，苏醒得越早。
    陈玄却完美地避开了人群，避开了视线，很快就穿越了两百多米的街道距离，钻进了一片小树林之中。
    这下，就更不担心撞到人了。
    他们有陈玄的定位讯息，通信也随时开着。
    此刻，陈玄正朝着备用据点快速接近，而这时候，昨日送去沪城的瓶子化验结果也出来了。
    我是地球治理者

第两百九十四章：困兽
    正躲在小树林里确认有没有监控的陈玄，忽然收到了钟怀的消息，听了消息内容之后，他默默进入了绝对斗战状态。
    “陈玄，那瓶病毒是源兽内提取出的病毒，而且应该是活着的源兽，被强行控制了，作为一个病毒提取器。”
    这是钟怀发给陈玄的消息，让陈玄瞬间意识到了事情的严重性。
    源兽可不一般，一只灵慧低阶的源兽就不比陈玄弱多少了。
    同阶的病变者对上同阶的有武装病变兽，大多都会失败，而同阶的源兽，就算是陈玄，也不敢说能胜过，杀死更是没可能了。
    他到目前为此，两次杀死源兽，都不是纯粹的个人实力杀死的。
    第一次，是全队合作，并且机甲武装和铠甲武装都齐全的情况下。
    第二次就不要说了，本来就是已经受伤的病变兽，又和辉莱打到只剩最后一口气了，才被陈玄捡了便宜的。
    但是，陈玄可没有因此就膨胀了，觉得源兽也不过如此。
    反而是因为这样，他更加认清了源兽的真正实力了，这是一种十分可怕的生物。
    如果是生物机甲武装对付非灵活性为主的灵慧级低阶的源兽，还能说压制，想杀死都难，而他现在只是微型武装，暂时不想面对源兽。
    虽然这只源兽很可能处于被强行控制提取基因的状态，他也不会掉以轻心。
    至于同情，那就真的没有了。你想和源兽讲人道，觉得源兽可怜？
    电影看多了吧？真以为外星生物都是抱有好意的？
    那你先去看看那不知道多少的牺牲者名单，看看源兽是如何吃人的再说吧。
    这种行为，夏国也在做，不然你以为所有病毒都是战场上提取的吗？可没那么简单。
    陈玄进入绝对斗战状态后，脑海飞速演算着。
    目前，信息还是太少，不足以支撑太详细的演算，不过他能根据演算结果做出目前最合适的选择。
    陈玄观察了一下周围的地形，计算出了一条从目前掩藏的地方到更世会备用据点最隐蔽的道路。
    他已经确定了四周没有监控了，看了更世会还没有警惕到如此地步，或许在镇上有监控，但是陈玄也有刻意躲避，以他不走寻常路的前进方式，想拍到还真的不怎么可能。
    “做好准备，如果我暴露了，采取强攻模式。”陈玄说道。
    这栋小楼不可能有机甲，机甲那种体型，就算拆了也挤不进去，所以可以排除机甲了。
    但是里面有病变者的可能性不低。
    陈玄也没有给他们太多的时间去理解和询问，立马就冲了出去。
    他一头扎进草丛中，在草地上匍匐前进，速度非常快，比一般人跑步都快。
    然后，他一个前滚翻，躲到了一颗较为孤立的树后。
    陈玄看着据点小屋，忽然原地跳出，速度快到看不清身影。
    然后，他落在了屋顶的一处监控盲点，他看到了这几处监控了。
    从跳起到落下，他发出的声音微乎其微，灵气被他运用的出神入化，出来增加力量，甚至还可以卸力，消声。
    这最危险的一段距离，就这么被跳过去了。
    远处观看的众人都不禁想为他鼓掌。
    而这时候，屋顶忽然破开，一只和老虎一样大的黑色四爪巨兽忽然从屋内破顶而出，然后一个猛扑，将陈玄扑进室内。
    “强攻！”
    钟怀看到这一幕之后，毫不犹豫地下令。
    在据点小屋四周，忽然冒出了一群人，他们全副武装，早就埋伏在了附近，此刻猛然冲出。
    “上当了，这个屋子，只有这只怪物在。”陈玄的声音忽然从通讯中传出，然后又说道：“你们别接近，，我一个人对付它，它受伤了。”
    钟怀有些犹豫，然后还是说道：“大家先隐蔽吧，随时准备进攻，余樱，你去帮他。”
    钟怀还没说完呢，余樱就已经冲出去了。
    她无视街道居民惊讶的目光，直接冲了出去。
    她身上并没有穿铠甲，只是展现出了比常人快很多的速度而已，还不至于暴露。
    她一冲入屋子，就看到了陈玄正在和一只怪物搏杀。
    屋内的空间比想象的大，其实除了外壳之外什么都没有，只有几根断裂的特殊以及一对药瓶和一具尸体。
    尸体前还有几个大字。
    “去死吧，世界必会被更新！”
    陈玄穿戴着微型武装和这只灵慧级中阶的源兽搏杀。
    虽然是灵慧级中阶，但是它却显得无比虚弱，甚至比初阶的源兽还有所不如。
    这只黑色的源兽形若狮虎，浑身漆黑，唯有一双眼睛是血红色的，身体瘦弱不堪，简直可以说是皮包骨了。
    它身上有着许许多多的伤痕，也有这圆形伤口，像是被接入管子了一样。
    源兽声音低沉，怒吼着朝着陈玄进攻。
    而陈玄控制灵气在房屋外围形成薄薄的一层隔音罩，否则源兽的怒吼声早就传出去了。
    余樱以来，就直接抬弓射击。
    状况危及，她没有带铠甲，但是却带了自己的武器，她的弓在不使用的时候只有一个保温杯那么大，很方便携带。
    余樱也已经是初灵病变者了，虽然对上灵慧级的源兽差了非常多，但是她的攻击也不是没作用的。
    余樱抬手就射，一道又一道冰箭向着源兽射出，源兽无视了大部分，但是一些要害部位还是要躲避。
    这就给了陈玄可趁之机，他灰能全力爆发，给源兽的腹部来了一记狠拳。
    这只源兽，实力比他们遇见的灵慧级初阶源兽还要差。
    它现在显得如此弱小是有原因的，一看它的身体状况，就知道肯定是被当做了病毒提取机和试验品；，这样不瘦弱才怪。
    不过，陈玄可没有丝毫同情，别说他，余樱也没有同情，依旧一箭接着一箭，还专门往它身上的伤口处进攻，并且，经常远程凝聚它眼前的空气，阻挡视线。
    “吼~~”
    源兽发出绝望的怒吼，同时也能感觉到它声音中的愤怒和哀伤。
    陈玄不为所动，灰能覆盖拳头，一拳打出。

第两百九十五章：陈玄的挫败
    陈玄和源兽依旧在战斗，不过源兽身体却明显地在发生着变化。
    它黑色的身体开始泛出红光，它的眼睛慢慢转化成完全的红色，看不到瞳孔，只有浓郁到仿佛要流出来的红光。
    慢慢的，它的动作缓慢下来了，不过四周的灵气却在朝它涌去，它的每一次攻击力度都更大，但是因为速度变慢，反而打不到陈玄。
    这只源兽身上不知有着多少的伤口，在陈玄来之前，它或许就已经离死亡不远了，现在不过是回光返照而已。
    “吼！”
    源兽忽然爆发，身上涌现出大量的红光。
    它一巴掌打在陈玄身上，攻击速度太快了，陈玄来不及闪避，不过他调用了灰能外放来防御。
    但是，灰能只是初灵低阶的能量，虽然也很强大，但是并没有完全防御住，如果不是微型武装在，陈玄这一下可能要受伤不轻了。
    关键时刻，余樱临时构建出五层薄冰层作为缓冲，陈玄才只是把小屋的墙撞出了裂缝而已，而不是一个大洞。
    不过，陈玄虽然受伤了，却没有任何犹豫，依旧向着源兽冲上去。
    余樱手中凝聚了一把冰矛，并且不断加固的同时注入灵气。
    陈玄缠着源兽，源兽爆发后，无论是力量，速度还是反应力都提高了一个层次，好在它的理性也相对减少了。
    陈玄抵挡得很艰难，微型武装的防御力确实不如铠甲，他只能尽量发挥其灵活性了。
    一场战斗下来，屋子早就被打得不成样子了，还没塌就证明这屋子质量还不错。
    陈玄始终控制着自己的战斗方位，引导源兽进攻节奏，不让他走出这个屋子的范围，也不进攻到房屋主要承重。
    更世会的目的已经很明显了，就是要借用源兽搞一波大的。
    如果这只源兽跑出去了，处理部的武装力量短时间内绝对拿不下它，换做一般的病变者，除非是半步星战中的超强者或者星战士，其他人也拦不下它。
    那么，这只源兽一旦闯出去了，必定会引起巨大的恐慌，到时候如何收场还真是个大麻烦。
    好在这只源兽的对手是陈玄，一个可以通过完美演算将战场局限于一个小屋内的非正常病变者。
    陈玄身上的伤口还在增多，但是伤势增加的速度却越来越慢了。
    “余樱，投射，我控制住它。”陈玄说道。
    而余樱在一旁不断加固和注入灵气的冰矛已经完成，一般的金属武器在注入这么多灵气的时候，也会承受不住而爆裂，但是本就是余樱同源灵气凝聚的冰矛却不会。
    只要温度够低，冰的坚硬程度是无法想象的。
    余樱猛然将冰矛投射而出。
    源兽也有注意一旁的余樱，不完全是失去理智的状态。
    不过它刚刚想要躲避，就发现陈玄忽然扔出了一个网球大小的灰色圆球。
    圆球砸到它身上后立马爆发，强大的能量波动扩散开来。如果是全盛状态下的它，并不畏惧，但是对现在的它来说，却是致命的打击。
    就在这时候，冰矛也猛然插入了它体内，内部寒属性的灵气爆发，迅速击垮它体内已经不多的灵气，冻结了它部分五脏六腑。
    陈玄拾步上前，手握冰矛，猛地向前一推，然后搅动了几下后又拔出来，对着源兽的脑袋插了下去。
    源兽已经死亡了，不过它的身体还是抽搐了一会之后才彻底死去。
    看着源兽身上惨不忍睹的伤痕，余樱有些不忍。
    现代社会教育下的人，即使是面对源兽这样十恶不赦的生物，看到这样的惨状，也会动恻隐之心。
    陈玄没有这样的道德束缚，他的价值观甚至是世界观都和其他人不一样，自成一派。
    他摸索了一会，从源兽体内摸出一块源胶。
    这就是他的战利品，其他的交给夏国。
    这样的任务，除了本身的积分奖励之外，额外的收获也是有一部分归属于执行者，而剩余的，是付出心力劳力的处理部成员以及上交夏国一部分。
    陈玄自觉地拿了源胶之后，又切下病变兽的尾巴，这是这只病变兽身上最值钱的部位，陈玄身上的不少伤势，就是这条尾巴留下的。
    陈玄把尾巴给余樱。
    “这是你的。”
    余樱在这场战斗中也出了一部分力，给予他不小的帮助，应该获得一部分收获。
    余樱犹豫了瞬间，然后就接下了尾巴。
    陈玄已经将隔音的灵气罩散去。
    仅仅只是隔音而已，用不了多少灵气，只是在战斗的时候还要维持一个房屋大小的隔音罩其实对灵气控制要求是很高的。
    战斗结束后，钟怀和非正常冲突处理部的人赶了过来。
    “对方知道被发现了，其实他们并没有退到这里，而且在这里留下这只病变兽。”陈玄说道。
    然后他看着四周的铁链，说：“这链子困不住源兽，他们通过其他方式使源兽虚弱，将它当做病毒提取器。而长期下来，源兽已经濒临死亡了，就被他们放弃了。”
    陈玄揉了揉手里的源胶，“这源胶的质量不好，还不如一颗低品质源石。”
    源兽的源胶通常都是可以媲美同级别源石的，但是这颗源胶却远没有这样的价值。
    刚才的战斗虽然激烈，陈玄甚至因此受伤，但是范围始终被陈玄控制在了房屋内，甚至破坏严重的地方都避开了房屋的主要承重结构，整个过程中，房屋只是看似被破坏了，其实影响不大。
    处理部一些有经验的人越看越心惊。
    战斗中还能顾及到这些，这该是多么细心的人啊？
    他们看向陈玄，发现细心两个字好像不是很合适，或者应该换一个词――计算。
    不是算计，是计算，把所有因素都纳入计算范围了。
    这才是真正的强者啊。
    处理部的人感到了由衷的佩服。
    可退出绝对斗战状态的陈玄却有一种挫败感。
    他并没有预料到这场战斗，并且也没有预料到对方提前埋伏。
    这种可能性在他的所有推算可能性中很排后，因为他认为这不是最优选择。
    无论是想引起骚乱还是想给夏国官方的病变者打击。都有更好的方法。
    不过，对手似乎没有聪明到选择更好的方法，人类是一种受感情支配的动物，所以干扰他们选择的因素会非常多。
    陈玄没办法依据感情基础去做出判断，所以涉及到这方面常常会判断失误。
    这让他感觉自己很失败。
    他可以承担复杂无比的演算，但是却无法分析一个简单的情绪引导行为。
    或许他不适应这复杂的社会吧。

第两百九十六章：不期而遇
    这次任务，就战略上来说是失败了，因为失去了更世会的后续线索了。
    不过也不是没有收获。
    陈玄在实战中实验了微型武装，并且对他来说，战斗本身就是收获。
    而除此之外，源胶也算是物质奖励，任务虽然不圆满，但是积分也会有。
    只是，陈玄个人有些受到挫败。
    他在回去的路上并没有学习，而且在思考。
    是思考，没有明确目的性的那种。
    他在思考自己在人类社会中的定位。
    首先自己不是人，这个观念他是很明确的。
    就像人变成虫了也不会认为自己是虫，虫变成人同样如此。
    但是他已经变不回白虫，那他该如何自处，一辈子都不接受人类的身份吗？
    陈玄罕见的有一种无所适从的感觉，不过很快就被他压制了。
    “陈玄，你在想什么吗？”钟怀很敏锐地察觉陈玄有些不对劲。
    余樱也看了过来。
    两人都感觉陈玄有些不正常。
    因为他居然没有学习，而且在发呆，简直不可思议，对于陈玄来说，发呆是一种极其奢侈的活动。
    至少，钟怀印象中，陈玄没有发呆过，他除了吃之外的任何一个行动，都是目的性明确的。
    陈玄也意识到自己正在浪费时间，不过他心中意外的没有愧疚感。
    “我在梳理我的三观。”陈玄回答道。
    钟怀顿了一下，然后才理解。
    “简单地说，就是思考人生，本质上还是发呆？”
    “可以这么说。”
    “我算是知道了，发呆还有这么高大上地说法。”
    陈玄说完之后，继续发呆……或者说梳理三观。
    钟怀偷偷将这一幕拍下来。
    这可是陈玄发呆的画面啊，简直不可思议，必须保留下来。
    他在星战院独立平台的个人主页上发布一段十五秒的视频，配文：“在陈玄的世界里，没有发呆，他管这叫做梳理三观。”
    他一发出没一会，点赞和评论直接爆炸。
    陈玄的形象在星战院众人中已经太深刻了，猛然看到他发呆，大家居然觉得有些不可思议。
    点赞数最高的评论是：我没想到有一天，我会看到一个人发呆了而松一口气。
    确实如此，陈玄简直可以说是他们前进路上的鞭策者，只要有陈玄在，他们再努力的人也不敢说自己很努力了。
    陈玄已经称不上是勤奋了，他根本连放松都不需要的。
    一个人怎么可能永远保持紧绷状态的，不会疯了吗？
    他们都觉得不可思议，可确实没有任何人看到陈玄除了吃饭之外的任何放松行为。
    陈玄只要有时间，立马就能学习，不受干扰，可以马上进入状态，这份能力大家都是有目共睹的。
    所以，一个正常人都必然会进行的发呆行为，竟然能引起全杭城星战院的关注，甚至有人怀疑陈玄是不是遭受了什么重大打击。
    例如林沁，第一时间就发消息询问。
    钟怀倒是老老实实回复了。
    这次，还真没人能知道陈玄仅仅是因为一次猜测失误出想了这么多。
    对于陈玄来说，这也是必经的过程。
    毕竟，他不是真的没有感情，只要还在思考，就会经历这样的过程。
    但是，陈玄还是很理性的，他给自己的放空时间也就这几个小时。
    车子回到杭城星战院的时候，他就回过神来，停止梳理三观了。
    而这短短的几个小时的时间，对他来说也是奢侈。
    他并没有从中得到升华，也并没有大彻大悟，本质上就是发了几小时无意义的呆而已。
    回到杭城星战院，陈玄就很自然地去了工作室修复微型武装了。
    他原本的铠甲武装也在，而且加装到了生物机甲上。
    微型武装有时候可不如铠甲武装使用，对陈玄来说，操作的适应过程很短，同时拥有三种武装并不是什么问题。
    他修微型武装的时候，工作室没什么其他人。
    工作室的项目已经完成了，辛苦了这么长时间，大家都想给自己放个假，连尤荣奈都把自己关在屋子里每天沉迷于纸片人老婆。
    陈玄默默的坐在一堆工具之间维修武装，动作有条不紊，并没有受到前几个小时的影响。
    晚饭时间，林沁和金来福以及钟怀来找他一起吃饭。
    几位从鼎城一中走出的平时聚在一起也比较多。唯独陆军，虽然成为了病变者，但是我的泯然众人，甚至不如钟怀风光。
    几人吃到一半的时候，闻人芊和余樱提着一袋子食物过来。
    “路上顺便买的一些小吃，大家一起吃一点吧。”闻人芊说道。
    两女坐下后，吴遗策和张云霄又从门口进来，像是商量好一样。
    他们似乎还没坐热呢，黎恬和陈璐以及蒋磊和姜江走了进来。
    “没约好吧？”钟怀有些好奇地问道。
    闻人芊微笑，“没约好，不过陈玄的行动模式完全不用猜，饭点他一定会在食堂。”
    闻人芊看着陈玄，笑道：“陈玄，关心你的人很多啊。看来计岳的校草称号该让人了。”
    陈玄不明就里：“什么？”
    闻人芊没有解释，而且帮忙把另一张桌子搬来，几人坐在一起，请食堂师傅专门炒菜。
    陈玄看了一下时间，炒菜不在他的规划之内，会耽误时间。
    “多半小时，不耽误你学习，这半小时就当做你今天的社会性接触活动吧。”钟怀对陈玄可以说是十分了解了，立马说道。
    陈玄点头。
    社会性活动也是必要的，这没什么问题，他绝对不是因为想吃才留下来的。
    大家聚在餐桌上的时候，都心照不宣，知道互相之间是因什么聚到一起的。
    只有陈玄这个当事人没什么感觉了，在他眼里，这就是大家一起吃饭而已，并没有什么特殊的地方。
    食堂大叔的手艺绝对不输星级酒店大厨，不算非常有特色，但是都是绝对的好吃。
    星战院内的待遇可不是一般的高。
    还是有许多假期留在学院内的教职工和小部分学生在的，看到陈玄这群人，露出了仰慕的目光，甚至一些大二大三的学员也是如此。
    不知不觉间，他们在学院的声望已经非常高了。
    等在开学，除了张云霄和黎恬在，其他人就要升大二了。
    大二，迎接他们的，就是长期的前线生活，和那些学姐学长一样，越是优秀的人，越是如此。

第两百九十七章：一群骗子
    生物机甲和微型武装的热度在迅速扩散至全球后，终于迎来了一轮爆发。
    杭城星战院将生物机甲和微型武装的设计图全数交给了夏国。
    夏国也通过交涉，用设计图交换了一大批资源。
    每个地区的空间节点是有区别的，资源也有区别。
    而随之成名的，就是陈玄了。
    两项研究，陈玄都参与了，而且微型武装上他和尤荣奈还并列为主要开发人。
    他的名气猛然传遍了全世界，对夏国的贡献度也非常高。
    然后，陈玄本人又过于佛系，都是胡汉四他们在替他争取他应得的权益。
    而陈玄的态度，也引起了一些人的小心思。
    杭城星战院有一位教授一直在美洲进修，而且正好也是研究类似于微型武装的模式，将铠甲武装更加极端化。
    只不过，他的研究一直没什么进展。
    在得知微型武装的成果后，他立马发布了一篇声明，然后回国。
    这篇声明中举了几个例子，对比他的研究和微型武装的相似之处，暗暗指着陈玄和尤荣奈抄袭他。
    他说自己在杭城星战院有留下一些资料，基本是在明示他们是在他的研究的基础上开发微型武装的了。
    微型武装和生物机甲联合发布，引起的震动太大了。树大招风的道理大家都懂，而这位原本的杭城星战院教授，就是一股风。
    他也算师出有名了，因为他也是杭城星战院的，并且确实在研究相关的武装。
    比起一个年轻人研究出微型武装，大众自然更愿意接受一个教授研究出来。因为这样他们就不会觉得自己还不如一个小孩了。
    这位教授名为白仲，两年前出国进修。
    原因嘛，据说是被集体排斥。
    当然，只是据说，官方说法还是出去进修的。
    白仲的号召力还是有的，他摇旗一喊，立马有十几位教授学者呼应。
    而跟风者不少，开始痛斥陈玄和尤荣奈的行为。
    尤其是陈玄，他这棵树比较大，招的风也比较多。
    可惜，陈玄本人并不在意。
    他研究微型武装，其实是为了微型武装本身，而且研究过程对他的提升很大，他没理由不干。
    至于名誉，以及所附带的利益，不在他的考虑范围之内。
    所以，当张健把事情告诉陈玄的时候，得到的回答只有一个字。
    “哦。”
    没错，就只有哦，然后陈玄就自己去做自己的事了，没有在搭理张健。
    张健也很无奈，他其实很羡慕陈玄这种态度，这才是一个科研工作者向往的状态啊。可惜他做不到，也没有足够的本事去这么做。
    任何科研，都是需要经济基础，尤其是武装，所耗资源之大是普通人想象不到的。
    为了支撑两个工作室的运营，胡院长都必须四处奔波，星战院的日常资源都供给不了两个工作室的消耗。
    为此，科研工作者们必须有名气，这样才会有赞助，也能接触到更多有名气的科研人员。
    可陈玄这个怪胎不同。
    他太强了，强大到能无视这些规则。
    整个星战院的教授们都抢着要他，院长都愿意让他主持一个工作室，为其拉资源。
    连一向自视甚高的夏国科研院也被陈玄所折服。
    但是，陈玄纯粹，他们不能纯粹，总要有人去做不纯粹的事。
    张健当即去找林志林和其他教授们，几人和现在正在非洲的胡汉四来了个简短的视频会议。
    最终，杭城星战院所有科研系叫得上名号的老师教授们联合发表了一个声明。
    “我们全程见证微型武装的诞生，全程见证陈玄和尤荣奈以及工作室人员的付出。在此，我们声明，微型武装的研发与设计，均属于夏国杭城星战院科研系微型武装工作室全体工作者。”
    这份声明，有包括胡汉四在内的所有老师及教授的电子签名和他们的授权文件，表示他们对此声明负责。
    杭城星战院整个科研系为陈玄撑腰的作用还是很强大的，立马就引起了一大波关注。
    不过，舆论这种东西，有时候要的就是关注。
    白仲要的就是这样的效果，他早就猜到杭城星战院的师生们会这么做了。
    几乎是在声明发布的第一时间，他就发出了一组设计图说明。
    他发出的设计图说明有很详细的设计步骤，从最初的草稿到后面的微型武装概念，几乎快要到完结的地步了。
    而且，还和陈玄以及尤荣奈设计的微型武装有些出入，而这些出入是为了证明，陈玄在抄他，只是稍微改变了一下内容而已。
    白仲很聪明，他自己的设计过程和已经公开的微型武装设计图一结合，整套设计的说明书和流程图就出来了。
    微型武装工作室内本来就都是杭城星战院的人，风格一脉相承，白仲也不是第一次干这种事了，衔接起来毫无难度。
    而且，他占据了主动，就算杭城星战院此刻发出真正的设计流程，也只是在给他的说辞增加证据而已。
    这就是白仲的高明之处了。
    甚至，他还趁此机会散布消息，说他之所以不在杭城星战院，正是杭城星战院窃取研究的行为让他不齿。
    这并没有在明面上说出来，不过却被不少人知道。
    大家想法各异，也不是所有人都相信他的一面之词的。
    而且，最关键的是，陈玄和尤荣奈两位当事人，到现在都没有出来发声。
    陈玄是无所谓，而尤荣奈是完全不合适。
    尤荣奈这种脑洞型选手要是出来说话，估计会被问懵逼，到时候反而会搞出乌龙来。
    而陈玄倒是合适，要是让他跟对方辩驳个几天，绝对能看出陈玄真正的底蕴。
    陈玄无敌的基础可以秒杀世界上任何人，把那些科学界的大牛请个十个八个出来，都比不过。这点杭城星战院的人很有信心。
    可是，陈玄这个人太纯粹了，这种没有任何意义的事，他是不会做的，因为辩驳内容完全是他掌握的，他绝对不感兴趣。
    想要让陈玄浪费一个小时，或许可能，浪费一天直接就是做梦。
    而这场名誉争夺，至少要持续个一周左右。
    陈玄可能会答应吗？
    还真可能，这么纯粹的人，很好骗的。

第两百九十八章：三分钟
    陈玄对微型武装的了解，绝对是世界第一人。
    尤荣奈虽然也是微型武装工作室两大核心之一，但是她根本不管任何细节。所有的细节，都是陈玄一手操办的，微型武装的每一条线路，每一个节点，每一种材质陈玄都了解。
    就是把微型武装拆了给其他人分析，他们都远不如陈玄。
    一般的开发者，不可能做到如此事无巨细的，很多部分都是由工作室其他人员负责，他们只管最核心的内容，统筹全局。
    而且，对付白仲，杭城星战院还有一个秘密武器。
    那就是微型武装的机甲服饰化。
    陈玄将微型武装的改造图发给胡汉四的时候，胡汉四留了个心眼，并没有完全公开，只给了几个人知道，也暂时没有上交。
    因为这都可以重新成立一个工作室作为研究内容了。
    看似只是微型武装的一个附带内容，其实价值非常高。
    并且，胡汉四仔细研究之后，发现自己居然没办法做到在仅拥有初代微型武装图纸的情况下设计出和陈玄图纸一样或者接近的改造。
    或许他能改造到可以驾驶机甲的程度，但是和陈玄差太远了。
    他找来了林志林，林志林表示自己也做不到。要知道他可是全程看着铠甲武装被制造出来的。
    所以，胡汉四和林志林两位老阴……老教授就想要用这个图纸再坑一波资金。
    没想到现在还有另外的作用了。
    不是微型武装的实际开发者，能做到对一个刚刚面世的武装做到如此程度的改造吗？如果白仲说他是微型武装的开发者，那他改造一个看看？
    “这是个机会，借此让陈玄一举成名，这样，他陈氏广播体操和昆决创始人的身份也可以光明正大的使用了。”
    胡汉四说道。
    他们对上头的决定其实是有些不满的，但是上头的做法确实是合理的，他们只是出于个人情绪而有些不满。
    说到底，还是陈玄不够强，不够有信服力。
    但是人类的强大从来不是仅仅靠武力的。
    脱离了病变者圈子，智力可比武力值钱太多了。
    只要让陈玄的名气上升到一定程度，那他认领自己创造的技能，一点问题都没有。
    一个世界级的科研者创造出了锻体功法和灵气运行路线，而且他本身也算是天才病变者，那就完全可以被接受了。
    顺水推舟，让陈玄成为杭城星战院的一张王牌。
    前两年，闻人世强势崛起，为杭城星战院争取了很多东西，而现在，闻人世刚刚毕业的时候，正好由陈玄接替而上。
    这几年是夏国人才尴尬期，出现了一两年的顶尖人才断层。
    平均水平提高了，但是尖端人才水平却下降了。
    陈玄，就很合适作为杭城星战院的门面。
    决定一下，学院的管理者们立马行动起来。
    为此，他们甚至把昆虫小队的其他人召集过来。
    他们要一起商量如何骗陈玄。
    首先，陈玄能感知情绪，普通人在他面前撒谎是肯定不行的。
    脱凡阶段的病变者也有危险，唯有初灵或者更高层次的病变者才有足够的灵魂力量防止陈玄的探测。
    然后，就不用选了，就是闻人芊了。
    和陈玄比较熟悉的人中，唯有闻人芊是最合适做交际工作又实力强大的。
    确定了人选，接下来自然是讨论如何将陈玄骗去替他自己争取权益。
    这个前提就很让人不舒服，明明是让陈玄自己替自己争取权益，却是他们一群人在辛辛苦苦的出谋划策。
    “要不直接给奖励，能诱惑他的，食物、学习机会、战斗机会等都可以。”钟怀说道，他对陈玄还是有一定了解的，只要奖励价值在陈玄的判断中大于浪费的时间，他就不会犹豫太多，必然会答应下来。
    “食物不行，他只会在不影响自己的前提下去追求食物。而且，对陈玄来说，时间才是最宝贵的。”吴遗策摇摇头说道。
    “那直接和陈玄说明利害关系吧，这不是也在替他争取资源吗，如果将名誉拿到手，后续资源就会更多，他也会答应的吧。”林沁提议道。
    吴遗策又摇头，说：“除非这个名誉后续不会影响到他，他的判断远比我们想的长远。”
    闻人芊顿了顿，说：“直接骗他吧，说是去参加辩论赛，能拥有和一群人才交流的机会，然后还有机会和其他人对战。我们再请和米其林厨师随行，三管齐下，不怕他不中招。”
    吴遗策还想摇头，见到所有人都瞪他，顿时咽了咽口水，改口道：“好，妙啊。”
    “不过……他发现我们骗他怎么办？”余樱老实巴交地说道。
    “那就假戏真做，办一场主题辩论赛，去邀请人过来，搞大点。”
    在旁听的老师中，一位性急的老师说道。
    他的主意得到了一致赞同，直接假戏真做就好了，他们并不怕对方，没必要畏首畏尾的，就光明正大邀请对方过来辩论，看谁赢。
    到时候，肯定会有很多人过来，科研工作者和病变者都有，所以他们没有撒谎，至于米其林厨师，对他们来说真的不是事。
    计划既然定下了，闻人芊就去负责和陈玄交流，其他人去还是会心虚，还是闻人芊合适。
    闻人芊在众人的目光下走进陈玄的房门，三分钟后走出来。
    “这么快？”众人惊讶道。
    闻人芊点点头，说：“我直接问，他直接答应了。”
    大家想想，也确实如此，是他们一直纠结，所以把事情复杂化了，以陈玄的个性，三分钟都算长的了。
    陈玄这边一答应，辩论赛的消息就立马发送出去了，白仲也收到了这份挑战书。
    他虽然隐隐有种不安的感觉，但是却也有着自己的自信。
    他研究铠甲武装八年，在这之前，也是相关领域的知名学者，怎么会怕一个才大一的毛头小子？
    白仲根本就不认为微型武装是陈玄研究出来的，他查了一下，陈玄只是有天赋的年轻人而已，微型武装工作室，其实一直是林志林在掌控全局的。
    陈玄和尤荣奈只是挂名，是杭城星战院想要培养的新人，他一点也不怕。

第两百九十九章：君子报仇
    白仲下萧山机场的时候，有几个人来接送。
    武装研究者不能被大众所熟悉，就算原本知名的人物，进入武装研究领域后也要迅速淡出大众视野。
    所以白仲来杭城，自然不会出现什么大张旗鼓的迎接。
    他现在的名气，也仅限于病变者和武装科研者的圈子，甚至病变者们都并不了解，仅仅是行内出名而已。
    白仲虽然在外国进修搞科研，但是国籍和家甚至工作岗位都还属于夏国，顶多算是个外派人员，他的研究也有夏国一部分版权的。
    接机的是他的几个学生。
    白仲在国内的好友很少，在杭城更是没人待见。实在是他这人的名声不咋滴。
    不过他的水平确实是高的，也做出了不少很有意义的研究，所以，他才敢号称微型武装是盗取他的研究的。
    “老师，一路辛苦了，我们几个师兄妹给您摆了一桌接风宴，您车上休息休息，我们先去吃个饭再送您去酒店。”
    白仲的大弟子说道。
    白仲满意的点点头，将自己的行李递给旁边的二弟子。
    上了车之后，他看着窗外的风景，“这几年，夏国发展的确实很不错，比国外强多了。如果不是这里的人不怎么样，我早就回来了。”
    “嗨，老师，那是他们以前鼠目寸光。等您这次为自己正名，夺回应属于您的荣誉，到时候就没人质疑了。”
    他的大弟子一边开车一边说道。
    白仲嗤笑了一声，有些讽刺地说道：“好了，你们两还不了解我留在学院的研究资料是到什么程度的，别说盗用了，就是我给他当面讲解也没用，那根本就是个错误理论。现在我就想知道，微型武装工作室的真正开发者是谁？”
    师兄弟两对视一眼，然后，二弟子小心翼翼地说：“老师，据我们所了解，微型武装，确实是陈玄和尤荣奈研究出来的。”
    白仲一顿，随机不屑地说道：“你们也被骗了吗，这点伎俩都看不出来。林志林也在工作室内，怎么可能轮到两个小辈研究，只不过是在培养新人罢了。我问你们，这家伙是不是师从林志林？”
    白仲自己都没注意到，自己说这话的时候，声音稍微大了一些。
    二第子犹豫了一下，说：“也不算师从，不过林志林确实一直对外吹嘘他是自己的弟子。”
    “那不就是了，陈玄就是披个表皮而已，本质上也就是个小萌新，顶多有点天赋罢了，不足为惧。”
    “可是陈玄他……”二弟子还想说什么，不过却被白仲的大弟子眼神阻止了。
    大弟子笑着说道：“老师说的对，陈玄不过是和披着狼皮的羊而已，没有真材实料，他确实有天赋，但是也就那样了，怎么可能开发出微型武装，尤荣奈就更不用说了，就是个偶尔有些想法的小女孩。”
    白仲满意地点点头，说：“还是高宇你看得透，升建你多跟高宇学一学。”
    二弟子升建欲言又止，不过看到高宇暗暗给他做手势之后，他就把想说的话都憋回去了。
    当天下午，白仲和他的一些学生以及一两个面前还能聊聊天的好友吃喝过后，就被送回酒店了。
    回去路上，是升建开车，高宇喝了酒，坐在副驾。
    上车前，他还有说有笑地送别其他人，红着脸和大家说着“喝车不开酒，开酒不喝车这种万年老梗”，引得大家笑口不合。
    但是一上车，他就安静下来，点开一根烟，打开车窗，对着窗外吞云吐雾。
    汽车缓缓发动，升建终于忍不住问他：“师兄，为什么不和老师说实话，陈玄的本事我们都是见过的，微型武装也是整个星战院看着他一步步设计出来的，怎么会是林志林？”
    高宇掐灭最后一点烟，说道：“因为你师兄我这个人吧，小心眼，有仇必报，而且还是个君子，十年不晚的那种。现在算算，差不多十年了，你说巧不巧？”
    升建愣了一会，说道：“师兄，你也恨老师？”
    高宇问道：“你这个“也”字不就证明你也一样吗？师弟，你太老实了，当年总是顶撞老师，要不是我，你研究生就毕不了业了。你也没有忘记，当年读研的时候，他把我们当狗一样使唤吗？看样子，他以为我们还得感谢他。”
    升建沉默，然后说道：“可一日为师终身为……”
    “怎么，说不出为父这个词吧。师弟，你就不用管了，这种小心眼的事，交给师兄我。”
    高宇似乎很是开心，还哼起了邓丽君的曲子。
    升建仔细想了想，也开心了起来，跟高宇来了个合唱。
    “师弟，自己人，你还是别开腔了吧。”
    “哦。”
    升建委屈的闭嘴，然后听着高宇在那里哼唱。
    实际上，高宇唱功也不怎么样，但是他就是有自己的风格，听着居然还有种别有风味的感觉。
    ??如果没有遇见你，我将会是在哪里……任时光匆匆流去，我只在乎你…………??
    “陈玄加油！！”升建忽然大喊一声。
    “陈玄加油！”高宇也跟着大喊。
    读研时，遇到一个把你当畜生的老师，那真的会过得和畜生一样。不经历过的人，是不会懂的。
    而此刻正在学习的陈玄，并不知道有两位即将步入中年的大叔正在为他发自内心地加油打气。
    他做完今晚最后一道题，然后和小灰灰一起研究灰球。
    上次和被更世会囚禁的源兽作战的时候，灰球起到的作用不小。
    但是，陈玄也注意到了一些问题。
    那就是灰球的能量结构还可以更加优化。
    小灰灰是凭借本能凝聚灰球的，其实还有很多可以改善的地方。
    如果将灰球内的灵气按照更完美的路线距离，那威力会更大，稳定性会更高，好处多多。
    也只有同样具有灰能的陈玄可以帮这个忙了。
    他最近每天花一个小时帮助小灰灰梳理灰球的能量。
    因为灰球很不稳定，一有能量变动就会爆炸，所以只能从弱到强慢慢尝试。
    小灰灰十分勤奋，除了跟陈玄练习的时间之外，也会经常自己找地方练习，经常被炸得灰头土脸，依旧坚定不移地继续练习。看得几个留校的女学员心疼不已，暗中痛斥陈玄虐待动物。
    而最近，已经开始有人返校了，他们对陈玄

第三百章：喜闻乐见
    白仲身为杭城星战院的教授，理论上来说，回来的时候总要去杭城星战院一趟的。
    但是在辩论赛开始前，他根本没有出现在杭城星战院，甚至很多人都不知道他已经在杭城了。
    白仲清楚那些老不要脸的要是知道自己入住的酒店，肯定会搞事情的。
    杭城星战院这群老不休的，也不知道是谁带的头，就喜欢搞事情，而且有时候很没下限，一点也没有一个教授该有的风度。
    白仲不喜欢杭城星战院的风格，对比起来，他更喜欢经常京城星战院的风格，可以他关系不够硬，进不了京城星战院。
    所以，他只能退而求其次，主动申请去国外了。
    至于被排斥去国外什么的，根本没有的事，就是有他也不承认。
    这几天让高宇和升建两人带着自己好好玩了一圈杭城，好久没回来了，他也重新游玩一圈，高宇和升建也很热情。
    “对付陈玄这种人，老师不用准备什么，您好好玩，到时候再去辩驳得对方哑口无言就好了。”高宇说道。
    升建大部分时间都没怎么说话，不过也一直陪着白仲游玩。
    但是，在辩论赛当天，高宇和升建居然都有事来不了了，就发了一条信息给他们，然后就没反应了。
    这让白仲很是愤怒，但是辩论赛在即，他也没办法，只能打车过去。
    但是出租车又没办法进入管制范围。只能到检查口停下来。
    他根本没有想过自己还需要开车，所以临时准备已经来不及了。
    在检查口等了半天，才派一个人来接他。
    他当即把那个接送的司机骂了个狗血淋头。哪里料到，那个司机直接开车走人，只留了句“sb”给他。
    白仲愣了好一会，连打好几个电话，才有一位以前曾经受过他帮助的人来接他进去。
    如果他直接给刚才杭城星战院内的熟人打电话，倒是没问题，对方再怎么膈应他，也会让车来接送他的，只是他拉不下这个脸。
    所以，这场辩论赛，白仲迟到了。
    等他匆匆赶到的时候，在场的人都看着他，赤橙黄绿青蓝紫黑压压的一片脑袋看着他，中外的都有，更有许多熟面孔，面露讥讽之色。
    白仲怒火冲天，但是却不愿意在这么多人面前失礼，便整理了一下自己的西装，挺着胸膛走上台，对着话筒笑着说道：“抱歉抱歉，还不适应国内的堵车，对时间估算错误，让各位久等了。”
    说完，他才走到自己的辩论桌前，同时观察他的对手，也就是陈玄。
    此刻陈玄面无表情地在全息屏上看着什么。
    “临阵磨枪都磨到这来了，小家伙有点紧张啊。”他轻笑道，声音通过话筒传遍会场的每一个角落。
    下面顿时传来了笑声。
    不过，笑声中的含义却是不同。
    一部分是不了解情况的，是真以为陈玄在临阵磨枪，不免嘲笑。
    另外一部分就是认识陈玄，并有所了解的了，他们嘲笑的是白仲。
    陈玄临阵磨枪？
    开玩笑，他什么时候不在磨枪了，这货百分百是在学习！
    这才是学霸啊，在赛场上学习，而且如此淡然，根本就不在意这场比赛。
    不过这是对外，所以杭城星战院所有人都站在陈玄这一边。
    不止杭城星战院，凡是对陈玄有所了解的人都如此。例如被邀请来的夏国科研院人员，还有京城星战院以及沪城星战院的部分人。
    陈玄会抄袭白仲？那母猪都能抱着山羊在树上跳钢管舞了。
    陈玄这人，只要认识他的，就对他印象深刻，而且他们的印象还都是正确的。
    “屎徒行者！”
    不知谁在场下喊了一声。
    然后，杭城星战院的全体师生就跟着吼起来了。
    不为别的，就为屎徒行者这个外号够骚气，他们都必须跟着吼两嗓子。
    其他被邀请来的人都是满脸懵逼。
    使徒行者？拍电影吗？
    不管他们能不能理解，大家都吼得很开心，直到主持辩论赛的女老师上台之后，呼声才停止。
    “好了，大家来到这里，对事情的始末想必也有了解了。今天辩论的主题就是微型机甲，双方轮流出题，一人十题，然后是自由发挥环节，不限制方式，只要能说服观众就好。本场比赛没有结果，但是全程直播，世界各地都能看到。”
    主持人将规则说了一遍之后，又说到：“比赛结束后的两天，我们将举行两场交流会，一场学术交流，一场武装交流。希望大家到时候能踊跃参加。”
    主持刚说完，陈玄就关闭了全息屏，然后拿出几片地瓜干慢慢嚼起来。
    辩论的时间可能不短，他需要补充点能量。
    杭城星战院的人并不惊讶，这才是屎徒行者的风格。
    但是其他人的表情却有些怪异，而白仲就更加迷惑了。
    这人怎么回事，不会看场合的吗？是不是傻？
    “接下来，请白仲教授出第一题，陈玄答题。然后陈玄出题，白仲教授答题。”
    女主持说完，就走下台。
    背景的全息投影屏幕切换到白仲的辩论台电脑上，白仲在台上写下一个问题，内容是针对微型武装能源传动和同步的一个问题，涉及到的内容十分高端，一般的研究员根本不能解答出来。
    他没打算留情，一开始就要让陈玄一败涂地。
    这个问题涉及的层次很高，就算是教授级别的，没有涉及到这方面研究的也解答不出来。
    “我不会。”陈玄直接说道。
    他此话一出，下面顿时一片哗然，无论是和陈玄熟不熟的，都很吃惊。刚开始就这么果断说不会的吗？
    白仲松了一口气，然后露出果然如此的表情，笑容开始变得自信起来，用毫不掩饰的嘲讽语气说道：
    “怎么不会，这不是微型武装的内容吗？你不是微型武装的发明者吗？怎么不会呢？”
    他的语气让杭城星战院的人很不舒服。
    “这里面，后半部分的费化理论我没学过，微型武装中也并没有使用。”
    陈玄地说道。
    “怎么可能，微型武装的能源同步正是用费化理论解决的。”
    陈玄说：“不，是用费化理论的前身，华力第三论。”
    白仲的表情僵硬了一下，然后脸色渐渐变得苍白。
    而台下高宇露出了满足的笑容，升建都嘴角上扬了。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百零一章：科学没有百分百
    白仲愣了一下之后，才冷哼道：“你说是就是了？接下来你出题吧。”
    “是的，我说是就是。”
    陈玄没有出题，而是肯定地说道。
    白仲顿时怒容满面，说：“年轻人，不要太自大了，你的道行还差的远了。”
    陈玄不为所动，说：“请你换题，这题超纲了，规则是只能提和微型武装相关的题目。”
    白仲冷哼，“我这就是和微型武装有关系的，你自己水平不足看不出来罢了。”
    “不，你的题目和微型武装没关系，至少和我设计的微型武装没关系，这点我百分百确认。”陈玄很果断地说道，一点也没有回转的余地，“请你再出题。”
    白仲的脸色顿时变得很不好了。
    “你能百分百确认？孩子，科学没有百分百。”
    “科学没有，我有。”
    陈玄的回答直接让台下杭城星战院的师生欢呼起来。
    太帅了，帅炸天。
    科学没有，我有。
    霸道，贼霸道！学霸的霸，道理的道。
    而他们知道，陈玄并不是因为个性或者装逼说出这种话的。因为他只会说出真相。
    白仲从座位上站了起来，冷冷地看着陈玄，陈玄面无表情的看着他。
    十秒后，陈玄说：“请你重新出题，你在浪费时间。”
    白仲笑了两声，说：“你要是能把你的百分百证明出来，那题也不用出来了，今天我认输。”
    陈玄皱眉，似乎在犹豫。
    白仲看到了陈玄难得露出了一丝表情，便有了底气，继续说道：“你的百分百，看来不可靠啊。”
    陈玄回答道：“全部列出来需要8个小时的时间，和你比赛只需要3小时左右，所以我选择后者。”
    “借口挺充实。还八个小时，如果你能写出来，我叫你爸爸。”
    白仲说出了一句不是很有教授风度的话，语气十分不友好。
    “我不需要你这样的儿子，你的年纪太大了，不过还是谢谢你的好意。”
    陈玄很有礼貌地回复。
    台下顿时一阵哄笑，尤其是很多人知道陈玄是认真回答的情况下，就显得更加搞笑了。
    “好，你今天要是解出来了，我给你一块源石和一种超兽级别的武装材料。”
    陈玄顿了一下，超兽级别。
    他立马点头答应下来，这很值，多花费几个小时而已。
    “如果你输了，微型武装的开发者就是我了。”白仲又补充道。
    “我只能决定我的名字，还有一部分是尤荣奈和其他工作者的，我没办法决定。”
    陈玄说道。
    “行，我答应！”
    尤荣奈的声音忽然从台下传来，而她身后，是微型武装工作室的其他人。
    “陈玄，冲鸭，干。”尤荣奈举着手大声说道。
    虽然她很可爱，说脏话的样子更是可爱，但是大家的目光总是不自觉地从她脸上往下移。
    没办法，实在是太大了，这谁顶得住啊。
    一群绅士互相注意到其他绅士们的目光之后，顿时各自尴尬地移开视线。
    微型武装工作室的其他人也答应了下来。
    陈玄点点头，说：“好的。”
    然后，他就拿起电子笔，开始在全息屏上开始写。
    林志林立马照顾人开始帮忙。
    “快快快，全息投影仪搬过来，最大投影的那种，我要二十台！”
    “搞大的，这次搞他一波大的，都把全息屏给我摆好了，连接陈玄电脑，按顺序投影。”
    林志林毫不怀疑获胜的可能性。
    除非是外力干预，不然陈玄百分百获胜。
    就像他说的，科学没有百分百，他有。
    这就是陈玄，他说行的，那就是行。
    星战院地学员们匆匆忙忙搬来投影仪的时候，陈玄自己写满了整整一页投影画面。
    一页投影画面密密麻麻的都是文字和公式以及图纸。
    没错，陈玄还绘画了，并且画得跟打印机一样。
    有几个人不信，绕后后面去看了一下，他们震惊的表情告诉其他人，陈玄确实是自己画的。
    每一个部位使用的材料，用到的知识，能量的运行线路，金属的处理方式，涉及到的线路模型，他都列出来了。
    图，字，数据都一应俱全。
    当第一面全息屏写满的时候，大家已经说不出话来了。
    他们是看着陈玄写的，做不得假。
    更何况，这也太详细了，就算让在座的各位把自己曾经设计过的内容写下来，都做不到这么详细。
    如果人能记得这么清，要电脑干什么？
    而陈玄这个变态，似乎不照常理来啊。
    他开始写第二页的时候，有几位教授忍不住上前，默默站在陈玄身后，看着他的屏幕。
    一个极致的学员再加了一个全息屏直播陈玄的屏幕。
    这样，陈玄的每一笔每一划大家就都看在眼里了。
    他的手稳得吓人，看不到一丝颤抖。
    不过比起这些，真正看得懂的人关注的是内容。
    陈玄给出的内容太细了，只要从头看到尾，必定能对微型武装有足够深刻的了解。
    虽然夏国将微型武装的图纸半公开了，可这和设计者从头到尾将每一个细节展示一遍是完全不一样的。
    甚至，他们已经可以在此基础上做出更加优秀的开发了，人的创造力是很强大的，有一个这么好的基础，他们可以用自己擅长的内容将其做出很多改变。
    所以，真正懂行的，没有一个人愿意错过的。
    陈玄写得非常快，下笔没有任何犹豫，是真正的胸有成竹。
    大部分人都跟不上陈玄的速度，但是他们慢慢看陈玄写过的内容，也没有找到任何错误。
    有些人在拍摄，杭城星战院的人没有阻止。
    比起这种迟早要公开的内容，他们更在意所能引起的轰动。
    当陈玄开始写第三页的时候，他们已经对陈玄没有任何怀疑。
    开玩笑，不是自己一步步设计过来的，怎么可能会有这么深刻的理解。
    况且，因为陈玄将微型武装剖析得太过详细，已经能明显看出微型武装和白仲的研究的区别了。
    白仲脸色苍白，满脸颓然地坐在自己的位置上。
    关注他的人只是部分，因为大家都被陈玄吸引了，而剩下那部分人再蠢，也明白陈玄就是微型武装的真正开发者，无可争议。
    坐在下方的高宇和升建，看着他们曾经的老师落寞的样子，没有悲伤，心中只有快意。
    我是地球治理者

第三百零二章：天赋超群
    接下来，可以说是陈玄的个人表演时间了。
    林志林准备了十面全息屏，原本以为够的，没想到陈玄五个小时就全部写满了。
    陈玄对微型武装的了解和他脑内的只是容量是正常人无法想象的。
    他来到这个世界一年多了，而他的学习时间比起高考生都能高一倍以上，他的平均学习效率比正常人全力以赴都要高五六倍。
    而这是说平均，如果是擅长的方面，他的学习效率绝对在一般人的十倍以上。
    陈玄虽然才来一年，但是学习的内容已经不逊色于那些精研某个领域十几二十年的教授了，再加上他无敌的演算能力，根本就没有可以在计算和记忆方面能比得过他的人，就算是那些天生智商超群的天才也和他相差甚远。
    陈玄的天赋，星战院的教授们一直看在眼里，不过，他们还是低估了陈玄。
    当十个全息屏都写满的时候，他们都震惊了。
    换做他们去写自己最曾经设计研究出的某个武装的设计内容和剖析，他们可能连一个全息屏都写不满。
    一个全息屏，相当于电脑上的几十页了，而他们除非去一边查资料一边写，否则很难写满。
    再看看陈玄，每一个结构都画出来了，涉及到的最细微的理论也都写出来了，这根本就是非人类。
    星战院全息屏还是不缺的，十个不够就继续加。
    陈玄写到第十二张全息屏的时候，总算停下来了，用时七小时五十五分钟，和他自己估量的时间没什么区别。
    而这个过程在所有人的见证下进行，他没有看任何资料，没有任何停顿，也不借助任何辅助，就是凭借自己的能力，硬生生将一套复杂的武装彻彻底底地剖析一遍。
    白仲早已经离开了，在两个小时前。
    他让是一位学员帮忙传话，说欠陈玄的源石和超兽级的病变兽材料会在十天内让人送上门的。
    白仲已经没有脸再留在那里了，他感觉所有人看他的目光都带着嘲讽。
    应该也不是感觉，而是这些真的在嘲讽他。
    是啊，换做是白仲自己见到这种是，也肯定会嘲讽。
    指责别人抄袭自己，却被彻彻底底的打脸。
    陈玄的天赋太强大了，如果他早就认识陈玄这个人，而不是通过资料，他绝对不会选择利用微型武装来提升自己的名气。
    白仲也知道了，高宇和升建两人一直在杭城星战院，肯定是对陈玄很了解的，而升建也曾经说过这微型武装是陈玄自己发明的。
    只不过，他当时没放在心上，加上升建后来也改口了，所以白仲根本就没多想。
    现在回想起来，两人这两天陪着自己到处游玩，其实是在看管自己，免得自己通过其他渠道了解到真相。
    至于两人为什么要这么做，白仲其实心知肚明。
    他的学生们，怎么可能真心对待他。
    白仲忽然感觉自己有些可笑，他直接买了当天的飞机离开。
    回去之后，把自己珍藏的源石和超兽级病变兽材料给陈玄，把自己这几年的研究成果全部交给夏国，他再也不打算回来了，他也没脸回来了。
    而陈玄当日的行为，直接奠定了他的名声基础。
    当时在场的，有一堆科研人员，也有一堆强大的病变者，都是杭城星战院邀请来的额，或者这本身就感兴趣跟过来的，国内外人数的比例在一半一半左右。
    这些，回去之后，肯定会跟身边人说这次在杭城星战院发生的事，无论是处于什么目的。
    而陈玄成就传奇的十二张全息屏，也必然会随之传开。
    并且，第二天的学术交流会上，陈玄和中外学者踊跃交流，几乎所有人都在抢着和他聊天。
    陈玄也很开心，学术交流会的确让他学到了很多，对他的帮助非常大。
    这些都是来自世界各地的顶级学者，他们几乎每人都有陈玄所不知道的知识，也有一些是陈玄掌握了一部分，但是依旧有疑惑的。
    杭城星战院的教授们也不是万能的。
    科学领域的研究，不会有万能的全才，每个人都有自己擅长的方面，即使是陈玄这样开了外星挂的变态，也只能有选择性的学习。
    所以，和这些学者的交流，可以解决教授们平时没办法给他回答的问题。
    随着陈玄学习深度的提高，星战院的教授们已经经常会感觉到力不从心了，陈玄的许多疑问都堆积着没办法解答。
    而趁着这次机会，他获得了不少答案。
    这让陈玄感到十分满足。
    第二天的武装交流会，就更加实在了。
    并且，陈玄再次凭借自己的实力震惊了所有人。
    一个科研方面已经近乎无敌的天才，武装方面居然也如此天才。
    求求你做个人吧，你这样让其他人怎么活？
    这是大多数人的心声，不过陈玄可不会去倾听，他只要做好自己的事就好了。
    学术交流会和武装交流会对他的帮助都非常大。
    武装交流会上，微型武装和生物机甲也再次大放异彩。大家这次之所以乐意过来，也是有想要见识一下生物机甲和微型武装的意思。
    这次，陈玄的微型武装经过陈玄自己的全面解析之后，大家已经十分了解了。
    而且，解析的这么全面，他们居然没找到漏洞。
    微型武装还有不小的发展空间，但是目前来看，确实是没有漏洞的。
    这让他们更加意识到了陈玄能力的珍贵性。
    不过，倒是没有人怀疑什么。
    在这个时代，病变可以解释很多问题，更何况陈玄是灵魂病变，在脑子方面有超人的能力是再正常不过的事情了。
    这种事，你只能羡慕，努力都没用。
    来参加交流会的大多数科研工作者都是非病变者，部分病变者也都是适合做科研的能力。其中也有灵魂病变，但是明显都不如陈玄的灵魂病变效果明显。
    这就是天赋，还真不是靠努力能弥补的。
    努力科研弥补很多，但是你想盯着一个方向，打算考努力弥补，那就真的是想太多了。
    杭城星战院，也借此一战成名，成功将陈玄和自己都推出去了。
    我是地球治理者

第三百零三章：灰虫粉丝团
    这次白仲可以说是立了大功了，成功牺牲自我，帮助陈玄一举成名，也让杭城星战院把招牌打出去了。
    这种舍小家为大家的精神，值得大家学习。
    他答应陈玄的源石和材料也没有少，当着全世界那么多学者的面答应下来的，他也没脸不给。
    源石不提，肯定是给小灰灰吃掉了。那超兽材料不大，是一对二十几厘米的长角，坚硬程度难以想象。
    杭城星战院没有能稳定加工如此坚硬的材料的仪器，连激光也没办法切割。
    胡汉四帮忙把角送到夏国科研院，那里有可以加工的仪器，按照陈玄的想法，是将其改造成一对匕首。
    如果能改造成功，配合微型武装，到了星战士阶段都可以使用。
    这材料很不错，估计白仲也只有这一种超兽材料。拿出来的时候肯定心都在滴血。
    而白仲的行为也成了一个笑话，只是，其实真正去笑话他的人不多。
    败者的光辉永远不及胜者。大家的目光都在陈玄身上，而刻意去贬低白仲的，只是少数。
    陈玄书写十二个电子屏的事迹立马就传开了。
    这强大的计算能力和记忆力世界上还找不出可以和他媲美的人。
    他的水平已经是属于是世界级的了，至少在他的领域是如此。
    杭城星战院的粉丝团们本想称他为最强大脑，但是涉及到侵权，这个社会，你放个屁和别人是一个味道粉丝都要说你侵权。
    屎徒行者的称呼，传出去好像有点奇怪，大家自己叫叫就好了，对外，还是要有别的称呼的。
    话说回来，陈玄已经有粉丝团了，而且人数还不少。
    主要是非正式学员中的女生，还有体操社的大部分人。
    陈玄这个人，一眼看去确实没有什么个人魅力，就是个死面瘫。
    可越是了解他就越觉得自惭形秽，感觉和这样的人接触久了，自己都能变得单纯。即使是心里安慰，也有很多人愿意去接触陈玄。
    然而，陈玄却始终遗世独立，能和他接触的始终就那么几个，简直就是一朵白莲花，和绿茶婊齐名的那种，出淤泥而不染。
    再加上他的出众已经是世界公认的了，有粉丝团也是正常的。
    而且，粉丝团自称“使徒”，积极为陈玄筹办着他自己根本不在意的事情。
    例如这个对外称呼。
    现在，世界上自然流传着很多对陈玄的称呼，类似于“机器人”、“最强大脑”、“工具人”等等。
    但是粉丝团们都不满意，尤其是女生们，女性一向是不理智的。
    不过，有个意外情况发生了，买就是陈玄身边那几位女性忽然也加入了陈玄粉丝团。
    闻人芊、林沁、余樱、陈璐。
    这几位的强势加入一下子占据了粉丝团的统治地位，既然他们啥也没干。
    “我哥说大家可以叫他灰虫。”陈璐在粉丝群里忽然说道。
    “灰虫是什么，有什么特别意义吗？”
    “小灰灰也是灰，肯定对陈玄有特别的纪念意义。”
    “对对对，这中间肯定有什么我们不知道的故事。”
    “陈玄果然是个有故事的男人。”
    刚刚入群的几个女孩震惊地看着群聊一下从询问灰虫这个名字的意义开始各种杜撰，然后很快就有了一段可歌可泣的故事。
    她们原本以为无脑女粉只会在社会上有，星战院的人都是绝对的精英人物，不应该有如此数量众多的无脑女粉。
    可是他们错了，有女人的世界就有江湖，而她们的江湖通常都是因为男人而变得精彩的。
    陈玄这种谁都得不到的才是她们最完美的统一崇拜对象，和明星是一个道理。
    就这样，灰虫的称号开始对外传播了。
    杭城星战院的学员们还是更喜欢屎徒行者这个称呼，因为有感情了，大家都是屎过一回的人了，有共同点。
    而在新学期开始的时候，灰虫两字，几乎代表了星战院最强。
    而随着某些有关系的新生入学，其他人才愕然的发现。他们已经十分认可这个事实了。
    陈玄是最强的，无论是实力还是脑力。
    闻人世那一届已经毕业了，现在的大四之中，赵梵已经是代表了高层次，其他一些他们没见过的，在前线奋战的大四学员，就算比赵梵强，也强不到哪里去，赵梵领域五八四十后，隐隐已经是他这一届最强的几人之一。
    而赵梵在知道陈玄步入初灵后。亲口承认，自己必然不如陈玄。
    而闻人芊也默认了陈玄超过她的事，至少在非神变状态，她不如陈玄。
    陈玄的进步实在太恐怖了。
    他们已经是大二学生了，正式开学前或许会挑选一批人去前线作战。
    不过，这并非是固定的安排，还是要看前线战势如何。
    据他们所知，去年是最艰难的一年，艰难到连大一新生都没空照顾，被带去前线打下手了。
    而今年，似乎情况好了非常多。至少，陈玄他们不像上几届的，几乎就一直是在前线。
    有渠道的病变者们是优先录取的，零散的病变者才需要经过额外的考核。
    而今年的新生病变者比去年多了四分之一，似乎战事缓和后，病变者数量也多起来了。
    病变者的数量越来越多，人类科技也越来越强大，这让陈玄打心底感觉到关系。
    人类整体越强大，越有希望报仇。
    他不可能被最近的荣誉冲昏头脑了，在他心里，为母神复仇永远高于一切，无论是白虫还是黑虫，生下来的一刻，母神就是至高无上的。
    高于生命，高于生活，高于任何。
    新生的到来为学院增添了不少生气。
    而且今年，新生入学的时候，陈玄他们这些老生并没有被征召到前线，甚至陆陆续续有老生回来进修了。
    而且，夏国开放的信息更多了。很多事情都没必要隐瞒。
    连陈玄他们，都得知了许多他们原本不清楚的消息。
    例如前线，夏国总共开辟了四个，西南一个，西北两个，东北一个。
    其中，西北的一个是新开的。
    前线是因为空间节点而存在的，空间节点的出现是被动的，但是出现位置是夏国主动掌控的，所以都在渺无人烟的地方。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百零四章：新生的挑战
    新生入学确实为星战院带来了不少的人气，不过对陈玄来说，却只有烦恼，他现在无比希望上面能感觉征召他们去前线。
    因为名气过大的原因，陈玄在学院内是无人不知无人不晓。
    别的不说，每天的早操，他依旧是当之无愧的新时代领操人。
    陈氏广播体操可是必修课，强行要求每个学生参加。
    正式入学的新生也是如此。
    并且，修建了大半年的体操大楼终于完成了，被正式命名为体操中心。
    体操中心是所有学生的造成打卡点，每天早上六点半都要在这里集合练体操。
    而且和所有必修课一样，是有积分的，并且积分占比很高，到的话每天加一分，连续签到十天之后就能每天两分，连续签到一百天就每天四分，而一天不到扣十分，扣到零为止，每学期的后一百名将被勒令退学。
    现在，学院正式把学分改为积分制了，每年还强行淘汰一百名，这个制度并不是要针对划水的学员，因为整个星战院也没有几个划水的。
    这个制度是真正打算淘汰一些人了。
    夏国的资源也是有限的，前期在病变者极度匮乏，相关人员也极度稀少的情况下，当然是加大力度扩招。并且主动发放病变者名额和开发购买病变病毒的渠道，让那些大企业大家族帮忙分担压力。
    而现在，就不需要如此了，人数已经够多了，再多下去就控制不住了。
    看现在遍地开花的非官方组织就知道了。病变者的数量已经足够了，接下来的增长速度需要放缓。
    不是所有人都是病变者就是好事了，现在局势还没有恶化到那么严重的地步。要是让病变病毒扩散，病变者们变得全部都是，那在源兽入侵地球之前，地球就会乱做一团，等到真正入侵的时候，根本没办法组织起有效的反抗。
    所以，星战院改变了制度，现在的星战院，已经不需要一些滥竽充数的人了。
    这一制度，不止针对大一，而是针对全院，每个年级都后一百名都会被勒令退学。
    所以，大家都很拼，早操除非是真的有事需要请假，不然所有人都会到齐。
    再说了，这么好的事，还不去做，是不是傻？
    陈氏广播体操已经是被传到全国了，所以的星战院和病变者部队以及许多军校，都是要学习的。
    陈氏广播体操的重要性不言而喻。
    虽然官方一直没说什么，可杭城星战院的人还能不清楚陈氏广播体操的创始人是谁吗？
    陈氏广播体操是所有学员都要练习的，而昆决就是所有病变者学员都要练习的了。
    学院的积分获取渠道很多，就算不在乎每日练习的积分，也要回家偷偷练习。
    因为，昆决是目前最好的灵气运行路线，京城已经有人根据昆决研究出了一两套灵气运行路线，可以不练习陈氏广播体操修炼，但是那比昆决差了不止一点。
    再说了，陈氏广播体操强身健体，昆决增加灵气修炼，这一点毛病都没有啊。
    除了动作羞耻一点，刚开始的时候不能接受以外，真的没有任何缺点了。
    这也更加稳定了陈玄的杭城星战院学员中的第一人地位。
    不过，老生们是一步步看着陈玄成长起来的，不会有什么不服气，陈玄的努力谁都比不上，就连计岳都只是暗中嫉妒，却也不得不承认陈玄的实力是靠自身的努力一步步得来的。
    但是新生们可就不那么老实了。
    这一届新生，绝对不比陈玄这一届差，甚至更加优秀，尤其是其中一个男生，竟然是以初灵境界的实力进入星战院的，并且才刚刚到18岁，无论是天赋还是实力以及背景，都无话可说。比当初的闻人芊实力还强一些。
    只不过，据说是源石的功效。
    除此之外，也有三四位接近初灵级别的新生。
    新生嘛，心高气傲才是正常的，要是一进来就乖乖顺从前辈，那才是真正失去锐气了，一个不敢挑战强者，对实力比自己强就服气的学院，也失去了锐气了。
    所以，老是有人找陈玄的麻烦。毕竟他是学院第一人，而且表面境界才初灵低阶，有些当然觉得自己能赢他了。
    至少，那位同样初灵低阶的就不觉得自己比陈玄差。
    所以，他三次在广播体操结束后拦住陈玄，准备说些什么，但是却都没成。
    不过，在一旁看在眼里，且看热闹不嫌事大的金来福，找到了这位境界和他一样的的学弟。金来福在开学后也终于提升到初灵低阶了，这种速度已经十分恐怖了，但是和陈玄比起来还是相形见绌了。
    “你只要跟他说要打一场吗，就可以了，别废话。”
    这位学弟将信将疑，不过在第四次拦陈玄的时候，他试了一下，结果还真的有用。
    陈玄听到他的要求之后，毫不犹豫的答应了下来。
    一位初灵境界的病变者已经是值得他出手的。对他来说，初灵境界的病变者也是不经常遇到的。
    初灵境界的病变者，在星战院也不好找。星战院的病变者们许多都在外面执行任务，也不是随时都在的。许多人也不愿意跟他对战。
    而这时候，有一位初灵境界的病变者送上门来，他当然是十分乐意了。
    和陈玄交流，从来都不能废话，更不能绕弯子。这点熟悉他的人都知道，可是这位大一新生不知道，所以他才会三次都失败。
    而在如此简单就达到目的之后，他郁闷的想要吐血，不过还是强忍住了。
    他淡笑地对陈玄说道：“那学长觉得怎么打更合适。”
    “打五场，看胜负数量，怎么样？”陈玄略有一丝丝期待地问道。
    对方愕然，五场？
    这么拼的吗？
    他怎么感觉，对方只是单纯的想要打架而已，莫不成，他还是个战斗狂？
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百零五章：封伊的邀请
    这位挑战陈玄的大一新生，名为封伊，是夏国一个超级财团的继承人。
    虽然是财团，只有钱，权利相对少一些，但是那是相对，比起普通富豪来说，他已经是顶层人物了。
    最关键的是，他自己也争气，就算是借用源石成长，他的成为速度也很惊人了。
    而且，他很看得开。
    用源石提升实力有什么不好的？只要实力强大，而且有钱，获得更多或者更高品质的源石就好了。
    一位星战士，就算是用源石催生出来的星战士，也比普通的半步星战地位高的多。
    就算在星战士中属于实力比较弱的那种，也没关系，比那种很多年还停留在初灵中高阶的强多了。
    如果后遗症是没有源石就满意进步，那就一直用源石，身为一个星战士，获取源石的渠道很多。
    他要成为最年轻的星战士，即使是用源石提升，也掩盖不住他的光辉。
    所以，他要张扬，要挑战号称最强者的陈玄。
    然后，他连续败了五场，五场都很惨。
    他是铠甲武装，他的铠甲武装也非常高端，是他的实力所能操控的最强级别了，有许多部件都是病变兽材料。
    别以为陈玄他们杀死了这么多病变兽，病变兽材料就不珍贵了。
    那些材料十有八九都是没办法直接改造成武装材料的，需要研究实验后才能用，所以大部分病变者才会选择上交材料，去换取资源和配件，而不是想办法用自己获取的材料去改造自己的武装。
    但是，既然封伊拥有如此强大的铠甲，依旧是败了，而且毫无悬念地被陈玄完虐，二者并不在一个级别上。
    封伊其实很不错，虽然是用源石提升上来的实力，但是战斗力比正常的初灵低阶还强。用源石可不代表他不努力或者天赋不好。
    相反，他是个天才，战斗天赋很不错。
    可惜，和陈玄差距太大了。
    但是，失败的封伊虽然有些低落，但是这并没有影响到他的状态。
    看到陈玄马上要离开了，他立马伸手拦住。
    “学长，我有个生意想和你谈一下，不知道你有没有兴趣。”
    “没有。”
    陈玄毫不犹豫地回答，他对生意真的没兴趣。
    陈玄的果断让封伊都愣了一下，然后才接话道：“学长，据我所知，大四的几位老学员将会回来助教一段时间，势必会对你的体操社产生冲击，你和我合作，可是非常好的选择。”
    “不用，谢谢。”
    “学长，你别急着拒绝，我……”
    封伊刚要说些什么，就看到钟怀一脸无奈地从旁边走出来。
    “陈玄，他能给你提供更多的资源，例如源石和病变兽材料，而你只要给个态度就好，答应还是不答应？其他我来交涉。”
    钟怀直接了当地说道。
    陈玄点头，说：“好。”
    钟怀转头对封伊说道：“你看，说话别绕弯子就好了。而且，陈玄从来不管体操社任何事，有什么合作，找我吧。”
    封伊看了钟怀两眼，不免有些轻视：“你不是病变者吧。”
    钟怀耸耸肩，说：“我确实不是，不过，体操社的病变者们认可我的决策。”
    “你是体操社的真正管事人？”封伊有些怀疑地问道。
    钟怀摇摇头，说：“我和管家差不多吧，管事不管权。不过，体操社的所有事，我基本都有参与。”
    钟怀指着已经走了几百米远的陈玄，说：“他就是个纯粹的甩手掌柜和精神支柱。”
    封伊有些犹豫。
    钟怀无奈，说道：“你再好好了解一下陈玄和体操社吧。”
    说完，他也离开了，只留下有些莫名其妙的封伊，封伊还是没搞懂，陈玄为什么放着一个前途无限的社团不管。
    这可不是普通学校的社团，星战院本身就是个庞然大物，而其内的学生也是个个背景强大，就算有些因为没有成为病变者而不受重视，但是也来自一些强大的势力。
    钟怀离开后，立马联系了闻人芊。
    “听说有毕业的学生要回星战院当一段时间助教？”钟怀问道。
    闻人芊微微诧异，说道：“你的消息很灵通啊，确实如此，而且平均实力在灵慧级高阶，还有两位半步星战的，实力强劲。”
    钟怀点点头，说道：“那看来要抓紧推广陈氏广播体操了。”
    “你看起来不是很担心。”
    “没必要担心，这是好事，他们能提升星战院整体活力和水准。”
    “不担心影响体操社的利益。”
    “体操社从来不主动争取什么利益，不然怎么能在你们两大武装社团下发展的。”钟怀说道。
    闻人芊微微一笑，说：“没想到一年的世界，对你的影响会这么巨大，你确实变得很优秀了，钟怀。”
    “多谢夸奖，多亏了你和陈玄。”钟怀并没有客气和寒暄，而是坦然接受闻人芊的夸赞。
    挂断和闻人芊的通讯后，他又开始和蒋磊以及姜江还有社团的几个主要负责人联系，交代了社团接下来的部署，尽量抓紧时间推广陈氏广播体操，不能再以这样的慢节奏铺设了。
    体操社的发展之所以如此迅速，其实和社员的构成有很大的关系。
    真正的强大病变者，依旧在两大社团内，并没有流失多少。
    而除此之外的其他人，才是体操社的争取对象，体操社也不是很欢迎那些强大的病变者，他们在两大社团内就挺好的，体操社更需要的还是普通的社员。
    所以，两大社团虽然在意体操社，但是并没有真正对体操社出手，干预体操社的发展。
    陈氏广播体操谁都可以练，只是在体操社内练习的会比较快，入门的时间比较短而已。
    但是，真正的武装交流，还是在两大社团内，所以，两大社团才是病变者们的聚集地。体操社并没有和他们抢人，也无意去抢。
    钟怀安排好所有事情后，长出了一口气。
    他握紧了拳头，能感受到拳头内比一年强强大的多的力量，但是这还远远不够，比一位弱小的病变者还要弱小许多。
    “加油吧。”钟怀喃喃自语道。
    我是地球治理者

第三百零六章：势力洗牌
    毕业学员要回归一部分当助教的消息不胫而走，很快，就有一部分人知道了。
    对此，大家都是很期待的。
    星战院的平均水准还是在初灵以下，虽然大家的实力增长已经比以前快多了，但是想要让学员大部分都突破到初灵境界，还是有些困难的。
    陈玄的速度这么快了，还只是初灵初阶而已。
    许多学员是在键入星战院之前就已经成为病变者了，才能在大一阶段就突破到初灵的。
    例如当初的闻人芊、计岳、余樱、吴遗策等，都是在进入星战院之前就已经是病变者了，在星战院内，因为有以前的积累，才厚积薄发，快速到初灵的。
    相比之下，其实金来福的天赋真的很强了，他也在刚进大二的时候就突破到初灵了，但是他成为病变者的时间也才一年多。
    不得不说，这都是在前线和空间战场历练的功劳，一般老老实实学习的学员，在大二的时候，能有脱凡高阶就还不错了。
    陈玄的速度更快，他比金来福更晚成为病变者，比他更早突破。而且，他现在，已经向着初灵中阶迈进了。
    陈玄才是真正的实力爆发，不过他现在也进入了一个新的积累期了。
    黑虫的能力需要很多战斗来积累，白虫的能力无处提升，境界上，离初灵中阶也有距离，而且突破初灵中阶并不能给他的战斗力带来很大的提升。
    陈玄能和半步星战的人刚一刚，可不是靠境界，而是靠他的演算以及能支撑起他演算的身体素质以及控制力。
    境界很重要，但是对他来说不是第一位。
    所以，对半步星战的强者，他并不畏惧。
    在得知会有一批强者回归的时候，他的内心更多的是兴奋，因为有更多的强者就代表有更多的战斗机会。
    和封伊的战斗并不能让他满意，因为封伊对他来说还是太过弱小了，他需要更加强大的对手，最好是半步星战，如果没有半步星战，那就找几个初灵高阶凑合一下也好。
    陈玄现在就盼望着能有一群人天天来找他打架，或者前线的征召令下来。
    他的学习计划已经十分稳固了，目前也只能去尽量积累知识，已经过了知识学习的爆发阶段了。
    稳定是好事，但是太过稳定陈玄不喜欢，这样就代表进步的速度不够，他需要更加快速的进步。
    知识方面的积累他有充足的时间，现在他更加看重对战斗方面的积累。
    昆虫小队的人会轮番和他对战，他在《星战》上的对战也一直在挂着，等待别人申请对战。
    只是，他太欠缺极具压迫感的对战了。
    在陈玄内心的千呼万唤之中，这群毕业生助教总算来到了杭城星战院了。
    并没有什么大场面，什么没有人提前通知，就是在上课的时候，老师身边忽然出现了一个人，就是助教了。
    助教的实力一般都比老师强大，甚至现在有许多学生的实力也比老师强大了。
    如果不是前段时间有一部分教师从前线回归，还真不一定能继续教学。
    而这批助教，很可能就是来弥补教学空白的。
    病变者历史短的缺点有不少，例如根本没办法安排出足够的人手来教学生，只能挑选教学能力较强的几位留守，其他人依旧需要在前线奋战。
    甚至，很多老师都是理论派，没办法带领学生实战，只能让学生们自己一步一步摸索。
    但是，助教就不一样了。
    助教们中，即使比较弱的，也有初灵中阶的水平，并且身经百战，武装的操作经验十足，对敌经验也很丰富。
    助教们开始加入教学活动之后，星战院的上课热度一下子提高了起来了。
    不过，随之而来的也有不少问题。
    例如，许多势力的重新洗牌。
    因为，助教们都是曾经的学长啊。
    铠甲武装社和机甲武装社都回来了一位半步星战强者，对社团内的学员拥有不弱的号召力。
    铠甲武装社还好，闻人芊接替了赵梵的位置之后，管理得很不错，虽然那位毕业的学长来了几次，但是大家并没有主动附庸。
    而计岳就比较可怜了，他在机甲武装社内的威信早就没多少了，随着陈玄的崛起，计岳的光芒越来越暗淡，而铠甲武装社和体操社经常一起做一些活动，而机甲武装社却一直没什么生气。
    计岳和陈玄不对头这件事谁都看得出来，而因为计岳和陈玄的私人恩怨，让许多机甲武装社的成员不满了。
    例如第四套陈氏广播体操推广出来的时候，铠甲武装社那边很快就拿到了全套，而且学习速度明显比机甲武装社快。
    还有体操社的社员们在早操的时候，明显会更加主动地帮铠甲武装社的人纠正动作，对机甲武装社的仿若未闻。
    机甲武装社的许多成员对计岳早就积怨已久了，此刻，那位半步星战的学长一回来，立马就有许多人主动附庸，并且有底气反抗计岳了。
    这位学长，也曾经是机甲武装社的副社长，是最近才突破到半步星战的，他们这一届的人，也陆陆续续向着半步星战进发了，有些着急的，在使用源石的情况下，也先一步突破了。
    除了两位半步星战之外，还有十几位初灵高阶的和七八位初灵中阶的，也几乎都是两大社团的前社员，此时回来之后，虽然不至于直接作出接管社团这样的行为，但是也对整个学员的实力部署产生了很大的冲击。
    人类是社会性动物，而且极其复杂，即使在这样的大环境下，也依旧会有势力分割的状况。
    而陈玄，一直在等着这些挑战他，但是他等了几天都没等到。
    所以，他就只能去主动挑战了。
    而他最优先的挑战目标，当然就是两位半步星战了。
    本着就近原则，他选择了关系稍微接近一些的铠甲武装社回归的那位半步星战强者。他直接和闻人芊打了个招呼，让闻人芊帮自己约战，而闻人芊早有准备，直接就答应了下来。
    正好让陈玄去帮她压压这位学长的气焰，十分完美。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百零七章：无死角防御
    陈玄的主动挑战是一种私下行为，并没有公开，闻人芊这种聪明人自然也不会大肆声张的。
    铠甲武装社的这位半步星战病变者，和闻人芊似乎关系还可以。所以很轻易地就答应下来了。
    几乎所有病变者都热爱战斗，只是像陈玄这么喜欢的很少罢了，能有和强者对战的机会，谁也不会错过的，而且他们这些助教，对陈玄也非常感兴趣。
    陈玄现在的名气太大了，大到他们都对陈玄的名字耳熟能详。
    陈氏广播体操和昆决的开创者、微型武装的设计者、杭城星战院的学员第一人、屎徒行者等等。
    除了屎徒行者这个莫名其妙的称呼外，其他几个都是十分了不得的外号啊，有一个就足够骄傲了。
    而且，陈玄的莫得感情和他的这些外号其名。
    对陈玄，类似于学霸、机器人这样的称呼不少。
    所以，这位半步星战的助教很是好奇，陈玄到底是个什么样的人。
    当他和陈玄在演武场见面的时候，看到陈玄的样子，觉得似乎有些太平凡了。
    “你好，我叫做董博。”他笑着对陈玄伸出手。
    陈玄和他礼貌性地握握手，做了个自我介绍，然后立马就位准备对战。
    董博似乎还想再说几句什么，只不过看陈玄也没有再交谈的样子，也就不废话了。
    身为这场战斗的唯一观战者的闻人芊说道：“学长，陈玄的铠甲是微型武装，比较特殊，算是铠甲武装的简化版。”
    董博点点头，微型武装最近风头正盛，是杭城星战院的骄傲产品，他之所以答应对战，是对微型武装十分有兴趣。
    目前，整个杭城星战院只有陈玄有微型武装，所以，和陈玄对战是见识微型武装能力的最好办法。
    其实，微型武装并不比铠甲武装强，如果微型武装比铠甲武装还强大，那还要铠甲武装干什么用？
    微型武装的优点是无可比拟的灵活度，在这基础上，也拥有还不错的力量辅助和防御力。
    微型武装是适合陈玄这样的近战操作型选手，类似于赵梵那样的，明显就不适合微型武装，闻人芊也不是纯近战型，所以她依旧使用铠甲武装，铠甲武装的力量辅助和防御都更强，也能加载其他能力和配件。
    陈玄已经换上了微型武装，在看到微型武装的时候，董博眼前一亮。
    看这造型，灵活度绝对不用怀疑了，如果真的有不俗的表现的话，他可能会考虑买一套。
    事实上，只要不是纯远程的病变能力者，大家都可能会背一套。因为太简便了，很衣服一样。
    而它又能作为机甲武装的作战服，以后可以说是武装者必备。
    董博也套上铠甲后，两人立马开战。
    而第一瞬间，董博体外就覆盖上一层防护罩一样的光芒，而且有些清晰地鳞片纹理。
    这光芒像是铠甲一样，将他完全覆盖，而且没有死角。
    陈玄快速冲上来，持着一把匕首侧身一刺。
    对方没有闪躲，而且一拳头直击。
    匕首刺在光甲上，感受到了一股超强的阻力和反弹力，陈玄根本没办法破开。
    这防御力，绝对可以无视穿甲弹的进攻了。更何况，他穿的还是全覆盖式的铠甲。
    陈玄发现自己的攻击没办法破开防御之后，立马快速躲闪。
    他躲过了董博的拳头，但是董博拳头上忽然涌现出锥形的灵气光芒。
    陈玄侧身，同时一拳打出，侧面对撞董博的锥形灵气。
    虽然他借助反弹力成功拉开了距离，但是董博的能力却让陈玄犯难了。
    他果断进入了绝对斗战的状态，普通状态已经不足以应付董博了。
    但是，进入了绝对斗战状态之后，他依旧没能算出获胜方法。
    董博的能力太克制他这种技巧型选手了。
    陈玄综合数据其实比半步星战其实是弱很多的，他一直是用无可比拟的演算能力弥补，但是爆发力确实欠缺。
    你要初灵低阶正面战斗爆发到能重伤半步星战，那几乎不可能。
    就算是闻人芊的神变在初灵低阶的时候也没有这种能力。
    陈玄的变化，董博很敏锐的感觉到了。半步星战的病变者，灵魂感知力已经很强了，此刻他从陈玄的身上，感觉到了一股强烈的威力。
    明明陈玄什么都没有做，外表看上去还是那样平凡，可这危机感绝对不是凭空来的。
    灵魂能力，这肯定是灵魂能力。
    董博知道陈玄是一个灵魂病变者，立马就意识到，陈玄肯定使用了自己的灵魂病变能力。
    他调查过，可是目前居然没有人知道陈玄的灵魂病变的具体能力。
    他可以和动物交流，灵魂力量强大无比，演算能力近乎完美。
    这应该都是陈玄的灵魂病变所带来的，一项病变有很多附属能力。
    而还有一个恐怖的能力，就是传说中的莫得感情。
    据说陈玄可以进入一种绝对理智的状态，然后配合恐怖的计算能力，几乎可以说是一个战斗机器，不会犯错，永远做最正确的选择。
    董博面容愈加严肃，他可不想载在一个初灵中阶的后辈手里。
    陈玄比他小三届，差了三年的修炼时间，而对现在的病变者来说，三年的差距是非常大的，比较有天赋的病变者几乎年年都在进步，领先别人三四年的时间还不如别人，那是真的要被看不起了。
    所以董博很慎重。
    他和陈玄再次接触，二者开始了近身搏杀。
    董博放弃所有防御动作，拼命进攻。
    他的防御是他最骄傲的能力，同阶想要破除他的防御都难，更别说陈玄了。
    所以，他决定全力进攻，以免发生什么意外。
    只不过，他的进攻虽然力量强大，但是灵活度和反应速度都不算快。
    对陈玄来说，不算快就是慢，所以，他的攻击并没能对陈玄造成大威胁。
    不过，身为半步星战的强者，不会只有如此单纯的近战攻击。
    在确认自己的近战攻击不能对陈玄起到太大威胁的情况下，他拔出了腰间的一根手电筒一样的东西，灵气注入，竟然出现和绝地武士一样的激光剑。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百零八章：打破
    董博的激光剑是完全由灵气组成的，而且是他自己体内的灵气，并不是自然凝聚的灵气，激光剑上，还隐隐有鳞片纹路显现。
    他手中的剑柄正是媒介，将他的灵气凝聚释放出来，形成激光剑，陈玄目前还没有听说过这种科技，想来是更高层次的隐秘，或者材料特殊，能做到聚集灵气。
    激光剑长三米，比整个人都要长许多，一下子扩大了董博的进攻范围。
    这下，陈玄想要躲避，就没有那么容易了。
    激光剑几乎没有重量，但是灵气凝聚度却非常高。外溢很少。
    这种能力，对同级别的威胁比较小，但是对陈玄却威胁很大。
    因为，陈玄最弱的一项就是防御。
    大家都看得出来，陈玄是技巧型的。
    他的灵气才刚刚步入初灵低阶一段时间，离中阶还有距离，而他的微型武装在防御上也不如铠甲武装。
    这种情况下，激光剑可以说是利器了。
    董博激光剑挥舞，陈玄做出大幅度动作躲避，但是已经难以维持进攻了。
    激光剑的攻击范围很大，小幅度的腾挪已经不能闪避了，只有大幅度的动作才能躲过激光剑的攻击，可是这样灵活度就会降低很多了。
    而且，董博的进攻越来越迅速了，陈玄的躲避空间也越来越少。
    忽然，陈玄放弃了一个躲避动作，抬手阻挡的同时猛然向前冲。
    在他的手臂和董博的激光剑接触的一瞬间，接触面出现了外放的灰能作为防御。→八+++八读书≥
    灰能和灵气组成的激光剑相互碰撞，没有发出什么声音，但是却引起了灵气震荡，几乎实质化的激光剑顿了一下，而陈玄冲上前，一拳头打出，拳头表面覆盖着灰能。
    但是，即使如此，他还是没能打破董博的防御。
    一位以防御见长的半步星战怎么会这么容易被一个初灵低阶的病变者打破防御呢。
    但是，陈玄这一击也不是无功而返。
    他的力量太过强大了，肉身力量甚至比身为半步星战的董博还强，而微型武装的力量辅助系统也绝对不弱，虽然比不上铠甲武装，但是也没差多少。
    所以，这一拳虽然没打破灵气防御，但是却让董博后退了一步。
    这一退，局势瞬间就不用了。
    陈玄转瞬之间，就从防御方转为了进攻方，而且进攻速度快得吓人，完全不给董博任何反应时间。
    陈玄选择了超近距离作战，在不停进攻的同时，也控制着自己和激光剑的位置，他能同时满足进攻动作和躲避动作，让董博有种自己被完全掌控的感觉，这种感觉十分不舒服。
    董博将激光剑缩得只有一米长，然后和陈玄疯狂对攻。
    两人的对战，看起来就像是流氓打架一样，但是，真正在流氓打架的其实只有董博，陈玄的每一个动作都很完美。
    而且董博在陈玄身上感觉到了一股疯狂的气息，仿佛失去理智的那种，但是陈玄的动作偏偏又极具规律，这让他很不理解。
    旁观的闻人芊注重点却和董博不同，每次董博的激光剑打中陈玄的时候，闻人芊的眼睛都紧盯着，瞳孔都变成了金红色的，很是妖异。
    “果然没错，他体内有一股能量，而且能量级别不必我的弱。”闻人芊喃喃自语道。
    同时，闻人芊也注意到一点，只有在董博的激光剑击中的前一瞬间，陈玄体内的那股能量才会涌现到体表瞬间。
    “如果是主动控制的，那这股控制力，真的是太恐怖了。”闻人芊心里想到。
    她自认为自己的能量控制比陈玄差得太多了，二者完全就不在一个级别上。
    陈玄能自主的调用体内的能量随时出现在身体的某处，并且在这个前提下，还不会影响战斗节奏。
    这完全是一心多用了，而且每个方面都很复杂。
    如果是其他人，闻人芊肯定会认为这能量是被动防御的，是在被攻击的时候自动涌现。
    但是在陈玄身上，闻人芊觉得是主动调用的可能最大。
    闻人芊握紧了拳头，十分不甘。
    这么看来，陈玄真的比她强了，有着自己的能量，而且控制力更是无比的强大，已经能做到随心的程度了。
    她已经全方面地被陈玄超越了。
    “是第二病变能力吗？还是灵魂病变的衍生能力？”
    闻人芊有些捉摸不定，无论是哪种，都很恐怖。
    在初灵低阶就有第二病变能力，是从来没有出现过的，而如果是灵魂病变的衍生能力，那陈玄的灵魂病变也实在太恐怖了。
    已经有强大的灵魂病变者证明，当灵魂病变的级别足够的时候，是可以影响到现实的，最基础的就是灵魂力量反馈肉身。
    而其他变化，他们现在也并不清楚，因为灵魂病变者们自己对灵魂都没有多少研究，只是本能。
    不过灵魂的神秘是人类一直摸不透的，陈玄的灵魂病变如果真的这么强大，那或许真的会有衍生的力量。
    闻人芊在场边的心理活动丰富，但是也没有忘记观察战局。
    陈玄现在占据了攻势，但是却依旧没能打破防御。
    说句实在话，要是董博直接站着给陈玄打，陈玄也只能将他打退，而不能将他打伤，董博的能力似乎就是陈玄的克星，如果不是他攻击方面有所欠缺，陈玄现在或许已经败了。
    能力的相互克制是十分影响战局的，以弱胜强也不是不可能的。
    陈玄是弱方，而且还被克制，但是依旧能打到这个地步，已经足以证明他的强大之处了。
    他的战斗天赋，绝对是闻人芊见过的所有人里面最高的一位，没有之一。
    不过，可惜的是，这样继续消耗下去，对陈玄是不利的。
    他才初灵低阶，并没有能力打消耗战，更何况是和半步星战打消耗战。
    这样继续战斗下去，肯定是不行的，除非陈玄有办法打破对方的防御。
    可是，陈玄的进攻手段几乎都已经使出来了，董博的防御依旧稳固。
    或许，这次，陈玄真的要失败了。
    “咔！”
    一声突兀的声响引起了闻人芊的注意。11
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百零九章：前路知己
    闻人芊和董博不禁愕然，因为董博的防御层，竟然有了裂缝，并且发出了破裂声，像是玻璃一样。
    他鳞甲般的灵气防御，此刻不再是无死角的了。
    “怎么会？”
    董博自己都没想通，为什么自己的防御会被打出裂痕，他没有感觉到陈玄的这一击力量更加强大，自己的防御系统也没什么问题。
    可是，他的防御确实出现裂痕了，而且他是第一次见到这样的状况。
    以往，他被打破防御都是攻击力量太强大，突破了他的防御上限，防御直接溃散。
    可是，陈玄的进攻力量并没有那么强大，是如何打破自己的防御的呢？
    在他迟疑的瞬间，已经失去了最佳机会。
    陈玄的进攻节奏猛然加快，像是一头疯狂的野兽一样冲击着董博。
    董博此时，已经失去了最佳的进攻机会，而且开始动摇了。而他的对手，是一个天塌了也不会动摇的人。
    陈玄虽然进攻疯狂，可实则稳如老狗。
    场外的闻人芊，瞳孔光芒闪烁，将陈玄的每一个动作和引起的灵气变化都收入眼底，终于发现了不同之处。
    陈玄的进攻点，从始至终，竟然都只有三个，而这三点的中心，正是刚才的裂纹所在。
    董博的防护是被动技能，不需要他分心控制，而在被攻击的一瞬间四周的能量会朝着攻击点聚集，增强攻击点的防御能力。然后再重新扩散到四周。
    聚集是瞬间的，但是扩散有短暂的过程。
    如果一直攻击一点，力度不够的情况下，是没办法打破防御的。
    但是攻击三点，三点的中间就会因为能量被抽取而形成一个薄弱点。
    对手没有弱点，就自己制造弱点，而且在维持如此恐怖计算量的前提下，陈玄依旧一直保持三点攻击，一次间断都没有。
    甚至，连董博自己都没发现。
    恐怕，他也没想到，一个人能做到这样骇人的事情吧。
    灵魂病变，真的太过bug了。
    闻人芊都忍不住觉得上帝有些不公了，怎么会有如此强大的能力出现，这完全打破了平衡啊。
    闻人芊的猜测是对的，这是陈玄进入情绪爆发状态后演算出来的方法，有些置之死地而后生的意味。
    因为，这个演算不容许任何意外。
    战斗是有意外的，陈玄根本不知道对方是不是还有后招，只要对方有后招可以打断他的进攻节奏，那他的计划就会失败。
    而他体内的灰能，经不起高消耗的作战，所以他只有一次机会，有失误就代表了失败。
    但是，他成功了，董博并没有能干扰到陈玄进攻节奏的后招。
    陈玄在一次进攻之后，忽然一拳锤在了三角地带的中间点，董博的防护一下被破了，陈玄的拳头打在他身上，而且是他凝聚了剩余能外放的所有灰能的一拳，微型武装的力量辅助也被催发。
    董博的铠甲都凹陷了进去，强大的冲击力进入他的体内，他连连后退，吐出一口鲜血才缓过来。
    而这时候，陈玄只是静静的看着他，如果刚才他继续追击，董博就很危险了。
    不过这不是生死战，在打破防御后有击杀机会的一瞬间，陈玄就已经算是获胜了。
    董博有些呆滞，他没想到，自己居然真的败了。明明就是全方位占据优势的，但是他还是败了。
    在防御层被击破的一瞬间，他也明白了自己的防御为什么被打破了，毕竟是自己的能力，就算是被动的，也是能感知到的。
    只是，他从来没有料到，自己的防御层会被这样打破。
    这甚至都不算是弱点，因为他不觉得自己会再遇到陈玄这样的对手，除了陈玄，没有人能这样打败他。胜过他的人或者病变兽大都是用强悍的力量直接打败，或者跟他拼消耗。首发
    可败了就是败了，董博不会给自己找借口。
    既然对手是一名初灵低阶的病变者，他也必须承认自己失败的这个事实。
    董博长叹了一口气，然后重新振奋精神，对陈玄说：“再打一场？”
    陈玄当然不会拒绝，立马点头，说道：“好，休息两个小时。”
    董博瞬间有种和陈玄惺惺相惜的感觉，可惜他不知道，这必然只是他的一厢情愿，而不会是二者之间的惺惺相惜。
    这休息的两个小时，陈玄并没有闲着，他帮董博和自己的武装维修保养了一下，然后在征得董博同意的前提下，研究了激光剑的构造。
    激光剑的剑柄是珍贵的灵慧级高阶病变兽材料，可以凝聚灵气，经过改造，才形成了激光剑。
    这是十分巧妙且具有创意的设计。
    陈玄没创意，那就积累别人的创意，这对他来说也是很有帮助的。
    读书人嘛，哪能说抄，这是学习，是借鉴，是积累。
    研究完激光剑，陈玄就和董博再次战斗了一场。
    而这一次，董博一上来就是不要命的狂轰滥炸，激光剑无止境地扫荡，不但放弃防御，甚至主动送上前挨打，就是为了换取进攻机会。
    陈玄坚持了很久，躲避攻击的同时进攻，有条不紊。
    但是，他最后还是因为灰能不足而被打败。
    “我先回去了，下次再战。”
    董博见好就收，赢了就跑，完全没有前辈风范。
    陈玄今天倒是很满意。
    两次进入绝对斗战状态，而且计算量巨大，让他的消耗也增加了不少，他看了一下时间，干脆就在演武场找个地方直接睡了。
    闻人芊苦笑，偷拍了一张照片后就默默离开了。
    她直接登陆《星战》，进入星岛的反应训练课程，开始了一遍又一遍的训练。
    闻人芊从来不自欺欺人，被陈玄超越了就是被超越了，她不会自我欺骗，用更多的努力弥补回来就是了。
    她没办法做到像陈玄那样无比纯粹的努力，除了陈玄，恐怕谁也做不到。
    不过，她依旧会竭尽所能去提升自己。
    从前，闻人芊追着闻人世的背影跑，而现在，前方有多了一个人可以追了。
    而且，这个人离她更近，并且跑得更快。
    她不愁前路无知己了，这对于闻人芊来说，也不是坏事。

第三百一十章：灵魂病变星战士
    董博和陈玄的对战，很快就被星战院的其他人知道了。
    并不是陈玄或者闻人芊透露的，而且董博自己。
    他从来没有想过要隐瞒这件事，所以，和别人聊天的时候，并没有隐瞒。
    这虽然掉面子，但是他不觉得丢脸。
    再说了，他不是也胜了一场吗，不是他不如陈玄，而是陈玄确实有资格和他们比肩。
    同级别作战，有胜有负是正常的。陈玄已经可以算是和他们同级别了。
    而机甲武装社的那位半步星战助教听到消息后，也主动上门，和陈玄打了两场。
    这位半步星战实力强劲，而且病变能力是火焰，攻击力异常强大，并且还是范围性的，一出手就是一片火，他的机甲武装也针对他的能力做出改造，整台机甲完全就是一台灵气轰炸机。
    陈玄两场都败了，不过也得到了这位半步星战的认可，因为陈玄几次突破他的火力轰炸圈，差点打败。
    “如果陈玄境界到了初灵高阶，不，他如果能到初灵中阶，我应该就没办法赢过他了。”这是这位机甲武装社的半步星战助教说的。
    虽然陈玄输了，可是他的名气却一点没有减弱，因为他的对手都是半步星战啊。
    陈玄初灵低阶，这之间的差距，比脱凡高阶和初灵高阶之间的差距也差不了多少了。
    当初，对于他的能力进入初灵之后作用就会被弱化的传言早就不攻自破了。
    而新的传言很快就开始了。
    陈玄为什么会这么强？
    许多人都开始研究这个问题。因为他们也很好奇，倒不是觉得自己能找到什么变强的窍门，陈玄的修炼方式，真的学不来。
    首先，陈玄最强的是他的演算能力，这让他对战斗的把控达到了惊人的地步，甚至已经直接迈过了经验积累这个重要的过程，是一个天生的斗者。
    其次，就是他对机甲和铠甲的掌控力所带来的加成了，这是其他人很难比的，一般的武装者都不是科研人员，能简单修一修就不错了。
    还有，陈玄的身体素质非常的强大，他身为陈氏广播体操的开创者，体质是远远超越同级别的非肉身病变的病变者的。而且灵魂力量会反馈到肉身上这件事也不是秘密了。
    然后，陈玄似乎也没有什么尤其特殊的能力了，虽然屎徒行者这个名号传得很广，但是和动物交流这个能力对战斗力的帮助真的没多少。
    仅仅只是看陈玄的表面能力，绝对是达不到现在的程度的。
    所以，陈玄拥有另外一种病变能力的事也不胫而走。
    因为，上方忽然传出了第二病变能力的事。
    病变者到了一定的阶段，似乎是会觉醒第二种病变能力的。
    而这个阶段，似乎就是星战，只要进入星战，就能觉醒第二种病变能力。
    而在星战之前，也并不是没有可能觉醒第二种病变能力的，似乎闻人芊的哥哥闻人世就是拥有第二病变能力的人。
    不过，在初灵低阶就觉醒第二病变能力，可能吗？
    大家当然是不知道的，所以才会有许多人相信陈玄是觉醒了第二病变能力的。
    而一些了解内情的人却不这么想。
    第二病变能力，是需要整体素质达到一定标准了之后的进化能力，一般和第一病变能力是有关联的。
    而陈玄的灵气强度应该还不足以觉醒第二病变能力，初灵低阶，还是太弱了，要知道，百分之九十五的半步星战都没有觉醒，大多数觉醒第二病变能力的，不是星战士就是马上要突破到星战士了。
    世界纪录，也就是初灵高阶。
    不是第二病变能力，那就是另外一种可能了。
    灵魂力量。
    灵魂力量，不一定是虚无的，有时候也可以物质化的可能。
    如果陈玄体内有一股衍生于灵魂力量的能量，那就很好解释了，是因为陈玄的灵魂病变太强大引起的。
    这种说法只是在少部分人内传着，大部分人还是更愿意相信这是第二病变能力。
    因为陈玄的原因，大家对第二病变能力的关注也高了起来，开始研究觉醒第二病变能力的可能。
    而懂行的又开始对灵魂病变者感兴趣起来，如果灵魂能量足够强大的人都可以像陈玄这样拥有一股能量，那灵魂病变不是就相当于天生的双病变？
    只有陈玄自己知道，只有灰能才是自己的病变能力。
    而白虫和黑虫的能力，都是自己灵魂之中与生俱来的，他的灵魂和全世界人类的灵魂都不同，准确的说，他只是住在人类身体里的虫罢了。
    对星战院传得风风火火的言论，陈玄知道的不多，也不在意。
    灰能的慢慢公布本来就在他的计划之内，这种谣言式的散播反而容易被接受，对他来说也是好事，所以他只要任其发生就好了。
    但是，陈玄不知道，这件事情比他想得还要严重一些。
    他几乎是杭城星战院现在的学生代表了，接替了闻人世原本的位置，甚至比闻人世更重要，因为闻人世在科研方面可没有他这样的建树。
    所以，他的一举一动都会引起多方关注。
    而陈玄特殊的灵魂病变也让上层注意到了。
    灵魂病变者不少，增强脑力的也有，但是像陈玄这样全面的，却没听说过。
    对病变者的能力，人类还不是研究得很深，如何开发病变者能力，如何更好的修炼，是不是有办法让病变者快速变强还没有后遗症，这都是人类需要攻克的问题。
    一些可视化的能力尚且如此，更不要说灵魂病变了。
    而陈玄特殊的灵魂病变，让夏国顶层的一些人多上了点心。而他们也做出了行动。
    在陈玄不知道的情况下，一位灵魂病变的星战士从前线归来，而且直接乘坐专机来到了杭城星战院。
    他正好从前线回来，而且他也是夏国星战士中，唯一的一位灵魂病变者，所以，他被指派了一个任务。
    那就是看看看看陈玄的灵魂是不是有什么特殊性。
    灵魂方面，科研是一片空白，把陈玄解刨了都没用，所以只能找这位星战士过来看看了。
    我是地球治理者

第两百一十一章：苍山星战士
    如果陈玄知道一位灵魂病变的星战士前来对他进行观测，他一定会想办法避免。
    陈玄一直有这个担忧，那就是一位灵魂足够强大的人是否能看穿他的真实身份。
    他一直清楚，地球上一直有夺舍这种说法。
    他这种状态，其实和夺舍差不多，只不过他是被动的，而且是在原本的陈玄灵魂已经死亡之后。
    最关键的是，他还融合了原本陈玄的记忆，变相继承了原本的陈玄的一切。
    可是，本质上来说，他依然不是人类。人类是地球上唯一在意灵魂的生物，而他的灵魂，来自昆星。
    如果不是有一场恰到好处的车祸遮掩，陈玄早就该暴露了。
    车祸后病变了，而且是神秘的灵魂病变，发生性格变化也是可以理解的。
    再加上，灵魂融合这种事太过魔幻了，即使在病变者存在的世界也是如此，所以没有人往这方面想。
    可这一切的前提，是在所有人把自己当做一个人类看待的情况下，如果这位灵魂病变的星战士看穿了陈玄灵魂的真实形态，那陈玄的生活将发生天翻地覆的变化。
    就算不杀了他，他也绝对会被囚禁和监控，甚至被抓去研究也是正常的。
    人类在这种时候，是非常团结的，从人类历史上就可以分析出这一点。
    不过，陈玄不知道有一位灵魂病变的星战士要过来，他依旧按照自己的生活节奏在度过时间。
    学院的其他人也不知道，包括院长在内。
    这并不是一次正式的会面和检查，只不过是这个星战士正好有空，而且也感兴趣，所以就被指派过来了。
    当他到达了星战院之后，才联系了星战院的接待部负责人，这时候，胡汉四才知道消息。
    不过，他不是很在意。
    上级对陈玄感兴趣是很正常的，这样的天才，怎么会不引起注意。胡汉四觉得这是一件好事，让陈玄接触更加强大的灵魂病变者，对陈玄应该会有不小的帮助。
    不过，胡汉四也知道这位星战士，并不是特别强大的星战士，是去年刚刚晋升星战境界的，而且靠的是超兽源石，并不是依靠自己的实力突破的。
    陈玄以后，肯定是要超过这样的病变者的，但是现在，还是对方更强。
    胡汉四也不是很在意，随口和几个老师说了一下，因为他人不在星战院，所以就让其他老师接待了。
    而从始至终，他都没有想过特意告诉陈玄。因为没必要，等星战士要见陈玄了再直接叫过来就好了，陈玄这样的人不需要让他提前准备什么，他也不会准备的。
    所以，这位星战士被接入杭城星战院的时候，知道的人都没几个。
    这位星战士的名字很好听，叫做苍山。是一位集团所培养的星战士，也受夏国调控，但是自由度相对高很多。
    这次，也是他自愿过来的。他对陈玄兴趣很浓，也希望从陈玄身上可以找到一些特殊之处。
    他进入星战院的时候，大部分学院看到他并没有很关注。星战士又没有什么特殊服装或者标志，而且他气息也没有外放，除了熟人外，当然不会被认出来。
    不过，星战院也是有他的熟人的。
    封伊正好路过，看到他的时候，惊讶万分：“苍叔你怎么过来了？”
    苍山也是愣了一下，然后笑道：“都忘了你今年入学了，早知道先跟你打个招呼。”
    “苍叔你不是来找我的？”封伊也愣了。
    苍山点点头，说：“我是来看看陈玄的，算是任务吧，你知道的，我也是灵魂病变者。”
    封伊恍然，说：“陈玄确实很特殊，我在他手下败地很惨。”
    苍山并没有意外，虽然封伊天赋很不错，但应该不是陈玄的对手。
    “那你带我逛逛星战院吧，我都两年没过来了，明天我再去看陈玄，今天也不早了。”
    封伊自然没理由拒绝。
    苍山所属的集团就是封伊所在的集团。而封伊明面上的地位是比苍山高的。
    不过，他对苍山依旧要保持尊敬，对一位星战士，尊重是最基本的。
    封伊带着苍山逛了一圈星战院，在经过体操大楼的时候，苍山停了下来。
    “这是陈玄建立的？练习陈氏广播体操的楼吗？”
    封伊摇摇头，说：“不算是陈玄建立的，是他创建的体操社申请建立的，是每日的出操练习地。”
    “那个陈氏广播体操和昆决，确实非常不错，可惜我年轻的时候没有这样的条件。”
    陈氏广播体操和昆决的名声之大，已经让星战士都有了解了。
    只可惜，陈玄目前最新的陈氏广播体操和昆决确实对星战士几乎没有作用。
    星战士已经进入另外一个层次了。和脱凡以及初灵的差距不小。
    病变者百分之八十都可以进入初灵，只是时间长短的问题而已。
    但是星战就是一道坎了，一道拦住百分之九十九的初灵病变者的坎。
    最早的一批星战士，全部都是源石催生出来的，那时候，病变者们都没有明确的分级，一部分人为了拥有可以抵御病变兽入侵的力量，尝试吸收了超兽的源石。
    而现在，后遗症出来了，所以有很多人已经开始不吸收源石了，而且一步一个脚印走着。
    比起苍山这一代人，现在的病变者已经很幸福了，苍山那时候只是个初灵高阶的病变者，不过他亲眼见证了一批星战士的诞生和牺牲。
    而现在，他也步入星战了。
    感慨了一会之后，他们就继续参观星战院，封伊陪了苍山几个小时后，苍山就让他离开，自己去星战院招待所休息了。
    星战院的招待所设施十分豪华，他也难得可以睡个好觉。
    星战士对睡眠的要求不高，十几天不吃不喝不睡都行，但是也会累。
    空间战场内就没有一个可以安心睡觉的地方，所以回来的战士都十分珍惜安全睡觉的时间。
    第二天一大早，苍山就亲自去体操大楼。观看杭城星战院出早操。
    所有人的动作都无比的整齐，会有些细微的差异，但是一眼看去，几乎可以跟阅兵的时候比整齐度了。
    越标准效果越好，这是大家都知道的。
    整个出操队伍分成几个梯队，分别联系四套陈氏广播体操。
    而陈玄独领风骚，站在几千人的最前端，颇有新时代的领操人风范。
    我是地球治理者

第三百一十二章：测试
    苍山星战士全程观看了出操。然后看着陈玄在领操完毕后一个人默默地离开了，顿时就有些不理解。
    能被这么多人认可，作为两千多少的领操人，不应该是被排斥的啊。怎么会一个人默默离开呢？
    回想起情报上对陈玄的评价有一条是莫得感情，苍山略微有些理解情报上意思了。
    苍山星战士跟上去，不过很快就被陈玄注意到了。
    陈玄转头，然后有那么几秒钟，他的眼神是看不到任何情绪波动的，但是很快就恢复正常了。
    苍山并没有察觉到异常，看着陈玄笑道：“你好，我是苍山，来自丰利集团，奉上级的命令，过来和你交流一下灵魂病变的。”
    苍山的态度很是随和，并没有因为自己是星战士就居高临下。
    “我有拒绝的权利吗？”陈玄开口问道。
    似乎是没想到陈玄会这么问，苍山星战士想了一想之后，才说到：“有，但是你可能会因此受到上面的怀疑。”
    陈玄点点头，说道：“好的，那我接受。需要我展示什么我尽量配合。”
    苍山星战士有些不习惯陈玄过于直接的交流方式，便说道：“不急，先聊聊天吧。”
    “聊什么？”
    “也没什么随便聊聊。”
    “抱歉，我不进行无意义且耗时的闲聊活动。”陈玄语气平缓地说道。
    苍山星战士不禁皱眉，他怎么感觉陈玄有些排斥他。是他的错觉吗？
    “星战士大人，陈玄的眼中，一切行为都是要有意义的，他不会闲聊，除非你能付出让他浪费时间的代价。”
    闻人芊忽然出现，对苍山说道。
    苍山星战士转头，看了看闻人芊，“你是闻人家的？那个闻人世的妹妹？”
    闻人芊一笑，说：“我叫闻人芊。”
    苍山皱眉，问道：“你刚才那话是什么意思？”
    闻人芊说道：“您可能不习惯和陈玄交流，对他来说，没有闲着的可能性，闲聊就更不用说了。他的行为，永远有理由。”
    苍山依旧有些不解，不过还是说道：“那好吧，我们现在找个地方吧，我看看陈玄的灵魂能力。”
    “体操楼顶层有一片大绿地，那里不会被打扰。”闻人芊说道。
    然后，她又对陈玄说：“那里是你的专用地，钟怀跟你提过，只是你不在意，如果你需要安静，可以去那里。”
    陈玄点点头，说：“好。”
    陈玄其实并不在意，因为对他来说，任何环境都是一样的，他的学习状态不会被外界干扰，因为他可以一心多用，在处理外界信息的同时学习。
    学习对他来说，不是需要全身心投入的过程，甚至连睡觉都不是，只有遇到真正激烈的战斗和超高强度的计算的时候，他才会全身心投入，其他时候，他都是一心多用的。
    苍山星战士点点头，然后三人一起来到顶层的花园。
    整个顶层竟然都是空中花园，被绿植覆盖，休息处和遮蔽处都有，而且入口只有一个，除非从外面爬进来或者从天而降，不然这里真的是不受打扰的。
    苍山不禁瘪瘪嘴，这待遇，怎么比他这个星战士还要好。
    “你们聊吧，我先走了。陈玄你的星号可以解锁这里的门锁。如果你刻意锁上，那门就是彻底锁死的。”
    闻人芊似乎并不打算介入，将两人带到这里之后就离开了。
    陈玄依旧表情平静，但是内心是有些不安的，他并没有进入绝对斗战状态，因为绝对斗战的感情压制是会被看出来的，他的演技不够。
    刚才，在苍山接近他的时候，他的灵魂本能地感觉到了强大的威胁，瞬间进入绝对斗战状态，然后演算了几秒钟之后，就退出了绝对斗战。
    此刻，是他来到地球之后最危急的一个时刻。
    如果苍山能看出他的身份，那他从此在地球将失去了依靠，即使地球人能接纳他，他也是孤独的，不被认可的。
    如果苍山看不出来，那他还能继续伪装下去。
    如果被看出来了，陈玄此刻逃跑的几率都不高，因为对手是一位星战士，而且是灵魂病变的星战士。
    他不确定苍山的灵魂病变能力是什么，虽然自己的灵魂也十分强大，甚至不会逊色于一些星战士，但是，他依旧不敢保证自己能防御星战士的灵魂病变能力。
    而且，最近他也了解到了，星战士都是有第二病变能力的，他面对半步星战尚且不敢说稳胜，现在面对苍山星战士，又如何会有稳稳的把握逃跑呢。
    “先展示一下你的能力吧。”苍山星战士说道，倒是没有察觉到陈玄有什么异常，“我会释放一部分灵魂力量观察，希望你能理解。”苍山说道。
    陈玄点点头，然后花园中，一群鸟儿忽然朝他飞来。
    除此之外，还有猫，松鼠和一些昆虫，它们都围在陈玄周围，并没有接近。中途有几只鸟吃了几只虫，一只猫抓了一只鸟，其他时候，大都是相安无事的。
    “你能控制它们吗？”苍山星战士问道。
    陈玄摇摇头，说：“不是控制，只能指挥，但是有时候不会服从指挥，偶尔会出现反抗情况。”
    苍山星战士点点头表示理解，然后说道：“你还有读取情绪的能力是吗？”
    陈玄点头，说：“能，但是必须对方情绪强烈，且灵魂力量不强大的前提下。”
    苍山星战士顿了顿，说：“你试一下感知我的情绪，我放开一下情绪。”
    陈玄闭上眼睛仔细感知，过了一会之后，陈玄说道：“能微微感觉到怀疑的情绪。”
    苍山星战士点头，说：“这个没办法测试，正常人都能蒙一点出来，现在最关键的是，你的演算能力和是否有因为灵魂而衍生的能量，前者已经用无数实例证实了，后者你可以回答一下吗？当然，你可以拒绝回答。”
    陈玄点点头，说：“是的，我体内有灵魂力量的衍生力量。”
    苍山星战士惊奇地说道：“真的，能告诉我是如何做到的吗？因为我也没有这种能量。”
    陈玄摇头，说：“不知道，自然产生的。”
    苍山星战士也不知道信不信，只是点了点头。
    “那接下来，我用循序渐进地用灵魂攻击你，你做好准备。”

第三百一十三章：强大的灵魂
    陈玄点头，然后尽量凝聚自己的灵魂力量于体内。
    从刚才见面开始，他就一直收敛自己的灵魂力量，尽量让自己的灵魂扩散到身体每一处。这样看起来可能更像个人，虽然他也不确定能不能被看出来，但是总比什么都没做好。
    苍山星战士说：“那我发动第一次攻击了。”
    “好的。”
    然后，陈玄似乎感觉到什么东西碰了自己一下。
    苍山星战士看着他，陈玄也看着苍山星战士，两人大眼瞪小眼。
    苍山星战士的小眼睁大了一点，问：“感觉怎么样？”
    “什么感觉？”陈玄有些茫然。
    “被攻击后感觉怎么样？”
    “你已经发动攻击了吗？”陈玄反问。
    苍山星战士一愣，然后表情慢慢往震惊转变。他确定自己发动了攻击，也确定自己命中了。
    刚才那个攻击对他来说确实很弱，但是，也足以让一位脱凡高阶的病变者头痛欲裂，对初灵初阶的病变者也影响不小，就算陈玄是灵魂病变，也应该会有一些痛感才对啊。
    “你再感受一下，我将力量提升一些。”苍山星战士说道。
    然后，陈玄感觉到自己好像被人轻轻拍打了一下，只不过这种感觉不是来自肉体上的。
    “感觉有人轻轻拍了我一下。”陈玄说道。
    苍山星战士：“……”
    “只是拍一下？”他问道。
    陈玄摇摇头，说：“是轻轻拍一下。”
    苍山星战士不知道该说什么了。
    他原本把测试分为一到九级，最高级的攻击也不过是他一半的力量而已。
    因为他是星战士，而且也是灵魂病变者，一半的力量，对一个初灵低阶的灵魂病变者，已经十分恐怖了。
    但是他发现，自己好像小看陈玄了。
    所以，他也接下来的一次攻击，直接使用了原本计划单的六级攻击。
    这次，陈玄有感觉了，他身体僵硬了一瞬间，感觉灵魂似乎被针扎了一下一样疼痛。不过也就这么一下，很快就缓过来了。
    他如实述说自己的感受，让苍山星战士的表情严肃了起来。
    刚才的力量，足以让一位正常的初灵初阶病变者彻底昏厥过去了，但是对陈玄来说，竟然只是被扎了一下的的感觉。这在他的计划之中原本是一级的攻击就该达到的效果。
    苍山星战士不再那么小心敬谨慎，又跳了一级，直接使用八级的攻击。
    这次，陈玄有了很难受的感觉。
    像是被人打了一拳一样，有些疼痛。
    不过，他忽然安心了一些。
    看样子，苍山星战士没有观测他灵魂形态的能力，而是拥有灵魂进攻能力。
    甚至，他不觉得自己的灵魂力比苍山星战士会弱很非常多，并没有形成质的差距，只是他的灵魂没有进攻能力而已。
    “接下来，我将会使用我一半的力量进攻。”
    苍山星战士说道，也打算使出自己原定的九级力量。他来之前，还在想今天有没有机会使出九级的力量，但令他没想到的是，陈玄的灵魂能力会这么强大。
    九级的力量肯定没办法对陈玄造成真正的伤害，只是能影响到他。
    一位星战士的一半力量竟然连让陈玄受伤都做不到。
    苍山星战士知道，如果是真正的战斗，自己至少也要使用八成的实力才能胜过陈玄。
    他引以为傲的灵魂病变，竟然在陈玄面前作用大减。那就说明，陈玄的灵魂十分强大。
    当苍山星战士使出了九级的力量之后，陈玄眉头一皱，表情有些狰狞。
    “如何？”
    “十分痛苦，但是勉强能承受。”陈玄说道。
    苍山星战士点点头，说：“应该是快接近你的承受极限了。”
    可能八级到九级之间正好是陈玄的一个承受节点，所以陈玄到九级的时候已经明显感觉到痛苦了。陈玄这种面瘫都能有表情，那应该是真的痛。
    接下来，苍山星战士也就没有继续测试了，他怕再测下去，会打击到自己。
    他走到陈玄身边，拍着陈玄的肩膀说道：“你很有天赋，以后如果有灵魂修炼上的问题，可以请教我，我尽量指导你，我想你很快就会超越我的。”
    “好的，谢谢。”陈玄说道。
    不过他却是知道，自己是没办法修炼灵魂的。
    自己对灵魂的控制，都是源自于黑白虫的本能，而灵魂的增长，大都是来源于升级，尤其是白虫的升级。
    如果白虫能再升一级，他觉得自己的灵魂力能超越星战士。
    苍山星战士又和陈玄简单地聊了几句，陈玄刚开始还应付两句，后来发现这是在闲聊之后，就直接说道：“请问你还有事吗，没有的话我要学习了。”
    苍山想了想，说：“也没什么事，就是…………”
    他还没说完，陈玄就拿出全息屏开始学习了。
    苍山看着陈玄屏幕上密密麻麻的文字和天书一样的算数，顿时就感觉到自己的大脑有些不够用。
    他也略微有些理解闻人芊刚才的话是什么意思了。
    可是，一个人真的能这么好学吗？他有些怀疑。
    同为灵魂病变者，他觉得自己是个正常的人。
    等了一会，陈玄还是没反应之后，苍山就放弃继续和他交流的打算了。
    为什么自己一个星战士感觉这么卑微？
    苍山感觉有些莫名其妙，不过也不好说什么。
    陈玄还在心无旁贷地学习着，苍山又拍了拍他的肩膀，
    “继续学习吧，我先走了。”
    说完，苍山就起身离开了天台。
    陈玄在苍山离开之后的第十分钟，眼睛忽然没有任何情绪，竟然是直接进入了绝对斗战状态
    刚才在苍山用九级的力量进攻的时候，如果是熟悉陈玄的人过来，肯定是知道陈玄的反应绝对是假的。
    就是不进入绝对斗战状态，陈玄怎么可能会露出痛苦狰狞的表情，就算把他肠子掏出来在他面前跳绳，他也能做到面无表情。
    而且，苍山星战士还搞错的一个重点。
    他以为陈玄的战斗计算只是战斗计算，而自己是星战士，双方差距太大，看不出什么，所以就没有和陈玄战斗。
    但是，陈玄最恐怖的能力，不是灰能，也不是强大的灵魂力，而且绝对斗战状态。
    此刻，在苍山离去后，陈玄进入绝对斗战状态后，体内灰能和灵魂力量涌动，包裹着一团灵魂力飞出体外。
    他现在可以确定，苍山星战士一定有什么企图。

第三百一十四章：灵魂印记
    陈玄不清楚苍山有什么企图，但是趁着自己不知道的时候，在自己体内种下灵魂印记，并且为了确保成功，还查看了一次。这绝对是有目的的行为。
    而且，在当事人不知情的情况下做出这种行为，就更加表示他的目的并不单纯。
    不过，他也小瞧了陈玄，陈玄的实际灵魂力量已经可以和一些正常的星战士比了。
    而且，他虽然不能修炼灵魂，也没有外放灵魂力量攻击的招数，但是控制力却很不错，对自己的肉身和灵魂掌控度都很高。
    这个灵魂印记很立马就被他发现了。
    只不过在他的演算中，选择装傻是最正确的选择。接下来的行动，只要照着自己原本的行动模式来就好了。
    所以，陈玄瞒过了苍山，到他走后，才有所动作。
    他看着被自己的灰能和灵魂能力包裹的灵魂印记，一会之后，一只鸟儿飞来。
    陈玄将灵魂印记移入鸟儿的身体，然后让鸟儿钻进自己的口袋。
    然后，他继续学习，学到了天色开始有些昏暗了，才起身准备去食堂。
    路上，他撞见了小灰灰，小灰灰便和他一起去食堂。
    以陈玄现在在学院的地位，小灰灰是没人敢动的了。
    而且在夏国的官方文件中，小灰灰已经属于陈玄的私人病变兽。
    也就是说，任何人如果抓走了小灰灰，就是在挑衅夏国。就算是想杀小灰灰，也绝对不能被发现。
    小灰灰闻到了陈玄口袋里鸟儿的味道，不过它什么反应也没有，只是跟着陈玄一起去食堂。
    小灰灰是食堂的老客人了，而且是唯一有霸王餐特权的客人，连胡汉四来了都会付钱，唯有它每次过来都是想吃啥吃啥，不用掏腰包，而食堂的叔叔阿姨们也喜欢它喜欢得不行。
    虽然小灰灰的体格已经大了很多，估摸着有一百多斤了，但是肥胖度不减，可爱度也就跟着不减，人类除了自身，喜欢一切肥胖的动物。
    陈玄难得和小灰灰一起吃，这让其他人都有些诧异。他们已经习惯了小灰灰的自立，但是现在忽然看到陈玄带着小灰灰，都有些不习惯。
    而且，小灰灰每次见到陈玄，都会开启舔狗模式。
    只见它忙前忙后，扭着肥硕的翘臀上蹿下跳地给陈玄端菜。
    舔狗舔到最后应有尽有，可能说的就是小灰灰。现在的它，活的还挺开心的。
    星战院内，它就是自由的，想去哪去哪。而且吃喝不愁，还经常有人撸它，对它投食。
    并且，陈玄前段时间又给了它一块源石，现在它体内都还有堆积的能量没有消化完呢。
    它也努力充当着吉祥物的功能，每天练习陈氏广播体操。
    不过今天，它察觉到了一丝异常。
    世界上最能察觉陈玄情绪的生物，应该就是小灰灰了。
    它和陈玄有种灵魂感应，这是在它出生的时候，吸收了陈玄的灵魂本源之后所拥有的能力。而且它很依赖陈玄，如果长时间不在陈玄身边，就会很难受。
    这本质上和陈玄很像，就像陈玄对母神的热爱一样，是发自灵魂的。
    陈玄和小灰灰的关系虽然不完全一样，但是也差不多。
    吃完后，陈玄进行了一下社交性活动，和小灰灰到处走走，等消化好了之后，拉了个香香，再去准备做陈氏广播体操。
    体操大楼人不少，在不出操的时候，大家也会来这里交流体操，聊天打屁。体操楼已经是一个大家聚集的场所了。
    陈玄一到，在场的人立马开始准备。
    陈玄的动作永远是最标准的，虽然现在学会第四套的不多，但是四套之间是有共通之处的。
    目前为止，没有谁能像陈玄一样做陈氏广播体操就像洗脑循环一样。
    陈玄为了方便，买了几十套一模一样的衣服，穿一段时间就丢了。所以大家每天出操的时候，看到一样的陈玄，都有种是不是停留在昨天的错觉。
    洗衣服？不存在的。
    浪费？还真是浪费。
    在陈玄到位，开始做陈氏广播体操的时候，其他人也都到位了。陈玄是绝对不会等他们准备好了的，只有他们去适应陈玄的节奏的份。
    但是，陈玄就是有这个资本，他用自己的动作告诉了所有人，人类的本质就是复读机，他的每一个动作都是在复读前一天的。
    有不信邪的录了几次来对比，愣是看不出有什么区别，要是抠图下来，都可以直接叠图层了。
    陈玄，是凭借自己征服了大家都的。
    现在，连计岳都每天在宿舍偷偷练习陈氏广播体操和昆决。他不能因为赌气而放弃提升机会，但是也拉不下那个脸来体操楼和大家一起出操。
    所以，他就只能自己在宿舍偷偷练习了。
    王教授的真相定律是全世界通用的定律，连计岳也无法免俗。
    陈玄的陈氏广播体操和昆决确实让人惊艳。
    到目前为止，别说替代了，连改进的版本都没有。
    从第一套到第四套，还有未来可能会有的第五套第六套，这可能成为未来病变者的基础修炼方法啊。
    如果未来十年内，陈氏广播体操和昆决不能被替代，陈玄就是所有病变者的奠基人了。
    现在，陈氏广播体操已经全国推行，其他国家也在尝试。大家都看出来了，陈玄以后，应该是一代鼻祖级别的人物。
    计岳已经不敢在明面上说陈玄如何了。
    尤其是机甲武装社现在对他也有意见的情况下。
    因为计岳和陈玄的私人恩怨，所以机甲武装社和体操社一直隐隐有些不对头。
    而机甲武装社内也是有明白人的，看出来了陈玄一直没有针对过他们，而且计岳一直在针对陈玄，当初曾说过陈玄进入初灵就会变弱。
    可现在看来，简直是个笑话。
    陈玄如果叫弱，那强的岂不是能很星战士正面硬刚？
    所以，计岳在机甲武装社内已经引起了不少怨恨，所以那位半步星战的助教才会一来就压计岳一头。
    对此，计岳选择隐忍，他相信，总有一天，他会一鸣惊人的，他会比陈玄更加进入星战的！
    而此刻正在做操的陈玄，已经感应到了角落里的一道目光，只是他没有做出任何反应。
    鸟儿就在他的口袋里，而灵魂印记在鸟儿身上，和他几乎是零距离。如果苍山要感应，很难会想到，印记已经不在陈玄身上了。
    我是地球治理者

第三百一十五章：陈玄的求助
    苍山星战士在学院多停留了几天，而得知消息的胡汉四邀请他给初灵级别的学生上几天的课。
    一位星战士的成长经验对初灵级别的学生来说可是十分珍贵的。
    即使是被源石催生出来的星战士也是星战士，整个华夏也不多。
    苍山星战士也同意了，在杭城星战院内为学生开课。
    而陈玄也去了，这种机会他自然不能错过，而且，他必须按照正常的模式行动，否则很容易被看出异常。
    而那只鸟儿，依旧在他的口袋里。
    苍山星战士也是有真材实料的，任何一个星战士都不应该被小瞧。
    他讲解了从初灵到星战的一些变化，以及可能遇到的问题，让在场的人都听得很认真，星战士讲课的机会可不是随时都有的，即使是陈玄，也是真的在仔细倾听的。
    他也和其他人一样，并不了解从初灵到半步星战的差距。
    “初灵是对天地能量的运用，在这个阶段，自身其实只是沟通灵气的桥梁而已，而到了星战，是真正掌控天地灵气，所以，对于星战士来说，能飞行是基本的，只是飞行的消耗很大，正常情况下是不会用飞行来代步的。”苍山说完，还原地飞了起来给大家看一下。
    如何从初灵突破到星战，苍山没说，大家也没问。
    随着情报公开的越来越多，他们也了解到，许多星战士都不是靠自己的实力晋升的。
    知道是用超兽源石晋升的不多，不过也知道肯定有某种方法，也知道他们比正常晋升的星战士弱。
    不过，无论怎么说，苍山也是星战士，是他们这辈子不一定能到达的级别。
    他们没资格去鄙视人家，他们听课的这群人，这辈子有没有希望到这个地步都不知道。
    上完课后，苍山星战士找陈玄说了两句话，陈玄漠然回应，然后立马就去做自己的事了。
    没有人觉得陈玄自大嚣张，以陈玄的性格，要是跟苍山星战士在那里寒暄几句，约着下次吃饭什么的，那才是见鬼了。
    陈玄就是如此，他的性格已经被所有人知晓。
    陈玄没有悠闲的时候，即使社会性接触，也是有目的性的。他不进行无无意义的社交活动，永远都在提升自己。
    陈玄一个人带动了整个学校的学习积极性，这真的毫不夸张。
    他的自律虽然所有人都做不到，但是会不自觉向他看齐。至少，每天晚上想在床上刷个短视频嘿嘿笑的时候，没办法再那么心安理得了。
    陈玄离开后，闻人芊和余樱以及吴遗策和金来福也正常离开，然后在门口和陈玄一起走。
    也只有昆虫小队的几人跟他比较能说上话了。
    不过，他们却是不知道，这次的谈话，有点不一样，昆虫小队的几人这次表情却是有些严肃。
    因为，陈玄刚才给他们发了一个消息。
    “我有困难，请求帮忙。请不要声张。”
    就这么简单的一句话，却让几人震惊不已。
    陈玄居然会主动向他们寻求帮助，这是破天荒的第一次。
    几人都默默地跟着陈玄来到了体操楼的天台，而途中，钟怀和林沁也过来了。而且，他们还拎着户外烧烤的设备和一堆串串。
    “这是要去天台烧烤啊，真羡慕。陈玄除了吃，其他时候还真不像个人。”
    “人家自己建的楼，烧个烤怎么了。”
    “没怎么，我就是觉得陈玄的吃货属性有点可爱。”
    “我也觉得……”
    钟怀笑嘻嘻地提着烧烤工具和材料一起上了体操楼的空中花园，但是在陈玄关门后，他们立马进入了凉亭，把烧烤物品随意扔在一旁。
    “怎么了？”他率先问道。
    “苍山星战士打算对我不利，我打算杀了他。”
    陈玄语出惊人，几人一下子有点难以消化这信息，一个星战士对陈玄能有什么企图，而且陈玄居然打算把对方杀了？
    “我想了想，打算借助你们的力量，所以寻求你们的帮助。我会付出相应的回报的，目前我没有什么……”
    “不用说了。”钟怀立马说道：“你能找我们帮忙我们就感天谢地了。”
    其他人也十分认可地点点头，金来福说道：“我邪王真眼，永远是你坚实的后盾。”
    陈玄看了几人一会，点点头，说：“谢谢你们。”
    “这是礼貌性的回复吗。”闻人芊笑道。
    “是的。”
    众人都没有意外，他们可没有想过陈玄忽然感动，然后跟他们成为大胸弟或者大兄弟。
    他们太了解陈玄了，陈玄向他们寻求帮助这件事本身，就已经说明了不少事。
    “陈玄，苍山星战士对你怎么了？”林沁问道。
    陈玄简单说了一下事情的经过，然后伸手从兜里掏出鸟儿，释放出了苍山星战士的灵魂印记。
    “刚才，我终于在他身上察觉到了一丝贪婪的情绪。”陈玄说道。
    “我判定他对我有威胁，我决定杀死他，目前以我的能力和可利用资源，杀死他还不暴露的几率只有百分之六十，所以我寻求你们的帮助。”
    百分之六十？
    这个几率让几人不禁咽了口水。
    他们毫不怀疑陈玄的话，在陈玄完美的演算下，苍山星战士被无声无息的杀死是很正常的。
    闻人芊很早以前就说过，陈玄是一个杀手，天生的杀手。
    杀手，从来就是越级杀人的，他们不追求过程，只追求结果。狂战士才冲上去一顿乱砍。
    拥有半步星战实力的陈玄，如果还能有足够的时间做准备，那杀死一位星战士一点也不稀奇。
    而且，百分之六十的几率是在不暴露的前提下，如果无所顾忌，可能有半分钟九十的几率杀死对方。
    所以，不要惹一个莫得感情的杀手，不然怎么死的都不知道。
    “陈玄，你这行为是非常严重的，对方只是对你有企图，并没有动手，你如果杀死他被发现了，那就是死罪。”吴遗策说道。
    “所以，我要确保不被发现。”
    陈玄淡淡地说道。
    他如此冷静地讨论如何杀死一位星战士的样子让其他人都微微感到不自在，唯有和他一起坑杀过人的闻人芊能接受一些。
    “这个人，你必杀吗？”闻人芊问道。
    “是的，他是极端不稳定因素。我不允许这种因素存在。”陈玄语气平缓地说道。
    “不怕我们揭发你？”
    陈玄这次犹豫了一下，说：“我可以进入两种特殊状态，一种是绝对理性思考，一种是在理性思考前提下爆发情绪，前者告诉我自己解决这件事，后者告诉我寻求你们的帮助。”
    他顿了顿，说：“我选择后者。”
    我是地球治理者

第三百一十六章：调查苍山
    陈玄虽然说的平淡，但是几人心里却感觉很舒服。
    能得到陈玄的信任，这太难得了。
    陈玄对他们的改变很大，而陈玄自己，似乎也在改变。
    对陈玄来说，一丝丝改变都是很难得的。
    不过，陈玄拜托他们的事情是杀死星战士，这不是说答应就能答应的。
    如果帮了陈玄被发现，那他们也将身陷万劫不复之地。
    几人商量了一会之后，闻人芊对陈玄说道：“陈玄，我们愿意帮你，但是计划由我来定，你可以帮助完善。”
    陈玄点头，说：“好的。”
    确定好之后，闻人芊就去联系家族里的人了。
    她需要好好查一下这个苍山星战士的资料。这对她来说，难度也不小，如果不是上次的京城之行争取到了不少的资源，她也没办法做到，
    任何一个星战士的资料都是绝对的机密，想要得到星战士们的资料，是非常难的，一个不慎，甚至被当成奸细也是有可能的。
    如果不是闻人家底蕴够深，而且有闻人老爷子镇压，闻人芊才敢这么做的。
    苍山星战士，是丰利集团唯一的星战士，而丰利集团是夏国的顶梁柱之一，背后的关系网极其复杂。
    闻人家也不会轻易去惹丰利集团的，所以闻人芊还要在不惊动家族里其他人的情况下，用自己绝对掌控的资源去查资料。
    闻人芊去调查的时候，几人开始烧烤。
    既然东西都准备好了，怎么可以浪费呢，余樱刚才在开始的时候，就帮忙把食材冻上了，所有食材都很新鲜，此刻，大家就很自觉地开始烧烤了。
    两个体操社的成为本来就打算烧烤，钟怀收到陈玄的消息后，就半路截胡，把烧烤设备和食材拦下来了。
    陈玄对食物一向是来者不拒的，他的日常食物都很健康，而且，偶尔不健康的食物也是有助于锻炼肠胃的适应力的。
    每个吃货都是用这种理由说服自己吃东西的。
    空中花园还真的是个适合烧烤的地方，鸟语花香，而且没人打扰。
    而有陈玄的地方就有生物。
    人类是很少在野外见到各种生物的。所以对动物们都抱有高度的好奇心。
    而陈玄如果不主动屏蔽自己，这些生物们会十分积极地靠拢过来，越有灵性的生物越是如此。
    而空中花园竟然还有许多松鼠，也不知道是怎么上来的。
    “好多鸟，要是能抓来一只吃就好了。”金来福感慨道。
    “可以的。”
    陈玄说，然后一伸手，一只鸟儿飞到他手上，他抓住递给金来福，说：“拿去处理吧。”
    “你是魔鬼吧！！你自己叫它过来给你吃吗？”金来福忍不住说道。
    “不是你要的吗？而且一两只不会影响到生态平衡，生物是需要进食的，人类本身也是生物链中的一环。”
    陈玄很认真地说道。
    由于他说得实在太有道理，金来福都说不出什么反驳的话来。
    “总之，你放了它吧。”金来福无奈地说道。
    陈玄说得确实有道理，可是他们的价值观不允许。
    自己打的鸟可以吃，但是鸟儿们毫无防备地过来给你吃，那就有些于心不忍了。
    陈玄手放开，这只鸟还是依依不舍，最后还是陈玄强行赶走的。
    “别的不说，你要是去拍荒野求生，贝爷和德爷都得下岗。”
    “他们是谁？”
    “没事，你就当我随便吐槽吧。”
    几人一边吃喝，一边闲聊，甚至还叫了可乐过来，并没有再聊有关于苍山的事。
    陈玄吃够了之后就继续学习了，大家也习惯了，依旧自己吃自己的并没有管陈玄，陈玄自有屏蔽他们的本事。
    接下来几天，闻人芊都在调用自己掌握的资源和人脉，暗中调查苍山的资料。
    最后还是查出不少资料的，虽然没有特别详细，但是也对苍山星战士有了一定的了解。
    不过，闻人芊比较疑惑的一点是，对苍山星战士的第二病变能力，她查不到一点消息。
    很多星战士的能力对于触摸到这一阶层的人都是半公开的，闻人芊在调查苍山星战士的过程中都凑巧查到了两位星战士的第二病变能力了。
    但是，苍山星战士的第二病变能力她却完全不实用。
    任何一个星战士的能力都是要报备的，到了这一层次，监管就会严格很多了。
    苍山星战士必定很少使用这个能力。
    而闻人芊是肯定没有资格调用苍山星战士的资料的，只能通过其他渠道调查，所以，他查不出苍山的第二病变能力。
    她隐隐感觉，这第二病变能力就是关键。
    因为她也想不出，苍山星战士对陈玄能有什么图谋不轨的。
    除非他是那些组织的卧底，那么杀了陈玄确实对他有帮助，可闻人芊并不相信星战士之中会有卧底，总共也才这么多星战士，要是都能混入卧底，那夏国也太失败了。
    所以，肯定是陈玄本身有什么吸引着星战士。
    而这到底是什么，闻人芊也没猜出来，连陈玄都没算出来。
    已知消息太少了，他们没有足够的依据做出判断，只能猜测。
    从目前掌握的资料来看，苍山星战士并没有任何问题。
    闻人芊甚至调查了丰利集团的太子封伊，也没发现什么问题。
    似乎，这一切就是一场陈玄的被迫害妄想症引起的误会而已。
    不过，闻人芊对陈玄还是十分信任的，没有足够的把握，陈玄并不会瞎说。
    灵魂印记他们也都感受过了，这可不是说种下就种下的东西。闻人芊的资料里，也没有关于灵魂印记的记载。
    如果陈玄没在撒谎，那肯定就是苍山在隐瞒什么了，闻人芊当然是选择相信陈玄。
    就在这时候，上级忽然下达指令，需要从星战院中跳出一百人去支援一个海上的空间节点。
    这个空间节点在太平洋的某个小海岛上，不属于任何国家势力，但是由几个国家共同守着，夏国正是其中之一。
    而昆虫小队全员，都理所当然地被选中了。
    并且，因为苍山星战士正好在星战院，所以由他带队。
    闻人芊得知消息后，表情严肃起来。因为她知道，苍山的机会来了。
    我是地球治理者

第三百一十七章：零食盛宴
    对于太平洋岛上的这个空间节点，大家都不是很了解。
    而且被选中的一百人，许多人都还是不知道有空间战场的存在的。
    一个无人岛屿，能大到哪里去，登岛应该就进入空间战场了吧，和大陆上不一样，大陆上至少在空间战场外还有前线的基地包围着，有一批人在前线战斗着。
    不过，夏国和星战院秉承着一贯的风格，该告诉你的我告诉你，不告诉你的，你别想知道。
    任务来得很急，只给他们三天的准备时间。
    而闻人芊，也趁此召集了几人见面。
    “首先，这次如果到了那边，事态十分紧急的话，我是不会帮你暗杀苍山的。”闻人芊毕竟严肃地对陈玄说道：“苍山是星战士，是抵御前线进攻的中坚力量之一，如果因为我们杀了他而导致前线失利，我们难辞其咎。”
    陈玄点头，说：“好。”
    闻人芊的表情这才缓和了一些，说道：“不过，如果前线战事不紧张，而他有想趁机对你出手的想法，我们就不能放过他。”
    闻人芊顿了顿，说：“我们主动引诱他出手，你到了那边，勘察地形和战场状况定下计划，如果他真的对你出手了，我和你联合击杀他。”
    前提是苍山主动对陈玄出手了。这才能确定苍山是有预谋的，而这样的话，就算被发现，闻人芊也有办法压下来。
    但是，如果苍山什么也没做，那他们主动袭杀，那绝对会引起上层的震动，任何一个星战士，都是夏国的宝藏，每一个星战士的生死都是非常重要的。
    就算是用超兽源石强行提升上来的星战士也是如此，他们是抵御病变兽的重要防线。
    尤其是超兽，到了那个级别，非核武不可能杀死了，但是，核武是不能乱动用的，否则人类还没消灭源兽呢，自己就先灭亡了。
    而星战士，虽然不能一对一面对超兽，但是已经可以在他人和现代武器的辅助下和超兽一战了。
    所以，全世界都在培养病变者，再发展武装，将个人力量与科技力量结合，同时也继续研究一些高精尖的武器，现在已经有许多武器可以对高等级的病变兽和源兽造成伤害了。
    但是，武装战士依旧是主力，如果一位星战士在关键时刻死在了自己人的刀下，无论任何理由，都是不能接受的。
    所以，闻人芊的要求也是合理的，陈玄能接受。
    这次的太平洋之行，是一次很好的机会，如果苍山要出手，应该不会错过这样的机会。
    “闻人芊，你刚才说你和陈玄一起击杀苍山，那我们呢？”吴遗策忽然问道。
    闻人芊说：“你们实力不足，参与者越少越好，我和陈玄在又准备的情况下，是有希望短时间内击杀的。如果条件允许，再考虑让你们参与。”
    吴遗策有些无奈。
    虽然他也初灵低阶了，但是战斗力是老老实实的初灵低阶，如果状态不错，能和中阶一战，也已经算不错了，但是比起陈玄和闻人芊还是差了不少。
    余樱也沉默着不说话，而金来福则是以机甲不方便参战来自我安慰。
    如果是正面对战，闻人芊和陈玄加起来也杀不死一名星战士，但是如果他们有准备的偷袭，那就不好说了。
    一切，还要到了太平洋的这个岛屿后再说。
    这次，学员被允许运载的机甲只有十台，昆虫小队只争取到一个名额，所以自然就给陈玄了。因为生物机甲需要上战场展示给全世界看看。
    可怜的金来福，就这么被强行安排成铠甲武装了。铠甲武装的操作金来福不熟悉，到时候基本只能打打辅助，正面战场上不了。
    如果机会合适，能以机甲和苍山战斗，那就有优势了，苍山是一位铠甲武装战士，机甲对铠甲，优势还是有的。
    等到出发当天，星战院盛况空前，这次似乎不打算低调了，前线许多情报都已经公开，没必要隐瞒了，对于远赴战场的英雄，应该给予礼待。
    十台机甲，在学员的控制下进入了机甲运输机，一台十米高，百米长的恐怖运输机，光看这体型和运载量，运输一趟的耗能可能价值百万。
    机甲走入装载位后，便蹲下蜷缩成一团，然后运输机的天顶合上，控制者下来进入另一辆运输机。
    以前，机甲都是交给后勤部运输的，不用他们考虑，这次，是当着所有人的面运输，也是第一次展示机甲的运输机。
    当这个庞然大物升空的时候，发出的动静竟然比想象的要小非常多。喷射口朝下，却没有热浪和声音，只能看得到光和阵阵气浪。
    当他升空之后，喷出了许多武器凝结于周围，看上去就像是云团一样，虽然有点奇怪，但是不至于暴露。
    并且，现在是傍晚，等真正飞出去的时候，天已经差不多黑了。
    人类的科技已经到了这种地步了，这是很多人都没办法想象的。当有了共同的外地后，人类的团结确实是史无前例的。
    机甲被运走之后，运人的运输机也跟着起飞了。
    一百人，四辆运输机同时起飞，在所有人的目光中冉冉升起。
    这一届大一的学员看着运输机内升空，热血沸腾，恨不得里面坐着的是自己。
    而大一中，也有几位在运输机内。封伊就是其中一位。
    运输机刚刚起飞的时候，他也是热血难平。
    不过，他很快就发现不对劲了。
    为什么大家都开始从包里拿出小零食了？
    他旁边的一个学姐，甚至从包里拿出了一打肥宅快乐水分给队友。还有人从保温壶里倒出热水在冲奶茶。
    他和几个大一自觉组成了队伍，大家都是第一次上战场，所以很是慎重，包里都是水和自热食物以及压缩饼干或者高能量的补充剂。
    但是，四周的人居然开始吃零食。
    “新人，还没经验吧，来，吃吃这个地瓜干，我奶奶亲手晒的哦。”
    “哟，还有小萌新带猪饲料啊，没经验了吧，来一口老痰酸菜面吧？”
    “学弟，学姐这里有忘崽大馒头哦，又大又白，奶香味十足，要不要吃？”
    封伊觉得自己进错运输机了。
    这和他听说的不一样啊，怎么会变成这样的。
    我是地球治理者

第三百一十八章：岛屿前线
    经历过前几次的出行之后，现在大家都学聪明了。
    行军粮压缩饼干什么的，前线一抓一大把，那自己还带过去干啥，是小饼干不好吃还是可乐不好喝了，要带行军粮过去折腾自己？
    所以，这次出行，大家都学聪明了，把自己最喜欢的东西都带来了，所以运输机内变成了野餐会。
    唯有这届大一的几位不了解情况，所以在看到全员野炊的时候直接傻眼了。
    好在学长学姐们还是比较热情的，分了不少零食给他们，什么奶奶晒的地瓜干，爷爷腌的酸萝卜，各种各样。
    整个机舱内都充斥着各种各样的味道。
    而这时候，只见陈玄抱着自己的零食一个个开始询问。
    “你好，可以换一片你的牛肉干吗？”
    “你好，可以换一块酸萝卜吗？”
    “你好……”
    他捧着自己的零食不厌其烦地一个个询问，最后竟然把机舱内30多人的零食都换了一遍，当然，除了几个新人，陈玄不喜欢吃行军粮。
    追后，大家看着陈玄走回自己的位置上，脚步似乎都轻快了一些。
    面对学院第一人和第一吃货的交换请求，还真没人拒绝。
    大家看着陈玄美滋滋吃东西的样子，竟然有种莫名的满足感。
    我可是给陈玄投食过的人。
    他们都是这么想的，等到以后陈玄牛逼了，那时候这句话的含金量就不一样了。
    只要陈玄不死，想达到星战级别也是轻轻松松，已经没人质疑陈玄的天赋了。
    就算他没有天赋，他的努力已经足以弥补了。
    陈玄吃完之后，不出意料的开始学习。
    而他开始学习之后，其他人也就开始学习了。
    这几个大一的真的是没搞懂状况，怎么又忽然全员学霸了。
    也不对，也有几个人在偷看连续剧和动画片的。只是在假装学习而已，在这种气氛下，不学习也要有一副学习的样子。
    这就是榜样的作用，尤其是在陈玄已经成为了杭城星战院的学员第一人之后。
    陈玄从始至终，都不是以超强的天赋成名的，刚开始，他远不如闻人芊和计岳等人，但是现在也是公认的第一人了。
    这次的飞行旅程比较久，两个小时之后，有些人已经熬不住，开始光明正大玩手机了，但是也有不少人，真正学进去了。
    也有的人开始坐着专心吸收灵气。机舱内异常的安静。
    就在这时候，陈玄忽然感受到了一股灵魂波动。
    很淡，很微弱的波动。如果不是陈玄的灵魂强大且敏感，是不可能察觉到的。
    陈玄并没有任何动静，而一只乌龟从他的兜里探了个头出来，被陈玄看了一下之后，又赶紧缩回去了。
    比起鸟儿，乌龟更加方便一些，而且这种小龟也好携带。
    陈玄不用猜也知道这灵魂波动的来源，正是在他们前方的运输机中的苍山，只有他有这种灵魂力量和运用能力。
    这是不放心，特意探查一下。
    陈玄并没有做出什么特别的反应。只是心中要杀苍山的决心更强了一些。
    如果苍山不主动袭击他，那他也要主动去暗杀，只要不影响前线战局，他无论如何都要苍山死在这次的行动中。
    陈玄默默收起全息屏，准备睡觉，昆虫小队的其他成员见状，也停止学习。
    一分钟后，昆虫小队所有人陷入了深度睡眠。
    机舱内的其他人也陆陆续续开始睡觉。
    到了那边，还不知道能不能好好睡一觉，不如趁现在好好睡觉。
    机舱内微微震动，发动机的声音在回响，大部分学员们都在睡觉，也有部分人醒着，或发呆或学习或玩玩游戏放松。
    这是在前往战场的路上，既然大多数人都不是新手了，依旧会有些担忧，面对死亡，没有人能绝对从容，除非不是人。
    所以，在场唯一一个不是人的，就很淡定。
    他醒来后，打开全息屏，继续学习。
    不过，没一会之后，带队的老师就告诉他们，马上就要到了，让他们准备一下。
    看来这个小岛离陆地并不是太远，很靠近夏国，所以夏国也是护卫国之一。
    “这次行动，我们仅在自己的领区行动，不是合作式的，所以，下去了之后，不要乱入其他领区。”
    带队老师对众人交代道。
    运输机换换下降，出现在他们眼前的，是一座绿意盎然的岛屿。
    因为他们是在运输机落地打开舱门后才有视野的，所以没有办法判定岛屿的大小的。
    不过，光从外边看，这里原本真的不像是一个无人岛。
    如此绿意盎然，一眼望去，树木种类繁多，还能听到不少鸟叫声和许多生物活动的繁杂声音。
    而他们降落的地方，是海滩旁边的一个平台。
    众人一下运输机，就立马有人过来接送他们了，还没来得及看看四周情况呢，就坐上了车。
    “这整座岛屿都是空间战场，空间节点就在岛屿的中央。”开车的司机是一位中年士兵，只是个普通人，不过说话却很沉稳，面对一众病变者也没有受到丝毫影响。
    “四周有三辆航母，配备足以杀死十头超兽的武器。这是已经稳定的空间节点。”
    “那是又发生什么意外了吗？”
    一位女生问道。
    已经稳定的空间节点还请他们过来，确实是可能发生意外了。
    不过，士兵却摇摇头，说：“不算意外，只是正常的行动，但是因为夏国新开辟了前线，现在人手悠着短缺，所以调动诸位过来。”
    士兵解释了一下，不过却没有解释的特别清楚。
    “诸位，到了。”
    在说话间，他们就来到了这里的基地。
    不愧是已经稳定的空间节点，基地都直接开到了空间战场内来了。
    基地从外边看上去就是一片绿色的半圆形球体，最高的也不超过半米，一堆堆球立在空地上，能把密集恐惧症患者直接吓死。
    “这里就是我们的基地了，我们称之为蘑菇营地。”士兵为众人介绍道。
    这时候，其他几辆车上的学员也陆续下车，大家都各自被安排到自己住的地方。
    而陈玄，感受到了一股视线在注视着自己。还有一丝丝针对他的贪婪。
    苍山，越来越不掩饰自己的情绪了。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百一十九章：打跑高阶
    蘑菇营地的条件确实比其他营地好很多，无论是吃喝住行方面都是如此。
    甚至没有了空间战场内病变者不能聚集的缺陷，因为蘑菇营地已经有了足够的防御设施，并且岛上的病变兽大都在控制之中。
    第一天，大家并没有被指派任务，好好睡了个觉。顺便了解蘑菇营地。
    等到了第二天，才由苍山星战士指派任务。
    每个人都收到了一份岛屿的电子地图，这座岛屿竟然出乎意料的大，最长七十多公里，平均宽度也有五十公里。
    这原本并不是什么繁华的岛屿，岛上资源极其匮乏，并且离大陆很远，没有居住区，是空间节点出现后，岛屿才开始变得生机勃勃的。
    苍山星战士根据队伍指派任务，让学员们沿线去清剿病变兽。
    “源兽都被控制在中心区域，除非进入一环地区，否则不会遇见源兽，要注意别被大队病变兽围住，别被灵慧级高阶病变兽偷袭。”
    苍山星战士仔细交代着每一个细节。
    陈玄看着昆虫小队被指派的路线，对此着地图，演算着最佳伏击点。
    有苍山伏击他的最佳点，也有他伏击苍山的最佳地点。
    给他们的准备时间只有半天，这半天时间，陈玄必须确定出方案来。
    昆虫小队集结起来，一起研究路线。
    陈玄很快就研究出了最佳方案，然后给大家看。
    闻人芊看了一会之后，不禁皱眉。
    “陈玄，你所演算的，从数据来说确实是最完美的，但是我觉得，苍山应该不会如此简单。”
    闻人芊说道：“我觉得，苍山之所以对你有企图，和他的第二能力应该有关，这只是我个人的感觉，并没有依据，不过如果你可以作为参考加入你指定的方案之中。”
    陈玄微微点头，说：“好的。”
    他进入绝对斗战状态，将自己所能想到的一切可能都纳入计算范围。
    这是个庞大的计算量，他要从千万条可能中找到最可能发生的，然后根据这些最可能发生的事件指定出相应的计划。
    半小时后，陈玄略有些疲惫地退出绝对斗战。
    “我拟定好了计划，你们的行动路线还是和原计划一样，我会根据现场状况指挥的。”
    陈玄对众人说道。
    大家的表情都有些严肃，因为他们这是在讨论如何对付一位星战士。
    星战是目前地球上个人实力最高级的称呼了。早就超越普通人了，是能凭借个人实力和世界其他顶层人物站在一起的级别。
    病变者代表了个人武力的又一次升华，而星战士是其巅峰。
    再说了，抛开这些不谈，就星战士所做出的贡献，在座的只有陈玄能比一次。
    杀苍山，必须师出有名，否则就不能暴露，暴露了绝对没有被原谅的可能性。
    如果苍山没有主动展露出恶意，昆虫小队的人就不会出手。
    不过，对陈玄来说，无论如何，他都必须杀死苍山，就算这次杀不死，下次也要想办法杀死。
    他不会被动等着苍山来找他的麻烦的。被动状态下，他的胜率非常低，所以他要主动击杀对方。
    陈玄不会允许这种对自己有极大威胁还饱含恶意的存在或者。
    人类，是同伴也是敌人，同伴誓死守护，敌人毫不留情。
    简单的收拾之后，昆虫小队就出发了。
    这次，只有陈玄一台机甲，其他铠甲武装都挤在他的机甲上。
    陈玄穿着微型武装驾驶生物机甲，二者都是星战院引以为豪的发明。
    而微型武装改装成机甲的驾驶服后，受到了各方关注，如果没有检查出问题，那必定会推广开来的。
    此刻，五位铠甲武装挂在陈玄的机甲上，也是挺壮观的。
    陈玄的生物机甲在设计的时候，多了两个对借口，专门搭载铠甲武装的。
    他和尤荣奈在和北欧科研团对战的时候的创意，现在已经小范围推广开来了，战场上已经出现了相同的模式，图纸同样来源于杭城星战院院。
    现在的杭城星战院，可谓是风光无限。
    这次的岛屿前线，似乎只有杭城星战院的学员过来了。负责清剿岛屿上的病变兽。
    昆虫小队也不知道是运气好还是运气差，刚出蘑菇营地一个小时，居然遇到了一只灵慧级高阶的病变兽。
    不过这次，他们却没有逃跑了。
    陈玄和闻人芊的实力都比之前提升了许多，尤其是陈玄，个人实力和武装实力都是突飞猛进。
    昆虫小队的其他人也不弱，金来福都突破到了初灵了，林沁对治疗的掌控也强很多，能做到战场临时治疗。
    昆虫小队毫不犹豫地迎着这只灵慧级高阶的病变兽冲了上去，直接正面开战。
    即使没有机甲的金来福远程干扰也很有效果，他的眼睛能看清弱点，进行精准打击。
    这只灵慧级高阶病变兽很快就察觉到自己打不过几人，然后拔腿逃跑了。
    昆虫小队强大了很多，和灵慧级高阶病变兽的状态已经调换过来，逃跑的变成了病变兽。
    不过，他们还没有能力留下这只病变兽，一只想要逃跑的病变兽，是很难留下的。
    这只病变兽比较胆小，陈玄对病变兽的吸引力依旧还在，这只病变兽刚开始拼命攻击陈玄，不过发现自己有死亡危机后，还是第一时间逃离了。
    昆虫小队能战胜对方，但是没办法留下它。
    虽然被病变兽逃走了，错失了可能挖出来的源石和材料，但是众人都很高兴，因为和之前对比，他们都进步了，已经可以战胜灵慧级高阶病变兽了。
    这证明，昆虫小队已经是战场上独当一面，灵慧级高阶病变兽是正常能遇到的最强敌人了。再往上，就是源兽和超兽了。
    不过，这样的实力，比起星战士，还是差了许多。
    正常战斗，整个小队加起来也不是星战士的对手。
    别看苍山星战士的灵魂进攻对陈玄没什么效果，但是那是他根本没用全力。而且，苍山星战士怎么可能只有灵魂进攻这一个招数。
    他的灵气压制，他的第二病变能力，他的武装，这些都没展示出来。
    对付苍山，还是需要玩阴的。
    我是地球治理者

第三百二十章：本源结构
    昆虫小队的前进路线并不是特别危险的，这座岛上除了核心地带也没有特别危险的地方了。
    那只灵慧级高阶病变兽只是偶然，接下来的路程中，他们只遇到了两只脱凡高阶的病变兽，轻轻松松解决了。
    这座岛屿，真的已经没有多少危险了，几乎都在掌控之中。
    现阶段的任务，应该只是让他们适应岛屿状况，后续可能会需要进入中心参与一些活动。
    陈玄他们可是清晰的记得，当时在西南前线的时候，那只遮盖天穹的恐怖超兽正是在一位星战士和许多病变者和现代武器的辅助下战胜的。
    现在回想起来，那只绝对不是普通的超兽，从灵慧级高阶到超兽虽然是质的飞跃，但也不至于差距这么大。
    那时候，西南前线的紧张程度所有人都可以感受到，也正是在那只超兽死亡之后，战事才缓和了很多的。
    而这边的情况，比西南前线好太多了，至少没有随处可见的战士尸体，也没有永不停歇的炮火声。
    源石武装和星战士都是和超兽源石有关的，所以，超兽源石虽然获取艰难，但是不应该像上次看到的那样。那只超兽，都已经出了空间战场，差点打到基地了。
    比起那时候，现在真的是十分安逸了，不过，陈玄他们很快就觉得有些无趣起来了，安逸并不适合他们。
    越是紧张的战斗代表着越多的收获。
    无论是物质收获还是个人实力的收获，都是在战乱的前线收获更多，哪怕是新开辟的前线，也比这边的节奏紧张。
    适应了这种快节奏战斗的昆虫小队来到了蘑菇营地，不免有些失望。
    好在他们是准备杀星战士的人，不会真的想没事找事。
    “前方休息一下吧。”陈玄说道。
    大家默默点头，然后在一个山谷旁休息。
    对普通人来说，临时休息点是有很多讲究的，不过病变者不需要，他们足以应付绝大部分的危机，无论是野兽还是天灾，基本已经对病变者没有威胁了。只要找个能遮挡视线的地方躲避病变兽就够了。实际上，连这点都略微有些多余，因为在空间战场范围，病变兽基本都是靠灵气感应的。
    用机甲当挡风墙，几人随意的靠着就开始休息了。
    他们的主食还是压缩食物和高能量食物，带来的零食不多，每餐只能吃一点，维持生理机能的依旧是这些难吃却实在的东西。
    不过，蘑菇营地内是可以吃到正常烹饪食物的，味道也勉勉强强。
    前线，不能给太多享受，容易让人方式警惕。
    说是这么说，该带的零食大家好像没有少带。能将理论付诸于实践的人不多。
    吃完饭后，大家刚刚要休息，他们营地旁边的树林里忽然就有了响声。
    大家对视了一眼。
    “我去看看。”陈玄站起来，慢慢顺着响声走去。
    过了一会，他走了回来，说道：“是一只狸猫，没关系。”
    几人点点头，不过眼神中却是有些遗憾，也有些轻松。
    刚才，只是一次简单地试探而已，那只狸猫，是陈玄引来的。
    大家的心态现在其实有些纠结，不确定自己到底是不是期盼着袭击。
    不过，如果能证明陈玄是错的，苍山星战士并不打算对他动手，应该是他们心中比较想要的结果。
    大家休息了半个多小时后，就继续出发了。
    他们的扫荡路线大约需要两天多才能走完，主要是地形复杂，机甲前进不便，而且路上还要花费时间去对付病变兽。
    而在陈玄他们怀着忐忑前进的时候，岛屿的中心地带，聚集了一群人，他们远远地看着一个凭空存在的黑色洞口，这个黑色的洞口旁，空间诡异地扭曲着，所有人都和扭曲地带保持着一定的距离。
    苍山星战士，也在这群人之中，而且明显是众人之中地位最高的几人之一。
    还有两人和苍山星战士并肩，一位同样散发着强大的气势，另一位是普普通通的老人，身后跟着两位铠甲武装。
    “这次行动，一定要成功，一定要杀死这个家伙，诸位千万注意，在杀死它之前，一定要先砍下它的尾巴。”老人说道，虽然语气平缓，却有股不容置疑的威势。
    “放心吧，将军。”苍山说道。
    老人点点头，然后默默离开，两位铠甲武装也跟着他离开。
    苍山和另一位星战士目送着老人离开。
    “今天，怎么只有一位半步星战护送，另外一位半步星战呢？怎么找了个灵慧级高阶来凑数？”另一位星战士说道。
    苍山一笑，说：“可能是另有安排吧。”
    他嘴上是这么说的，可在这位星战士的脑海里，确是有另一个声音。
    “东篱，别出声，另一位在监视我们。”
    东篱星战士微微一震，什么话也没说，只是看着远处和黑洞一样的空间节点。
    东篱和苍山一样，也是来自集团的星战士。
    对于暗中的监视者，他并没有发现，可能是对方的能力特殊，不过苍山是灵魂病变者，能发现倒是不意外。
    对于上头的不信任，东篱心里微微有些不舒服，不过也知道这才是正常操作。
    两位集团星战士，要是联合起来隐瞒一些东西，还是很简单的。
    例如战利品，如果他们想办法掩藏战利品，别人还真不一定能发现，所以，需要有人来监控他们，而位隐藏能力出众的半步星战能做到在两位星战士附近不被发现。
    “算了，用事实证明吧。”东篱星战士心中暗暗叹了口气。
    这次任务，上方十分重视，稳定的空间节点是超兽材料和超兽源石的主要产出地，能在最少损失的情况下获取源石和材料。
    而这次的任务目标，还比较特殊。
    它是拥有超兽本源结构的存在，并且是十分适合做武器的本源结构。如果能完整的获取对方的尾巴，那绝对是大功一件。
    面对超兽，他们两人肯定是不够看的，需要许多病变者和现代武器的配合，而战利品也不是任由他们处置的，不过会给他们战功，如果战功足够，或许源石武装也是有可能的。
    他们这样用超兽源石催生的星战士，想要源石武装，太难了。
    如果这次任务完成度高，那获得的战功是十分可观的，比得上几次大任务，这样获取源石武装的可能性也会增大一分。
    所以，东篱十分看重这次的任务，这次，一定要杀死这只超兽。
    我是地球治理者

第三百二十一章：控制病变兽
    在空间节点所在的核心区域，二十四小时有人监控着，但是却不能离得太近。
    因为，空间节点周围的扭曲区域并不是稳定的，偶尔会忽然扩张，如果有强大的生物过来，更是会猛然扩张。
    所有源兽都是在扭曲区域出现的，但是病变兽却不是如此，病变兽的来源甚至不是岛屿上的本身生物。
    岛屿上的生物也会受到感染，但是却并不是那么严重。在空间战场的范围内，会定期随机位置出现病变兽，都是在没有生物的区域，这其中的原理，现在的科学还没办法解释。
    只能确定，这些病变兽都是空间节点附近数百公里范围内的生物。
    关于空间节点，还有很多秘密，有些是人类知道的，有些是人类不知道的。
    除非是这个岛屿空间节点一样的稳定空间节点，否则其他地区，绝对不敢在空间战场内建立大型基地的，甚至不敢太过靠近和包围空间战场，这其中的原因，也有星战院学员猜测过。
    了解空间战场的人都在怀疑，为什么不直接建造防护围墙，这样不是更加安全吗？
    但是，他们也知道，他们都能想得到的事，决策层会想不到？
    或许建造过，但是因为某些原因失败了。
    甚至，对于稳定空间节点的这个概念，也是很模糊的，什么样的空间节点才是稳定的？
    层次不到，能接触的消息也就越少。
    此刻，岛屿上已经入夜了。而空间节点所在的扭曲区域外，两位星战士分开守着。
    东篱星战士在看着蘑菇营地的汇报，新来的一批人正在岛屿上清缴病变兽，看目前的汇报，战果还不错。
    杭城星战院最近的名气东篱星战士他也知道，他是一名机甲武装星战士，对于微型武装，他也很关注。
    即使是星战士，也不介意自己多一层武装保护的，如果微型武装的改装完成，并且经过测试了，他也会买一套，这对他来说倒不是什么大事。
    “杭城星战院这一批学生倒是挺不错的，比上一届要强。”
    东篱喃喃自语道：“估摸着，又会出闻人世那样的变态了。”
    对闻人世以及和他其名的几个变态，东篱这样依靠超兽源石晋升的星战士都是十分无奈的。
    这批人，进入半步星战之后，就妥妥地能和他们正面对抗了，甚至能战胜他们。尤其是在装备源石武装之后。
    全世界都有一个不成文的规定，那就是，如果能在半步星战阶段就打败星战士，那获取源石武装的排序肯定是有限的。
    世界上八成的源石武装在星战士手里，剩下的两成就在这些人手里。
    别以为这听起来很多，实际上，有一半以上的星战士都是没有源石武装的，只有那些依靠自己实力突破的星战士才能确认拥有一套源石武装。
    东篱和苍山，都是没有源石武装的，可见源石武装的珍贵性。
    “这次，一定要完成任务，这样离源石武装就更进一步了。”东篱十分坚定地自语道。
    而在另一边，苍山星战士进入了自己房间休息后就再也没有出来过了。
    不过，这是在守卫的记忆力。不过，记忆有时候是会出现问题的。
    这些守卫们都不知道，他们有半分钟是完全没有记忆的。他们并不知道，苍山星战士光明正大地从他们面前走过去了。
    对于一个灵魂病变者的星战士来说，暂时让这些守卫处于无知觉状态，并且丝毫不被察觉，并不是难事，毕竟，这些守卫都是普通人，一个星战士，哪里需要其他病变者守卫，这些守卫只不过是供星战士使唤，顺便起到点监视作用而已。
    苍山星战士离开中心区域后，闭上眼睛感受了一下。
    “夜晚还在行动吗？”他喃喃自语。
    苍山星战士无声无息地在林间穿梭，他能完美地掩藏自己运动时候带来的灵气波动，甚至空间战场内的病变兽也不能察觉。不会因为灵气异常而吸引到病变兽。
    星战士，已经对局部区域内的灵气拥有绝对的掌控力了。这才是他们强大的地方，也是战斗的资本。
    陈玄能在灵魂方面和苍山星战士正面硬刚一下，但是如果真打起来，苍山星战士不用全力也能轻松战胜他。
    这就是差距。
    不过，这是时间上带来的差距，在给陈玄两年的时间，他绝对能超越现在的苍山星战士，甚至不用两年。
    苍山星战士也明白这一点，他自己知道自己是比不上这些天才的。
    可惜，天才需要成长起来之后才会变成强者，而他，现在就已经是强者了。
    一只初灵低阶的病变兽从苍山星战士身边路过，不对，应该是苍山主动找到它的。
    这只初灵低阶的病变兽完全没时间做出反应，甚至连声音都没能来得及发出，就被苍山直接给控制住了。
    苍山看着这只初灵低阶的病变兽，眼睛直视着他，这只初灵低阶的病变兽刚开始还在挣扎，但是慢慢的，它挣扎的动作越来越轻缓，直到完全停止为止。
    月光照亮苍山星战士额头上的汗珠，显然，他在做一件对他来说也不简单的事情。
    大约三分钟后，已经完全没有动静的病变兽忽然又站起来了。
    “四只脚的感觉，还真不习惯。”
    苍山星战士说道，不过根据语言做出动作反应的，却是那只病变兽。
    “陈玄，别怪我，怪就怪你的灵魂太吸引人了，而我又恰好可以借用一下。”苍山内心说道。
    初灵低阶的病变兽开始在林间走动，刚开始还有些别扭，走起来歪歪扭扭的，后面就慢慢习惯了，开始快速奔跑起来，而苍山星战士的本体，只是远远吊在身后。
    这只病变兽，朝着陈玄他们所在的方向跑过去，不过，略微有那么一点点偏差。
    苍山并不知道陈玄的具体位置，他只不过是知道灵魂印记的位置罢了。
    灵魂病变者到了他这个级别，已经拥有很多能力了，这并不算多种病变能力，只是灵魂力量的不同运用而已。
    而控制病变兽这个能力，确实是病变能力，并且，苍山从来没有在他人面前使用过。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百二十二章：埋伏和突袭
    陈玄他们，此刻正在一处山谷休息，路上抓了一只野鸡，现在正在准备烤鸡。
    陈玄可以让动物变成外卖员把自己送上门，可大家都是拒绝的，自己努力抓到了再吃，不行就吃干粮。
    虽然陈玄再三强调吃一两只不会影响生态平衡，而且更加省时省力，但是其他队友依然拒绝。
    让动物自己把自己当成外卖送上门，着实有些惨无人道啊！总感觉是辜负了动物们的信任。
    所以，人人都是圣母婊。
    吃完晚饭的他们，就地休息。
    而这个休息的地点，是正常病变兽和野兽都很难察觉到的地方，这个环形山谷就只有一个出入口。
    生物们都是哪有路或者哪有吃的就往哪里走，这个环形山谷只要把路口一堵，就可以挡住很多生物了。
    病变兽要是顺着灵气异常波动来找他们，也能预防一下。
    不过，对于人类来说，这种地形就是瓮中捉鳖，陈玄他们是鳖，山谷是瓮。
    入夜后，陈玄和闻人芊两人执勤，其他人都穿戴着铠甲睡觉。
    在空间战场内，极少有能脱下武装休息的时候，甚至有些机甲武装者都是直接在驾驶舱内睡觉的。
    久而久之，这些病变者们也就练就了这一身全副武装睡觉的本领了。
    而在这时候，一只灵慧级初阶的病变者站在了环形山谷之上观察着他们。
    它在一颗大石头的阴影之下，避开了月光的照耀，让自己失去颜色，和阴影融为一体，不过一双眼睛却紧盯着陈玄所在的位置。
    “怎么会？”
    在两公里之外的苍山，表情疑惑。
    他感觉中的灵魂印记并不在陈玄身上，但是陈玄确确实实在那里，他和这只病变兽的视线是共享的。
    灵魂定位点是假的，还是这个陈玄是假的？
    苍山一下子不敢确认了，但是，无论哪一点是正确的，他都可能已经暴露了。
    但是，身为星战士的他，不应该会害怕的。因为他的实力超越对方的总和。目前能对星战士造成威胁的也只有一些大型的武器。
    但是，想到陈玄，苍山心里就有种不安的感觉，甚至可以说是害怕。
    陈玄这种意志太过坚定的人，如果作为敌人的话，确实会给人很强的威胁感。
    “先去看看。”他做出决定，让病变兽先去灵魂定位点看看。
    一位星战士，对付一群初灵中低阶的病变者还要如此小心谨慎，说出去是会让人笑话的。
    不过他不可能说出去，所以没必要考虑脸面问题。
    在他控制的病变兽离开后，闻人芊忽然对陈玄说道：“他走了。”
    陈玄点点头，说：“看行动模式和方向，这只病变兽应该被苍山控制了，它的一些潜意识动作很像人类，更高概率是苍山本身在控制，而不是指挥。”
    陈玄默默地说道。
    “他逃离监控范围了。”
    “没事，动物们在追踪他，前进的方向正是埋伏点，马上会踏入埋伏点的监控。”
    陈玄一边说着，一边进入了绝对斗战状态。闻人芊知道他一定在演算着什么。
    两分钟后，陈玄看向另一个方向。
    “根据他的大致灵魂强度和其他因素来分析，他最大可能在这个方向的一点五公里至3公里范围内。”
    陈玄说道，然后看向闻人芊：“我个人建议追击，你怎么想。”
    这次的布局，闻人芊也参与其中，在这里扎营的同时把灵魂定位点移动到两公里外的地方正是闻人芊的主意。
    而结果也正如她所猜测的那样，对方并没有选择进攻，而是优先探测经过定位点。
    在陈玄的演算中，对方是应该选择进攻的。事实证明他错了，苍山并没有做出他预料的行动，所以，他需要征求闻人芊的意见。
    “让吴遗策和余樱绕路去你预判的范围，我们先追过去吧，金来福，你和林沁留守这里，有什么情况立马告诉我们，三公里内，通讯应该是稳定的。”
    闻人芊说道。
    “好的。邪王真眼照耀的领域，一切都无所遁形，你们放心去吧。”
    陈玄的机甲内，竟然传出金来福的声音。
    而林沁也从地上起来。但是余樱和吴遗策却毫无动静。他们的铠甲，俨然只是一具空壳而已，两人真正的位置在灵魂印记的定位点。
    “别管这只灵慧初阶病变兽了，我们全速追击苍山。”闻人芊说道。
    他们并没有想到苍山居然会控制一只病变兽接近他们。他们的计划都是针对苍山本人设计的，考虑过他第二能力的许多可能性，但是并没有想到他可以控制病变兽。
    这种能力目前为止还没有出现过，如此惊人的能力，应该限制很大，否则这个能力如果真的可以轻易控制灵慧级初阶的病变兽，那可以运用的范围就十分广泛了，可以帮助许多研究顺畅进行。
    而苍山却把它隐瞒下来了。
    这是为什么？
    闻人芊猜测，使用这种能力或许需要代价，而苍山不愿意频繁使用，所以谎报了能力，这样就不会被强迫使用能力了。
    还有一点可能性，那就是苍山这个能力还有不可告人的附加功效，他为了隐瞒这个功效，所以极少动用。
    但是，他们被盯上已经是事实，而对方大概率是苍山。
    那只病变兽的行动模式太奇怪了，不是正常能遇到的病变兽。而现在能对他们出手的，也就只有苍山了。
    如果确认了苍山想要对陈玄出手，那闻人芊会在确认不会影响战局的情况下，她会全力帮助陈玄杀死苍山。
    夏国需要星战士，但是这样一个为了自己的一己之利就对一个潜力无限的同类后辈出手的人，夏国不需要这样的星战士。
    如果可以，就光明正大杀了他，如果不可以，那就偷偷杀了。
    别说陈玄，她也不容许有一个星战士敌人作为威胁，针对陈玄也是针对昆虫小队。
    他们快速向着陈玄所测算的方位跑过去。
    而另外一边，吴遗策和余樱也绕开病变兽前进的路线，向着苍山星战士所在的位置逼近。
    而这时候，苍山星战士控制的病变兽也到了了灵魂印记的位置，看到的只有一只被吊着的老鼠。
    他一惊，直接放弃控制病变兽，这只病变兽软趴趴的瘫倒在地，他本体也注意到了接近他的陈玄和闻人芊。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百二十三章：追杀苍山
    苍山立马用灵气遮盖了自己的身形，他周围的灵气已经浓郁到雾化的程度了，这就是星战士的能力，对灵气的掌控力比起初灵和半步星战都是质的飞跃。
    至少，和陈玄打过的半步星战里，没有一个可以和苍山比的。
    虽然苍山遮蔽了自己的身形，但到了这个时候，还猜不出他的身份才有鬼了。
    苍山也知道自己暴露了，但是暴露归暴露，绝对不能留下证据，他要是泄露了自己的样貌身形，被几人录制下来，那就很麻烦了。
    他可不好解释，自己大半夜的偷偷来到几人的宿营地是干什么的，而且还是在备战的关键时期。
    “苍山前辈，别遮掩了，我们知道是你。”闻人芊老远就喊道了。
    灵雾中的苍山身体颤了颤，不过没说什么。
    他飞速后退，速度奇快无比。
    但是，他发现，自己居然甩不掉陈玄。
    陈玄的速度怎么会这么快？这不可能！就算速度不是苍山的优势，但是二者的差距摆在那里，苍山身为星战士，速度居然和一个初灵低阶的病变者差不多？
    就算苍山不愿相信，陈玄的速度确实快得吓人。
    陈玄的体质绝对不比苍山弱了，四级黑虫的增幅和长期的锻炼可不是开玩笑的，再加上微型武装的力量增幅，以及灰能辅助，他的速度甩同辈几条街，完全可以和苍山这种不以速度见长的星战士比较一番了。
    陈玄双腿注入的灰能达到了能承受的极限，身体的其他部位也充斥着灰能，让全身的节奏能跟上双腿，跑步从来就不止是腿的事。
    陈玄的速度和苍山是差一点点的，但是他的前进路线，每一步的落脚点，灵气破除空气阻力的角度和方式都比苍山好，所以他的速度反而还快了一点。
    苍山眼睁睁看着陈玄逼近自己。
    “反正已经暴露了，灵魂攻击是没办法进行画面捕捉的，只要不留把柄，那也没事。”苍山心中想到。
    他没有转身，灵魂力直接覆盖开来，捕捉到陈玄的位置，然后灵魂力量凝聚成一把长枪，直指陈玄。
    在陈玄的感知中，是可以看到这把长枪的，甚至已经可以看到了长枪的许多细节，这应该就是苍山的灵魂病变能力了，正常的灵魂力量，是很难形成这样具体的形态的。
    而且，苍山对陈玄的灵魂力量了解很多，所以，他一上来就是使用全力，绝对没有任何留手的意思。
    灵魂攻击是瞬发的，不过凝聚长枪需要短暂的时间，在长枪凝聚的瞬间，陈玄的灵魂力量就凝聚成稳定的球形，同时身体也提前进行了躲闪动作。
    灵魂攻击，也是可以用物理方式躲避来削减威力的，毕竟攻击也有方向，越偏离攻击中心点，攻击效果就越弱。
    长枪向着陈玄飞射而来，陈玄可以清晰地看到每一个细节，枪身的轻微颤动，枪头似乎在发出长吟，但是他的身体却没办法再做出反应了，因为这是灵魂上的捕捉，几乎可以说是瞬时的，他的身体并没有如此迅速的反应能力。
    长枪猛然刺入他的灵魂，虽然没有正面命中，但是也是刺进了陈玄的灵魂。
    长枪本该刺穿他的灵魂的，但是他的灵魂坚韧度却超乎想象，而且白虫的天赋赋予他灵魂强大的自我修复能力。
    陈玄在被灵魂长枪刺中，头晕目眩，但是身体却执行着命令，他在被进攻之前，灵魂就对身体下达了指令，只要他还留有一丝清醒的意识，身体就会遵照指令前进。
    灵魂长枪的攻击并不是无效的，实际上非常有效。
    陈玄差点被打得退出了绝对斗战状态，绝对斗战源自于灵魂，而这是他第一次灵魂受损。
    是黑虫和白虫的灵魂特质共同起作用，他才勉强撑下来的。
    但是，这在苍山眼里看来，就是不可思议了。
    刚才那次攻击，他绝对没有放水，是他在这样的状态下能做出的最强攻击了，即使停下了好好准备，也只能再强大一些而已。
    陈玄怎么会没事？他的灵魂已经强大到这种地步了吗？
    不，陈玄还是有受影响的！
    苍山发现，自己和陈玄的距离稍微拉开了那么一些。既然这样，那就再攻击一次，这样的进攻，他还能来很多次。
    就在他刚准备攻击的时候，他的身前忽然快速凝聚出一堵冰墙，同时，他四周的温度快速下降。
    “哼！”
    苍山冷哼一声，强行驱散自己身边的寒系灵气，直接用包裹自己的灵气撞破冰墙。
    但是，这堵冰墙出乎意料地薄，然后又是一堵冰墙出现在他面前。
    这些冰墙对他来说根本没有任何威胁，甚至对他的速度影响也接近于零，他体表的灵气可以直接冲破。
    但是，这却极大地影响了他的视线。
    就在这时候，一道黑影冲过来，吴遗策悍不畏死地冲上来，右手砸来，气势凶猛。他现在只有右手部位有武装，其他部位的留在扎营地做掩饰了。
    苍山冷哼一声，就要出手。
    就在这时候，吴遗策的左手忽然扔出一个灰不拉几的球。自己却飞速后退。开玩笑，他可不是陈玄这个变态，正面和星战士对战的话，对方一招就能让他去见马克思。
    灰球的出现让苍山意外，但是他还是毫不犹豫地打爆灰球，就算是炸弹什么的，只要不过分接近自己都没事，他可是星战士，热武器对他基本无效了。
    但是，灰球的能力还是出乎他的意料了。
    小灰灰的实力进步速度超乎想象，已经超越普通的原始级病变兽了，比仅仅比灵慧低阶弱一些而已。
    但是，它凝聚的灰球却拥有超越自身的威力，这已经是它在保证稳定的前提下凝聚的最强灰球了。威力相当于灵慧级高阶的全力一击。
    这对于星战士，也不是可以忽略的攻击了。
    因为没有料到，所以苍山在灰球爆发后没有准备，受到了冲击，身形停顿了下来。
    这一下，差距就出来了。
    余樱的冰墙瞬间包围他，一层接着一层，余樱的脸都变得煞白了，但是还是咬着牙不断加固冰墙。
    陈玄这时候，也终于冲了过来，看着冰墙。
    冰墙内的苍山，似乎知道已经被追上了，并没有再着急打破冰墙。
    闻人芊这时候也追了过来，苍山这才不急不缓地打破冰墙。
    已经灵气用尽的余樱躲在几人身后，闻人芊和陈玄一前一后拦着苍山，吴遗策离得稍远一些，随时准备支援。
    被包围的苍山，反而平静下来。
    场面一下紧张了起来，可惜没有合适的bg响起，否则可以更紧张一些。
    我是地球治理者

第三百二十四章：独自暗杀
    昆虫小队的四人对苍山一人，看上去是占据优势的，实则处于下风。
    如果是暗杀，陈玄一人就有机会杀死苍山，但是正面对战，他加上闻人芊都希望不大。
    至于吴遗策和余樱，两人对上苍山，太容易出现死亡了，只能打打辅助。
    闻人芊忽然说道：“前辈，不如今天就这样了如何？你没来找我们麻烦，我们也不知道你过来了。以后有机会了，再看看谁能搞死谁？”
    灵雾内的身影顿了一下，一个明显经过变声的浑厚声音传出：“哦，有意思，不过我为什么答应呢，我完全可以杀了你们再走，再不济杀一两个也是能做到的。”
    闻人芊一笑：“前辈，你有点小瞧我们了，你确实可以杀死一两个，但是，你能保证悄无声息不搞出大动静吗？”
    灵雾内的身影沉默。
    闻人芊继续说道：“如果陈玄现在全力往中心地带跑，你追得上吗？到时候，我们有录像为证，您觉得更麻烦的是谁？”
    灵雾内总算又传出了声音：“闻人家的丫头，你说得确实很对，那么，如果我有瞬杀你们的实力呢？”
    “您大可以试试？”闻人芊说道，满头黑发瞬间九成变成了金色。
    陈玄前进了两步，默默的看着苍山。而吴遗策则护着余樱后退了几步。
    余樱用最后的力量为陈玄凝聚了一枚冰刃，比金属还坚硬的冰刃。
    灵雾包裹着苍山，看不出他的表情和动作，只能看到灵雾围绕着他缓缓流动，肉眼和仪器都无法探测。
    “依你所言吧。”苍山忽然说道。
    不过闻人芊和陈玄都没有因此放松下来，依旧紧盯着苍山。
    “陈玄，你如果愿意卖我一半的灵魂力，我保证以后给你一块超兽源石。”苍山忽然对陈玄说道。
    陈玄没有回答，只是冷漠地看着他。
    苍山叹了一口气，也知道这没什么可能性，所以就转身离开了。
    众人目送着他远去，没有做出任何行动。
    在苍山离开约一分钟后，陈玄忽然说道：“他的灵魂攻击，你们没办法承受，接下来的行动，你们不用参与了，交给我吧。”
    闻人芊一怔，说道：“你这是关心队友还是觉得我们是累赘。”
    “都有。”陈玄老实回答到。
    “陈玄，我们能照顾好自己。”余樱走上前来说道。
    吴遗策也说道：“我们会量力而行的，不过，既然已经确定对方对你不利，那我们会帮助你的。这样的人，杀就杀了！”
    吴遗策从小受到的教育让他对这种对同胞都能下手的人十分痛恨。
    陈玄点头，说：“谢谢，那我去追苍山了，你们自己看情况行动。”
    陈玄说完，竟然就自己离开了。
    显然，他更倾向于自己行动，直接就一个人去了。
    闻人芊无奈摇头，说：“让他自己行动吧，他不会做没把握的事的。我们先回去。”
    闻人芊、余樱和吴遗策回到环形山谷，金来福和林沁都在那里等着他们。
    余樱有些消耗过度，最后为了暂时困住苍山她用尽全力去加厚加固冰墙，那么一大块冰墙，要做到能短暂阻挡星战士，难度非常大。
    最后，她还是调用最后一些力量为陈玄凝聚了一把武器，虽然是冰，但是比金铁更坚韧和锋利。
    林沁为余樱注入自己的恢复能量，激发余樱自己的恢复能力，让余樱脸色好了很多。
    闻人芊将情况说了一下，几人都很无奈。
    陈玄的进步太快了，他们追不上。
    而且敌人一下子跳跃到星战士这个层次，对现在的昆虫小队来说，还是差太远了。
    “替陈玄瞒下他已经去追杀的事，尽量吸引苍山的注意力在我们身上，金来福，你继续驾驶陈玄机甲。我们明天回蘑菇营地，应该很快就会有任务下来了。”
    他们连夜完成这次的路线探查任务，然后直接回到了蘑菇营地。
    而陈玄和他们的联系已经中断了，在空间战场的不稳定环境下，通讯很容易中断。
    果然如闻人芊预料的那样，上头很快就有任务了。
    闻人芊方式对苍山的威胁太过有作用，让闻人芊怀疑中心区域应该是有什么动作，如果苍山暴露了，他不好解释自己为什么离开。
    所以，她猜测这两天内应该就有行动了，所以回蘑菇营地提前准备。
    中心区域来人通知所有拥有和灵慧级高阶病变兽作战能力的队伍去中心区域。
    征召范围是面对灵慧级高阶病变兽就算打不过，至少也要跑得掉的级别的队伍。
    昆虫小队自然是没问题的了，所以也被征召了。
    这不是强制性的，不过大家却抢着参加，但是有些队伍平均认证实力不够，也没有过和灵慧级高阶病变兽对战而逃离的经验，所以没被选中。
    例如封伊他们的队伍，虽然有封伊和另一位初灵低阶的病变者，但是平均实力也就能和灵慧级初阶病变兽打一打，离高阶还远着呢。
    而昆虫小队被征召后，就毫不犹豫地出发了，但是却只去了五人，对外说金来福因为没有合适的机甲武装，所以不和队伍出行。
    基地有提供机甲武装租借，费用很低，但是却只是最基础的武装。
    金来福现在因为名气不小，受到的集团赞助可不少，再加上他自己在前线的收获和陈玄的几次改装，武装还是相当不错的，骤然换到最基础的武装肯定不习惯，选择留守也是可以被理解的。
    实际上，陈玄的机甲内正是金来福。金来福拥有陈玄机甲的控制权限，而且他也已经适应了生物机甲的驾驶，所以问题不大。
    除了他们之外，原本留守的一些队伍和杭城星战院的许多队伍都接受了征召。像计岳这样有些实力的，也在其中，只不过已经变得不起眼了。
    稳定的空间战场内的任务，大家都是很愿意参与的，危险性小，却能起到锻炼作用。
    病变者的世界，不进则退，每一年都有巨大的变化。所以大家都在努力地让自己进步，提升实力和战斗经验。
    这次的征召，就是一次非常好的锻炼，大家都趋之若鹜。
    很多人在关注陈玄的生物机甲，但是没有人注意到，生物机甲内已经不是陈玄了。
    我是地球治理者

第三百二十五章：张楚白
    空间节点的中心区域内，聚集了被征召而来的队伍，他们已经得知了这次要对付的是一只超兽，就在空间节点的另一头。
    两位星战士，一群初灵病变者还有许多高能武器，这才能对付一只超兽，可想而知，超兽的威胁有多大。
    不过，闻人芊可以明显感觉到区别的是，这次并没有上次在西南前线的动静大。
    而且，在西南前线，独自面对无比恐怖的超兽的银色机甲，实力绝对比这次的两位星战士强。
    那时候，银色机甲升空的时候，喊声震天，闻人芊也是后来才知道，驾驶银色机甲的，是被称之为传奇星战士的李墨李将军，是一位在早期就靠自己实力突破的星战士。
    而苍山和东篱两位星战士加起来，都绝对不如李将军强大，当时的阵容也比现在恐怖多了。
    至少从他们远远看到的状况来判断，当时已经是初灵高阶的闻人世，也进不了主战场，而是在旁边牵制病变兽。
    那次，除了李将军之外，绝对还有强大的星战士和半步星战中的强者在。
    连那时候是半步星战巅峰的成布隆将军都被打得差点死了。他可是靠自己实力一步步走到半步星战的病变者，并且从他能突破到星战士来看，他应该也是同辈中的风云人物，或许不会比现在的苍山和东篱弱，依旧在那场战斗中濒临死亡。
    而这次，应该算不得真的得战争，更像是狩猎，狩猎超兽。
    从中心区域只有夏国病变者这一点就可以看出来，这次的行动，应该是商量好的，和其他几国的留守病变者提前打好招呼了，这是属于夏国的狩猎时间。
    “如此兴师动众狩猎，这只超兽应该有特殊之处。”闻人芊心中暗道。
    虽然超兽源石和超兽的材料都很珍贵，但是也不至于调用这么多人。
    苍山和东篱两位星战士，也只是打工的！
    闻人芊立马就猜到了，这应该是夏国官方某个大势力的行动，而苍山和东篱两位星战士是被调过来的。杭城星战院的学员们，只是因为正好有机会锻炼，就被拉过来了。
    “苍山属于丰利集团，东篱属于大宏集团，那这应该是张家的行动了。”闻人芊喃喃自语。
    对她们这个圈子来说，夏国真正掌控权利的几家，她都是清楚的，也很好推测。这种行动，必定是无法隐瞒的，只是她实力不够，还不知道而已。
    闻人芊的推测很准确，苍山星战士和东篱星战士两位，此时都在前线指挥部的安全屋内，和先前那位老人在一起。而老人身边的两个护卫不见了，站在他身边的，是一位穿着白色铠甲的武装战士。
    白色铠甲通体给人一种浑然天成的感觉，每一处的细节设计都挑不出毛病，并且有一种和周围环境融为一体的感觉。
    苍山和东篱看着白色铠甲武装，眼里有着掩饰不住的渴望。
    这就是他们一直追求的源石武装，远远超越现在超越科技力量能大胆的巅峰，真正能给星战士带来巨大增幅的武装。
    既使东篱是机甲武装，也十分羡慕这身铠甲。
    源石武装的核心，自然是超兽源石，但是锻造武装的材料，许多都是病变兽材料，还不乏超兽材料，尤其是铠甲武装，更是如此。
    可以说，打造源石武装，比打造一个星战士还难很多，许多小国连一套源石武装都没有。也就夏国这样的大国，还能做到源石武装的部分分配。
    而他们眼前这位，并不是星战士，只是半步星战而已。
    但是，他就算没有源石武装，实力也不比他们差，这就是他的资本。
    “张楚白，这次，你如果让我失望，接下来，家族不会给你任何帮助了。”老人冷漠地说道。
    “明白，爷爷。”穿戴着白色铠甲武装的男人说道，语气平淡，透露着强大的自信。
    老人点点头，说：“闻人世和武弓晚你一年病变，如今他们都是半步星战了，你不该止步不前了。”
    “这次之后，我必突破。”
    “好，苍山、东篱，辛苦你们照顾楚白了，如果事情顺利，这次收获的源石，可以优先排序给你们，至于能不能争取到。就看你们自己了。毕竟源石不是我们一家能决定的东西。”
    “多谢张将军。”苍山和东篱同时说道。
    两人对老人的态度还是显得恭敬的，不过身为星战士，有资格保持自己的傲骨，略微有尊敬的态度就好了，不需要将位置摆的太低。
    老人像是忽然想起什么，说道：“听说最近风头很盛的那个年轻人陈玄也在这次的行动中？”
    “是的。”苍山星战士笑道：“确实是一个潜力无限的年轻人。”
    老人微微皱眉，说：“比起楚白如何？”
    苍山说道：“不一样，他战斗方面很不错，但是真正被奉为杭城星战院年青一代代表的，是他的科研实力，这和楚白不是一个方面的，他科研方面的实力，确实比楚白战斗实力强。年轻一辈，无人能出其右。”
    老人点头，叹道：“可惜，被闻人家盯上了，不然拉拢过来和楚白搭配，确实不错。”
    张楚白也有些惋惜。
    对于同类型的天才，他们会警惕甚至排斥，但是一个科研天才和张楚白是完全没有冲突的，陈玄科研方面再强也不会被拿来和张楚白比较。
    苍山微笑着，什么话也没有说。
    “明日日出时分，引他出来，这次的本源结构，一定要拿下，这样楚白步入星战之后，就能横扫同辈了。”老人说道。
    两位星战士都是点点头，有些羡慕。
    张将军虽然对张楚白无比地严苛，但是花在张楚白身上的心血几乎可以说是倾注了全部，张家的其他人他完全看不上眼，只盯着张楚白一人培养。
    而张楚白的天赋和表现，也对得起张家的资源投入。他从未用过源石提升实力，但是却有一群人和他对战，甚至抓病变兽来磨砺他的战斗技巧，有任务机会，帮他争取，在他不知道的情况下保护他。
    如今半步星战巅峰的张楚白，绝对拥有了和苍山以及东篱这样的星战士的实力，等他跨入星战，必然无比强大，这时候，再有本源结构制造的武装部件，横扫同代不是梦想。甚至有希望成为李墨那样的人物。
    我是地球治理者

第三百二十六章：诱饵
    征召前来的队伍们，被通知第二天清晨的时候会有行动，让他们都提前做好准备。
    他们最主要的作用就是远程攻击，以及在对方要逃跑的时候拦截。
    几个队伍加起来，再配合现代语气，暂时拦截一下应该还是能做到的。
    苍山星战士和东篱星战士也在战前来慰问一下，顺便交代一些注意事项。
    轮到和昆虫小队交流的时候，苍山笑容和煦，态度也十分友好，并没有端着前辈的架子，就像对其他小队一样。
    闻人芊也不卑不亢，脸上挂着恰到好处的笑容，保持尊敬的同时保持距离，不让人觉得尴尬也不会过分亲近。
    “这就是大人的世界，我果然还没长大。”金来福在机甲内说道。
    在中心区域，机甲驾驶者几乎不离开机甲，因为随时可能有危险。
    而金来福，就以陈玄的身份驾驶机甲，只不过别人并不知道。
    苍山在和闻人芊多聊了两句，东篱星战士先去下一个队伍慰问了。
    “等会好好表现，这可是见识超兽力量的好机会，十分难得。”
    苍山说道：“那我先去下一队了。”
    闻人芊点点头，他注意到苍山的眼神正在关注着生物机甲。
    忽然，生物机甲扭头，看向了苍山右边的方向。
    苍山一笑，说：“几位都是年轻有为之人，做事一定要三思，冲动之事，做不得。”
    说完，他就离开了。
    “金来福。刚才什么情况？”闻人芊说道。
    她对金来福交代过，尽量不要有什么动作，一切交给她。
    “刚才，我在他身边隐隐看到了一把枪的影子，以为他要发动攻击，”金来福说道：“结果枪影马上就消失了。”
    闻人芊低头想了想，忽然说道：“他刚才是试探，那把枪，肯定是灵魂力量凝聚，我们都没有能力感知，偏偏你的邪王真眼可以看到。这次，他要失算了。”
    “是吗？”金来福顿了一下，然后声音立马大了一些：“那是，也不看看我是谁，我可是邪王真眼的宿主。”
    “所以，接下来他肯定会重点关照你，是吧，闻人芊。”林沁忽然笑着说道。
    闻人芊微笑点头，“这是必然的。”
    金来福得意的笑声一下断了，有些憋屈地说：“我后悔还来得及吗？”
    “不怕，你之后可以以此为由讹陈玄一笔，你不是还没有微型武装吗？”闻人芊说道。
    金来福想想也有道理，不亏，要知道微型武装现在炙手可热，虽然造价不算很高，可因为没有对应设备，没办法工厂化，不像铠甲武装和机甲武装，都有现成的零件甚至成品可以买。
    等这次任务完成了，坑陈玄一波倒是不错。
    待两位星战士全部慰问一遍后，时间也接近清晨了。
    这时候，东篱星战士驾驶着他的机甲慢慢接近空间节点。
    黝黑不见光明的空间节点周围，是扭曲的空间，看起来十分违和，但是东篱星战士进入后，他周围的空间却十分稳定，星战士的能力让他可以抵抗扭曲的空间。
    他机甲的手里握着什么，慢慢地接近空间节点。
    空间节点并没有任何变化，但是周围扭曲的空间却忽然出现波动，几只源兽在空间的扭曲中忽然出现。
    并且，它们出现的位置十分不一致。
    这些源兽出现后，似乎有些茫然，但是很快就目露凶态。
    “远程进攻！”苍山下令。
    拥有远程进攻实力的病变者们第一时间进攻，但是比他们还快的是由普通士兵们操控的现代武器。
    一枚枚特制导弹冲进混乱空间区域，几乎大部分承受不住空间扭曲的力量立马爆炸了，但还是有一部分深入了一段距离。
    而这时候，病变者们的攻击也随之到来。
    靠边缘较近的几只源兽，立马就受到了强烈的冲击。
    热武器对源兽几乎没用，但是许多特制的热武器，是注入了一部分灵气的。
    许多病变者的弹药也都是特殊的。
    如此巨量的攻击，即使是这些源兽也不能无视了，那些在混乱空间边缘爆炸的导弹也对它们有一定影响。
    不过，只是有源兽因此受伤，并没有任何一只源兽因此而死亡的。
    剩下的源兽，都开始往东篱星战士那里跑去。
    其中甚至还有两只灵慧级高阶的源兽，实力强大到能和东篱星战士正面战斗的那种。
    苍山星战士这时候忽然一声大喝，所有源兽都是身体一震，猛然停止了前进。
    东篱星战士将机甲手中的物体扔了出去，然后快速后退。这下大家看清了，原来东篱星战士手里一直拿着的，是一块源石，而且看得出来是品阶相当高的源石。
    这些源兽如此疯狂的原因也就能理解了，一枚高阶源石，对它们来说，是一种难以抵挡的诱惑。
    东篱星战士飞速后退一段距离，但是却并没有走出混乱区域，而且在边缘冷漠地看着这些源兽互相抢夺源石。
    几只受伤的源兽立马就出局了，其他源兽还在争夺。
    第一只吞下源石的源兽还没开始消化，就被几只源兽围攻，撕成肉块后被掏出源石。
    源兽们忘我的抢夺，中途又出现了几只源兽，让战局更加混乱。
    也有两只理智点地企图进攻东篱星战士，却被东篱星战士打跑了。
    这时候，战场边缘，一位白色的铠甲武装战士出现，正是张楚白。
    “差不多了。”张楚白说道。
    “再等等吧，还可以再削弱一些。”苍山说。
    “没必要。”
    张楚白说完直接冲了进入，苍山连忙跟上。
    他们的行为引起了其他色的注意。所有人的视线都距离在了苍山和白色铠甲身上。
    张楚白和苍山一进混乱区域，东篱也立马行动。
    三位一起朝着源兽们冲了过去。
    所有源兽都注意到了他们，但不是所有源兽都放弃源石向着他们进攻。
    只有三只源兽咆哮着扑过来，它们已经身上带着伤，在争夺源石的过程中伤痕累累。
    三位星战士直接和这几只源兽打了起来，而没一会，星战士们就陆续获胜了，然后他们继续找不在争夺区域核心的源战，并不触及核心战区。
    而白色铠甲的表现尤其惊人瞩目。
    他已经杀死了两只源兽了，其中一只看样子可能是灵慧级高阶的。
    而且，他用的时间最短，进攻速度也最为迅猛。
    他战斗的时候，浑身电光闪烁，威势无匹。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百二十七章：跳起来打你波棱盖
    白色铠甲武装的实力，让大家都有些吃惊，竟然比两位星战士还要略强一筹。
    “这就是源石武装吗？”
    有人喃喃自语道，能被征召过来的，眼光都不差，自然看出来了这位白色铠甲武装不是星战士。
    星战士对周围的灵气拥有绝对的掌控力，像是一种领域一样，会有一种独特的气场，但是这位白色铠甲武装却完全没有。
    只是，他的实力却一点也不弱，每一拳都有雷霆万钧之势。一拳头下去，像是有十万伏特在拳头上炸开，活脱脱一只人形皮卡丘，生猛得一塌糊涂。
    而他的铠甲，也跟着泛出雷光，并且雷光在铠甲身上流转一圈之后再回到手上，威力更加凶猛。
    灵气增幅，还有灵气防御。这是源石武装的最基本能力。光是这两天，就已经很恐怖了。
    现在那些病变兽材料，大多数只能通过注入灵气来增加威力，但是源石武装，是像增幅力量一样增幅灵气，并且和病变兽一样有灵气层防御。
    无论是进攻还是防御，都强了很多很多，根本就不在一个层次上。
    科技的力量已经不足以弥补其中的差距了。
    “他好像是京城星战院曾经的导师张楚白。”有人认出了张楚白。
    张楚白的名气可不小，如果不是他后两年正好爆发了一波天才，他甚至可以称得上是年轻一辈前三。
    只不过，闻人世这一辈人略有点后来居上的感觉，所以楚白的名气才被压制了下去。但是，他依旧是普通病变者需要瞻仰的存在。
    此刻，穿戴着白色源石武装体表雷霆闪烁的他，宛若雷神降世，势不可挡。
    三人合力之下，竟然一步步将这些源兽都清除了。
    总共十二只源兽，三只灵慧级高阶，六只灵慧级中阶，三只灵慧级低阶。
    这样看得场外的人眼睛都红了。
    这是多少源石啊！都是高品质的源兽源石。
    两位星战士和张楚白将源石都挖了出来，然后将源石的尸体扔出混乱区外。
    在众人惊讶的目光之中，三人竟然将所有的源石堆在一起，然后放在了黑洞前面。
    “我就不信这家伙忍得住。”东篱冷笑道。
    他刚说完，忽然就有一道黑影闪过。大部分人都没反应过来。
    不过，就在黑影出现的第一瞬间，张楚白对着黑洞打出一道闪电。
    黑洞丝毫没有反应，但是混乱区域却剧烈波动起来。许多病变兽和源兽的身影都在他们周围出现。
    “所有人，备战，快速清理，这些都是杂兵。”苍山喊道。
    两位星战士和张楚白都紧盯着黑洞。
    空间扭曲十分严重，但是对三人的影响不大。
    “这么强烈的波动，还是在它半跨界的情况，应该没什么问题吧。”东篱说道。
    地上源石此刻都已经消失了，但是他们并不在意。
    源兽的源石确实珍贵，这种能大量获取源石的机会对星战士来说也是十分难得的，但是比起他们真正的目标，又差得远了。
    甚至连超兽源石都比不上本源结构。
    每一只超兽都有源石可以获取，但是，有本源结构的，十不存一，并且，本源结构不是实力决定的，而是看命，有些弱的超兽，也有本源结构，例如他们准备猎杀的这只。
    但是本源结构可以增强超兽实力，所以一般拥有本源结构的超兽，也弱不到哪里去。
    这次，为了争取到猎杀这只超兽的机会，张家付出了巨大的代价，所以绝对不容有失。
    终于，在一次剧烈的空间波动后，一个巨大的身影出现在了他们的面前。
    虽然比起西南前线的那只超兽差很多，但是这只超兽站立起来，也有三四十米高，机甲在它面前，完全就是一个小孩子。
    它有着类人的身形，双足站立，双手垂落至膝盖，弓着身子，青面獠牙，背后有着一排冲天的骨刺在骨刺下，是一根两米长的尾巴，相比它的身形来说有些可爱。
    只是，三位星战士战力的人都盯着他的尾巴，在远处观望的老人也满脸激动，他身边的两位半步星战铠甲武装紧张地护在他的身前。
    “怕什么，怕死我也不会在这了。”老人有些不屑地说道：“我今天，就要见识一下超兽是什么样的，看看我们人类的大敌有多强。”
    他看着远处的超兽，瞳孔闪亮，一点也不像一位老人。
    而三位星战士，此刻已经将这只超兽围了起来。
    “半步星战进来辅助！其他人，赶紧解决杂兵，随时准备拦截。”东篱星战士喊道。
    人群中，七八位半步星战冲进战场，能和超战，还是危险性比脚少的那种，这机会难得。
    这只超兽很快就适应了传送过来之后的差异感，一声怒吼之后，一拳向着目标最大的东篱星战士打去。
    东篱星战士不敢硬接，他虽然是机甲武装，但是也不敢和超兽比力量。
    超兽的一拳，灵气翻滚，正常的病变者就是躲过了，也会被灵气冲击得七零八落，唯有半步星战和星战能抵挡一下。
    张楚白猛然一跃，跳起来对着超兽的左腿膝盖就是一记雷霆之拳，他全身的雷光都汇集到了拳头上，拳头被一个雷电光球包裹住。
    他跳起来打超兽波棱盖的这一下，威力十分明显，超兽都大叫一声，失去平衡后退了两步。
    就在这时候，十几枚黑色的导弹忽然冲了进来，这些导弹的外皮都是病变兽材料制作的，可以勉强破开混乱空间的限制。
    三位星战士后退，纷纷掏出自己热武器，和赶来支援的半步星战一起设计。
    十几枚导弹，都是专门为了对付超兽特制的，这一波轰炸，直接烧了一个亿。
    但是，效果也是十分显著的，那恐怖的灵气波动，让几位星战士都不得不后退，这只类人型超兽也是惨叫连连。
    不过，在炮火中，忽然一道黑影射出，直接洞穿了一位半步星战的机甲武装者。
    “找死！”张楚白大怒，竟然一个不慎被对方杀死了一位半步星战，每一位病变者的损失都是需要张家承担一部分责任的。
    他猛然一跃，再次朝着对方的波棱盖打去。
    我是地球治理者

第两百二十八章：突破重围
    张楚白的实力确实很强劲，一怒之下，居然真的一拳把这只超兽打瘸了。
    东篱连忙冲上去补刀，机甲一刀砍下。
    但是超兽也不是好惹的，即使已经受伤了，战斗力依旧很强。
    两位星战士，一位拥有星战士战斗力的人围攻一只超兽，旁边还有许多半步星战援助，依旧对这只超兽有些奈何不得。
    战斗到中途的时候，一道激光忽然破空而过，这道激光足足有一米粗，且隐隐有灵气波动蕴含其中，直接命中了毫无防备的超兽。
    超兽惨叫一声，一巴掌把东篱星战士的机甲拍飞，然后尾巴忽然射出一道黑光，直指张楚白。
    张楚白的铠甲忽然出现了一道光，帮他抵挡了一瞬间，然后黑光被张楚白从容闪过。
    这时候，外围的病变兽和源兽基本已经解决了，大家看到这一幕，羡慕不已，这可是连超兽的攻击都能抵挡瞬间的铠甲啊，如果是抵挡灵慧级源兽的攻击，应该都很轻松吧。
    目前最强的铠甲也完全没办法做到这一点。
    超兽一击失利之后，立马又发出了一击，依旧是他的尾巴，这时候也能看出来这只超兽的尾巴不一般了。
    能在中远距离下一下击穿一位半步星战的武装和灵气防御，直接杀死半步星战，这是一般的超兽做不到的。
    苍山在这时候，灵魂力量凝聚成一把枪，猛然射出。
    超兽在被灵魂之枪命中后，身体顿了一下，不过很快就恢复了，但是就是这顿了一下让张楚白占据了攻势，雷霆之拳打得超兽惨叫不止。
    而看似立了功的苍山则苦笑连连。这正面命中的全力一击居然只是让对方顿了一下，搞得像是骚扰攻击一样。
    他的灵魂进攻对病变兽来说作用很弱。病变兽天生对这种攻击有抵抗力。所以，他即使是很稀有的灵魂病变者，也不受重视。
    超兽的主要作战对象，还是三位星战士，不过旁边几位半步星战的干扰作用也不弱，尤其是其中两位的病变能力本事就适合中远程攻击的。
    再加上热武器偶尔的骚扰作用，超兽没有机会再伤到任何人了。
    尤其是张楚白的进攻，十分强悍。
    己方被杀了一个半步星战让他十分恼怒，这种猎杀行动死一个半步星战损失不小。真正遇到紧要战势的时候，可调动的人又少了一个。
    虽然因为我源石催生的关系，半步星战的数量比想的多。但是依旧不够用。
    这让张楚白愤怒万分，其中还有对自己的愤怒，如果他足够小心，就不会死人了，这下，又要被爷爷叫做几句了。
    他将愤怒宣泄在超兽上，这样爆发超兽的感觉让他十分舒服。
    苍山和东篱有些跟不上他的节奏。尤其是苍山，他数次发动灵魂攻击帮助张楚白，可他全力的灵魂攻击也是有限的。
    张楚白一直狂攻，为了配合他的节奏，苍山被迫使用灵魂攻击，而东篱也数次利用机甲的优势防御。
    “楚白，我们节奏慢一点吧，多消耗对方一些力量。”苍山的声音直接在张楚白脑袋里响起，这让张楚白愣了一下，才想起来苍山身为星战境界的灵魂病变者，有传音的能力不足为奇。
    “没事，全力进攻，它快撑不住了。”张楚白大声喊道。
    苍山只能和东篱一起，继续保持进攻节奏，三人联合几位半步星战的辅助，将超兽压得节节败退。
    超兽巨大的身体满是伤痕，血液流淌不息。
    但是它依旧凶狠异常，悍然而战，给了所有人不小的压力。
    不过，胜利的天平还是倾向于人类的，超兽一两只特来越力不从心了。
    张楚白见势，进攻更加迅猛了，全力压榨自己和源石武装的力量，整个人几乎化成一个雷球了，空气中都不时划过一道电光。
    超兽一直后退，不过场外正在的观战的闻人芊却哭的我有些不对劲。
    他们联合另一个队伍快速解决了一只灵慧级低阶源兽，然后就在外围观战。
    闻人芊看了一会，却觉得有些不对劲。
    这只超兽，似乎在战局陷入被动后，就没有继续使用它杀了一位半步星战的攻击了，它那略显娇小的尾巴一直在身后，而且一直紧绷着。
    不好的预感总会成真，超兽一直藏着的尾巴终于动了。
    它一直处于败势，却忍着没动用尾巴。而这一动，就直接打得张楚白鲜血狂喷，如果不是源石武装最后出现了一个盾层，他估计要当场去世。
    而做出这次攻击的超兽却是趁着苍山和东篱惊愕的瞬间，猛然突破两位星战士的防线，向外跑去。
    而它逃离的方向，正是昆虫小队和另一个队伍所在的方向。
    所有人立马戒备，火力疯狂覆盖，铺设在外围的热武器也朝它射来。
    反应过来的苍山和东篱也立马进攻。
    苍山咬牙再次凝聚出一把灵魂之枪射出。
    超兽的身形一顿，而这时候，闻人芊凝聚全力打出的一道金色剑气和一位强大的半步星战机甲战士投射出的机甲大剑同时到达。
    金色剑气和机甲大剑都命中了，后者更是半柄剑都没入超兽身子，可见超兽体表的灵气防御已经很弱了。
    但是，受了这样严重伤势的超兽却没再惨叫，而且尾部对着赶过来的东篱星战士射出一道光。
    东篱星战士反应迅速，右臂上的盾牌横挡在胸前，盾牌承受了一击后碎裂，东篱星战士的机甲也接连后退多步。
    而苍山投出灵魂长枪之后，还没缓过气来。
    超兽继续逃跑。
    昆虫小队全力拦截，其他靠近的队伍也分分各显神通。
    但是用处并不大，像是余樱的冰墙，在超兽面前和薄纱都差不多，其他色的攻击，超兽大部分都能免疫，免疫不了的就硬抗。
    金来福控制着生物机甲，瞄准弱点将机甲大剑插入超兽右腿，但是也没多大用处。
    超兽突破了防御圈后，体外忽然出现光盾，那些飞来的热武器都被阻挡在外，它迅速跑出了包围圈。
    “通知第二防御圈，拦截！”苍山立马发令，一枚信号弹升天，这种原始的方式现在反而有用。
    而苍山和东篱则第一时间追了上去，并且不计消耗地飞行。
    苍山经过昆虫小队的时候，略微看了一眼生物机甲。
    今天的陈玄，似乎表现的很一般，不过面对一只超兽，能成功打破防御，已经很不错了，似乎也不能再有什么出彩的地方了。
    苍山没再多考虑，加速追杀超兽。
    我是地球治理者

第三百二十九章：苍山的机会
    陈玄穿着微型铠甲，浑身涂满了绿色，默默地看着超兽从自己身边走过去。
    他的气息降低到了极致，不止灵气气息，灵魂气息的波动也降低到了极致。
    绝对斗战下，任何波动都是可以压制的，虽然不能像情绪波动一样完全压制，但是也能做到很极端的地步。
    尤其是在这样混乱的战斗状态下。
    如果是平时，他不一定有信心杀死苍山，要不停地寻找机会。
    但是，现在的状况太过混乱了，苍山本身也消耗严重，他当然不会错过这样的机会。并且他也知道了金来福在控制自己的机甲，这样会降低苍山的防备度。
    这次，是他杀死苍山的最好机会。
    陈玄一直在暗中观察，他已经看出了这只是一次猎杀活动，并不是真正的战争。这样，他杀苍山就杀得更安心了。
    不是战争的话，那就无所谓了，没有影响战局的说法。
    如果杀死苍山会影响战局，造成大量的死亡，那陈玄必须要考虑一下是否可行，但是既然对战局没有影响，那他就可以毫无顾虑地去杀苍山了。
    此刻，看着超兽从自己身边跑过去，陈玄的内心毫无波动，绝对斗战状态下的他，不可能有情绪波动，在他的计算中，自己并不会被发现。
    超兽无视了地形，直接大跨步地往前冲，速度奇快，这座岛屿对他来说根本就是个小游乐园，走一小段就可以出去了。
    不过，苍山和东篱不计代价的飞行，也是能勉强赶上。
    就在这时候，岛屿外围忽然飞来了几颗导弹，这次又和上次不同了，这次的导弹，让超兽十分注重。
    它的领取护盾在和第一颗导弹接触的时候，就直接崩溃了，恐怖的灵气波动和恐怖的冲击力一起爆开。
    而剩下的几颗导弹，略微转了个弯，还是命中了超兽，超兽的体型太大了，这导弹带有追踪效果。
    高温和狂暴的灵气以及无匹的冲击力一起爆开，四周的树木被掀飞，大地都出现了一个巨大的坑洞。两位星战士也不得不退避一下。
    虽然导弹的威力恐怖，但是两位星战士并没有表现的很兴奋，这导弹的价值他们都懂，被逼到使用灵爆弹了，就算任务完成，他们这次就算完成任务了，积分也不会太多了。
    二者都有些恼怒，本来小心翼翼，慢慢消耗对方的战斗力，也不会发生这样的意外了。
    难怪张楚白明明拥有如此强大的实力反而被闻人世这些晚一两年病变的名气上压制了，就这性格，确实有些缺憾。
    吐槽归吐槽，任务还是要完成的，两人看到超兽被灵爆弹命中之后，也知道战局已经定下来了。
    如果是全盛时期，那灵爆弹对这只超兽的作用不大，但是现在这只超兽本来就是强弩之末了，再被灵爆弹这么一打，基本离凉凉也就差那么一点了。
    不过两人不想阴沟里翻船，所以还是比较小心地接近，东篱星战士更是直接远程开始用机甲的热武器扫射，平时不舍得用的含有源兽骨粉的子弹现在像是不要钱一样往外面首发
    烟尘和火焰散去后，在满目疮痍的大地上，两人看到了超兽的躯体摊倒在地。
    “死了？”东篱星战士意外地说道。
    苍山也有些奇怪，因为他确实没感觉到任何灵魂气息。
    肉身可以撞死，但是灵魂想要撞死几乎是不可能的，尤其是在一个灵魂病变的星战士面前。
    “糟糕，它的本源结构没了！”东篱惊呼一声，控制着机甲冲过去，也不管对方是不是撞死了。
    苍山也发现了，这只超兽的尾巴没有了。
    他们接近超兽的肉身之后，才确定它是真的死了，因为这具肉身正在以肉眼可见的速度萎缩。
    “不对，它没有死，只是蜕壳了，这是它的外壳！”苍山又惊又怒地说道。
    他赶紧来到超兽的脑部，源石都在这个位置。
    他将脑袋打开，还真发现了源石，不过是一个裂开两半，中间有一个球形空洞的源石。
    “该死，连源石本源也被抽走了，这家伙是要蜕壳重生，快，它现在很弱小，快点去找到它！”苍山星战士连忙说道，同时灵魂力扩散开来，开始四下寻找。
    东篱星战士也连忙建立通讯频道，让周边的队伍传达消息，动用全岛的力量开始寻找。
    而苍山在灵魂力量散出开始寻找之后，虽然表情是怒气和紧张，但是内心却在欢呼，心跳加快。
    这是机会，千载难逢的机会啊。
    如果是正正常常的猎杀行动，他根本没有机会争夺战利品，所以他自己也只是把这次当初一个辅助任务而已。
    但是，在发现这只超兽居然还会脱壳以后，他心里就不禁冒出了自己的想法。
    如果是脱壳后的超兽，他杀起来必定是无比简单的，而且，也有机会隐藏战利品了。
    这是一个十分大胆的想法，但是苍山一直是个大胆的人。
    他是一个灵魂病变者，特殊的灵魂病变者，如果是和其他星战士战斗的话，他的胜率很高，因为现在几乎没有可以有效抵挡灵魂攻击的手段。
    他只是因为超兽的灵魂防御能力太过强大，他的光芒才被掩埋的，他苍山，应该是个耀眼的天才。
    连他的第二病变能力也是如此的出众。
    同质化其他生物的灵魂力，将自己的灵魂力化为对方的灵魂力结构，或者将对方的灵魂力结构化为自己的，前者可以控制对方，后者可以吸收对方的灵魂力，但是只对人类有效。
    他知道自己这个能力必定会引起一部分人的忌惮，所以他一直没有说出来，上报的第二病变能力也只是灵魂防御而已，反正灵魂上的东西是看不见摸不着的，也没办法展示。
    苍山悄悄吸食了几个人的灵魂力量，将他们的灵魂力同质化成自己的灵魂力，然后吸收。
    但是，普通病变者的灵魂力根本满足不了他，他也不可能大开杀戒，去用量变引起质变，而真正的灵魂强大者，也不可能被他轻易同质化吸收，他也不一定有这个胆子，因为强者更受重视。
    所以他看上了陈玄，可惜还是被发现了。
    而现在，他又发现了可以让自己变强的可能。
    超兽源石加本源结构，这可是真正的大宝贝啊！

第两百三十章：双杀
    东篱星战士这个铁憨憨，根本没察觉苍山有什么异常，因为通讯频道的信号不稳定，他主动向营地靠近去通知所有人寻找蜕壳后的超兽，反而给苍山创造了机会。
    而苍山，此时已经发现了一些蛛丝马迹。
    虽然超兽很小心，但还是有一些灵气残留，让苍山捕捉到了。
    苍山立马顺着灵气残留寻找，进入了一片密林之中，这片密林的树木都很高大，不像是一个正常岛屿应该出现的状况，也就只有灵气密集的空间战场才会出现这样的情况。
    前线的人大都进步飞速和这也分不开关系。
    苍山动作很迅速，机会就这一次，错过了就绝对不会再有了，他必须抓紧时间，就算得手了，还要想办法先藏起来，就这么带回去才是真的找死。
    他在林间飞速前进，前面有阻挡物都是直接撞开，引起大动静也无所谓了，还能有刚才战斗的动静大不成。
    终于，苍山看到了一只生物，一只洁白的类人型生物，虚弱地躺在一颗老树旁。
    苍山大喜，因为他看到了这只生物的尾巴。
    就在这时候，一只病变兽忽然从旁边一颗粗壮的大树后窜出来，看样子要冲上来。
    苍山随手甩出一道灵气刃，这对他来说是很简单的，这只病变兽也才源石级高阶，完全不被他放在眼中。
    实际上，这是病变兽也确实弱鸡，被一道灵气刃直接砍死了。
    而苍山也不再管它，准备先解决超兽蜕变体的事，这才是真正重要的。
    不过，他却没注意到，那只脱凡病变兽刚才并不像是冲出来的，更像是被扔出来的，只是还没有什么反应呢，就被杀死了。
    苍山越过病变兽尸体，他现在已经在想该如何隐藏了，而且，如果隐藏不住的话，是否该主动交出去邀功，想必以张家的性格，应该不会亏待自己。
    当然，能藏住最好，如果能再吸收一颗超兽源石，他的实力绝对会有明显的进步，而本源武装可以慢慢找机会，等到合适的机会了，再想办法找人改造，反正改造完了，谁也看不出来。
    就在苍山开始思考自己接下来的打算之时，眼前忽然有一道黑影划过。
    他感觉到了自己的脖子受到了极其强大的冲击力，然后自己就人首分离了。
    强大的灵魂和肉体让他的头颅离开脖子的时候依旧有那么一小刻是有知觉的，他看到了一把和冰冷的刀和一套熟悉的武装，是微型武装。
    杀他的人是陈玄！
    他来不及后悔，眼前就一片黑暗了。
    陈玄杀了苍山之后，没有任何犹豫，将苍山的尸体和头颅扛起，清理了现场的所有痕迹，然后连着超兽蜕变体的尸体一起抗走。
    没错，这只超兽的蜕变体已经死了。
    陈玄比谁都早发现超兽蜕变了，而且在它的蜕变体准备逃跑的时候轻松杀了他。
    刚刚蜕去外壳的超兽实力弱得和初灵低阶的病变兽一样，加上它没防备，被陈玄三两下就杀死了。然后趁尘土为散开，赶紧离开
    然后，陈玄留下了痕迹，用超兽病变体来做诱饵，用抓到的脱凡病变兽分散苍山心力，降低他最后一点警惕心，同时掩盖他自身的细微波动和灵魂气息。
    最后，他调用了全部的灰能，并且大部分集中在手部，再加上微型武装的力量辅助和自己的身体力量以及灵气，这一切全部都在瞬时之间爆发，在苍山经过他藏身的巨树的一瞬间。
    那只脱凡级病变兽遗留的波动和灵魂气息干扰了苍山，使得他并没有察觉到。
    这绝对可以列入教科书的一刀，就这样带走了一位星战士的生命。
    陈玄扛着两具尸体飞奔，速度很快，动静很小。居然也没有血液残留。
    他路上远远遇到了几支队伍，都被他提前避开了。绝对不能让人看到他。
    然后，他将苍山和超兽蜕变后的尸体都带到一个地洞口前，洞内听得到哗啦啦的水声，这里有连接着大海的暗流，是昆虫小队发现的。
    陈玄用身上仅有的三颗炸弹以及苍山身上的炸弹将超兽的尸体和苍山的尸体一起轰炸了一轮，用灵气遮盖动静。
    失去了灵气保护的肉身就没有那么强大了。
    苍山的尸体变成一堆焦炭，他自己的铠甲也因为是从内部爆破，也变成了一堆废铁。
    但是超兽的尸体却有一根东西留下来了，完好无损。
    陈玄已经把超兽源石挖出来了，是一颗鸡蛋大小的源石，灵气十分纯粹干净，但是却没有想象中的蕴含着巨大的能量，因为这不是完整的源石，是一同蜕变的。
    但是，这跟棍子一样的东西有些出乎他的意料，这不是对方的尾巴吗？
    或许尾巴是它身上特殊的部位，应该是十分珍贵的超兽材料。
    陈玄脑袋飞速运转，最终做出了隐藏这跟棍子的决定。这可能会暴露，需要冒一定的风险，但是他觉得很值，这绝对是珍贵异常的材料，比一般的的超兽材料好。
    刚才的一轮爆炸，还用来苍山携带的炸弹，威力恐怖，连苍山的铠甲都成废铁了，但是这棍子却完好无损。
    将已经变成黑炭的两句尸体扔进洞口，陈玄又消除了一切痕迹，在他的演算下，绝对不会让人察觉到。因为尸体很快就会被冲到海里。
    而他，深藏功与名，默默离开。
    棍子他没动，不过在他走后，一只猴子却过来，抓去棍子就躲进树冠藏起来了。
    陈玄一路前进，躲避了几组搜查的人，然后找到了同样加入搜查阵列的昆虫小队。
    闻人芊二话不说，立马让他和金来福换位，金来福则穿上了自己带到岛上来的铠甲武装，这武装一直带在机甲上。
    “我杀死了苍山。”陈玄在进入武装之前，语气平缓地说了一首发
    昆虫小队全体成员浑身一震，感觉自己鸡皮疙瘩都要冒出来了，然后，他们听见陈玄又说了一句。
    “我还杀了超兽，夺了源石。”

第两百三十一章：挫骨扬灰
    现在岛屿上混乱一片，超兽的躯体倒在了岛屿上，但是却没有多少收获，只有尸体上几种可利用的超兽材料。
    超兽材料珍贵，但是比起他们原本的目的来说不值一提，也不值得调用这么多的人力物力。
    但是，超兽蜕变后是什么样的，谁也不知道，他们只能把见到的所以病变兽都杀了。反正也没有错杀无辜这种说法。
    半天过去了，却没有任何发现。
    昆虫小队经过蘑菇营地的时候，自导自演了一场戏，让金来福重新以铠甲武装状态进入队伍。
    这只是小事，大家都不在意，不过有这么一出之后，就算要查，也绝对不可能查到陈玄身上了。
    此刻，在蘑菇营地的指挥处，张家的老爷子脸色阴沉地可怕。张楚白在他身后，脸色苍白。
    “如何，找到苍山和超兽蜕变体了吗？”
    他面前的一位士兵战战兢兢地说道：“苍山星战士没有任何踪影，超兽蜕变体也没有消息。”
    张老爷子深吸一口气，捂住胸口，似乎有些喘不过气来。
    “爷爷，你别激动，一定会找到的。”张楚白连忙说道。
    “找个屁，岛就这么大，半天过去，早就跑了。”张老爷子怒道。只不过，他虽然语气愤怒，但是状态已经稳定下来了。
    “继续寻找，如果明天前还没找到，就交给军部的人负责，说苍山可能背叛了。”
    张家老爷子说道：“这次任务失利的主要原因，是苍山的背叛，他在关键时刻故意放跑超兽，然后伪报超兽蜕变体存在，携带超兽源石和本源结构逃离了，明白吗？”
    他面前的军人连忙点头，说：“明白了！”
    张老爷子挥挥手，让对方出去。
    “爷爷，那超兽蜕变像是真的。不像是伪造的，难道苍山是预料到了？”张楚白连忙说道。
    张老爷子冷冷看他一眼，说：“你以为我看不出来？如果不这么说，不就证明是你的失利让超兽逃离包围圈的吗？”
    张楚白一怔，浑身冒冷汗。
    “楚白，接下来，你去西北新开发的前线，不成星战不许出空间战场。家族在这之前不会给你任何帮助。”
    张老爷子说道，不过语气却不如之前严厉了。但是张楚白却不敢说任何反驳的话，只是低头默认了张老爷子的安排。
    张老爷子心里微微叹了一口气，又说道：“刚才，有人汇报说，一个检测仪凑巧检测到前天晚上苍山偷偷出去了一趟。他可能早有反意，也不知道是不是提早知道超兽会蜕变，总之，应该是他拿到了源石和本源结构。回去后，暗中找一个组织去调查消息吧。这些事，你就不用在意了。”
    “是，爷爷。”张楚白低声说道。
    张老爷子看了他一眼，有些无奈地说：“也怪我对你期望太高，你去帮忙搜索吧，我累了，要休息一下。”
    张楚白欲言又止，最终只是握紧拳头走出去了。
    “苍山，我一定要你死无全尸，将你挫骨扬灰！”张楚白心中怒吼。
    不过，他不知道，他的目标已经达成了，苍山确实死无全尸，被挫骨扬灰了。
    而另一边，陈玄也将过程和众人说了一遍。
    他叙述得很平淡，无非就是躲起来，趁乱偷袭，毁尸灭迹。听着好像没什么了不起的，但是仔细想想他可是杀了一位星战士，杀了超兽蜕变体，夺得了超兽源石还有超兽材料。
    这是一个初灵低阶的病变者能做到的？
    虽然当时的情况确实混乱，是暗杀的好时机，但是要在一个星战士的眼皮子底下躲着，可不是一件容易的事。
    陈玄将每一个细节都考虑进去了，如何分散对方的精力，如何干扰对方的感知，然后在最佳的位置，最佳的时间出手。
    每一个细节都是如此完美，挑不出毛病。这就是陈玄。
    所以，当时陈玄说有六成几率在不被发现的情况下杀死苍山，大家才没有觉得荒唐。
    他，真的是天生的杀手。
    第二天，当搜索命令解除后，几人才找一个无人的小树林查看陈玄收获的战利品。
    “你这颗源石有点袖珍啊，超兽源石都这么小的吗？”金来福看着陈玄带着的源石说道。
    这颗源石并没有散发出气息，长得也不像其他源石，陈玄才带着。而那跟棍子一样的超兽材料，刚刚也让猴子交给他们了，还有从苍山身上拿来的源石。
    陈玄晚点会将这两样超兽物品藏在机甲内。
    “这是蜕变体的源石，应该没有原来的源石那种庞大的能量了，不过应该更加接近本源，给小灰灰吸收的话，十分合适。”闻人芊说道。
    陈玄顿了顿，刚想说些什么，闻人芊就说：“这是你自己得到的，我们并没有帮多少忙，只是简单帮你遮掩一下，不用分给我们。”
    陈玄摇摇头，说：“我请你们帮忙，应该分一些的。”
    说完，他又拿出三颗源石：“这是苍山身上找到的，我也让猴子顺便携带，给你们分吧，都是普通源石，被发现也没关系。”
    闻人芊也没客气，直接拿过来，等回去兑换积分后再分。
    “如果是完整的超兽源石，我说什么也要买下来。”闻人芊有些可惜地说道。
    闻人家势力下，可有不少半步星战病变者，他们并不介意用源石突破，闻人家的实力也足以伪造源石来源，毕竟闻人家也是有星战士的。独立击超兽获取的源石也是归个人的，只不过需要和夏国报备，经过审核才可以使用。
    不过这蜕变体的源石能量不足，没办法让半步星战突破。
    不过给小灰灰确实是完美的选择，这种纯粹的本源能量，很适合小灰灰。
    并且，病变兽和源兽好像都不用担心揠苗助长的问题，吞噬本就是它们的本质欲望。
    小灰灰强大起来了，对昆虫小队好处不小，因为它已经被夏国承认为陈玄的专属病变兽了。
    研究完源石，就开始研究那根棍子了。
    这跟棍子的硬度惊人无比，比陈玄接触过的任何金属都要硬。
    他们实验了一下，连闻人芊用超兽材料做的剑都奈何不得它，这就让大家有些震惊了。
    闻人芊的剑是在来这里之前刚刚升级的，用的是一种超兽的角制成，坚硬得无法想象，还能注入一定的灵气。
    “陈玄你注入能量试一下。”闻人芊说道，同时在周围布置了一个灵气屏障。
    陈玄点点头，抓起棍子，将灰能注入其中，棍子没有任何变化。
    不过，陈玄却发现，自己的灰能似乎可以继续注入。

第三百三十二章：分配各地
    陈玄不断注入灰能，直到体内灰能只剩下一成了，却依旧没有感觉到这根棍子有饱和的感觉，甚至是没感觉。
    不过，手握着棍子，他却能察觉到棍子内有自己的灰能存在，而自己可以释放出来。
    他随手甩在了旁边的树上，竟然轻轻松松将其拦腰斩断。
    树眼看着就要倒下来，陈玄连忙扶了一下，让它缓缓落地，免得发出了太大的动静。
    “你怎么做到的，也没看你用力啊，你用了灵气吗？”金来福问道。
    斩断一棵树，对他们来说不算什么，但是陈玄刚才的动作太奇怪了，这么随意地甩两下，怎么会把树斩断的呢？
    “这是很强大的武器。”陈玄拿起棍子说道，语气中竟然微微有些兴奋，让其他人都很吃惊。
    强大到陈玄都兴奋了吗？
    就连超兽源石都没能让陈玄兴奋，这武器难不成比超兽源石还要珍贵？
    只有陈玄自己能知道，刚才那一击他根本就没用力，就是正常的挥了一下而已。
    但是，在接触到树的一瞬间，灰能覆盖了棍子的表面，所以一扫就断了。
    而且，消耗极少，将能量的利用率提升到了极致，这是陈玄也不可能做到的。
    闻人芊从机甲背部抽出一把匕首，说：“这把匕首掺入了超兽的骨粉，十分结实，我们两各自控制，实验一下你的这个武器。”
    陈玄点头，然后其他人为两人让出空间。
    闻人芊并没有进入半神变状态，只是将自己的能量注入了匕首，让匕首散发着金光。
    陈玄的棍子内同样充斥着灰能，可是却没有任何反应。并且，闻人芊掺了超兽骨粉的匕首在注入一些能量之后就饱和了，只是增加了威力，并没有巨大的变化。
    闻人芊手持匕首，陈玄手持棍子，两人都只是注入了灵气，然后全力使用肉身力量，硬碰硬的对撞了一下。
    咔的一声，闻人芊的手臂骨折了，而匕首直击崩断并且飞出去。
    陈玄对这个结果并没有觉得意外，但是其他人都大吃一惊，尤其是闻人芊。
    “我帮你正一下骨。”陈玄说道。
    按住闻人芊的肩膀，托住他的手，一推，一扭，骨头就恢复原位了，只是看起来真的很疼，连闻人芊的表情都扭曲了一下。
    林沁连忙上前，用自己的能量帮助闻人芊快速恢复，缓解一下痛苦。
    闻人芊一边揉着手一边说道：“陈玄，你这不是普通的超兽材料，正常的超兽材料不会强到这种地步，你这可能是…本源结构。”
    “什么是本源结构？”陈玄问道，虽然他这么问，但是他心中却已经知道一些了，没吃过猪肉也见过猪跑，他在昆星毁灭前夕，见到过强大的黑虫拿着源兽的某些身体部件当做武器来战斗，想必那时候，黑虫拿着的正是本源结构，因为一般的武器，黑虫绝对看不上，还不如他们自己的身体好用。
    “我也不清楚，不过我知道，顶级的星战士除了源石武装以外，是还有一种叫做本源结构的配件的，比源石武装还少见你这应该就是。”
    陈玄看着手中的棍子，棍子足足有一米多长，通体呈微黑色，虽然算不得长武器，但是也比一些刀剑长多了。
    他心意一动，棍子一指地上，将储存在棍子内的灰能全部释放出来。
    棍子喷出一道黑光，一闪而逝，只在地面上流出了一个黑洞。
    大家面面相觑，最后吴遗策走过来，说：“我的铠甲有红外线测量功能。”
    他的红外线器往洞里一照，然后他把数值报了出来。
    “666米。”
    这……有点666啊！
    泥土层下可是坚硬的岩石层，想要一下击穿出这样的深度，攻击力已经是十分恐怖了。
    “陈玄，你这武器，暂时不能让别人知道，除非紧要时刻，否则不能使用。”闻人芊对陈玄交代道。
    陈玄点点头，他也是这么想的，这武器的强大已经不是正常科技范畴能做到的了，真正的高层人士必然会往本源结构方面想，到时候肯定会联系到这件事上，那事情就不是一般的严重了。
    所以，除非是生死攸关的时刻，否则他不能使用这个棍子。或者等以后有机会杀死超兽了，再伪装自己获得了本源结构。
    “这么牛逼的武器，总要有个名字，你看它也是超兽身体的一部分，虽然硬，但是本质也是肉做的，不如就叫……玄棍吧？”
    金来福本来想皮一下，说出一律会被404的话，不过在看到闻人芊和林沁杀人的眼神之后，立马改口。
    而吴遗策也十分嫌弃地看着他，竟然连余樱都开始脸上冒寒气。
    “还是陈玄纯洁，余樱妹子你以后少看点动漫，你以为脸红我就看不出来了？你这强制不慌的技能早就暴露了。”金来福十分嘴欠地说道。
    然后，他就发觉自己的舌头被冻住了。
    虽然金来福开车失败，但是他机智之下取的名字却是还不错。
    玄棍，听起来还算挺牛逼的样子，还正好是陈玄的名字，十分合适。
    这次，陈玄真的是搞了一波大的了，如果暴露了，他必死无疑。还好，陈玄都不知道，已经被挫骨扬灰，化成海底饲料的苍山已经替自己背下了全部的锅。
    所以，接下来昆虫小队还有些担心的大检查并没有出现。全岛屿被搜索了一遍后，爆出了一个惊人的消息。
    苍山星战士，很有可能叛变了，正是他导致了这次的任务失败，并且带着源石逃跑了。
    这个消息不是官方发布的，但是官方也没有出来否认，一时之间，苍山星战士成了人人口诛笔伐的对象，在这种关乎人类生死存亡的时刻居然还叛变，无法原谅。
    而暗自庆幸的昆虫小队，就这样完成任务了，本来还有的后续任务也因为这次的意外取消了，他们将要和其他人一起离开。
    只不过，在离开前，上方给了两个选择，一个是去星战院继续进修，一个是被分配到各大前线，并且，是随机分配，并不再以小组形式。
    昆虫小队，所有人都选择了后者，而六人中，陈玄和余樱被分配到了西南前线，而闻人芊和林沁被分配到了西北新开发的前线，而金来福和吴遗策则被分配到了东北。
    昆虫小队并没有聚在一起说一些一定要活着回来啊之类的话，只是默默地去了各自的前线，迎接新的战斗去了。

第三百三十三章：收徒？
    前线并不是一直以小队形势安排病变者行动的，有时候病变者也需要以个人身份加入队伍，接受统一安排，只是管理比起普通士兵会轻松非常多而已。
    陈玄在离开西南前线之前，注意到有他国的人来蘑菇营地。
    夏国是这个岛屿上的空间节点的主要守护者和收益者，但是其他共同守卫的国家也不能忽略，这次搞出这么大动静，是该解释一下了，因为搜索苍山的时候，已经搜到对方的地盘了。
    昆虫小队的人当然也乐意看到事情变乱了。至少目前没有任何人往他们身上联系。
    他们自己想想，都觉得是不可能的事情，更何况其他人了。
    陈玄并没有留下什么蛛丝马迹，他考虑得十分周到，当时就算金来福没有伪装他，别人也几乎不可能联想到他。
    不是哪里都有福尔摩斯和柯南的，有苍山在地狱中给他当背锅侠，他并不担心。
    当所有学员都乘坐着飞机各自出发的时候，岛屿上的混乱还是没有平息。
    陈玄和余樱一起上了前往西南前线的飞机，而学院那边也告诉他，他们让小灰灰搭了个顺风机，也送到了西南前线。
    现在，小灰灰的母亲暴龙兽正在西南前线，它通过了检查和训练，现在已经晋升到了灵慧级，成为一位星战士的专属病变兽。
    也该让小灰灰和暴龙兽母子相见了。
    不过它们两互相也不怎么想念，小灰灰眼里只有陈玄，是把陈玄又当妈又当爸的供着，而暴龙兽，根本就没把小灰灰当做自己的崽，就像是自己拉稀的时候不小心多喷出了个怪东西，都懒得多看一眼。
    还有一点很关键的是，两兽长得真的不像，完全就是两种生物。
    如果不是有很多人亲眼看着暴龙兽把小灰灰喷出来，真的很难想象它们还是母子。
    陈玄这次去西南前线，正好把源石的精华带给小灰灰。
    超兽蜕变体在蜕变的时候，顺便把源石提炼了一遍，现在的源石，蕴含的能量不足原来的十分之一，但是却更加纯粹，容易吸收。
    这简直是小灰灰吸收的完美之选。
    等小灰灰吸收完毕了，应该能有灵慧级的实力了，这怎么说也是超兽源石啊。
    像陈玄这么培养病变兽的，也很少了，即使对于星战士来说，源石也是珍贵的，或许会给一部分给病变兽吸收，但是哪能像陈玄这样，连超兽的源石都给自己的病变兽吸收。
    在飞机上，陈玄和余樱坐在一起，两个闷葫芦撞在一起并不会有负负得正的效果，全程两人就没说话。
    陈玄拿出一包小饼干出来吃，他的零食不多了，要省着点，接下来在西南前线的时间不会太短，带来的零食肯定是不够吃的。
    余樱则是在吃着鱼干，吃到一半的时候，两人很自觉的交换了一下，互相吃对方的零食。
    陈玄吃这些东西，从来不是为了饱腹感，也不想遇见好吃的就一次吃个够，所以就会和伙伴交换，这样就多吃了一种了，昆虫小队的成员们也习惯了。
    不过，现在两人坐在一起，孤男寡女的，这行为自然会引起其他人的一些想法。
    在他们眼里，陈玄就跟开后宫了一样，优秀的女孩子总是跟他有着不一般的关系。
    可是陈玄偏偏就是一副莫得感情的样子。
    一些八卦的女学员都已经脑补出一千集的爱情连续剧了，陈玄愣是没有改变过自己的态度。
    封伊这时候忽然凑上来，说：“学长，这次去西南前线，我想和你合作一下，不知道有没有兴趣？”
    封伊的面色并不算很好，苍山的事对他和他的家族打击都不小。
    丰利集团几乎是立马就被调查了，而他这两天在蘑菇营地过的也不是很好。
    苍山的行为几乎找不到让他们辩驳的理由，这基本就是背叛了，不然怎么会和超兽幼体一起消失，当时岛上就只有东篱星战士和张楚白能威胁到他，而这两位不可能出手，也有不在场证明。
    封伊心中将苍山恨上了天，却也没有任何办法，只可能乖乖接受了审查。
    这让他心中变强的欲望更加强烈了。
    “你如果在现场上获得高品质的源石和材料，我丰利集团希望能优先收购或者交换，出价绝对有保证。”
    他对陈玄说道：“我明白你和闻人芊他们都很熟，但是闻人家是私人集团，有很多限制，而我们没有，我们甚至有多种超兽材料，如果你的交换物品价值足够，也能和我们交换。”
    陈玄点头，说：“好。”
    “我还有一个个人请求，我希望能得到你的指点，每天半小时就好，我愿意付出一定代价，你可以提要求，只要能做到的，我尽量满足。”
    “不行。”陈玄的回答依旧简洁。
    “学长，你可以好好考虑一下，每天半小时就够，不会耽误你多少时间的。”封伊说道。
    “不值得。”陈玄说。
    “我丰利集团在西南前线有两位半步星战的人，你每指导我半小时，我就安排他们和你战斗一场如何？”他说道。
    陈玄想了想，说：“好。”
    封伊总是露出了笑容，说：“谢谢学长，到时候你不用客气，直接以最严格的方式训练我。”
    陈玄点点头，然后继续看书。
    封伊本来还想说两句，觉得自己和陈玄至少关系近一点了。
    不过看陈玄这状态，不像是会回答他的样子，就很自觉的放弃了交谈。
    “我这不知道算不算弟子，如果算的话，我是亏了还是赚了。”封伊不禁想到。
    不过，他不知道，他那一句以最严格的方式训练他会让他进去怎样的地狱。
    陈玄的训练，岂是一般人能接受的，他对自己的要求高到只有自己能完成，而封伊却想照着陈玄的标准走，那根本就是从新手模式飞跃到了地狱模式啊。
    而且，陈玄还打算之后特地进入绝对斗战状态，帮他演算一下，如何在不伤害他身体的前提下压榨他的极限。
    可怜的封伊，并不知道自己面对的训练是什么样的。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百三十四章：再遇王瞳
    再次来到西南前线，和上次的感觉就完全不同了。
    上次，他们之前什么都不懂的新人，让他们过来，是因为前线的人不够用了，让他们过来做一些简单的清理工作，顺便锻炼他们。因为星战院的老师们也都调走了，与其让这些学生闲着，不如让他们去前线见识一下。
    前线的秘密正在一点点揭开，不过这次前来的人，都是去过空间战场的。
    现在，夏国对空间战场的存在也在逐步揭露了，连封伊这样的新人都能知道，并且去一个稳定的空间战场。
    陈玄落地后没一会，就有人认出他来了。
    当时在西南前线，陈玄可是十分有名的。
    他在最危机的时刻，没日没夜的辅助治疗，不知道挽救了多少人的性命，其中还有成布隆将军这样的大人物。
    后来，陈玄留在西南营地的体操训练方法，竟然被官方作为统一训练方式传播，当初最早学习的那一批，都能作为老师了。
    所以，陈玄虽然人不在前线，但前线一直有他的传说。尤其是那些小护士们，经常还会提起陈玄。
    居然，不停有人和陈玄打招呼，脸上惊讶和惊喜交加的笑容是如此的真实，这让杭城星战院一些大三大四的学员有些吃惊。
    陈玄在西南前线都有粉丝基础了吗？
    这些病变者过来后，直接被安排到了一起。
    和上次过来不同，这次来的，都是有战场经验的，有几位甚至已经跑遍了夏国的几大空间战场了，大家都是有经验的强者，不能像上次安排做一些小任务了。
    现在大家对空间战场也有些了解了，都知道西南前线是整个夏国最危险的一个前线。
    其他前线，根本就不像西南前线这样，还有一堵金属高墙，要面对一波又一波的病变兽袭击。
    上一次，学员们做的工作比一般士兵强，但是也没有强太多，而这次，他们要成为真正的主力了。
    杭城星战院的众人被带到了一个广场之后，才发现这里已经有不少人了，似乎在等他们来。
    而陈玄也发现了熟人，是其他两个星战院的，其中正有让他印象深刻的人格分裂症患者王瞳。
    王瞳远远对陈玄一笑，并没有上来打招呼。
    杭城星战院的众人和其他人站在了一起之后，站在众人前面的一人忽然飞了起来。
    陈玄发现这人也见过，是当时在西北新开辟前线，和七杀星战士一起观看比赛的另一位星战士。
    他飞起来之后，所有人的视线立马集中在他身上。
    “别惊讶，我的病变能力是风，飞行对我来说几乎是零消耗。”这位星战士笑着说道：“我叫四象。”
    众人都没有说话，待星战士继续说话。
    “这次人数比较多，所以，我们的目标也比较大，是一个由两只灵慧级高阶巅峰的源兽带领的族群，约有近百只病变兽，从原始级中高阶到灵慧级高阶都有。这次由我带队，争取一次剿灭。”
    大家似乎对这样的任务发布习以为常了，只是默默地听着。
    现在星战士越来越多了，由星战士带领的任务也不少。
    这跟世界形势的变化有关。
    人类，似乎已经开始反击了，这就导致超兽被杀得越来越多，而星战士也越来越多。
    不过，像四象星战士这样老一辈的星战士还是比较受尊重的。
    他们并不是天赋不足才使用超兽源石的，而是当时的形势下，他们不得不用。
    而晋升到星战士之后，他们也感觉到了利用源石晋升的缺陷，他们没办法体悟到晋升过程的变化，对星战这一阶段的理解不够深刻。
    所以，他们只能用更多的努力和战斗去弥补。
    第一批突破的星战士死了不少，能活到现在的，绝对不弱，至少比苍山和东篱这样的星战士要强。
    “接下来，我讲一下行动计划，你们准备一下，三天后行动。”
    四象星战士简单地讲了一下计划后就离开了，大家都不是笨蛋，也不是初上战场的新人，更不会像刁钻的记者一样不停问问题。
    病变者作战，很难定下详细计划，除非指挥者对每个人的能力都了如指掌，还精通复杂的布局。
    这很难，除非情况特殊，否则病变者的作战，一向只需要一个大概计划就好了。
    四象星战士离开后，大家也就自由活动了。
    王瞳走上前来，目光炯炯地看着陈玄。
    “打一架？”
    “好！”
    两人之间的交流是如此的简单。
    王瞳还没到半步星战，现在是高阶巅峰，但是他的实力，绝对比一般的半步星战强大许多。
    一个高阶巅峰的王瞳就相当于一个弱些的半步星战，再加上光人的完美配合，王瞳的实力，绝对不是一加一这么简单。
    而王瞳一直关注陈玄，早就知道陈玄拥有半步星战的战斗力了。
    对于这点，他丝毫没有怀疑，有的只是兴奋。
    初灵低阶就拥有半步星战的战斗力的人，他必须要见识一下，这才是真正的天才。
    面对闻人世这样的人，他尚有追逐的想法，但是面对后面追来的陈玄，他只有震撼。这样的人，他想要亲眼见证着他的成长。
    两人都不是废话之人，直接找地方就准备开打。这在旁人眼里就是神经病一样的存在。
    他们各自去把自己的机甲开来，王瞳利用这个时间差已经申请好了演武场，两人要去演武场开打。
    虽然没有大肆宣传，可也有不少人知道两人将要对战的事。
    王瞳的名气非常大，是下一批最有希望获得源石武装的几位少年天才之一，而和他对战的陈玄，则是后起之秀，名气同样不小，不过陈玄的名气更多是来自于科研和他的陈氏广播体操的。
    对这场战斗大家还是很感兴趣的，只要知道消息的，立马就赶来了，不过他们到的时候，两人已经在打了，他们可不会等观众齐了再决斗，又不是比赛，只是单纯的战斗而已。
    陈玄驾驶着生物机甲，王瞳驾驶着自己的专属定制机甲，同时放出光人，可光人一起围攻陈玄。
    但是，陈玄竟然能在这样的状态下支撑住，甚至打得有来有往。

第三百三十五章：大家都是陈玄
    王瞳虽然不是半步星战，但是实力绝对不比半步星战差，甚至比大部分半步星战要强。
    尤其是他还有精神分裂的光人配合作战的情况下，他甚至还胜过不少半步星战。
    但是，陈玄却能和这样的王瞳打得有来有往，局势并不是一边倒。
    他控制的生物机甲将他的优势全方位地展示出来了。
    生物机甲的控制系统是前所未有的，将机甲的灵活度做到了极致，而且能完美配合陈玄的演算。
    并不是说生物机甲的能力远超一些专属机甲，但是生物机甲确实有优势，尤其是在陈玄的控制之下。
    王瞳就不必说了，他的光人就相当于一位铠甲武装，而他自己则控制机甲作战，展现出的实力十分骇人。
    这次的活动，参与者还有两位半步星战，而这两位半步星战也在战斗中途赶过来观战。
    王瞳拥有和他们媲美的实力他们也就认了，毕竟王瞳也是十分有名的天才人物，智商超群的同时战斗力也十分强大，加上病变能力的特殊性，拥有越级作战的能力也是可以理解的。
    可陈玄一个初灵低阶，却也拥有半步星战的能力，并且看起来好像不比他们弱，这就让人很不舒服了。
    陈玄步入初灵境界后，现在也接近初灵中阶了，这段时间来，他还是有提升的，这让他和半步星战的能力差距越来越小了，尤其是灵气差距。
    并且，他的肉体强度也在稳步提升，加上生物机甲带来的优势，和王瞳能打得激烈也是正常的。
    只是，在其他人眼里，陈玄依旧是一个初灵低阶的人而已，所以，他的强大让人有些难以理解。一名初灵低阶的，也没展现出尤其特别的病变能力，怎么就能这么强大呢？
    别说他们不理解，王瞳也不理解，只是，他能感觉到，陈玄的强大是十分真实的，是一步步提升上来的强大，扎实可靠，无论面对什么样的对手，他都这么强。
    两人打了大约半小时，王瞳才将陈玄打败。
    这个过程中，王瞳一直是占据优势的，但是，陈玄却也从容应对，王瞳能感觉到，陈玄有胜过自己的可能。
    这是比赛，不是生死对决，如果是生死对决，王瞳觉得自己可能会死在陈玄的机甲下。
    “爽快，这才是我想要的战斗。”王瞳哈哈大笑道。
    半个小时的战斗，陈玄一个失误都没有，王瞳自己也绝对做不到这样，但是他作为胜利者，却始终有种被看透的感觉。
    陈玄也很满足，这样的战斗才是他想要的。能打败他，但是又不能顺利打败他，这对他的帮助最大。
    战斗结束之后，陈玄和王瞳也没有寒暄，就各自散去了。而王瞳对陈玄的生物机甲十分感兴趣，打算找人问一下，看看能不能搞一台驾驶一下。
    生物机甲完全区别于其他机甲的驾驶模式，是对传统机甲的一大冲击。
    陈玄离开演武场的时候，感受到很多目光的注视，不过他都无视了。并没有人上来挑衅他，认为他是初灵低阶就不服了，所以没有送上来打脸的情节。
    这半个小时的战斗又不是假打的，这时候找他麻烦干嘛，是找死吗？
    而陈玄离开后，立马就有人注意到，他前往医疗部了。
    西南前线虽然没有当时他们过来的时候那种紧张的战况，但是依旧是几大前线战事最频繁的一个前线，也是强者聚集的一个前线。
    从四象星战士亲自带领的行动居然还没有进入空间战场就可以看出了，这里的局势可比其他地方艰难多了。
    那次超兽袭击，估计是破城危机了，如果不是李墨将军和一群病变者在最后时刻力挽狂澜，那时候，西南前线可能都会攻破。
    所以，陈玄去医疗部，是肯定能找到伤员的。
    不过，距离他上次来已经过去快一年的时间了，所以这里有很多人并不认得出他，他刚进医疗部，想要找到合适的伤患出手的时候，就被一个年轻的医生拦住了。
    “住手，这里是医疗部，外人不能轻易进来，你是谁，那个部门的？”那个年轻医生连忙拦住陈玄，气冲冲地说道。
    陈玄顿了一下，说：“杭城星战院。”
    年轻医生打量了他一下，说：“病变者？病变者也不能乱来啊，你以为你是陈玄啊，乱进来很容易带来细菌，也容易影响病患休息，快出去。”
    陈玄指着自己说道：“我是陈玄。”
    “好好好，你是陈玄，我也是陈玄，我们大家都是陈玄，你快出去吧，你是有朋友手上了吗？告诉我名字，我帮你问问情况，你就别随便进来了好吧。”
    年轻医生无奈地说道，然后推着陈玄出去。
    陈玄并没有强行留下，他这么突然过来，确实不好，那就先去申请一下吧，虽然他不是治疗系的病变者，但是以他以往的经历，申请个治疗资格应该没问题。
    “谢谢你，陈玄，我一会再过来。”陈玄认真地对“陈玄”说道。
    年轻医生苦笑，这家伙有病吧？
    这时候，余樱走过来，说：“陈玄，四象星战士找你，让你去一下指挥部。”
    陈玄点点头，然后转头对年轻医生说道：“那我先走了，陈玄，晚一点再过来。”
    年轻医生张大了嘴巴，一时之间竟然不知道该如何接话，直到陈玄走了才反应过来，问还在原地的余樱：“他是陈玄？”余樱点点头，说：“是的，你也叫陈玄吗？”
    年轻医生顿时涨红了脸，支支吾吾地说道：“我…没有…我只是很崇拜陈玄罢了。”
    “哦。”余樱应了一句，然后有些莫名其妙地看了年轻医生一眼，默默跟上陈玄。
    年轻医生楞在原地好久，直到一位小护士过来了，他才连忙拦住那个小护士，问道：“你听说陈玄过来了吗？”
    “听说了啊，刚才还看到了，还是那么高冷，他可是我的男神！”小护士有些兴奋地说道。
    身为医疗工作者，看到陈玄救治病患时候的样子，难免会被其吸引。
    而这位年轻医生，来这里一年了，不知道多少次听到同事提起陈玄了，在心中已经把陈玄神化了，所以根本没想到自己会遇到陈玄。
    “所以，陈玄叫我陈玄了？”

第三百三十六章：打我吧
    陈玄被叫到指挥部，而四象星战士正在里面等着他。
    看到陈玄，四象星战士笑了笑，让他坐下，给他递了一杯水，说道：“叫你过来，是还你那个奖励的。”
    “星战士的指导机会吗？”陈玄问道。
    四象星战士没想到陈玄会一下子就猜出来了，有些讶异，因为那次三院交流之后，本来会有星战士的指导机会的，只不过他们一直没怎么上心。
    说句实话，其他人还真不缺星战士的指导，星战士的指导机会对于一般的病变者来说是很珍贵的，但是对于一些真正有背景且实力强大的病变者，也就那样。
    所以，他们就一直没在意，也没有商量着让谁去指导，直到又见到陈玄，才想起来还有这茬。
    四象星战士对陈玄印象深刻，认为陈玄是潜力无限的新人，所以才想着兑现这个奖励，指导一下陈玄。
    “是的，现在总算有时间兑现了，对于病变者的修炼上，你有什么问题的可以问我。”四象星战士和颜悦色地说道。
    “没有。”陈玄老实回答道。
    四象星战士表情略有尴尬，说：“你修炼过程中没有什么疑惑吗？例如灵气的修炼方法，运行方式的改进。”
    “现在通用的灵气运行方式是我创造的，目前还没听说有更好的。”
    四象星战士顿时想抽自己一巴掌，自己这不是自我打脸吗？他怎么忘了陈玄是陈氏广播体操和昆决的缔造者，怎么可能会在修炼上有问题呢？
    “你对突破星战士没有疑问吗？”四象星战士说道。
    陈玄说：“有，不过你是借助源石突破的，我不觉得你的话有参考性，接受你的的意见可能会对我有错误的引导作用。”
    这脸打的，啪啪响！
    得亏是四象星战士脾气好，要是换一个脾气暴躁的星战士，把陈玄当场抽一顿都有可能。
    可陈玄说的是实话，四象星战士自己并没有突破到星战士的经验，他所知的也都是从其他几个自己突破的星战士那里听来的。
    仔细想来，他还真的不合适跟陈玄聊这个话题。
    “那你有什么想法吗？”四象星战士强忍想要抽陈玄一顿的欲望，尽量表情温和地问道。
    “你打我吧。”陈玄说道：“和我战斗，尽力打我，这样我能知道我和星战士的差距，也能更了解星战士。”
    陈玄从四象星战士身上感觉到的威胁感，比苍山星战士身上察觉到的强烈很多，正面战斗他一丝一毫的希望都没哟，即使是暗杀，他也很难保证自己能杀死四象星战士。
    和苍山不同，四象星战士是最早突破的那一批人，是真正为了保护人类而牺牲未来的那批人。他的实力，比苍山强大很多。
    四象星战士却愣住了，然后心里暗喜。
    没想到真的可以打陈玄一顿，还是陈玄自己要求的，这种要求，他喜欢。
    “好，我们去训练室吧，这里有一个提供给半步星战和星战的训练室，我们都不用武装，我来打……指导指导你。”
    四象星战士笑眯眯地说道。
    陈玄有些迫不及待地点点头，还是前线好啊，到处都是强者，到处都是战斗机会，他根本就不愁没有战斗可打。
    而且，这里也有更多的伤者，他停滞许久的白虫能力也终于有提升的途径了。
    比起在星战院的日子，在前线的日子让陈玄更加开心，这才是他想要的生活。
    在四象星战士的带领下，他们穿越几栋建筑，来到了一处位于地下的训练室中。
    说是训练室，其实就是一块空地，但是四周的墙壁确实金属做的，承受攻击的能力非常强。
    即使如此，墙上也尽是战斗留下的痕迹，无论是刀劈斧砍还是拳印脚印都有，一名病变者，想要在金属上留下自己的痕迹很容易。
    “就在这里吧，你可以先进攻，我观察一下。”四象星战士说道。
    陈玄默默进入了绝对斗战状态，然后将灰能最大化地调动，现在，他已经不需要避讳使用灰能了，马上初灵中阶的他，可以使用灵魂衍生力量这个借口了。
    而原本轻松自如的思想星战士，在陈玄进入绝对斗战状态后，竟然感觉到了一丝丝的威胁。
    这个初灵低阶的病变者，竟然给了他一丝丝威胁的感觉，即使对陈玄有些了解的四象星战士都吃惊了。星战士的直觉十分敏锐，这说明陈玄对他确实有那么一丝丝的威胁。
    还不待四象星战士好好思考，陈玄就像一颗炮弹一样射出。
    四象星战士的体表立马凝聚出灵气保护层。而且他的保护层十分特殊，是在身前凝聚出龟壳形状的保护盾，而且龟壳盾十分灵活。
    陈玄接近后，就开始了极速狂攻，攻击速度快到看不到影子。但是龟壳却始终在他身前，他打不破。
    但是，陈玄的表情没有变，他不停变换着身位，从各个角度进攻，虽然他的进攻速度非常快，但却十分有规律，每个位置打三拳，然后立马换位置。
    四象星战士也注意到了，陈玄在寻找他防御的漏洞。
    而他也知道，陈玄是以强大无匹的演算能力出名的，如果再这么打下去，还真会让陈玄找出他的漏洞。
    而正打算报复陈玄的四象星战士，当然不会轻易让陈玄找出他的漏洞的。
    所以，他直接就开始进攻了。
    陈玄的身体四周，忽然凝聚出了三个同样的龟壳，联通四象星战士身前防御用的龟壳，向着陈玄挤压而来。
    而陈玄却一个后空翻，竟然跳出了挤压范围，准准地从空隙中钻出，让四象星战士都有些吃惊。
    “不能再丢脸了，放大招。”四象星战士一咬牙，忽然盯着龟盾向着陈玄冲过去，而他身前的龟盾，却一下变得无比凝实，其他龟盾的能量都在朝着他聚集。
    而他的速度比陈玄还快，陈玄避无可避，只能硬挡。
    四象星战士直接把陈玄撞飞，然后又冲了上去，继续撞，一次又一次。
    直到把陈玄撞倒在地了，他就冲上去，论起拳头一顿猛揍。
    爽！！

第三百三十七章：带路吧陈玄
    四象星战士是纯粹的公报私仇，暴揍陈玄的时候力度控制的很好，不会让陈玄受伤，他也能打得过瘾。
    但是，四象星战士在暴揍方的时候，却惊骇的发现，即使是在这种情况下，陈玄依旧在做着他当下能做到的最佳防御。
    他每一个被揍的部位都是经过精密的演算所找到的最佳防御部位，能做到最大程度的卸力和最小程度的伤害。
    刚开始暴揍陈玄的时候是很爽，可越打越不爽。
    就在四象星战士刚刚心里有一丝不耐的时候，陈玄忽然反击，像是草地中突然探头的蛇，迅猛无比。
    不过四象星战士毕竟是老牌星战士，一股火焰忽然出现在他身前，直接打断了陈玄的攻击。
    第二病变能力！
    陈玄这是真正遇到第二病变能力。和苍山作战的时候，他其实连对方的第二病变能力是什么都不清楚。
    四象星战士先前的龟壳明显不是正常的灵气凝聚这么简单，防御能力太过强大了，并且变化多端，应该就是他的病变能力，只是他留手了，所以没有展示出来太多。
    而现在的火焰，和刚才的能力完全不同，已经是病变能力了。
    不过，陈玄逼出四象星战士的火焰后，就被揍得更惨了，肉都快发出烧烤味了，而且四象星战士又发现了陈玄的特殊之处，那就是陈玄的肉身强度高的超乎想象。
    “灵魂力量的反馈吗？”四象星战士有些不确定。
    灵魂力量是会对肉身有反馈，但是真的能强大到这种地步吗？
    他甚至觉得，陈玄的肉身强度和自己都差不多了。自己可是在突破星战士的时候，肉身蜕变过一车的啊。
    这个年轻人，身上有着太多的神秘之处了。
    不过，四象星战士最终还是把陈玄好好打了一顿，满足了陈玄的愿望。
    既然他这么诚心诚意的请求了，他也不好让陈玄失望。
    不过，暴揍陈玄所需要用到的力量比他想的要多不少，这让他有些惊讶，陈玄的实力，比传闻的还要强，已经可以和大部分半步星战比肩了，一些弱者可能还比不上他。。
    陈玄进步太快了，不给人反应的时间，本来只是个小弟弟的，现在却可以去掉“小”字了。
    四象星战士直到把陈玄打倒在地为止，才停下来。
    陈玄此刻，体内无论是灰能还是灵气都消耗一空了，抵挡星战士所需要付出的能量比想象的可怕，他已经尽量利用好每一份能量了，还是输了。
    不过这也在意料之外，正面对战，陈玄的胜率连百分之一都不到，即使暗杀，也只有不到一半的机率。
    陈玄躺在地上好一会，才恢复了一些能量，然后起来做陈氏广播体操。
    陈氏广播体操可以让每一块肌肉都得到锻炼。昆决则能让体会恢复的一丝能量流转全身，激发身体。
    这种在战斗中耗尽能量后再回复，是最有效果的。
    而陈玄做陈氏广播体操的时候，四象星战士就在旁边看着。
    亲自看陈玄广播体操，很难不被其折服。第四套陈氏广播体操虽然还有广播体操的样子，但是已经能看出其难度了。
    尤其是在自己知道并且做过陈氏广播体操的前提下，再看陈玄的动作，就会有种自己漏洞百出的感觉。
    即使是身为星战士，他也不觉得自己在这方面有超越陈玄的希望。
    夏国的星战士数量在与日俱增，真正的强大星战士也在慢慢崛起，但是这么多人却没有一个研究出一套完整的修炼系统。
    更难以置信的是，在陈氏广播体操和昆决出世后，他们这些星战士们居然一个能将其改进的都没有。
    如果仅仅只是找到了一种修炼方式，那某个新人灵光一闪确实能做到，但是做出来的成品连他们这些星战士都挑不出漏洞，这就有些不可思议了。
    所以，陈玄在星战士之中其实非常有名气。只不过他自己不知道而已。
    四象星战士看了陈玄一会，就自己离开了，陈玄做完广播体操之后，也没有在意四象星战士去哪了，也自顾自的离开。
    一套陈氏广播体操下来，浑身舒畅，并且体内能量似乎也略微提高一些了。短时间内就有了明显的长进，战斗的效果还是很不错的。
    陈玄觉得，自己近日内应该就要突破到初灵中阶了。
    他倒没有很在意境界，境界的提升给他带来的变化并不是本质性的。
    他此刻更希望能去提升白虫的能力。
    黑虫的能力已经四级了，并且已经稳定下来，开始慢慢往五级迈步，而白虫能力的增长速度几乎等于没有。
    他需要尽快升到三级，然后快速提升到四级。
    四级的白虫，对灵气就不止是有亲和力了，而且有一定控制能力。
    这种控制能力和病变者是不同的，与其说是控制，不如说是分配更加合适。
    他能将各种属性的能力按需分配给万物，到时候，即使不用治疗，也能通过分配能量来提升白虫能力了。
    可惜的是，无论是现在还是前世，他都没办法哺育万物，前世是黑虫血脉阻挡了他，今世的人类身体干脆就不可能。
    如果能哺育万物，通过自己的身体转化最本质的灵气，那他甚至能拥有比林沁还强大的治疗能力。
    不过，现在这样的状态，陈玄也挺满足，两三年内，他有信心突破到星战境界。
    而且，星战不是终点，对他来说，只是迈出了一大步而已。
    如果能把黑虫能力提升到六级以上，把白虫能力提升到四级以上，再配合星战士和源石武装的力量，他觉得自己可以和那只巨大的超兽较量较量了。
    源石武装也在陈玄的必选范围，见识过源兽武装的强大之后，陈玄就知道，自己必须要获得一架源石武装。最好是两架，铠甲和机甲都做成源石武装。
    从已知的消息可知，越是天才，就越有机会获得源石武装，从目前的形势来看，自己日后获得源石武装的几率非常大，想要获得第二架源石武装，需要一定的努力。但是他也有信心。
    陈玄一遍思考着，一边走向医疗部的办公室，打算申请一个医疗资格。
    不过他才走到一半，那位年轻的医师就大步跑过来。
    “陈玄，有一个初灵级别的病变者，情况很危急，我和上头说了，你可以就医。”
    陈玄立马说道：“好的，你带路吧，陈玄。”
    “我……算了，走吧。”
    我是地球治理者

第三百三十八章：陈玄组长
    陈玄这次并没有能救回那位病变者，他的强势太重了，完全超过了能正常救治的范围。
    不过在大家还在为其哀悼的时候，陈玄就已经做好消毒，前往下一个手术室了。
    陈玄在学习途中，有在学习现代医学知识，而医学对他来说，比和人类交流简单无数倍，他甚至能看到不少论文中的漏洞。
    而以他完美的操控能力，上台就能用手术刀，那些医生苦苦研究训练的技法，他看一遍就会。
    所以这个世界真的是不公平的。
    在掌握一定的现代医学知识之后，再结合白虫的能力，陈玄能处理的问题越来越多首发
    在出任务前的这两天，他一直在做手术。
    实力越高，需要的睡眠时间就越少，手术间隙的休息对他来说完全就够了。
    而这几天，不时就有动物送来各种草药，已经成为基地的一个奇观。
    并且，在进入初灵境界之后，陈玄可以灵活调用灵气，借助灵气，他可以加快病患速度，稳定伤势。
    所以，他治疗的成效非常明显。
    短短两天时间，救助了四十多位高危病患，平均一小时一个，这个速度，简直恐怖。
    而且陈玄经手的，都是那种有生命危机的，需要动大手术的，别的医生一条撑死做两三场这样的手术。
    现在的时代，真的太疯狂了，有了病变者之后，一切都改变了。
    陈玄在离出发时间还有两个半小时的时候，做完最后一场手术。
    放下手术刀，他直接倒下，把病人吓了一跳，如果不是打了麻药，估计他都要蹦起来了。
    “没事，陈医生只是睡过去了。”一位有经验的护士说道。
    “这么睡的？”病人有些吃惊，这么直愣愣地倒下去，哪里像是睡觉，根本是原地去世。
    不过，他心里立马又被感动了，这是累成什么样才能在做完手术的瞬间就睡过去啊。如果不是陈玄，他的双腿肯定保不住了，要是运气不好一点，连命也保不住了。
    陈玄这几天，基本把基地的重微患者扫空了。
    西南前线基地虽然人数多，战事频繁，但是重危患者却不多，因为面对病变兽，大部分都是直接死在了战场上，能活着运回来的很少。
    陈玄在这些士兵眼中几乎就是神了。
    病变者在士兵们眼中，都是地位崇高的存在，可陈玄身为一个十分有名气的病变者，却不分贵贱的为每一个重危病人治疗。
    两个小时后，陈玄醒来，来不及等病患说一些感谢的话语，就直接出了门，去宿舍取了自己的微型武装，然后又去驾驶机甲到集合点集合。
    他提早五分钟到场，不过他到的时候，所有人基本都已经到了。
    陈玄默默走向机甲方队，看到王瞳的机甲在抬手和自己打招呼，而他身边有一个空位，他就走过去，站在王瞳旁边。
    这次不是三院交流赛，大家的身份都是华夏病变者，所以相熟的人自然会在一起。
    四象星战士也早就到了，时间到了之后，他悬浮起来。
    陈玄仔细看着托着四象星战士的风，感应风运行的轨迹，发现四象星战士的脚下竟然凝聚出一个龟壳一样的轨迹纹路。
    风的病变能力，而且比较特殊，不是随意控制，而且有一定规律的。
    风和火，这是两种能相互配合运用的病变能力。
    四象星战士，四象他至少占了一半了，只不过华夏古代传说中，风应该是白虎的能力，不过他风凝聚出的龟壳更像是玄武的外形。
    病变能力也不分地域性，又不是修仙，所以这是能理解的。
    四象星战士看着这群病变者们，说道：“这次任务，难度并不算大，不过对你们来说试一次不错的机会，即是锻炼的机会，又能有收获。这次任务获得的材料不许私自回收，统一上交后以积分形势平均分配，所以，好好配合，别抢功劳。”
    四象星战士说完之后，看了周围一圈，见没有人提出反对意见，才继续说道：“我开始进行分组，被我叫到名字的出列。”
    “奕号、尔郝、陈玄、王瞳……”
    他总共念了七个人的名字，七人都从队列中走出。
    “你们七个，各自带领一队，每队共10人。按照刚才我点名顺序分队，奕号是一队，尔郝是二队，以此类推，剩下的，跟我。队员已经分配好了，现在发给你们，你们自己站队。”
    每个人的星号里都收到了一条消息，然后各种列队。
    陈玄身后三位机甲武装和六位铠甲武装。
    不过，这三位机甲武装之中，有一位和陈玄认识，那就是计岳。
    此时，在机甲内的计岳脸色非常不好。他从来没有想到，自己有一天居然要被陈玄下指令。
    “所有人，听从队长指挥，队长听我指挥，就这样，出发吧。”四象星战士简洁明了地说道。
    这么一个大队伍，就算是遇到了超兽都有一战之力，不比太过担心。
    早知道，七位队长都是拥有半步星战实力的，而且都是半步星战中不弱的。
    陈玄的实力在和王瞳的对战中已经得到了认可了，没有人质疑，只不过他的实力在七人之中真的不算强的。
    其他六人，除了王瞳外都是半步星战级别了，而且实力强劲，并不是半步星战中的弱者。
    不过，陈玄的组员却有一种安全感。
    没别的，陈玄最出名的就是他的脑子，王瞳都多次夸赞过他，视他为知首发
    跟着陈玄一组，别的不说，生命是很有保障的。
    不过前提是听陈玄的指挥。
    这时候计岳就很纠结了。
    因为他打心底讨厌陈玄，从刚刚进去星战院的时候就很讨厌陈玄了。
    现在骤然让他听陈玄的指挥，他真的很难受。
    可是陈玄真的很让人信任得过，虽然计岳很不想承认，但是他也必须承认，跟着陈玄，真的很安稳。
    这几组里面，虽然其他组的组长实力可能会更强。但是最安全的绝对是陈玄这一组。
    那问题来了，到底要不要乖乖听陈玄的指挥？
    听，很没面子。
    不听，容易死。
    好纠结。

第三百三十九章：开怪
    陈玄是清楚计岳对自己有敌意的，如果可以选择，他自然不会选择计岳，不过这不是他选择的，他也没办法，只能接受这个结果。
    不过，对于计岳，他会着重关注和安排，确保他不会有干扰行动的行为。
    四象星战士将前进阵列发给了几个组长，所有人按照这个阵列前进就可以了。
    临行前，余樱给了陈玄两包冰绿豆糕，是她从星战院一路带过来的，一直用能力冷藏着，陈玄的零食有些不够了，余樱就主动把冰绿豆糕拿给他。
    她对零食只是喜欢，没有陈玄这么喜欢，所以，她觉得把零食给陈玄，陈玄会比较开心，所以就给陈玄了。
    而陈玄当然没有拒绝的理由了。
    “小灰灰拜托你了。”陈玄对余樱说道。
    他来到这里之后，小灰灰也很快从杭城星战院过来了，不过他一直忙着救人，没空管小灰灰，现在出任务了，也不方便带小灰灰。
    而余樱这次主动申请了退出任务，因为她的能力可以帮助冷藏运输一些药物，可以冻杀一些细菌，所以正在医疗部帮忙，昨天还和陈玄一起在一个手术室。
    病变者的能力运用是很广泛的，在方方面面都可以用到。
    像林沁这样拥有治疗能力的病变者少之又少，更多是借助自己的能力在各方面帮忙。
    陈玄将小灰灰拜托给余樱，这样在自己离开的时候，小灰灰也有人可以跟随。
    虽然小灰灰已经是他的专属病变兽了，但是有了辉莱的前车之鉴，让陈玄知道，人类很多时候是不想守规矩首发
    余樱轻轻点头，“放心交给我吧。”
    陈玄驾驶着机甲，带着自己的组员跟着大部队离开了，这并不是一次危险程度很高的任务，只是确实算是一次大人物。
    对手是一群强大的病变兽和源兽，而他们的人数也十分可观。
    近百位病变者聚集在一起，能有多大的威力，这谁也不好说。不过有四象星战士这位老牌星战士坐镇，这次任务的危险性确实不算高。
    而这次的队伍之中，最弱的也是初灵低级的战斗力。
    但是，陈玄这个初灵低阶要排除，像是封伊这样的，才是最低一个级别的战斗力。
    封伊和陈玄不是一个队伍，这让他很遗憾，跟着陈玄更加让他安心，和陈玄接触过并且有一定了解的人都是如此。
    陈玄这几天并没有教他，但是他也没说什么，因为陈玄做的事确实更重要，人命大于天。
    学习机会还是有很多的，等这次任务结束，还有时间。
    这次来前线，他大约还有一个多月的时间就要回学校继续进修了，毕竟他还是大一新生，必要的理论学习还是要进行的。
    不过陈玄等人可能要多待一段时间了，在前线不断地积累战斗经验。
    一群人浩浩荡荡地杀出基地，路上遇到的病变兽大都逃跑了，有几只不长眼的被迅速解决了。
    他们很快就来到了目标范围外的一条河流处，过了河再走五公里就是他们的目标群体了，一个居住在湖边的兽群。
    由两头灵慧级高阶源兽带领，一群灵慧级病变兽聚集。
    这群病变兽早就被发现了，但是却一直抽不出人手来剿灭他们。
    这么一群病变兽可不是开玩笑的，如果趁着基地不注意，甚至能让基地有被攻破的风险。
    即使有四象星战士带领，这次任务也不敢说是十拿九稳的，那两只灵慧级高阶的病变兽都拥有普通星战的水准，四象星战士能对付一只，但是对付两只就有点悬了。
    而兽群虽然看起来很强大，但是大部分都是灵慧级低阶的，中高阶就那么两只。
    人类聚集起来，威力绝对不是简单的数量叠加，他们这群病变者，只要好好部署，绝对是占据优势的，而兽群，有时候数量多了反而是坏事。
    “一会我去开怪，你们埋伏，机甲武装不要吝啬，将远程火力给我开到最大，然后一队二队，你们纠缠住那五只高阶病变兽，中低阶病变兽群体交给四五六七四队，你们快速解决之后，去帮助一队二队，王瞳你临时指挥另三支队伍。”
    四象星战士说道，不过所有人都注意到，所有队伍中，就陈玄的队伍还没有被安排。
    “陈玄，你的队伍想办法纠缠住那只母灵慧级高阶源兽，他的实力相对弱一些，和一些初入星战还是靠超兽源石突破的星战士差不多。”四象星战士对陈玄说道：“我和我带领的人尽快杀了公的，然后前来援助你。”
    陈玄默默点头，说：“好。”
    而其他人却有些不明所以地看着两人，难道这不是一次送死行为吗？
    灵慧级高阶的源兽啊，不是病变兽，一只源兽打同阶三只病变兽都没有问题了。
    这任务，还真是一个敢发一个敢接啊。
    不过，陈玄接了，不代表他的组员就觉得没问题了，只是对四象星战士不敢提出反对意见而已，但是对陈玄却有点意见了。
    这任务就这么随便答应下来了，也不考虑一下组员的感受吗？
    但是，现在这种状况，他们不可能吵起来，除非不想要命了。
    四象星战士在所有人的目光中直接升空，驾驶自己的机甲冲了过去。
    一分钟后，林内忽然传来一阵吼声，然后四周的灵气剧烈地动荡起来，四象星战士快速往回飞，只不过他回飞的速度不算很快，也不知道是特意等待还是节省灵气。即使他的能力是风，控制这么一台机甲飞行，消耗也绝对不轻松。
    陈玄注意到，他机甲经过特殊改造，有许多气孔在往外排风，正是如此，机甲才能飞起来的。
    不过，现在大家更关注的肯定是他身后的那一群怪物。
    这里的地形并不算很适合隐藏，他们早就分好组，准备正式开战。
    一二组率先出动，映像跑在第二梯队的病变兽，也就是那五只高阶的。
    而跑在最前面的无疑是那两只灵慧级高阶的源兽了。
    四象星战士说开怪，还真的是开怪，源兽和病变兽虽然智慧很高，但是对人类的本能吞噬欲会让它们拼命地进攻人类。
    四象星战士一勾引，他们就出来了。

第三百四十章：独缠病变兽
    当地一二队从侧面接近第二梯队的五只灵慧级高阶病变兽的时候，四象星战士立马改变了自己的飞行方向，而两只灵慧级高阶源兽也立马追上。，
    这时候，其他所有人都出动了，王瞳带着四五六七四支队伍出发，另外三支队伍也暂时纳入王瞳的指挥。
    虽然王瞳还没有半步星战，但是可不会有谁真的把他当成初灵高阶来对待。并且，王瞳在弱小的时候，就凭借他强大的指挥能力而被众人知晓，而现在，王瞳和他们同一级别，那接受一下他的指挥也没问题，并且，这是命令。
    王瞳立马建立了通讯频道，快速指挥三位队长带领自己的队伍将后面的病变兽全部围住，同时阻断他们援助其他病变兽的道路。
    而陈玄带领的队伍和四象星战士直接指挥的人，则追着四象星战士和那两只源兽而去。
    四象星战士的机甲忽然落地，并且机甲表面出现了一层龟壳，同时爆发出火焰。
    他直接挥舞着五米长的大刀和两只源兽开战。
    风和火立马覆盖了那里，他们看不清战况，但是灵气波动却十分骇人。
    当他们终于接近后，风火都小了很多，四象星战士被打飞出来，不过他的龟壳却防御住了进攻，虽然被打飞，但是没什么事。
    “陈玄组，引走那只体型小一点的，我想办法分开它们。其他人和我进攻那只公的，打得它妻离子散”
    四象星战士冷不伶仃地讲了个冷笑话，不过这种场合下竟然还是挺有用的，大家的nn一下被提起来了。，
    而陈玄，也带着自己的组员行动，给组员下达命令。
    但是，组员们听到他第一个命令之后，就有些愣了。
    “计岳，你保护组员不被袭击，其他人，保持距离攻击干扰，我去缠住它，如果他要逃跑，全员拦截，让我缠住它之后再保持距离远攻。”陈玄说道。
    陈玄的命令让所有人都有些懵，陈玄这是打算一个人缠住这只源兽
    这是可能的事情吗虽然命令之中有让他们辅助，可对于灵慧级高阶的源兽来说，机甲武装和铠甲武装的热武器攻击的作用真的不大。
    所以陈玄这个命令让人有些难以理解。
    不过陈玄显然不打算给他们理解的时间，直接就冲了上去。
    四象星战士看到陈玄的举动也有些吃惊。
    他是知道陈玄强大的演算指挥能力，才觉得陈玄可以纠缠住一只源兽的，如果这只源兽被纠缠住了，那人类一方的站立优势十分巨大。
    无论是哪一组先胜出，都能成为天平上的砝码，迅速压倒对方。
    但是，前提是陈玄这组能纠缠住这只灵慧级高阶的源兽。
    首先，吸引源兽的注意力就是一个大问题，毕竟源兽是高智慧生物，不是玩游打bss的时候积累仇恨值，多打几下就能引走了。
    引走一只灵慧级高阶源兽，也是一件之分有技巧和难度的事
    之间陈玄跑了过来，然后两只源兽就立马开始朝陈玄跑过去了。
    “拦住那只公的”四象星战士连忙说道，然后狂风席卷，他以超快的速度冲出，顶着龟壳直接撞在了那只公的源兽身上。
    他带领的病变者们也立马发动进攻，有一位半步星战的机甲武装甚至直接迎上来，正面硬刚。
    其他人都是借用灵气进攻的，哪怕有些不擅长远攻的，聚集一个灵气球打一打还可以，虽然是挠痒痒级别的攻击，但是也好过没有。
    而有些病变能力本来就适合远攻的，这种场合下，能发挥的作用就不小了。
    这次任务，还是以安全为上，锻炼为主，否则让近战的都冲上来，远战的配合，那才是最高效率的作战。
    但是，那样绝对避免不了牺牲。
    四象星战士是不可能做出这样的决策的。
    病变者可以死，但不能死在指挥者的无脑决策下。
    所以，现在他的模式就是一人抗下大部分压力，其他人辅助。就和陈玄现在一样。
    是的，一位初灵低阶的病变者的模式是和他一模一样的，并且陈玄表现的还非常好。
    他和那只源兽贴身而战，险象环生。
    但是，只是险象环生，陈玄并没有真正受到严重的伤害。
    那只源兽发了疯一样的进攻，疯狂地想要把陈玄杀死，像是完全丧失了理智一样。灵气无比的狂躁且强大。
    要是结结实实命中了一击，陈玄的生物机甲绝对会受损，但是，陈玄一直都是在打擦边球，大部分时候都只是被刮蹭两下，并没有受到严重的损伤。
    这就是陈玄的水平了，他凭借生物机甲的优势，竟然在近距离作战的情况下，硬生生缠住了一只灵慧级高阶的源兽，战斗力堪比星战士的存在。
    即使是半步星战中的强者，都不一定能做到，只有那几个变态级别的天才，才能做到吧。
    但是陈玄才灵慧级初阶啊，是不是有些过分了。
    不过，只有陈玄自己知道为什么，如果他的对手是一位星战士，那他这么做就是在找死。但是他的对手却是源兽啊。
    从陈玄还不是病变者开始，他就发现了，自己对病变兽的诱惑力非常大，后来证明了对源兽也是如此。
    他并不知道为什么，因为他能感觉到，这应该跟灵魂力量没有关系。
    不过，他也发现了，只要自己的气息足够强烈，病变兽和源兽就会对自己趋之若鹜，并且十分容易失去理智。
    所以，他就尽力去释放自己的气息，无论是灵魂气息还是身体气息，他都往外释放。
    所以，这只源兽才会如此疯狂地想要吞噬他，已经失去了理智。
    而陈玄的绝对冷静就和失去理智的源兽形成了对比，即使源兽的进攻十分强大恐怖，并且在失去理智后，速度更加快了，有种狂化的感觉。
    但是，陈玄反而能在这样的进攻中找到漏洞，所以他一直在钻漏洞作战，在旁人眼里就是险象环生了。
    可对于陈玄来说，这十分安全，甚至于有些无聊，他只等四象星战士快点获胜，因为他打不过这只源兽，先被耗死的也一定是他。11
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百四十一章：一口老痰
    谁也没想到，陈玄能缠住一只灵慧级高阶的源兽，而且是近乎独立的情况下。
    他带领的队伍的干扰作用还是有的，不过帮助不算特别大。
    而陈玄险象环生了半天之后，谁都看出来他并没有什么危险了。只不过有时候为了阻挡源兽的进攻，他需要耗费很多的能量，并且他的灰能也一直在动用，这样的消耗量，他能支撑的时间也是有限的。
    甚至，陈玄连反击的机会也没有，只能用尽所有心力在防御和躲避上。
    这对他来说也是一种挑战，有一丝失误，他必然会受伤。
    他就像是在刀尖跳舞，看得人胆战心惊，但是他却没有丝毫失误，他的舞蹈依旧在进行，看起来依旧那么惊险。
    而另一边，四象星战士压得那只灵慧级高阶的源兽节节败退，而他带领的队伍也全力集火攻击，有两位甚至近战帮助四象星战士，见缝插针地进攻。
    灵慧级高阶源兽，比半步星战强非常多。但是半步星战和星战的差距也很大，身为老牌星战士，四象星战士的实力是稳稳压对方一头的，再加上旁边还有一支强大的队伍辅助，杀死对方也只是时间问题而已。
    而看样子，这只源兽应该会在陈玄撑不住之前死亡。
    “别急，稳住，我们能赢。”四象星战士一边进攻一边对其他人说道：“缩紧包围圈，不要给它逃跑的机会。”
    他刚说完，这只源兽忽然直接转身就向着陈玄的方向跑过去，并且硬生生承受了所有人的攻击，放弃了所有防御动作。
    它像是吃了兴奋剂一样，低吼着向前冲，而它前进方向上的人立马准备拦截，其他人也拼命进攻，四象星战士更是直接打出了一道火焰光柱，超高的温度让空气都开始扭曲起来。
    所有的攻击都命中了，这只源兽根本没有想要躲避或者阻挡的意思。
    甚至，连拦截它的几位病变者的攻击，它都直接硬抗。
    两把机甲大剑插在了它身上，几道灵气攻击让它的伤势更加严重了。
    但是这些都没能阻挡它的前进，它直接撞开拦截它的一台机甲，向着陈玄和另一只源兽的方向猛冲过去。
    其他人刚打算追击，这只源兽身上忽然爆发出恐怖的灵气波动，横扫四周，逼得人前进不得。
    甚至连四象星战士一道和火焰龙卷风一样的进攻都被拦下了。
    “它要自爆！”人群中忽然响起一声惊呼。
    “别瞎说，源兽和病变兽没有这个功能！”四象星战士大声怒斥道，不过为了保险起见，他还是在众人身前凝聚出了一个巨大的龟壳。
    就算这只源兽特殊，会自爆，有龟壳阻挡一下，应该就不会有什么危险了。
    不过，这只源兽却没有自爆，自爆果然还是修仙小说里才会有的。
    但是它的行为也让人很难理解，只见它吐出了一团透明的胶装物体，这个物体在空中滞留了瞬间，然后迅速飞向陈玄和另一只源兽的位置，速度奇快无比。而吐出胶装物体后的源兽无力的倒在地上。
    陈玄早就有准备，迅速甩出身上的匕首，并将灰能注入其中。
    但是，匕首却直接被弹飞，这胶装物体的威力十分吓人，陈玄注入的灰能根本没办法抵抗。
    和陈玄交战的源兽张开嘴，胶装物体进入它的口中。
    这一幕本应该像是生命之火的传递般神圣，但实际上更像是吐痰到对方嘴里。即使是在这种气氛紧张的状况下，也有人忍不住露出嫌弃的表情。
    这一口老痰，实在恶心。
    不过，老痰内似乎蕴含着什么特殊的能量，原本和陈玄交战的源兽体型忽然胀大了一圈，灵气变得更加狂暴且浓郁了。
    它对着陈玄发出一声怒吼，然后向着陈玄扑过去。
    陈玄在它有所动作之前，就已经开始逃跑了，逃跑方向正是朝着他飞过来的四象星战士。
    但是，狂化后的源兽速度太快了，那一口老痰带来的增幅十分吓人。
    并且，它的攻击比它的前进速度速度来得更快。
    它头顶的角忽然射出一道粗壮光线，直击陈玄。
    陈玄提前预判，做出了躲避动作，机甲直接来了个侧空翻，但是还是被扫中了机甲腿部，光柱太快了。
    机甲的双腿直接报废，而病变兽已经冲了过来，四象星战士抬手甩出一道风刃试图阻挡一下，但是却没有什么大作用。
    此刻，失去双腿的生物机甲，就像是待宰的羔羊一样。四象星战士的驰援也赶不上了，其他人的热武器攻击作用不明显。
    陈玄完了！
    大家心中瞬间冒出这个念头。而计岳也惊喜万分。
    陈玄要死了，而他死后，这只病变兽必然会被四象星战士和他们击杀，这结局真的是十分完美了。
    不过，计岳脸上的笑容还没来得及完全展露，就顿住了。
    只见陈玄的机甲忽然一个后翻，然后倒立奔跑，速度路上丝毫不比用脚差。
    源兽显然也没有料到，一下子扑了个空。
    陈玄用双手的奔跑速度完全不比双脚慢。
    机甲的手脚结构没有人体的差异那么大，是能支撑这样的动作的。
    可驾驶舱内的陈玄是怎么做到如此作用双手倒立跑的，这还是人吗？
    陈玄的奔跑，为他争取到了生机，四象星战士，顶着龟壳挡在了陈玄身前。
    狂化的病变兽一次冲撞，就让龟壳破碎了，但也被四象星战士包裹着火焰的大剑砍中。
    不仅如此，陈玄竟然在这时候，用双手一蹬，原地跳跃起来，在半空中抽剑砍在了源兽头顶独角的角根处。
    这一下没有把角斩断，但是却让源兽发出凄厉的吼声。
    只不过，四象星战士顶着龟壳把它撞倒了，它吼那么大声也没用。
    并且，其他人这时候也过来了，所有人的火力集中起来对着这只病变兽输出。
    陈玄在枪林弹雨中急流涌退，来到了包围圈外。
    这时候，可不会有人说他临阵逃离，他核心战斗圈除了添堵，已经没什么作用了。
    而且，他的功劳已经不小了。
    能用双手像双脚一样自然跑步，陈玄对身体的掌控能力简直达到了匪夷所思的程度。

第三百四十二章：大获全胜
    吞了一口老痰的源兽，并不只是单纯的狂化，它是本质上获得了能力的提升。
    这两只源兽，大家原本以为它们是一公一母的夫妻关系，现在看来似乎又不是如此。刚才吐出老痰的那只源兽实力是更加强悍一点，但是它却牺牲了自己成全了这只源兽。
    可惜，它的成全并没有改变结局，这只源兽在突袭陈玄失败之后，被四象星战士拦住了。
    别的不说，四象星战士的龟壳防御能力还真是不错，硬生生拖住了这只源兽。
    狂化后的源兽，实力已经比四象星战士高一些了，但是其他病变者也不是吃素的。病变兽这么大的体型，他们可不会打歪，攻击不要命地放。
    有远程进攻能力的病变者就进攻，没有的就用热武器，就是站在旁边打打手枪也是有点点帮助的，病变者们装配的子弹都是特殊的。
    这只源兽被强火力压制，然后被四象星战士拼了命的拦住，四象星战士的龟壳碎了多次，也重新凝聚了多次。
    不过，源兽身上的伤势慢慢积累，动作也渐渐变得迟缓了。
    尤其是陈玄刚才那一剑，对它的伤害并不小。
    它朝着陈玄的方向怒吼，而陈玄已经脱离了生物机甲，默默地掏出手枪对着它射击。再微弱的攻击，也可能是压垮骆驼的最后一根稻草。
    源兽无能狂怒，奋力进攻，可是威胁已经大大下降，它几次想要逃跑，但是都被四象星战士和其他人的强火力压制了。
    对付一只灵慧级高阶的源兽，出动一位星战士和一堆初灵以上的病变者，还拿不下，那才是丢人。
    最终，四象星战士的火焰大剑插入了它的脑壳，力量在它体内爆发，源兽挣扎了两下，然后失去了生命气息。
    “去帮助其他队伍。”四象星战士下令说道。
    所有人立马迎向其他病变兽。
    而病变兽群在看到自己头领倒下的时候，就已经萌生退意，此刻见到一群人过来，一个个顿时都开始找机会逃跑。
    逃跑的敌人就是活靶子，这一来，又死了不少病变兽。但是也有那么几只位置比较有利，成功逃跑了。
    这种漏网之鱼，他们就不打算追了，对整体局势的影响不大。
    而四象星战士，鞭尸了两只源兽一会，在确定源兽真的死亡之后，才又去帮助其他人，即使局势已经十分明了了，他也没有放松警惕，这是在战场上磨砺出来的，那些放松警惕的，死了不少，他见得也不少。
    很快，战斗就结束了。
    这是一次大获全胜，都不用怎么盘点，只有一人重伤，轻伤数位而已，其他人都没事。
    还有陈玄的机甲，也损伤比较严重，需要回去好好维修一下。
    不过陈玄的表现实在太惊人了，让所有人都不禁侧目，即使是其他两个战场的人也注意到了这边的情况。
    独自缠住了一只灵慧级高阶的源兽，在对方狂化后依旧成功逃跑，甚至展示出了用手狂奔这种神技。
    陈玄在战场上的表现，比他在基地的表现还要惊人，他是属于那种没有了束缚会更强的。
    有些人没了规矩就不知道该怎么办了，但是陈玄绝对不是这种人。
    王瞳看着陈玄，心里暗自估量自己如果和陈玄在野外战斗，胜率是多少，可是越算胜率越低。
    “靠，不算了，反正我赢过他。”王瞳自言自语道。
    陈玄自己则没有什么感觉，在战斗结束后，他默默开始维修机甲。
    机甲的腿部部件损伤严重，连带着其他位置也受到了很大的影响，就算他可以用手跑步，也要先维修一下才行。
    大家收拾着战场，取走病变兽的源石和重要的身体结构。
    如果条件允许，整只病变兽尸体搬回去是最好的了。那样的价值最高，只是一般情况下都不允许这么做，一是不好携带，二是容易引来其他病变兽。
    只不过，这次因为人数众多，安全性高了很多，可以携带一些不算大的病变兽的尸体。
    那两只源兽，吐出老痰的源兽，源石还在，只不过品质非常低，蕴含能量不高，和一只正常灵慧级高阶病变兽的源石差不多。
    但是，另外一只狂化了的源兽，源石简直是极品，四象星战士都称这是他见过的除了超兽源石之外最好的源石了。果然吃了老痰的就是不一样。
    所有的材料都会上交，然后以积分形式分发给他们。
    现在，对他们解锁的材料已经很多了，如果积分足够多，是可以换到超兽材料的。
    而这次任务，是平均分配的，不按功劳，只按人头。
    这其实并不是特别公平，只不过这种大型活动，也只能如此，不然不方便分配，现在可不是因为资源分配引起内战的时候。
    只不过，如果有人表现的尤为突出，那是可以申请多分配一些积分的，但看陈玄的样子，似乎不打算申请。
    收拾材料的时候，陈玄都没参与。
    他修复了自己的机甲，让机甲可以做到安稳用双手走路的地步，然后他又去帮忙修复其他几台有些受损的机甲了。
    大家的机甲并不存在什么秘密，任何一台机甲都是夏国的各大研究场所设计出来并且公示过的，只要有相关权限就能查看，并不是秘密，连陈玄的生物机甲也已经开放查看权限了。
    “陈玄，聊一下吧。”四象星战士忽然通过通讯的私聊频道对陈玄说道。
    陈玄回复道：“好的。”
    “我想问一下，那两只超兽为什么会拼命进攻你，是不是有什么特殊的方法？”四象星战士说道：“希望你不要隐瞒，如果有，那这对夏国来说是很大的帮助。”
    “没有，我只是尽量释放我的灵魂气息，我的灵魂对病变兽和超兽有独特的吸引力。”陈玄说道。
    四象星战士叹了一口气，似乎早就猜到的样子，“可惜了，不过你的灵魂病变确实特殊，也是可以理解的。”
    病变兽和源兽对人类情有独钟，虽然也吃其他生物，但是却不会像面对人类这样，吞噬欲望极其强烈，这十有八九是因为灵魂原因，毕竟人类肉体和动物吃起来没什么很大差距。
    而陈玄灵魂特殊，对病变兽和源兽有吸引力是正常的，其他灵魂病变者偶尔也有出现这种感觉，只是比起陈玄的吸引力，相差甚远。
    陈玄对病变兽，就像冰阔落对肥宅的吸引力一样，十分强烈。

第三百四十三章：三级白虫
    陈玄对病变兽和源兽拥有特殊吸引力的事，不止四象星战士看出来了，有几位病变者也注意到了，尤其是像王瞳这样关注陈玄的。
    而陈玄自己其实也不知道为什么会吸引病变兽，他也将原因归在自己的灵魂上。
    自己的灵魂是尤为特殊的，兼具了黑白虫的特点，还有人类的记忆，能吸引病变兽和源兽，确实是有可能的。
    毕竟，他的灵魂能力可比一般的灵魂病变强太多了，尤其是黑虫的灵魂能力，在人类身体上得到了很好的体现。
    四象星战士和陈玄聊了一下之后，也就没有继续追问了。
    因为，能吸引病变兽这个能力，实在有些特殊。他要是大张旗鼓地宣扬出去，那以后有些特殊活动，必定有人会考虑让陈玄去做诱饵。
    这对现在的陈玄是非常不利的，所以，还是多给陈玄一些时间，让他成长起来吧。
    以陈玄的天赋，或许到了初灵高阶，就可以竞争源石武装，而到了半步星战拿到源石武装基本也是妥妥的事，那时候，就没人能强逼他去做诱饵了。
    “大家，收拾好战利品就回去吧。”四象星战士对所有人说道。
    这次的行动，还算是在预料之内，稳稳当当的，只有惊喜没有意外。
    如果每次行动都能像这样就好了，也就不会有那么大的伤亡了。
    如果不是从病变兽身上也有获利，世界上没有哪个国家能支撑如此巨大的损耗。
    夏国实力强大，尤其是在近十几年，崛起速度十分惊人，所以才能以一国之力守护多个空间节点，好多国家都是几个国家一起守护的。
    领土面积小的还好说，领土面积大，人口又不够的就可怜了。例如夏国北部的世界最大国家，典型地广人稀，领土内有五个空间节点，三个是其他国家帮忙守护的，夏国就是其中之一。
    夏国的强大可见一斑，不仅能守自己的，还能帮忙守别人的。
    不过这也是没办法的事，这时候，已经不分你我了。而且，这样也能获得更多的资源，这是夏国越来越强的原因。
    别的不说，光说病变者的犯罪率，夏国比其他国家不知道低了多少。
    西南前线的战况在夏国是最激烈的，也是最强者辈出的地方。
    自古乱世出英雄，西南前线是所有渴望变强的人都要经历的。
    回去的路上，大家看着倒立用前进的陈玄，都露出了怪异表情。
    对陈玄来说，手和脚似乎没有区别一样，他用手走路的流畅度太高了，如果不是头还在下面，真以为他在正常跑步。
    机甲的操控模式就是捕捉人类动作的，而驾驶舱内的陈玄必然也是倒立着的。
    虽然病变者不怕脑溢血，但是这也太难受了吧！
    果然是个怪胎，也正是这样才能创造出陈氏广播体操和昆决这样的完美修炼方式。
    他对自己的肌肉掌控力度非常高，能了解并最大程度控制自己的身体，所以才能在这个基础之上开创陈氏广播体操和昆决。
    回到基地之后，他们交了任务，等审核入库完毕就能拿到积分，这次的任务积分很丰富。即是是平分，也比平时自己或者小组做任务的时候好。
    陈玄回到营地之后，立马就开始自己维修机甲，花了一天时间将机甲修好，同时也做了一些改装，随着知识量的增多，原本的设计在他眼里也是有细微可以改进之处的，正好趁着这次受损维修的时候改造一下。
    改造完毕，陈玄又跟着出去做任务了，不过这次他带着小灰灰。
    他给小灰灰的超兽源石精华已经被小灰灰吃了，不过有点消化不良，所以他带着小灰灰出去战斗。
    小灰灰战斗经验不足，不过它的战斗本能却很强，不是所有生物都像人类那样丧失了大部分战斗本能的。
    它除了凝聚灰球外，也能像是陈玄一样自由调动灰能战斗，而且它体内能量充裕，超兽源石精华还在体内没有消化干净，所以使用能量肆无忌惮。
    这还可以帮助它消化能量，也是好事。
    和陈玄一起出任务的人，都吃惊于小灰灰的实力，也无比羡慕。
    现在，整个夏国，拥有病变兽的也就那么几个人。
    陈玄接下来的一个半月时间，都在西南前线基地内做任务，治病，练操，生活充实。而且还有不少人过来挑战他，他也主动挑战别人。
    黑虫的能力在这段时间有很显著的提升。
    不过白虫能力的进步更为明显，他用现代科技和他已知的植物特性，提取出几种植物中的所需成分，相互组合之下，制作出来了几种疗效惊人的药物，并得到了认可，可以推广使用。
    而这些药物治疗好的病人，也对他的灵魂是有所反馈的。再加上他夜以继日地做手术，治疗了数百位病人。
    人类这个群体和昆星上不一样，他治疗一人得到的灵魂反馈就比一般生物多。当他治疗了数百人之后，又发生了质变。
    陈玄发现，那些人的朋友，以及认识他们的人，也对自己有所反馈，他的治疗影响范围比他自己预算的都要大。
    所有的医护人员，那些普通士兵，在这里工作的人，都对陈玄十分尊敬，数千人对陈玄都有灵魂反馈，已经引起区域性变化了。
    陈玄上辈子因为不能对万物进行哺育，所以从来没有体验过来自于一个区域的灵魂反馈和自然反馈。
    而效果也是超乎他想象的。
    在他治疗完一位战士的右腿后，他忽然坐到医疗帐篷一个角落里，面无表情，眼神没有一丝表情，像是失去了灵魂。
    其他人也习惯了陈玄不同寻常的行为模式，虽然这次没有睡觉，但是也没有人来打扰他。
    陈玄默默的坐着，可人已经进入了绝对斗战状态了。
    之所以要进入绝对斗战，是要分析三级白虫能力带来的改变。
    就在刚才，他灵魂之力像是突破了一层膜，忽然开始暴涨，灵魂强度和总量都在飞速提升，停顿了这么久的白虫能力，终于突破到三级了！
    白虫能力才是针对灵魂的，黑虫能力只不过是顺便提升一下灵魂力而已。
    而灵魂力暴涨的瞬间，对身体的反馈力量也在一遍遍冲刷着他的身体。
    他的感知范围和精度都有了明显的提升，即是不睁眼，对周围的情况也是了如指掌。
    如果让现在的他去承受苍山灵魂之枪的攻击，虽然不敢说绝对没事，但也没什么大事。
    并且除此之外，白虫的升级也给他带来了一个能力。

第三百四十四章：西南空间战场
    陈玄仔细感受了一下自己的新能力之后，眼睛忽然撇向了角落里。
    医疗帐篷的条件并不算太好，只是做到了最简单的消毒杀菌和器具配备，是临时救人用的。
    所以，帐篷下只是铺了一层垫子，而且角落里还没铺到，露出了泥土。
    陈玄目光注视的地方，一朵格桑花以肉眼可见的速度悄然绽放，从绿芽到花苞，再缓缓舒展开它的每一片花瓣，角落里因为它瞬间充满了生机。
    哺育万物！
    另一个模式的哺育万物！
    如果不是正好在绝对斗战模式下，陈玄绝对会激动地浑身颤抖。
    这是他生下来就梦寐以求的能力啊！现在居然能做到了。
    三级白虫带来的能力是对灵气的剥离和融合。
    而白虫的生物本能正是将灵气分解，在自己体内进行融合，然后反哺给世界。
    那对于其他白虫来说，是本能，不需要思考就能做到的。但是对上辈子的陈玄来说，却是做梦都想要的能力。
    而他现在，居然拥有了这个能力，白虫的升级能力在人类身上发生了变化。
    虽然要刻意去做，而不是像是其他白虫一样，自然地哺育万物，身体还有额外的过滤加成，但是陈玄已经很满足了。
    至少，他现在不用仅仅依靠医疗技术来救人了。而且这个能力，对战斗也是有帮助的，他可以借此影响别人的灵气控制。
    尤其是那种需要稳定的灵气来释放招数的人。
    例如赵梵的八卦阵，陈玄可以不费吹灰之力地通过分解灵气破解。
    别说赵梵才五八四十，就是七八五十六，在陈玄这个能力面前都要完蛋。
    八卦阵是变化多端又极其稳定的，可灵气的分解是从最本质层面剥离出自己所需要的属性，八卦阵在陈玄面前再无作用，越稳定的东西，崩溃起来越骇人。
    这是一种强大的辅助能力，无论是用来哺育万物还是用来战斗，都是很好的。
    而且，自己的灵魂能力强大之后，聚集和控制灵气的能力也更强了。
    突破初灵中阶，也就这两天的事了，来到西南前线基地一个多月，终于要突破了。
    陈玄起身走出医疗帐篷，刚才那个病人已经是今天最后一个重伤的，最近重伤人数越来越少了，因为陈玄太勤快，效率太高了。
    他想找个地方实验一下自己升级后的变化，不过还没找到地方，余樱就来找他了。
    “基地来了新的一批人，将要前往西南前线的空间战场，我们可以自愿选择是否跟随他们进入空间战场。”
    “去！”
    陈玄毫不犹豫地点头，这种事不需要想，能去空间战场肯定要去。
    西南前线的空间战场，绝对是华夏战斗最频繁的一个空间战场，先前都被超兽快要打到前线了，而最中心的空间战场，恐怕都是源兽和病变兽甚至是超兽的天下了。
    根据星战士和源石武装的数量来判断，超兽也绝对不是极其少见的，很可能在空间战场内就有长期活跃的超兽。
    既然如此，陈玄也不实验了，和余樱一起去报名进入空间战场。
    而他们没走几步，就碰见了一个熟人。
    吴丘，杭城星战院的老师，曾经因为对闻人芊有追求之心而对陈玄有过敌意。不过，后来被陈玄打击的上战场寻求突破了。
    他依旧还是半步星战，并没有突破到星战，不过状态却有所改变了，依旧给陈玄一种危险感。证明吴丘绝对是半步星战中较为强大的存在。
    “陈玄，好久不见，你这也是打算去空间战场吧。”
    “是的，吴老师。”陈玄回答。
    “那行，我们一起去吧。”吴丘笑了笑，“我也打算去，这次要搞一波大的了，来了不少高手。”
    听到‘高手’二字，陈玄不禁加快了脚步，能被一个半步星战称之为高手的，肯定是真正的强者。
    又是一群挑战的好对象啊，正好西南基地内的半步星战和比较知名的初灵高阶病变者都被他挑战了一圈了，立马就一代新人换旧人，美滋滋。
    他赶到后，发现这里已经聚集了不少人了。
    许多都是西南基地内听闻消息后准备前往空间战场的人，还有两批人，陈玄居然还认识不少。
    一批站得整整齐齐的军人，一批星战院的学生。
    星战院自然不必说，交流赛的时候，陈玄就见过不少了。
    而军人队伍里，陈玄也认识几个人。
    兰澄和她的小队，这个在京城有过一面之缘的强大女人。
    兰澄现在已经是半步星战了，她的队员们也各自有提升。大家进步都很快，你追我赶，谁也不让谁。
    兰澄他们虽然在列队，但是也在聊着天，现在并不是特别严肃的场合，列队只是部队里训练出来的习惯而已。
    看到陈玄，兰澄微微有些惊讶，然后朝他一笑，陈玄礼貌性地点点头，不过目光却很快扫像军人队伍中一个男人。
    这个男人长相身高都不算出众，但是扔在一群人中，就是有种与众不同的感觉。
    他沉默寡言，和周围的人没有任何交流，哪怕眼神都没有。在整齐的队伍中，他却好似被独立出来了，其他人看向他的目光敬畏掺半。
    陈玄之所以注意到他，是因为在他的灵魂感知中，这个人给他的威胁感最重。他白虫能力升级后，带来的变化，他能更加清晰的去判定一个人的强弱。
    至少，半步星战的灵气强弱和灵魂气息强弱他能一眼看穿。即使是星战士，也能大概判断了。
    眼前这个男人，虽然还是半步星战境界，但是灵魂和灵气的精炼程度都远超同级别半步星战，并且状态十分稳定，气息高昂，看样子距离星战或许也不遥远了。
    好对手啊！
    陈玄白虫突破到三级，有了新的能力后，以前那些勉强一战的半步星战，他大都能赢了，等他再突破到初灵中阶，半步星战就很难找出对手了。
    而眼前这位，就算陈玄突破到了初灵中阶，也没有很大把握能获胜。
    而被陈玄盯着的这人，也注意点了陈玄。
    他看了陈玄两眼，然后就扭过头了，眼睛里有些疑惑。
    陈玄身上散发出的气息明明是初灵低阶，为什么隐隐给他一种威胁感？
    他会被一个初灵低阶的家伙威胁到？
    怎么可能，就算是初灵高阶，也没有一个人能威胁到他，他的对手，始终只有那几人而已。

第三百四十五章：强力小灰灰
    这次去空间战场，并没有领头人，负责传递消息和登记的甚至都只是一个普通士兵，并不是病变者。
    四象星战士在上次率领大家做任务之后，就离开了，也不知道去了哪，反正星战士的行踪他们是不知道的。
    而这一个多月来，貌似也来过一两位星战士，不过和一般病变者并没有交集，而且陈玄正好都在外做任务，也就没碰见了。
    负责登记的工作人员将所有人的名字都登入之后，就说道：“大家有不少都是知道路的，所以大家自己约个时间出发吧。”
    果然还是一如既往的随便风格，不过在座的个个实力强大，如果群体行动倒是不必担心什么。
    “明天早上出发。”
    就在这时候，军人队伍里的那个男人说道，说完，他就自己离开了。
    大家的反应有些不一样，实力强大的那几个都是沉默的，而有些新手则不清楚情况。
    “这死鱼脸是谁？”封伊有些奇怪地对身边人说道。
    他身边的是一位半步星战病变者，正是丰利集团所属的病变者之一。这段时间，陈玄有抽时间教导了封伊几次，每次都把他折磨的一两天下不了床。
    而封伊也按照约定，让丰利集团的下属病变者来和陈玄对战，有次还请了一个认识的半步星战特意和陈玄打了一场。
    因为陈玄的教导效果是真的好，让封伊对自己的身体有了全新的认知。
    此刻，封伊身边的半步星战连忙示意封伊小声点，然后看了一眼已经走远的男人，小声说道：“这是军部知名的病变者，卞疯，人如其名，病变者中的疯子，修炼狂魔，曾经把武弓和闻人世都打败过，当然，也被他们打败过。”
    封伊楞了一下，说道：“他就是那个知名的疯子？”
    “是的。”
    回答封伊的不是他身边的半步星战，而是兰澄，她笑着走过来，说道：“卞疯子就是你说的那个知名疯子。”
    兰澄对封伊笑了一下，然后头又转向离封伊不远的陈玄，“陈玄，没想到你也在西南战场，最近到处都能听到你的名字。”
    “哦。”陈玄回答。
    兰澄额头上多了几条黑线，然后才无奈地说道：“你和卞疯子是一个类型的，真想看看你们两打一架是怎样的情况。”
    “你想看吗？那你可以和他说一下我愿意和他打一架。这样你就可以看到了。”陈玄忽然说道，话语中竟然隐隐有那么一丝期待的意思。
    兰澄顿了顿，说：“你确定？他从来不会留手的。”
    陈玄立马点头，说：“确定！”
    兰澄点点头，说：“我帮你和他说一下，有机会的话，出了空间战场再打吧，在空间战场内，不能有任何意外。”
    “好的。”
    有和对方对战的机会就好了，对陈玄来说，这样的对手是难能可贵的。恰好卡在比他强，但是他依旧有希望获胜的位置上。
    对方应该有源石武装吧？如果用了源石武装，那他应该打不过，他对张楚白的实力还是有印象的，如果用了源石武装，那比苍山这样的星战士还要强一些的实力，卞疯应该也在这个级别。
    但是，明天就要去空间战场了，这时候不适合交战，进了空间战场就更不适合了。陈玄只能暂时忍一忍。
    这次进空间战场，并没有明确任务，大家自由组队击杀病变兽和源兽。
    和陈玄组队的，自然就是余樱了，余樱虽然战斗能力比起陈玄相差不少，但是她的冰系能力适用性很广，在辅助上也运用得不错，是一种相对全能的能力。
    回去之后，陈玄问了一下小灰灰，小灰灰表示它也要上空间战场。
    现在的小灰灰，已经拥有了灵慧级低阶病变兽的战斗力了，而且它能凝聚八颗稳定灰球，如果全力凝聚在一颗上，那威力比灵慧级高阶的病变兽还要强的多，快要接近高阶源兽的水平了。
    这个级别的小灰灰，已经有能力跟随陈玄战斗了，陈玄在小灰灰身上的投入，一般人是难以想象的，小灰灰进步如此迅速，几乎可以说是陈玄一手喂出来的结果。
    打小就吃源石源胶，无论是病变兽的还是源兽的都吃过，甚至还吃了超兽源石精华，它这个阶段的完美补品。
    连封伊这个丰利集团接班人都没有这样的待遇，这如果给一个顶级半步星战，或许都勉强能砸出一个半步星战出来了。
    所以，陈玄愿意带小灰灰去空间战场，因为它也是一大助力，论正面战斗能力，它已经超越余樱了。
    病变兽的成长速度，真的是让人无话可说，连陈玄都很羡慕了。
    关键是还看不出什么缺陷，简直就像狗一样，一年就成年了。
    陈玄的投入还是有回报的，而小灰灰也完全没有被丢掉的顾虑了。
    第二天，所有打算进入空间战场的人聚集在了一起，他们所在的区域已经是前线基地一般人不能进入的区域了，病变者终究还是和一般人不一样的。
    陈玄驾驶着生物机甲，小灰灰和余樱坐在机甲的左右肩膀上。
    他还是很引人注目的，首先生物机甲的造型就和其他机甲不一样，比起大部分机甲强烈的机械感，生物机甲许多部分都已经很柔和了，更像是人。
    而小灰灰也是吸引目光的一个亮点。
    “小灰灰的妈妈在空间战场，这下可以见到妈妈了。”余樱对小灰灰说道。
    小灰灰有些茫然，它对妈妈也是有印象的，刚开始在生物研究室的时候见过，但是它真的没什么感觉，只是想要见陈玄，那是来自灵魂和血脉的呼唤。
    卞疯大步走在前端，完全没有顾及其他人的意思，不过强者一向有特权，他昨天定下出发时间的时候，不也被所有人默认了吗？
    而卞疯的铠甲，则引起了许多人的注意。大家都敏锐地察觉到，这应该就是源石武装了。
    见过张楚白的源石武装的陈玄，确定了这就是源石武装，而他的灵魂探查也告诉他，这武装的能量异常强大，或许卞疯都没办法完全发挥源石武装的能量。
    毕竟，源石武装的核心是一个完整的超兽源石，再搭配一堆超兽材料。
    或许，只有星战士中的强者才能完全发挥源石武装的力量吧。

第三百四十六章：连杀两高阶
    西南前线的空间战场，和其他地区的空间战场都不同，因为在西南地区的空间战场内，人类根本没有据点，只能勉强打打游击战。
    在接近空间战场的时候，他们就分散开来了，进入空间战场后，大量病变者聚集在一起，简直就是活靶子。
    陈玄和余樱以及小灰灰一组，打算随便挑一个地方进入空间战场。
    但是他们没走几步，就撞见一个二人小队在被一只灵慧级高阶病变兽追杀，那二人都是初灵高阶病变兽。
    两人一兽连忙上前，和被追杀队伍一起，趁机反攻，把这只灵慧级高阶病变兽杀了。
    不过，病变兽一死，他们第一时间就主动去刨开病变兽的头颅，挖出了一颗源石。
    两人对视一眼，然后其中一人默默收起源石。然后另一人挖了病变兽腹部的一块黑色甲壳。
    “感谢两位的帮助，这是病变兽身上最珍贵的材料，就给两位了。”
    余樱张张嘴，想要说和这只病变兽战斗的时候，他们出了更大的力量，尤其是陈玄，抗住了病变兽的绝大多数攻击，伤害也大都是他造成的。
    而这两位，明明刚刚还在逃跑，现在居然直接将源石收入囊中。
    就是是灵慧级高阶病变兽，也不一定会产出源石的，而且想要杀死一只灵慧级高阶病变兽也是要看运气的。以他们现在的水平，打得过灵慧级高阶病变兽，但是想要杀死却很难。
    “这场战斗，你们出力不到百分之三十，攻击次数十二次，有效伤害三次，防御由我全部承担，按照功劳分配方法，应该我们拿源石。”
    陈玄直接说道。
    将源石收进怀中的那位说道：“我们正在消耗它的体力呢，是你们忽然插入进来的，愿意分给你就不错了，你是不是得寸进尺了。”
    两人刚才的确是没说出求救的话，主要是陈玄他们的援助太快了，不需要两人求救。
    “如果你这么说，那下一只病变兽我就不帮你了。”陈玄说，“我在威胁你。”
    两人一愣，其中一人感觉有些好笑，说：“怎么，你想让你的病变兽攻击我吗？”
    陈玄摇头，说：“是有病变兽过来了。余樱，我们走。”
    说完，他带着余樱就转身离开，小灰灰也连忙跟上。
    两人愣了一下，有些不明所以，这是连病变兽材料也不打算要了？
    然后，他们忽然听到啊一些动静，向着某个方向看去，顿时脸色大变。
    “快跑！”
    两人立马撒丫子就跑，他们已经看到了正在飞速赶来的病变兽，这速度和威势，绝对比刚才他们杀死的还强。
    而两人下意识就朝陈玄离去的方向跑去。
    “这位朋友，是我们的过错，还希望你别介意，和我们联手杀死病变兽。这次，源石归你。”
    其中一人大声喊道。
    然而，陈玄头也不回地继续逃跑。
    身后的病变兽还在接近，而且速度越来越快，壮若疯狂，他们第一次见到这么疯狂的病变兽，看样子也是一只灵慧级高阶病变兽。
    “兄弟，我们都是人类啊，你不能这样！”
    “对，你这种行为是会被惩罚的，无论任何情况，都要团结对抗病变兽才对。”
    两人在后面逼逼赖赖了几句，陈玄总算回复了一句。
    “要我救，就先把源石和材料扔给我，然后一起杀死这只灵慧级高阶病变兽，并且产出材料和源兽全部归我们。”
    两人犹豫了一下，不过身后怪物的吼声却让他们立马答应下来，将材料和源石扔了出去。
    小灰灰一跳，在半空中把源石吞了下去，然后抱着甲壳放在背后，甲壳被灵气吸附，让小灰灰像是一只肥乌龟。
    两人瞪大了眼睛。
    让病变兽吞了？？？
    这可是源石啊，十分难得的源石啊，培养病变兽这么烧钱的吗，家里有矿也不能这么奢侈吧。
    陈玄这时候，也猛然转身，迎向扑过来的病变兽。
    “机甲武装，跟我迎击，我吸引他的注意力，你尽情进攻。铠甲武装，你负责骚扰攻击。”
    陈玄的声音在他们耳边响起。
    两人不知道陈玄怎么就开始指挥了，但是情况危急，容不得他们多想两人立马按照陈玄所说的开始行动。
    本来两人中的机甲武装者还有些犹豫，但是看到陈玄完全吸引了病变兽的注意力之后，他也就不再顾及，冲了上去。
    这是战场，他们也是战士，虽然他们二人的实力不强，只敢在空间战场外围走动，遇到实力强大的病变兽还要逃跑，可是他们也不是胆小鬼，不然不会出现在战场上。
    陈玄吸引了病变兽的注意力，在躲避的同时甚至还能还击，而病变兽也发了疯一样，盯着陈玄一个人打，而那位机甲武装就可以疯狂输出了。
    余樱在一旁辅助，她的箭每一枚都射在了同一个部位，那就是病变兽的左后退。
    刚开始还没有什么威力，慢慢的，病变兽的动作就变得极其僵硬了。
    余樱也马上要突破到初灵中阶了，虽然比起灵慧级高阶病变兽差的远了，但是全力攻击之下，也是有不小的影响的。
    而且她很聪明，只盯着一个地方射，不断累计寒气，等病变兽察觉时，已经来不及了，它的腿部已经被冻坏了一部分。
    而陈玄这时候忽然开始疯狂进攻，他像是一头发怒的野兽，贴身和对方战斗着，但是，仔细看他的动作，却能发现，他并没有让自己的节奏乱了。
    到了这时候，那位机甲武装就完全没办法插手了，看着陈玄将这只灵慧级高阶的病变兽打残，然后打死。
    而疯狂进攻的陈玄，也在这一刻突破了，跨入了初灵中阶的门槛。也借着突破的瞬间带来的增幅，他一剑插入病变兽的脖子。
    那位机甲武装忍不住后退了两步，想到刚才自己居然试图昧下源石，不禁心有余悸，这样的敌人，太可怕了。
    他是知道陈玄的，也知道他有半步星战的实力，但是并没有亲眼看过陈玄战斗，只有感受过陈玄战斗状态的人，才知道陈玄强大在何处。
    这只病变兽并没有源石，陈玄收了这只病变兽身上的有用材料，就带着小灰灰和余樱离开了。
    而这两人无奈地对视一眼，继续在空间战场外徘徊，他们进入过空间战场，却被逼出来了，西南前线的空间战场，真不是人呆的地方。

第三百四十七章：陈玄小天使
    西南前线的空间战场，病变兽和源兽的密度非常高，这点在他们进来之前就已经被警告过了。
    不过，大部分人还是选择来了这里。
    这并不是强制性任务，如果觉得撑不住了，可以选择退出来，就像陈玄刚才遇到的那两位一样，在空间战场外猎杀病变兽。
    不过，如果逃不掉，被病变兽所杀，那就没办法了。
    西南前线的空间战场，所有人都活得很谨慎，但是还是没办法有效降低伤亡。
    而且空间战场内也必须有人，如果没有，西南空间战场就会不断累积病变兽，走出来的也会越来越多。
    夏国在西南空间战场内并没有据点，所以所有的补给都要靠他们自己。
    好在西南地区虽然地处高原，但是河流不少，水源很充分。至于食物，病变兽的肉管够。
    再加上西南地区山脉欺负，地形复杂，而空间战场的灵气会滋生许多植物的生长，所以，战场内并不是一片荒凉的状态，反而植被丛生，树木高大，甚至一些没病变的地球生物也变得更加强壮了。
    但是，病变兽依旧会对生态平衡造成巨大的破坏，从而导致整个生态链的崩坏，甚至能对植物界产生巨大的影响，如果不是灵气浓郁，这里肯定十分荒凉。
    陈玄驾驶着机甲，和余樱以及小灰灰行走在空间战场内。
    他们已经进入空间战场三天了，而这三天，他们经历了十几场战斗，不过真正有危险的只有遇到两只灵慧级高阶病变兽的一场战斗，最终是以用小灰灰的灰球拖延了一下，成功逃跑，其他的都是屠杀或者把对方赶跑。
    陈玄倒是很享受这种状态，可也感受到这其中的危机了。
    在这里，要是运气不好，遇见灵慧级高阶的源兽也是有可能的。仅仅是在外环区域，他就遇到了灵慧级高阶的病变兽不止一次了。如果遇到了灵慧级高阶的源兽，那陈玄能否成功逃跑还要看对方是否擅长速度。
    即使最近进步明显，但是他依旧不是灵慧级高阶源兽的对手。
    超兽的话，应该只有在内环才能遇到了，外环出现超兽，那很有可能是对方想要打出空间战场了。
    空间战场还有不少谜题，首先，它对病变兽和源兽的古怪约束力就是说不清的，有些病变兽能出去，有些又乖乖待在空间战场。
    陈玄进行过猜测，不过高层的保密工作做的太好了，他根据已有的简单讯息根本没办法判断出什么。
    第三天，他们终于撞见了另外一支队伍了，是一支来自于京城星战院的队伍，而且，队伍里还有一个熟人，李太一。
    李太一现在也是初灵境界了，不过看到原本境界不如自己的陈玄现在境界也超越自己了，战斗力就更加不在一个级别上，这让李太一有些不是滋味。
    李太一天赋超群，在同龄人中也算是十分不错的了，加上家传古武，甚至能胜过初灵中阶的病变者了，但是他的对比对象是陈玄，那就差太远了。
    “这次我们尽量在这边把动静搞大点，几位星战士们正在另一个区域准备开辟一个地下基地，这需要一定的时间，所以我们能吸引多少注意力就吸引多少。”李太一所在的队伍的队长对陈玄说道。
    这是一位半步星战病变者，而且是老牌的半步星战，虽然突破到星战士境界是没什么希望了，但是在同级别中，算是比较强大的了。
    他带着李太一和另一位初灵高阶的铠甲武装病变者在空间战场内已经有两个多月了。
    他们眼中都透着疲惫，所以陈玄主动提出帮助他们进行催眠，这也是为了增加他们的存活率，而且，这样等到离开空间战场之后在遇到，提切磋要求的时候，就可以理直气壮了。
    三人将信将疑地让陈玄轮流催眠，李太一第一个尝试。
    当李太一半分钟不到就进入深度睡眠状态的时候，其他两人都十分震惊，这个能力，对空间战场内的病变者来说简直就是福音啊。
    病变者精神力强大，到现在为止，一直没有什么不影响战斗力的快速睡眠方法，总不能在头上暴扣，采用物理催眠法吧。
    但是，陈玄的催眠效果真的太好了，李太一醒来的时候整个人都是精神抖擞的。
    他们一边前进，一边让陈玄轮流催眠，甚至让语言控温，保持最佳睡眠状态。三个人都轮流睡觉，途中甚至还遇见了一只灵慧级初阶病变兽，发生了一场小战斗，但是却没影响到被催眠者。
    “如果可以，尽量帮助遇到的病变者，给他们一个睡觉的机会。”这位老牌半步星战对陈玄说道，然后就带着李太一和另外一人离开了，聚集在一起太久会有危险。
    “陈玄，下次见到你，你应该成了不逊色与闻人世的人物了，不过我也不会差的，等着我。”李太一临走前志气满满地说道。
    而接下来一个月，陈玄和余樱还有小灰灰的两人一兽组合，遇到了十几支队伍，其中还有一位艺高人胆大的灵慧级高阶，单人在空间战场内活动。
    陈玄都给他们进行了催眠，连那位单人活动的都没有拒绝。
    空间战场内，睡觉真的是一件十分奢侈的事，病变者们都已经养出了片段化睡眠的本事，如果不是病变者个个身体强大，还有灵气支撑，早就和众多猝死的加班狗以及网文作者一个下场了。
    所以，陈玄的催眠简直就是世纪福音啊，简直就是在大冬天给了你一床棉被一张床，顺便给你打开了暖气，没理由不睡。
    一个月下来，陈玄在这一个小圈子内都出名了。几个相互遇见的队伍口口相传，都知道在空间战场的外围区域，有一只散播睡眠的小天使，遇到他就可以得到一次安稳的睡眠奖励。
    这让他们的战斗都更加有精神起来。
    而陈玄这一个月，也将自己的境界彻底稳定下来了，余樱也突破到灵慧级中阶。
    但是，两个闷葫芦一个月的朝夕相处愣是没有一点感情进展，余樱自己也对此很淡然，她对陈玄有好感，但是却从未想过一定要在一起，就这样也挺好。
    而这一个月，他们只杀了一只灵慧级高阶病变兽，还是因为速度慢，被他们硬生生耗死的，而且这只病变兽体内有源石，这次源石就归余樱了，因为上一个被小灰灰吃了。
    小灰灰这两天才勉强消化完体内所有源石的能量。
    估计，再有几个月，小灰灰就能到灵慧级中阶了，这速度，真的是人类羡慕不来的。

第三百四十八章：前往中心
    在空间战场内的时间是过得非常快的，也异常充实，每天都能经历数场战斗，而且可以毫无顾忌地施展自己的能力，对陈玄来说是一件非常享受的事。
    这一个月来，他经历的最大危机就是被一只灵慧级高阶的源兽追杀，带着小灰灰和余樱连续跑了半天，中途舍弃机甲，独自引诱源兽离开，好不容易才把源兽甩了。
    而那场战斗所受的伤，到现在还没有完全愈合，他的左肩都被直接穿透了，背上也有巨大的疤痕。
    幸运的是，他们遇到了一位病变能力和治疗擦边的病变者，可以借用灵气压制伤势，并且加快恢复速度。
    再加上陈玄自己的治疗水平高超，所以并没有留下后遗症，只需要一段时间恢复就好了。
    余樱倒是没有受到太过严重的伤害，但是小灰灰却在和一只灵慧级高阶病变兽的厮杀中受了重伤，中途也受到过大大小小的小伤。
    不过，病变兽的恢复能力很强，而且小灰灰能靠吃病变兽的肉补充能量，再加上陈玄的治疗，也很快就恢复过来了。
    战斗确实是最锻炼人的，一个多月下来，陈玄和余樱都有所改变。
    尤其是余樱，现在一手箭术和枪术都很不错，对冰系能力的运用也很熟练，攻防均衡，算是一个全能型的病变者。
    而陈玄，他终于感觉到五级黑虫有望了，这样的战斗，简直就是黑虫的天堂，以前昆星的黑虫，也就最后抵抗入侵的时候有这样的条件。
    黑虫是昆星的执行者，可不是想杀谁就能杀谁的，必须是那些影响平衡的生物才会去击杀，平时也就是内部训练，哪里像这样，可以天天毫无顾忌地战斗。
    要是能在这里战斗半年，陈玄觉得自己应该就能突破到五级了。现在只是在积累，慢慢增强身体能力。
    不过，最近的进步也是明显的，陈玄现在已经有信心面的星战以下人任何人了，除非对方有源石武装，否则他就算打不过，也差不了太多。
    现在的他，和苍山星战士对战的话，苍山星战士已经很难杀死他了。
    苍山星战士其实就是一招鲜而已，陈玄的灵魂强大程度已经可以硬抗苍山星战士许多次全力攻击了，而这个时间，足以让他冲到面前展开近身战。
    “等到了初灵高阶，一下弱些的星战士应该就不是我的对手了。”陈玄想到。
    就在这时，一股灵气波动从远方传来。
    陈玄看向空间战场的中心位置，这已经是近三天的第五次波动了，看样子中心区域在发生着战斗啊，而且绝对是星战级别的，数量可能还不止一个，不然是不会发出这么强烈的波动的。
    陈玄犹豫了一下，然后对余樱说道：“你驾驶我的机甲带着小灰灰暂时回去补给一下吧，我进中心区域看看。”
    余樱本想和陈玄一起去，但是想到自己的实力对陈玄来说应该是一个累赘，就将原本准备说的话咽回去，然后对陈玄说道：“那你小心，我把剩下的食物给你。”
    余樱说着，将自己的零食拿出来给陈玄。这一个月他们大部分时间都是吃行军粮，或者肉和野菜，喝喝水，零食并没有怎么消耗，只吃过一次，现在余樱都给陈玄了。
    陈玄也没拒绝，万一有什么意外被困住了，零食也是很有用的。
    余樱虽然是个铠甲武装，不过只是简单驾驶一下机甲还是没问题的。她进入驾驶舱，驾驶着机甲带着小灰灰离开了。
    而陈玄看到两人远去后，就爬上树隐藏起来了，周边一群鸟儿叽叽喳喳叫。他在树冠之间前进，同时观察着四周的关键。
    在路上，陈玄又撞见了熟人队伍。是王瞳他们，便主动现身接触。
    “陈玄，你要去中心区域吗？”王瞳问道。
    “是。”
    “一起吧，四周的病变兽都往中心赶了，那里发生了大战，应该不止一位星战士，只是不知道超兽是几只了。”
    王瞳也算是厉害了，在空间战场内都能收集到这么多消息，陈玄就啥都不知道。
    西南地区的空间战场中心区域，绝对是有超兽日常在活动的，不像是太平洋的那个岛屿一样，还需要用源石去强行引诱出来。
    能爆发出这么强的灵气波动的，无疑就是超兽了。
    王瞳和另一位沪城星战士的半步星战结队，而他本身，似乎也卡在半步星战的边缘，看样子突破也是马上的事了。
    王瞳和陈玄一起前进，队伍变成了三人，不过三人也是挺稳定的，而且，四周的病变兽一下子变少了，陈玄都没有感应到什么强大的气息。
    他的灵魂能力感应是很强大的，无视地形和任何阻挡，只要是在他的灵气范围之内的，他就可以无视地形和材质阻隔查看。
    不过，中心区域毕竟是中心区域，他们走了一段路之后，被一只从中心区域往外跑的灵慧级高阶的源兽拦住了。
    陈玄和王瞳几乎没有任何犹豫，就冲了上去。王瞳的光人也是第一时间出现，而陈玄则掏出一颗灰珠子扔出去。
    灰球像是子弹一样射出，然后在接触的一瞬间爆炸。
    灰能爆发开来，这只源兽似乎没有预料到陈玄会出这招，被打了个正着，被击中区域血肉模糊，让它发出了愤怒的吼叫声。
    不过这只源兽太强大了，这颗比灵慧级高阶病变兽一击还强大的灰球，只是让它受伤了而已，还不算是重伤。
    王瞳也被陈玄这一击惊了一下，不过却没时间询问了。控制着光人和机甲迎上去。
    陈玄现在是铠甲武装，而且是微型武装，输出能力和防御能力肯定不如王瞳的，所以王瞳要负责正面。
    不过王瞳却丝毫不担心陈玄会划水，反而很期待陈玄的辅助。
    这是他和陈玄第一次配合作战，不过两人都没有丝毫生涩感，很自然地就冲上去，开始联合迎击了，反而是另一位半步星战，抬起一把弓，瞄准病变兽，显然是负责远程的。
    我是地球治理者

第三百四十九章：星战分级
    中心区域又传出了灵气波动，而陈玄和王瞳还在和那只灵慧级高阶的源兽对战。
    王瞳和光人配合得完美无间，在陈玄和另外一位半步星战的辅助下，竟然勉强拖住了这只灵慧级高阶的源兽。
    初一交战，他们就发现了，这只源兽似乎已经受伤了，而且体力和灵气都已经微弱了许多，应该是从中心区域逃出来的。
    不过，它依旧还是一只强大的灵慧级高阶源兽。
    王瞳本以为，自己三人的实力，应该只是勉强能抵挡一下，却惊讶的发现，居然还略占优势。
    源兽的虚弱是一方面，而另一方面，是因为陈玄。
    他可以明显感觉到，陈玄又强了，而且强的很明显，无论是速度还是力量还是反应力。
    只是突破到初灵中阶应该不会有如此强大的增幅，应该是有其他能力也突破了。
    “灵魂力吗？还是第二病变能力？”王瞳略微有些疑惑地想到，无论是哪种能力，都是很惊人的。
    而且，虽然是王瞳在纠缠这只源兽，但是源兽却不停寻找机会进攻陈玄，这让王瞳所承受的压力没有想象的那么大。
    陈玄面对源兽偶尔的进攻，也应对自如，躲闪和进攻都在进行。
    王瞳加上他精神分裂出的光人，基本相当于两位正常半步星战的实力了，而陈玄更是已经拥有一位强大半步星战的战斗力。再加上另一位的远程辅助攻击，他们三人，竟然就拦下了这只源兽。
    而且，三人之中造成伤害最多的，是另一位半步星战，他一支支火箭射出，每一击都蕴含着强烈的爆发力。在陈玄和王瞳纠缠住源兽的情况下，他发挥出的战斗力是十分恐怖的。
    这也是王瞳为什么会和他组队闯荡危险的西南空间战场的原因，因为他是很好的输出型选手。
    战斗了一会之后，王瞳忽然意识到有些不对劲，这场战斗的顺利程度之高，已经超出了正常战斗会遇到的程度。
    他开始仔细观察起来，很快就发现了原因。
    陈玄的每一个走位和每一次攻击，都在配合着他和另一位半步星战的攻击。往往他一躲闪，正好给火箭让出了空间，他一攻击，为王瞳争取了躲避的余地。
    而与此同时，他还在瞄准着对方的弱点进攻，计算着源兽的攻击走向和力度。
    王瞳内心被陈玄的这波操作震撼到了，这就是最顶级的计算吗？
    他自诩布局能力和演算能力强大，但是依旧被陈玄所震惊了。陈玄这能力，只有他这样的特殊病变能做到，这样的演算，复杂程度简直堪比计算机了。而计算机的演算是死的，而他的演算是活的。
    越是了解，越会震惊，一般人可能看不出陈玄的这波操作，但是王瞳确实看懂了，而且自问自己完全做不到，甚至不会去尝试。
    同时兼顾战斗节奏，完美通过自己的战斗来影响队友，让队友也进入他的战斗节奏之中，和陈玄组队战斗，真的是一件非常舒服的事。
    他们三人，竟然打得一只灵慧级高阶源兽节节败退，不得不逃跑。
    面对一位要逃跑的源兽，三人就没办法了。
    陈玄倒是追得上，可也不是那么容易的，在追杀过程中要是遇到其他病变兽就完蛋了，而且他一个人追杀，是一件愚蠢的事。
    虽然看上去是一场没有收获的战斗，但是三人都很满足。
    陈玄是对战斗本身的满足，只要有战斗他就开心，对手是灵慧级高阶源兽就更不用说了。而另外两位则是因为自己打退了灵慧级高阶源兽而开心，这已经是了不得的成就了。
    虽然对方已经受伤了，可是灵慧级高阶源兽是有星战士的实力的，也就是说，他们三位，已经能打败星战士了。
    战斗结束后，王瞳看向陈玄，说道：“陈玄，你现在一对一，应该也能和一位用源石晋升的星战士过招，不会那么快落败了。”
    陈玄默默点点头，王瞳对他的评价比他自己预估的低，因为王瞳还是不了解陈玄的真正能力，他刚才甚至没有使用出白虫的灵气分解能力。
    他已经拥有和苍山这样的星战士一战的能力了，而一只完整体的灵慧级高阶源兽，其实是比苍山这样的星战士要强的。
    苍山作为一个计量单位，还是很合格的。
    “星战士其实也有分级，星战士之上还分为了三级，而能在星战前，拥有星战士最弱一级的实力，就有希望获取源石武装了。”王瞳对陈玄说道。
    “怎么分级的。”
    “一星二星三星，这样比较简单，全世界也能统一。”王瞳知道的消息比陈玄躲很多，“一星就是那些依靠超兽源石突破的星战士水平，而这其中，也有个别优秀的能在后期晋升到二星，如四象星战士和七杀星战士。而如果是依靠自己实力突破的，那一晋升就是二星水平，然后这些再进一层，就是三星级别了。”
    “没有更强的吗？”陈玄问。
    王瞳耸耸肩，说：“并不是没有，而是没有明确的界定，据说李墨星战士，已经比其他几位星战士强不少了，世界上也有这么几位人物，但是却没办法明确界定。一星到三星也只是根据认可度和战斗力来确定的。”
    陈玄点点头，大概明白了界定依据。
    星战士之上，实力提升并不像前两个阶段，还有低中高的阶段，而是不断累积灵气的过程，并且根据战斗能力来区分，如果一个人的病变能力不擅长战斗，就算灵气强大，也不会是三星星战士。
    王瞳成名更久，认识的强大病变者也很多，所以知道很多陈玄不知道的事，尤其是现在消息不再刻意封闭之后，王瞳的消息渠道就更广了。
    接下来，陈玄一边前进一边询问着一些自己以前有些疑惑的问题，王瞳则指知无不答，这些本就不是什么隐秘。
    只是，陈玄以前实力不足，接触不到这个层面而已，等到了这个层面，这些知识很快就会变成常识了。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百五十章：八成杀死你
    对于星战士的分级了解，让陈玄对自己的实力也有了一个判断。
    不过，这种实力分级是排除武装的，如果算上武装，那又不一样了，尤其是源石武装，对三星星战士都非常有用。根据实力不同也可以发挥出不同的实力。
    目前的半步星战有穿戴武装的，实力都比二星的仅差一线，而一星星战士，整个夏国没几个穿戴源石武装的。因为源石武装比一星星战士稀有。
    “夏国，大概有多少星战士。”陈玄问道。
    王瞳摇摇头，说：“这不是我能知道的了，不过我可以大概猜测到，今年内，星战士数量或许有希望破百。”
    “有这么多吗？”
    “去年没有，但是今年猛增，因为西南前线稳定下来后，几位强大的星战士被解放出来，去猎杀了一批超兽，而西南前线获胜就直接为夏国带来了十几颗源石。去年，据说星战士不破五十。”
    陈玄想了想，猜测现在星战士应该进入了一个爆发期了，除了源石提升的一部分，许多强大的病变者，也开始冲击星战了。
    比闻人世他们早一辈的，就是成布隆那一代人，已经有部分突破到星战了，而闻人世这一辈，近一两年内，应该会有突破的。
    而再往后，可能要等等了，陈玄这一届，到初灵中阶就已经是天才人物了。
    最强大的一批，例如闻人芊，可能向着高阶迈步了，但是大部分还是在初灵低中阶，若说平均水平，那还是脱凡呢。
    不过，在陈氏广播体操和昆决全面推广开来之后，接下来就不一样了，现在的病变者们，进步速度比以前快很多，有了系统的修炼方式，确实会好很多。
    而且，陈氏广播体操和昆决，初灵境界都可以修炼，完全没有问题，也就对半步星战的效果弱了一点。
    但是，有陈玄在啊，如果能推出第五套陈氏广播体操，那到星战前的修炼之路都一路平坦了。而星战之后，那就是很遥远的事了，每个星战士都有自己的道路，暂时没必要统一修炼。
    所以，陈玄的贡献非常大，如果他把第五套陈氏广播体操研发出来，那全世界的后辈病变者都可以说是他的徒弟。
    按理说，这种修炼方式本该是一人研究，然后一群人完善的，开发者有最大功劳，后来者完善也是很有必要的，可陈玄愣是把这两项全包了，开发即完善。
    “等以后，星战士的数量起来了，或许就是我们反击的时候了。”王瞳说道。
    陈玄没有回答他，因为他知道，这还差得远。
    现在星战士的数量再翻一百倍，也没有希望。
    当时，黑虫的数量可比现在的星战士多了太多了，而一只成年黑虫，至少都会有一星星战士的实力，甚至更高一些。那些七级八级的黑虫，实力更不用说了，八级黑虫独自和上次差点毁灭西南基地的超兽作战绝对没问题。
    不过昆星还不是毁了？
    陈玄更看重的，是人类的创造力和科技。至于实力，人类现在还差得远了。
    两人一边聊着，也很快到一环区域，这里已经极其靠近中心了。
    路上，除了那只源兽外，他们就只遇到一只灵慧级高阶病变兽，一分钟不到，就被三人杀了。三人的实力都比一般半步星战强一些，一对一都能和灵慧级高阶病变兽较量了，更别说三人合力，根本就是虐杀。
    而他们，也终于看到了其他人类了。
    是熟人，卞疯。
    他看着几人，主动接近，然后说道：“跟我来吧，你们的实力不错，可以参加战斗。”
    他并没有过多解释，也没有管几人的意见，说完就转身狂奔而去。
    而陈玄第一时间跟上，王瞳和火箭哥也立马跟上。
    卞疯乃是军部的新生代第一人，实力比他们三人都强，即使是陈玄，也没信心在正面战斗中战胜他。最重要的是，卞疯有源石武装，这让他再强大一个层次。
    “目标是一只超兽，这只超兽实力强大，并且率领着一堆源兽，约有二十多只，高阶的三只，中低阶源兽十几只，我们已经和他们缠斗数天了，互相分不出胜负。”
    卞疯见几人都追上来了，便说道：“除了你们，还有两位半步星战也刚刚加入，已经有实力发动总攻了，你们做好准备。对了，你的实力在什么级别。”
    卞疯看了一眼陈玄，说道。
    虽然陈玄是初灵中阶，但是卞疯可不认为初灵中阶能和王瞳组队来到这里，并且给他威胁感。
    “排除武装因素，正面战斗大约比你差一个层次，不顾生死的搏杀，和你五五开，如果没有限制，八成几率杀死你。”陈玄默默地说道。
    三人的前进的身形猛地停顿。
    卞疯缓缓转身看着陈玄，眼中有着掩饰不住的惊讶：“你确定？”
    陈玄说道：“确定。”
    陈玄身边的王瞳心中却比卞疯更加惊讶，简直是不敢置信。
    卞疯只是吃惊，心中更多的是不信，但是王瞳不同，他对陈玄很了解，自从三院交流战之后一直关注着陈玄，他知道，陈玄不是那种会撒谎和说大话的人。
    也就是说，陈玄自己真的是这么觉得的，而陈玄的性格，会算错概率吗？
    实际上，陈玄报出的概率还真是错的，因为低了，他只想让对方有个大概认知，好在等下的战斗中进行安排，但是，他不想让对方知道自己的全部实力。
    自己在初灵低阶，白虫实力也没突破的时候，就有很大信心杀死苍山，现在又怎么会只有八成几率杀死杀死卞疯呢。
    如果真的是没有条件限制，没有外力干涉的情况下，他九成五可以杀死对方。
    卞疯看了陈玄两眼之后，就继续出发了，可心中却暗自摇头，心想自己可能出现错觉了吧，这样的人怎么会给自己威胁感呢。
    这种病变者，他只使用第一种病变能力就能杀死，甚至不需要调用源石的力量。

第三百五十一章：星剑
    卞疯带着他们前进了一小段路之后，就发现了几个帐篷出现在他们眼前。
    在空间战场的核心区域搭帐篷，这行为可谓是十分嚣张了，和在珠穆朗玛峰顶发朋友圈是一个级别的牛逼。
    几人过来也引起了注意，从帐篷内走出不少人。
    果然，再强大的人，该挤在一起睡觉还是要挤在一起睡觉。
    陈玄一眼就看到了四象星战士和七杀星战士，而在他们旁边，还有两位，其中一位陈玄认识。
    闻人世，这个他听了无数遍的名字，见过照片，《星战》中和他打过一架，曾被提及无数次，但就是没亲眼见过这位杭城星战院的传奇人物。
    在陈玄之前，闻人世就是杭城星战院的代表，同时也可以说是年青一代的代表之一。
    闻人世和闻人芊五官很像，俊郎丰秀，眉眼之间透着自信和骄傲，但却不张扬，是一个让人看不透的人。
    但是这是其他人的看法，在陈玄眼里，闻人世只是一个比较强大的人而已。
    闻人世在境界上和卞疯在一个级别，但是他给陈玄的威胁感却更大。
    陈玄觉得，这威胁感应该来自闻人世的神变状态或者第二能力。
    像闻人世这样的天才，在半步星战阶段出现第二能力也是正常的。
    闻人世也注视着陈玄，甚至直接忽视了旁边的卞疯和王瞳。
    卞疯并没有不悦，而是有些吃惊。
    闻人世居然对这个陈玄这样关注，是陈玄有什么特别之处吗，还是他们以前就认识了？
    “闻人世，别看了，人家不想当你妹夫！”闻人世旁边一个男性病变者大笑道。
    闻人世淡淡瞥了他一眼，也没说啥。
    卞疯也解开了疑惑，他不再管陈玄他们，而是自顾自到一旁调试自己的源石武装。
    四象星战士和七杀星战士笑着走上来，看着陈玄，七杀星战士笑道：“当初就觉得你一定会追上我，但是，没想到速度这么快，现在就已经和我并肩作战了。”
    “哦。”陈玄漠然地回复道，他和七杀星战士并不熟。
    七杀星战士苦笑了一下，却并没有因为陈玄的失礼恼怒，四象星战士也只是微微笑着。
    不过，另一位和他们站在一起的星战士却有些不悦了，即使是闻人世和卞疯这几位天才，见到他们也是保持最基本的礼貌的，而这陈玄，何德何能，凭他是陈氏广播体操的开创者吗？
    “你就是陈玄？开创出陈氏广播体操的是你？”他走上前，对陈玄问道。
    “是的。”
    “你表演给我看一下。”他说道。
    “为什么？”陈玄问道。
    “因为我想看。”这位星战士说。
    “哦，好的。”陈玄说道，然后就原地开始打起陈氏广播体操。
    这位星战士一愣，怎么这么果断就开始表演了？他后续的针对话语都想好了，完全用不上了。
    “星剑，大战当前，你这样是不是有些不妥当？”四象星战士皱着眉头对这位星战士说道。
    星剑星战士露出无所谓的表情，说：“有什么不妥当的，我对陈氏广播体操本来就好奇，看看有什么问题吗？”
    谁都看得出来，星剑星战士在针对陈玄，而他自己对此也没有隐瞒的意思。
    其实，他针对陈玄的理由，在场的有几位也是了解的。
    因为，星剑星战士自己研究了一套灵气运行路线，一直想要申请成为广大病变者的基础灵气运行路线，不过因为太过复杂难懂，而且效率没有想象的高，对于新手来说，学习周期太长，等学会了，作用也就不大了，所以没被采用。
    但是，陈玄的昆决一经问世，就被广泛认可，也得到了官方的承认，和他自创的“星剑图”对比就相当明显了。
    关键是星剑还不能说什么，他要是对昆决做出一些冷嘲热讽的批判，那全世界都看得出来他就是在酸陈玄。况且，陈氏广播体操和昆决真的很好，两两结合之下，相得益彰，也挑不出毛病。
    但是，星剑星战士还是对陈玄有意见，只是不说出来而已。这次遇到了，当然要整一整陈玄了。
    他的理由也足够充分，加上陈玄本人没有拒绝，四象和七杀星战士也就没有再说什么了。
    而星剑星战士，则真的开始认真观察陈玄做陈氏广播体操。
    他是研究过陈氏广播体操和昆决的，最早的目的是想找出其中的缺陷以及不如自己“星剑图”的地方。
    可惜他失败了，他没找到任何缺陷，这确实是目前最好的修炼方式。
    现在，亲眼看着陈玄做陈氏广播提车的星剑星战士，也找不到任何问题，甚至觉得更完美了，在加上四周天地灵气的聚集速度，他不得不承认，自己在这方面确实比陈玄差远了。
    但是，这并没有让星剑星战士羞愧，他只是觉得更加不爽了。
    被后来者追上的感觉，真的很不爽。
    陈玄练完之后，他冷哼一声，并没有说话，直接转头离开了。
    王瞳上前，笑着说道：“你把他气走了。”
    陈玄皱眉，问道：“他生气了？”
    星战士的灵魂波动他能感受到的不多，当初能感受到苍山的强烈恶意就已经很难了，而生气这种正常情绪，对他来说也是十分难以察觉的。
    “是的，因为你让他无话可说了。不过，他估计看你更不爽了，以后对他多留个心眼。”王瞳小声对陈玄说道，甚至用灵气波动打乱自己的声波，以免被星战士们听到。
    星战士的听力有多强，这点他也不知道，所以还是保险起见，不要让他们听见了。
    陈玄几人来到之后，围攻计划也将要实行了。
    而闻人世在刚开始关注了一下陈玄之后，也没有主动上前搭话，陈玄自然更不会上前了。
    几位星战士以及闻人世和卞疯这样拥有星战实力的人牵头，另外还有十几人，都是半步星战中的强者，即使境界不到，也是有这样的战斗力的。
    这种阵容，面对超兽和灵慧级高阶源兽，似乎还是不够。毕竟一只超兽，就相当于三位以上正常星战士的战斗力了，而他们这次，可没有太多的现代武器辅助。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百五十二章：美味陈玄
    陈玄本以为接下来还会有什么人过来，但是并每天，他们就以目前的阵势准备出发了。
    所以，陈玄几乎立马就猜测到，他们一定有什么他不知道的秘密武器。
    七杀星战士和四象星战士都是老牌星战士，拥有二星实力，两人应该就足以纠缠住上次在太平洋的空间战场内遇到的那只超兽。
    而这次他们要围攻的超兽，应该也差不到哪里去。
    而星剑星战士的实力陈玄不好判断，但是应该也相差不远，并且，卞疯和闻人世装备了源石武装之后，应该能拥有接近二星的实力。
    至于他们十几位半步星战，姑且算是三位一星星战士的实力好了。
    这比起这次征讨的对象，似乎还差一些啊。
    超兽就需要两到三位星战士阻挡了，三只灵慧级高阶源兽在加上剩下的十几只灵慧级中低阶源兽，那实力可就不是一般的强大了。
    灵慧级高阶，大约相当于一位一星星战士的实力。灵慧级中阶源兽，绝对比一位强大的半步星战星战还要强，就算是灵慧级低阶，也有普通星战士的实力。
    双方其实是差不多的，可这里是在空间战场，哪里再钻出一两只源兽，他们可能就要完蛋了。
    甚至于，那只超兽要是没被控制住，来到半步星战交战的战场屠杀了几位，那战局也会被扭转了。
    意外太多了，这样的战斗不是很理智，不过星战士们不可能连这都没注意到，否则也不会在一场场战斗中活到现在了。
    他们一定有什么底牌，足以颠覆战局，稳操胜券的底牌。这毕竟是一场一场主动进攻的行动，而不是状况紧急的生死厮杀，肯定是有一定把握的。
    所以，陈玄也没有提出疑问，而是默默接受安排。星战士们总不能让他们去做炮灰送死。
    这次的行动，他们要是全部灭亡了，恐怕对夏国而言也是非常重大的损失。
    陈玄也注意到了，拥有源石武装的两位，竟然都是半步星战，而几位星战士，倒是没有源石武装。
    源石武装，真的不是依靠表面实力和金钱就能获得了，需要经过多方面的评估。
    闻人世和卞疯，两人一旦突破到星战，再加上源石武装，可能就拥有三星星战士的实力了。所以，给他们源石武装更划算，因为每一件源石武装必然是定制的，想要转给其他人，会很麻烦。
    核心区域范围不大，当他们准备出发的时候，基本就已经要做好战斗准备了。
    他们这个超兽带领的族群对峙有一段时间了，也发生过战斗，不过双方都没有什么伤亡。
    超兽的智商非常高，而且已经对源兽们有强大的震慑力，能指挥源兽，所以才会出现双方僵持的情况，正常人类和病变兽的交战，是很少有僵持这一说法的。
    远远地，陈玄就看到了一个黑洞，一个巨大无比的黑洞。这就是西南空间战场的空间节点了，黑洞周围的空间扭曲也十分严重。
    比起在太平洋那个稳定的空间节点，这个空间节点，似乎显得更加狂暴一些，就像是一位迟暮老人和年轻壮汉的差距。
    而在空间节点旁的一个山坡上，趴着十几只生物，正是那个超兽族群。
    它们也已经注意到了人类的到来，毕竟机甲那么大的体型，都已经比大多数源兽大了。
    超兽一声低吼，所有源兽都默默挪动自己的身位，同时对着陈玄他们低吼。
    能精准地指挥源兽，这只超兽的智慧和实力完全不下于人类了，甚至思维模式和深度也和人类接近。
    病变兽和源兽虽然都很聪明，但是有时候太过依靠本能行动，但是超兽不是如此，他已经有异常理性的思考了。
    进入超兽阶段，已经不分病变兽和源兽了，病变兽一旦成为了超兽，和源兽成为超兽基本是一样的，只不过病变兽成为超兽的几率连源兽的十分之一都不到。
    在超兽的带领下，源兽群体和人类对峙着。
    这些源兽，似乎是这只超兽收罗的手下，什么类型的都有，并不是同一个族群的，看样子这只超兽在空间战场内已经有一段时间了。
    “你们等会缠住其他病变兽，我和闻人世杀死超兽后，立马来帮你们。放心，这次很快就会杀死这只超兽的。”七杀星战士说道。
    有几人只是默默点头，可是大多数人都没能理解。
    七杀星战士和闻人世有这么强吗？这是三星星战士的水准了吧，甚至三星星战士都不敢说自己能很快杀死超兽。
    七杀星战士显然米有解释的打算，而是和闻人世两人飞了出去。
    闻人世的铠甲喷涌出一团灵气，托着他前进。他没进入星战境界，但也拥有了暂时飞行的能力。
    超兽有些谨慎地盯着两人，不过，它的视线却不经意间往陈玄这边偏移了一下。
    其他人并没有在意这个问题，只以为超兽是在观察他们。而四象星战士却敏锐地察觉到了这只超兽是在看陈玄。
    “难道，陈玄对超兽也有吸引力？”四象星战士不禁想到。
    为了陈玄的安全着想，他并没有把陈玄可以吸引病变兽和源兽的事告诉其他人，但是，四象并没有想过，陈玄对超兽也会有吸引力。
    到了超兽这个级别，一般的病变者对它已经没有多大的吸引力了，超兽想吞噬的，至少都是星战士，或者大量的人群。
    夏国目前还没有出现过被超兽大量吞噬民众的事，但是，在其他国家却有发生过。
    而现在看来，陈玄的诱惑力甚至比星战士还大，至少四象星战士没感觉到超兽的目光落在自己身上，星战士都是很敏感的。
    四象星战士在心中多留了个心眼，如果超兽真的对陈玄有着强烈贪污，那等会的战斗中，星战忽然脱离战斗圈，不要命地进攻陈玄也是有可能的。
    在上次围攻灵慧级高阶源兽的时候就可以看出来，陈玄对它们的诱惑力是可以让它们做出不明智的选择的。
    我是地球治理者

第三百五十三章：超级赛亚人变身
    人类和病变生物之间，真的没有任何可以回旋的余地，病变兽的本能就是吃人，即使是超兽这样的智慧和思维深度都已经不逊色于人类的强大存在，依旧和正常的病变兽一样，需要捕食人类。
    对其他生物，他们吞食只是为了饱腹，但是对人类，它们是由内而外的想要吞噬。
    这个原因，谁也不知道，但是很大可能是因为灵魂。
    此刻，虽然超兽的目光已经不在陈玄身上了，但是四象星战士却有一种感觉，那就是超兽还在关注着陈玄。
    而已经飞出的七杀星战士和闻人世，此刻也有了变化。
    闻人世竟然直接进入了神变状态，整个人头发变成了金色，浑身上下都覆盖着金光，再加上他的源石武装本身就是半覆盖式的铠甲武装，这么一看，简直就是黄金圣斗士。
    还没接触就开启神变状态，让陈玄有些难以理解，因为他知道，身边状态的限制非常大，比他的绝对斗战状态限制大多了。
    绝对斗战，只要控制好时间，根本就不会有什么事，就算超时了，睡一两天就好了。
    但是神变状态，使用起来却要十分慎重，看闻人芊就知道了，也就和陈玄对战的时候，因为处于安全的环境下，而且对陈玄的真正实力感兴趣，才开启了一次神变，打那之后，一直就是半神变状态。
    就算闻人芊将半神变状态开到了九层，离真正的神变状态也有距离，这点距离，对战斗力的增幅其实比想象的大。
    可闻人世居然就这么进入绝对斗战状态了。
    他浑身肌肉似乎都长大了一圈，头发变成了灿烂的金色，活脱脱一个变身后的赛亚人。
    而七杀星战士，这时候忽然投出了一把飞刀，一包薄如蝉翼的飞刀。
    这只超兽并没有选择进攻，而是凝聚灵气，在体表形成保护圈，七杀星战士的第一次进攻却像是一道投影一样，直接穿过了灵气形成的保护层，命中了超兽的身体。
    但是超兽的反应并不大，对这种程度的攻击防御起来似乎并不困难，飞刀直接刺进了它的体内。
    不过，七杀星战士的目的本就不是进攻，而是诱敌，并且他的目标也算是达到了。这只超兽直接飞了出来。
    不是超兽太笨好勾引，而是它太聪明了，知道自己不主动出击，对方必然也会一直拖下去。这样战斗就很难进行了。
    它可没有这样的耐心，仗着自己的肉身能力强大，就直接开战了。
    前几次的试探也是如此，它已经有经验了。
    不过这次，有些不一样了，这次人类这方，已经不是试探性攻击了，而是真正的总攻。
    当闻人世冲上去，七杀星战士却停留在了原地，他开始不断往地上扔自己的飞刀。
    闻人世在和超兽对撞的时候，身上忽然冒出了一个巨大的光影，他整个人化身为了金色的巨人。
    金色的巨人约有五米高，面对着七八米高的超兽，体型也不算小了。
    之间巨人直接以贴身肉搏的形势和对方碰撞了起来。
    陈玄立马注意到，七杀星战士投入地底的飞刀正在聚集周围的灵气，聚集速度快得吓人。这居然是一个阵法，一个聚集灵气的阵法。
    陈玄很清楚当下的科技水平还不足以做出这样的阵法，所以，这应该是七杀星战士的第二病变能力，而她的第一病变能力，刚才也展示过了，就是能让自己的攻击无视防御，只不过似乎是有限制的。
    七杀星战士，是一个强大的辅助性战士，如果有人能帮助拖延，她发挥出的作用是十分强大的。
    七杀星战士聚集的灵气连不在阵法内的其他人都感受到了，而阵法内的闻人世，在庞大的能量中保持着光人状态，缠住了超兽，七杀星战士则继续扔飞刀，只不过她现在扔出的飞刀是高度凝聚的灵气形态，这可能就是他的能力了，可以在不用物理载体的情况下凝聚出高浓度的灵气进行攻击，如果加上物理载体，应该会更强。
    如果让七杀星战士去杀小兵，真的是一刀一个，只要她的手还有劲，她的飞刀加上她的聚灵阵法，简直就是一个人形炮台啊。
    只不过，对超兽的作用就很有限了，七杀星战士的攻击，对超兽来说，真的不算太强。
    这时候，其他人也和源兽们也交战了。
    最让人惊讶的就是陈玄，因为他竟然凭借一己之力缠住了一只灵慧级高阶的源兽。
    这是陈玄主动挑选的对手，一只攻击力强大，但是反应力却弱了一些的源兽。
    这次的任务不是杀敌，所以他的目的很明确，只是缠住这只源兽，而不是杀死它，所以，他一直在躲闪和骚扰。
    而这只源兽并不是没有机会摆脱纠缠，而是它根本不愿意摆脱，拼了命的进攻陈玄。
    其他源兽也被纠缠住了，卞疯和陈玄一样，一人对阵一直灵慧级高阶源兽，但是陈玄是躲避和走位，他则是压着这只灵慧级高阶源兽打，由此可见，他的实力差不多已经有了二星的水准了。
    另一边的四象星战士也是如此，在和源兽的战斗中是占据上风的，只不过他们二人一时半会都没办法解决眼前的对手。
    因为陈玄的原因，原本至少需要四人才能纠缠住的高阶源兽，被陈玄一人拦下了，虽然陈玄看起来险象环生，但是却一直没受伤。
    “你们去拦住其他源兽，七杀和闻人世很快就会杀死那只超兽的，多撑一段时间。”四象星战士指挥到。
    在场的都是比同届半步星战强大许多的病变者，自然也不甘示弱，各自寻找对手去了。像王瞳，和光人就各缠住了一只灵慧级中阶病变兽。
    其他人在和病变兽的对阵中，也是占据优势的。
    只不过，他们有些疑惑，和超兽对战的七杀星战士和闻人世，怎么反杀，现在看起来还是不占优势啊，闻人世的光人虽然强大，但是也没强到能战胜超兽的地步。
    我是地球治理者

第三百五十四章：尸骨无存
    闻人世所化的巨大光人十分强大，甚至能勉强抵挡一下超兽，配合七杀星战士，仅仅两人就拦住了了超兽的进攻，可以说是十分强大了。
    但是，这想要杀死一只超兽，却远远不够。
    但是，星战士们绝对不会无的放矢，说能杀死肯定是有原因的。
    陈玄一边纠缠着灵慧级高阶源兽，一边观察情况，他现在的实力，缠住灵慧级高阶源兽已经不是什么难事了。
    他发现七杀星战士聚集的能量，并没有被闻人世利用多少。
    大家都以为，闻人世的光人是靠七杀星战士聚集的灵气支撑的，而忽略了七杀星战士聚集的灵气到底有多少。
    闻人世的光人，确实依靠七杀星战士阵法聚集的灵气才能肆无忌惮的使用灵气，但是，即便如此，七杀星战士聚集的灵气也是有富余许多的，闻人世消耗的，一半都不到，剩下的灵气，一直在阵法内存在着，浓度已经相当高了。
    陈玄灵魂力比一般星战士都高，才能察觉到这其中的变化，其他人只觉得灵气浓度高了很多，并没有察觉到细节。
    聚集如此浓烈的灵气，必然是要准备释放大招了。
    陈玄时刻关注着，随着战斗的进行，闻人世终于有所动作了。
    他自己悄然后退，但是光人却就在了原地。和他做一样的动作，只是脚步没有移动。
    不过，这种状态下，光人的动作似乎没有那么灵敏了。
    超兽一个扑击将光人打到在地，一口咬在光人的脖颈处。
    “动手！”闻人世轻喝一声，然后身体的金光飞速退散，光人也在极速缩小，同时吸收着闻人世的金光。
    并且，四周所有的灵气都在飞速朝光人体内聚集，它像是漩涡中心的海眼，吸收着一切。
    超兽意识到不对劲，想要后退，但是飞速涌来的灵气形成了一股强大的压力，而缩小后的光人跳到它的头上，抱着头不放。
    源兽头顶忽然射出一道能量，把光人穿透，但是却没什么作用。
    能量继续高度压缩，光人身体不在缩小，而且开始横向发展，膨胀成一个光球，就像是一个吃肿的大胖子。
    然后，光人无声无息地爆炸了。
    虽然没有任何声响，但是引起的灵气波动简直可以说是大地震了，甚至连正在交战的病变者和源兽们都停下来了。
    但是，陈玄没停，他趁机全力一拳打在了源兽喉咙下的一块位置上，这是这只源兽的弱点位置，陈玄蓄谋已久了。
    源兽被陈玄一拳打得直接重伤，陈玄准备许久的进攻，绝对是他目前能发出的最大力量。而且进攻位置也绝佳，正常情况下，对方是不可能暴露这个位置的，即使暴露了，也会有下意识的灵气防御。
    但是，陈玄却早就准备好了借用闻人世和七杀星战士力量。无论他们想怎么杀死超兽，冒出大动静是很难避免的。
    而陈玄就是要借助这瞬间的机会，有心算无心。
    他一直在躲避和逃跑，所以这只源兽对他已经没有太强的戒心了。这才让他一击得逞，成功打到了源兽。
    而他在源兽受重伤的第一时间就冲上去补刀，眼睛、腹部、喉咙等地方都被他照顾了一遍，打得这只源兽根本没时间反应。
    而等它反应过来，已经晚了。
    陈玄现在的力量比星战士都不差，再加上灰能辅助，打得这只源兽直接就不省人事了，然后被陈玄狂轰脑袋，以确保它的死亡。
    而他附近的人反应过来的时候，这只源兽居然就这样被打死了，他们完全不知道发生了什么。
    这也怪闻人世搞出的动静实在太大。
    光人自爆引起的灵气波动，恐怕是他们生平仅见了，甚至有种在看核武爆炸的感觉，震撼无比。
    这种情况下，就算反应过来了想偷袭也晚了，唯有陈玄这种提早准备好的，才能借机给出致命一击。
    而陈玄在确定源兽死亡之后，立马观看爆炸现场。
    灵气波动的冲击力在物理层面上影响没有那么恐怖，并没有出现一个圆型的大坑，但是对超兽的杀伤力却是很恐怖的。
    一击就让这只超兽濒临死亡，血肉模糊地瘫在原地，血液渗透而出。
    就在这时候，陈玄忽然出现了一股强烈的危机感。而这股危机感，正是来源于那只超兽。
    虽然他还处于绝对斗战状态，并不会出现慌张的情绪，但是身体的本能还是让他浑身起了一层鸡皮疙瘩。
    他忽然原地跳起，一跃就是二十多米高，踏过的地面都塌陷进去，出现了十分明显的裂纹。
    而在他跳起之后，那几乎可以说是烂肉团子的超兽，居然张开了大口，朝他咬来。
    一股强大的吸力将陈玄包裹，他的跳跃幅度并没有超出吸力范围，而且因为在半空中，没有借力点，他自身已经不足以抵挡这股吸力。他没料到超兽的进攻会是这种形势，否则他不会选择跳起。
    陈玄试图调用灵气和灰能，但是灵气和灰能只要一离开体表，就会被吸走。
    他在半空中踏步，脚下灵气和灰能爆发，含而不发，硬生生踩出了气爆推动自己。
    即使这种情况，陈玄依旧没有放弃，他疯狂地在空中奔跑，每一步都带着气爆，在半空中踏步。
    但是他的身影还是不受控制的向后着超兽的嘴巴逼近。
    这一切都发生在瞬息之间，而最早反应过来的，正是一直在留意陈玄的四象星战士。
    他第一时间凝聚出龟壳巨盾，试图阻断吸力，但是他凝聚的龟壳巨盾进入吸力范围之后，就化为基础的风灵气被吸走。
    “怎么可能！”四象星战士大惊，然后风火合力，形成一道火龙卷袭向超兽。
    而七杀星战士也抽出一把闪着银光的飞刀，飞刀划过空气，空间都仿佛被撕裂了。
    他们的攻击命中了，也起作用了，原本就血肉模糊的超兽身体几乎要被撕裂，但是吸力却没有丝毫减弱。
    陈玄依旧在狂奔，虽然被微型武装遮住了面孔，但是从他的动作中可以看出，他并没有慌张。
    其他靠得近的半步星战们也在进攻，试图阻止超兽的吸力，但是都没有什么效果。
    而这时候，闻人世忽然冲进了吸力范围，抓住陈玄想要拉他离开吸力范围。
    可不但没用，他自己也搭了进去，全力抵抗吸力。
    此时的他，十分虚弱，源石武装也变得黯淡无光。
    随着其他人的进攻，超兽终于撑不住了，随着一声仰天怒吼，失去了生命气息。
    但是，陈玄和闻人世已经被它吸进肚子里。
    大家把超兽开膛破肚，可是，却找不到两人了，一丝痕迹都没有。
    我是地球治理者

第三百五十五章：这不是地球
   陈玄和闻人世，杭城星战院新旧两大天才，如果同时出事了，绝对会引起非常大的震动，两人未来都是能成为绝顶强者的，陈玄还能成为一名伟大的科研学者。

如果就这么牺牲了，对夏国来说，也是很重大的损失。

不过，大家却不认为他们两是牺牲了。

因为，没有尸体，没有任何痕迹。

这不可能是被超兽消化掉了。

且不说时间问题，就仅仅是闻人世的源石武装，就不可能是超兽能消化掉的。

一点都找不到他们的痕迹，实在是让人想不通。

不过，星剑星战士却是忽然说道：“他们，有可能是被传送走了。这只超兽，是罕见的空间系，刚才最后的力量，不是吸力，而且类似于空间节点一样的存在。”

四象星战士将信将疑，看着星剑星战士说：“你确定。”

星剑星战士冷哼，说道：“四象，你别以为老子看不爽陈玄就会拿这种事开玩笑。是非我分得清，公是公私是私，你别忘了，我的病变能力可是带有空间属性的。”

星剑星战士的第二病变能力是压缩空间，类似于缩地成寸的功效，虽然限制挺大，但是在关键时刻特别有用。

刚才他也尝试将陈玄和闻人世拉出来，但是没用。所以他才察觉到，这并不是单纯的吸力。

“那你有什么猜测吗？”七杀星战士主动问道。

面对女性星战士，星剑星战士表情缓和了一些，“不好说，空间我连入门都算不上，不过，以那只超兽的能力，肯定没办法将他们传送到特别远的地方的，更何况它濒临死亡了，也没多少力量，理论上来说，他们应该不会被传送特别远才对。”

星剑星战士皱眉，说：“不会被传送到源兽或者超兽老窝里了吧，不然怎么会还没回来。”

他自言自语着，眼角忽然撇到了静默伫立在远处的空间节点，眉毛一跳，嘴角一抽，一种不好的猜测瞬间在他心里出现。

不会……吧？

…………

陈玄和闻人世醒来的时候，四周是一片昏暗的树林。

树木明明还在生长着，也是绿色的，但是不知为何却显得格外阴沉，到处都透着一股死气，周围安静得可怕，仿佛不是在丛林里，而是在午夜的街道上。

陈玄先醒来的，然后把闻人世拍醒。

“这是哪？”

闻人世醒来之后并没有慌乱，而是冷静地问道。

“不知道，但是不在地球上。”陈玄看着周围，说道。

闻人世有些疑惑，说：“你怎么知道。”

陈玄有些奇怪地看着他，说道：“这里的植物都不是地球上有的，一看就知道了啊。”

闻人世表情一僵，然后又沉默下来，他一边观察着四周，一边默默沉思着。说实话，他也对植物的认知很有限，除了一些常见植物之外，到了野外一般就是一脸茫然了。

病变兽虽然也有野外训练，但是时间不长，语气浪费时间去做野外训练，不如好好修习。

病变者，极少极少会出现被困在野外的情况，初灵境界的病变者，就是跑都能跑出世界上大部分绝地，像什么登珠峰，徒手攀岩等，对他们来说都是小意思，所以也就不用认太多植物。

这里的植物看上去跟地球上的基本没有差别，闻人世是认不出来的。

“你确定这里不是地球？”

他又问道。

陈玄点头，然后指了指天。闻人世走到他的位置上，这才注意到，天上竟然倒映着一颗星球，感觉像是月亮一样挂在天上，但是肉眼观看的时候，感觉比月亮大了几百倍。

这种奇观，地球上是不可能有的，这下就可以百分百确定了，这不是地球。

陈玄已经开始观察四周，随意摘过一株草就嚼了起来。

他对植物有天生的理解，基本上来说看一眼，简单感知一下就能知道植物的特性了。而且，植物也是有自己的气息的，只是不像动物那么鲜活。

但是，这里的植物已经没了气息，只是单纯的能量和物质组合罢了，在陈玄眼里，它们已经算不得生物了。

闻人世也在观察四周，同时也在感知自己的状态。

杀死超兽的那一击，不但好空了自己的能量，也耗空了源石武装的能量，源石武装之所以特殊，是因为它自身就有可循环补充的能力源，耗尽了也可以补充。

杀死超兽，对闻人世来说也是一种巨大的挑战，他的第二病变能力正是能量爆炸。而那光人，不过是他神变后的附属能力罢了，能量爆炸才是他的第二病变能力。

一次性引爆自己所有的能量，将其对撞，几乎相当于能量总量十倍的威力，这不可谓不恐怖。所有，他现在也十分虚弱。

周围有灵气，能补充源石能量和自己空虚的身体，这倒算是一个好消息。

可是这里总给他一种很不舒服的感觉，总感觉有一股阴气弥漫，连植物都不像是活着的。他又看了看陈玄，陈玄正在吃草。

“可以吃吗？”闻人世问。

陈玄点头。

闻人世抓起一把和陈玄正在吃的这种草，一口塞到嘴里，本以为会是满嘴的苦涩，但是入口确实意外的清爽，甚至有一股脆脆的感觉。

“正式认识一下吧。我叫闻人世，闻人芊的哥哥，也算是你的学长。”

“我是陈玄。”

两人就这样，一边吃着草，一边进行了自我介绍。

“这个可以吃吗？”闻人世吃了一点之后，反而感觉到肚子有点饿了，便指着另一种草说道。

“可以吃。”陈玄说道。

闻人世不疑有他，抓起来，轻轻扫了一下尘土，就塞到嘴里吃了。

不过，他表情立马就变了，毫不犹豫地吐出来。

陈玄只说可以吃，可没说好不好吃，闻人世现在感觉自己满嘴都是生涩的草根子味道。

陈玄没理他，一边吃着草一边继续观察四周的环境。

两人的心情其实都有些复杂，只是没表现出来而已。

陈玄是本身就不会表现出来，闻人世是不会在陈玄面前表现出来。


第三百五十六章：两个人的星球
    陈玄和闻人世观察了一会四周的情况后，两人找了一个隐蔽的地方坐下，这时候，闻人世恢复了一些了，也有了一些底气，等他全恢复了，除了超兽，其他病变生物不需要太畏惧，打不过还是跑得掉的。
    “这里，应该是空间节点的另一端。”陈玄说道。
    闻人世点头，他也是这么猜测的，他说道：“如果是这样，那我们还有回去的机会，有学者猜测过，从空间节点的这端到地球，是根据生物体积，总质量，总能量来恒定的，越是强大和庞大的生物越是不易过去，而我们人类的能量，比起病变生物来说少很多。”
    “哪个科学家猜测的，用的是什么理论，夏吉巴猜想还是坼丹的定律？”陈玄问道。
    闻人世一滞，然后有些郁闷地摇头，说：“我不清楚，只是听一位星战士提起过。”
    陈玄有些失望，然后说道：“那我们应该在空间节点附近，我们去找一下吧。”
    两人的行动力都很强，立马开始行动，因为对环境不熟悉，所以两人选择了一起行动，这种时候，还真不适合分开。
    说一句有点给里给气的话，这时候，他们能相互依靠的只有对方了。
    连闻人世都没想到，对这个最有可能成为自己妹夫的男人，第一次的相处竟然不是在地球上？这也算是一次奇遇了吧。
    两人走了十几分钟，就发现了一些骨头，不过没有完整的，只是一些残块。
    “死了几年了。已经被腐蚀干净了，但是还没有风化。”陈玄说道。
    “这个星球上的生物，应该已经被病变兽杀得差不多空了吧。连骨头都不多了，大部分都风化了。”
    陈玄想了一下，说：“那我们行动可以大胆一点，源兽们应该陷入沉睡状态了。”
    如果一只病变兽或者源兽长期不进食，那么它就会进入自闭模式，这个模式下，能耗低得可怕，连细胞都不怎么活跃了。甚至能自我行成保护层，在宇宙中生存飘荡。
    专门研究的学者们做过实验，自闭模式下的病变兽和源兽，对外界仅有危机感知，这种危机感知很难以界定，和灵魂有关，已经不是大脑能解释的了，因为自闭模式下，连大脑的活动几乎都是停止的。
    所以，陈玄和闻人世就安全多了，这也是他们现在还没有遇到一只生物的原因。
    原本的生物被源兽们吃了，现在没有吃的了，源兽可不就开始自闭了。这可不是因为吃不到吃的不开心就自闭了，而是为了节约能量。
    自闭模式下的细胞代谢速度缓慢得很，比海龟还要缓慢不知道多少倍，甚至还不如植物的细胞活跃度高。
    所以，他和闻人世可以放心一些了，只要尽量收敛自己的气息，别给自闭中的源兽发出“开饭”的讯号，源兽就不会轻易醒来的。
    陈玄自身已经可以做好气息的隐藏和释放了，他清楚自己对源兽的诱惑力有多大，说不定还没靠近呢，源兽就感觉到自己的气息，打算起床开饭了。
    闻人世已经半只脚迈进星战了，对自己的气息也有一定的掌控能力。
    两人隐藏气息之后，一路上随意聊着，同时也密切注意着周边情况。
    陈玄之所以愿意和闻人世聊天，是因为闻人世知道的秘密比他多，经常会说出一些很有用的讯息。
    闻人世则在默默观察陈玄，对陈玄这个人，他知道得不少，因为他还是关心着闻人芊这个妹妹的，而陈玄是闻人芊唯一亲近一些的男人。
    天下哥哥，不关心妹妹的能有几个？再加上妹妹还这么可爱，怎么可能不关心？
    对自己未来的妹夫，闻人世要求可是很高的，甚至可能比闻人芊的要求还高。
    就目前来看，陈玄还算符合标准，除了为人太过冷漠以外，没什么毛病，而冷漠对强者来说从来也不是什么毛病。
    闻人世倒是没考虑过陈玄会不会不喜欢闻人芊的问题，那可是他闻人世的妹妹，怎么可能不喜欢？
    他们爬到了附近最高的一座山包上，一边隐藏自己的身形一边前进，谁也不敢保证附近是不是有隐藏的源兽。
    好在两人这次驾驶的都是铠甲武装，陈玄更是极其便捷的微型武装，可以通过太阳补充能量。
    至少，这个未知的世界是有太阳的。
    很快，他们就爬到了接近山顶的位置，摘叶子做了掩护，然后调用灵气遮蔽气息后，开始观察起来。
    两人几乎是同时看到了在太阳所在的方向的一个黑洞。
    这让两人安心了不少，至少看到了希望了，只要还有回去的希望，那就是好事，他们最怕的是这一辈子也没办法回去了。
    不过，他们也看到了，在洞口旁游荡这几个巨大的身影，而在它们身边的，都是一些灵慧级别的源兽，这是他们在这个世界第一次看到活物。
    远远看去，就有数百只生物，只不过只要好好运用计谋，这近百只生物想要引走，然后他和闻人世快速进入空间节点快速回去。
    即使是冒险，也是要试一下的，不然在这里呆着也没什么意义了。
    “你打算直接回去吗？”陈玄忽然问道。
    闻人世一顿，说：“你想留在这里做什么？”
    陈玄摇头，说：“具体说不出来，但是在这边的提升机会比较多，而且，能为地球收集到更多重要的情报。”
    这点是真的，至少这颗星球的灵气比地球还是浓郁很多的，这点就足够了，在这里修炼一天的时间，应该抵得上地球一个星期。
    并且，这可是另外一个星球啊，有着无数的资源，如果他们能多带一些样品或者资料回去，说不定会有巨大的作用。
    他们不知道能不能成功回到地球，但就算回去了，想再来应该是不可能的了。
    既然如此，那怎么能错过机会呢？
    闻人世说道：“那，我们就代表地球来探索一下这颗星球吧。”
    我是地球治理者

第三百五十七章：你喜欢我妹吗？
   陈玄和闻人世既然打定主意了要在这个世界暂时停留，那就立马开始做准备了。

这个世界的任何物品，都可能对地球有用。而如何辨别，是陈玄的事。

动物资源几乎已经枯竭了，但是植物资源和矿物资源却依旧还在。

陈玄天然懂得植物性质，虽然没办法去研究其化学变化，但是却能做到大概判断植物对人的作用。

而矿物，他也没办法做太多分析了，并且他们也带不了多少矿物回去。

不过植物种子却能带回去，所以这次的收集重点正是植物种子，这些种子或许对地球会有很大的改变。

除此之外，就是情报了。

无论什么情报，都直接记录下来。

闻人世的铠甲武装有拍摄功能，内存也够大，连续拍一个月都绰绰有余，有源石武装在，根本不用担心能源的问题。

两人当晚就住在了一个山洞里，这山洞的原居住者似乎是一只体型不算小的生物。

不过，这里现在已经没有生物痕迹了。

这个星球，就像是一颗死星，到哪里都诡异的安静，没有虫鸣鸟叫，没有走兽的声音和痕迹。

如果只是一个人在这里，很容易被孤独折磨致死，这种孤独感是很难抵御的，甚至比流落荒岛还要孤独许多倍。

在荒岛上只是脱离社会，在这里却有种脱离世界的感觉。

好在两人都是病变者，不必担心寒冷的问题，找了些干草铺一下，就度过了在异星球的第一夜。

实际上，也不能说是第一夜，仅仅几个小时而已。

两人轮流睡觉，陈玄主动展示了自己的催眠能力，闻人世在醒来之后，感受到自己充沛的精神，无比的吃惊。

两个小时的深度睡眠，确实已经满足了他的需要了。

没想到灵魂病变还有这个功效，实在让他惊讶。

他醒来的时候，陈玄正在学习。他的全息屏还带着，里面存着很多他下载的学习资料，足够他看一周时间了。

他下载的资料不少，但是他的学习速度太快了了。

闻人世醒来的时候，看到陈玄正在学习，不禁有些吃惊。

陈玄的自律让闻人世都有些自愧不如。

他自认为也够努力了，几乎将所有的时间都用在了自我提升上，但是骤然进入另外一个星球，也有些不适应，不能像陈玄一样保持着以前的习惯。

陈玄在闻人世醒来后，也进入了睡眠状态，而闻人世则在夜光下，在山洞口检查机甲状态。

第二天清晨，陈玄和闻人世一起进行广播体操。

闻人世不但会陈氏广播体操和昆决，而且已经掌握了第四套陈氏广播体操。

不过，当他和陈玄在一起做广播体操的时候，却明显感觉到了自己和陈玄的巨大差距。

是的，是巨大的差距，而不是差一点点。

陈玄的每一个动作都是那么的无可挑剔，闻人世挑不出毛病。

甚至，他觉得自己再如何努力也做不到这种程度。

这让他有些受打击的同时，也不禁皱眉。

陈玄从和他见面开始到现在，从未提过闻人芊半个字。

刚开始，他还以为是陈玄有些不好意思说，但是随着和陈玄接触的越来越多，他开始质疑自己的判断了。

其实，以闻人世的聪慧程度来说，本来早就该看出来的，只是他自己不愿意承认而已。

陈玄居然不喜欢自己的妹妹？

这简直让人难以置信，他想不通为什么。

自己的妹妹不可爱不美丽不聪明不乖巧不善解人意不温柔大方吗？

不可能！问题绝对不在自己妹妹身上，问题出在陈玄身上。

只要是个正常男人，和自己妹妹关系还这么好，不可能没有好感。

跳完操，陈玄便主动和闻人世说道：“我们商量一下接下来的方案吧。”

闻人世点头，然后说道：“在这之前，先找一下食物吧。”

陈玄指着山洞口一株长着紫色果实的树说道：“这个果实可以吃。”

闻人世看着怎么看都像是有毒的紫色果实，不禁回想起昨天的经历，说道：“味道怎样？”

“不知道。”陈玄说道。

闻人世很想让陈玄先吃一下，然后他再吃，可是他不好意思说出口。所以就自己硬着头皮摘了一颗。

他对陈玄的信任度还是挺高的，虽然以前没见过面，但是因为陈玄是闻人芊认可的人，所以他也认可陈玄，自然不会怀疑什么了。

一口下去，竟然意外的香甜，让他有些惊讶。

“我们还是需要去猎杀源兽获取肉食，想要从植物中获取人体所需的全部营养比较难，尤其是蛋白质，从肉食中获取很简单。因为没办法确定在这的世界，所以要让自己保持最佳状态。”陈玄说道。

闻人世也表示赞同。

源兽是这个世界最容易获取到的肉食了，现在就算想吃条虫子都很难，他们都听不到飞虫的声音了。

也不是必须要肉食，但是，有肉吃肯定是更好的，只不过要在安全的前提下。

两人吃完紫色的野果，简单的商量了一下今天的方向。

他们是不会分开行动的，因为其中一人出了问题，另一人根本没办法及时援助，而且这里也只有他们两个是人类，两个人在一起的安全性也会高很多。

这里遍地是源兽，遇到一只都可能让他们陷入十分被动的情况。

无论是陈玄还是闻人世，都没有能秒杀源兽，或者在不发出任何动静的情况下控制或杀死源兽的能力。

即使是底层的灵慧级低阶源兽，实力也比得上一些弱鸡半步星战，中阶的就可以和强大的半步星战比肩，甚至超越了，而面对高阶的，陈玄也只能保证自己不死而已，闻人世没有源石武装的话，也不敢保证能战胜。

陈玄还是能感觉到自己和闻人世有一定差距。

闻人世已经有了第二病变能力，距离星战境界也很近，并且，他属于可以越级战斗的天才，已经拥有了一星星战士的战斗力了，即使不用源石武装，和陈玄打一架，陈玄也大概率会输。

“陈玄，我妹妹在学校的情况怎么样？”

走在路上的时候，陈玄忽然说道。

“不知道。”陈玄一边观察着四周，一边淡淡回复道。

闻人世憋了半天，终于憋不住了，直接了当地问道：“你喜欢我妹妹吗？”

陈玄扭头，想了想，说道：“人的喜欢含义有很多种，你是指哪种？”


第三百五十八章：失去灵魂的星球
    闻人世并不是一个擅于隐藏自己情绪和做事犹犹豫豫的人，所以他问的很直接，陈玄回答的也很直接。
    对于陈玄的反问，闻人世也是想了想之后，才说：“都可以，你就说喜不喜欢吧。”
    “如果是对于同类之间的认可，闻人芊是很合格的，这点我很喜欢。如果从伙伴角度考虑，她的实力强大，并且潜力足够，思维模式成熟，这点我也很喜欢。如果是指男女之间感情羁绊，我对任何人都没有这种喜欢。”
    闻人世听着陈玄一本正经地将了一串，连他都楞了一下才理解，不过还是有些疑惑，便问道：“那你不打算结婚生子了吗？”
    他原本会以为从陈玄嘴里听到类似于‘国未安，何谈儿女之情’‘我对女人没有兴趣’之类的话，但是没想到，陈玄却淡淡地说了一句：“我可以捐晶。”
    闻人世差点没把刚吃的野果子吐出来，看着陈玄不似开玩笑的表情，在心底确认了陈玄非正常人的标签。
    看来，这家伙还真对闻人芊没有感觉。
    可身为哥哥，闻人世虽然没有和闻人芊朝夕相处，但是对闻人芊也是有了解的，毕竟，他是承认自己有一丝丝妹控情节的。
    不是那种掌控欲很强的德国骨科式妹控，而是亲情的羁绊。
    再说了，有一个这么可爱的妹妹，谁敢说自己不喜欢？
    他对闻人芊也是十分宠溺的，只是闻人芊性格要强，他自己也有点大男子主义，所以就造成了兄妹关系一般，但是，这不代表他对闻人芊就不关心了。
    可看样子，闻人芊看上了一个不该看上的人啊。
    陈玄足够优秀，但是却不像是一个正常人类该有的样子。
    闻人世接下来也就没多问了，默默地帮助陈玄收集一些植物的种子，这些种子带回去好好种植，绝对会给地球带来一些改变的。
    这个星球，虽然总给人一种很不舒服的感觉，而且天空中的巨大星球让人有中压抑感。但是，星球上的植物种类和植物密集程度都不低。
    甚至，比起现在的地球，这个星球更该有一种生机盎然的感觉。
    可是，事实并没有，如此密集的植物，却根本没有动物，处处透着一股压抑的气息。
    “这里的生态链已经崩坏了，但是还没有崩坏殆尽，植物虽然茂盛，可没有动物的参与，虽然在自我调整，但是迟早有一天，这里的大部分植物都会灭亡的。”陈玄说道。
    “这是一个被源兽侵略后的世界，如果我们没有守护住地球，地球也会变成这样。”陈玄说道。
    不知道为什么，闻人世能感觉到陈玄似乎在压抑着什么。他注意到，陈玄的拳头握紧，表情也微微有些变化。
    闻人世是没办法理解陈玄的痛苦之处的。
    这就是被昆星毁灭后的模样啊，失去了灵魂，只剩植物的自然参与，这些植物，已经像是没有灵魂的躯壳，植物中的‘行尸走肉’罢了。
    想到昆星也是这副模样，陈玄不禁悲从心来，愤怒也充满了他的胸腔。
    昆星失去了母神，也就是失去了灵魂了，母神正是昆星的灵魂。而母神在最后自爆的一刻把他送出来，他就是昆星的火苗。
    不过，他先前仅有灵魂状态，而且只有他活下来，已经没有办法继续繁衍了，所以，他只需要让自己这棵小火苗变成能燎原的复仇之火就好。
    看到这颗星球的现状，陈玄有时候就难以抑制自己的愤怒情绪，以至于连闻人世都察觉到有些不对劲了。
    就在闻人世想要问些什么的时候，陈玄忽然说道：“注意，前方有源兽。”
    闻人世立马警惕起来，源石武装的能量立马开始流转。
    对于病变者来说，源石武装就像是将自己的手脚变大变长变得更有力量了一样，它能储藏灵气，能增幅自己的攻击，也能提供强大的防御。
    这些，正常武装也能做到部分，但是比起源石武装，那是天差地别了，最大的差距，就在一颗超兽源石。
    正是有超兽源石，源石武装才独特，也正是有超兽源石，才能让闻人世这样的半步星战拥有了杀死超兽的实力。
    杀死那只超兽，借用的因素很多，天时地利人和再加上闻人世那自爆式的攻击，这才成功将那只超兽打得濒临死亡。但是不可否认的是，也只有闻人世能做到了，在未进入星战就杀死超兽。
    不过，最后时刻，这只超兽却是将陈玄和闻人世一起吞噬，同时来到了这个世界。
    陈玄并不是很能弄懂这其中的空间关系，但是自己确实是在另一个星球了，而他们也看到了那个空间节点。
    这里到处都是源兽甚至超兽，而陈玄发现的这只，是一只在沉睡的源兽，实力大概是灵慧级中阶。目前是进入自闭状态了，身子缩成一团，像是一个蛋一样，体表皮肤看起来就像是石头。
    陈玄远远地用灵魂力量观察，并没有擅自接近。
    “附近有其他源兽吗？”闻人世问道。
    陈玄摇摇头，说：“没有，有的话我会发现的。”
    “那我们杀死他，你解除它的自闭状态，然后我趁它没反应过来的时候偷袭，我们快速解决。”闻人世说道。
    “好。”
    两人都不是拖沓的人，说干就干。
    陈玄一步步上前，并且主动释放气息，去引动这只源兽。
    源兽进入自闭状态后，防御力会大大增强，一只灵慧级中阶源兽，自闭状态下，防御绝对能和正常超兽比拟了。
    所以，他们没有选择直接进攻，而是先引诱对方，让对方解除自闭状态后再偷袭。
    否则，冒然进攻，智慧让自闭状态内的源兽警惕心十足。
    他们不能放走一只源兽，如果放走了一只，就会来一群，两人在这个星球的生存就会变得十分困难。
    陈玄释放自己的气息之后，那只源兽居然立马就有动静了。
    我是地球治理者

第三百五十九章：失踪的两人
    在陈玄和闻人世准备和源兽开战的时候，夏国现在也因为两人的失踪引起了不小的风波。
    首先，是闻人老爷子的亲自出动，来到了西南前线。
    闻人芊和闻人雄第二天也来了，并且还去了空间战场。
    陈玄和闻人世的同时失踪，不止引起了闻人家的关注，更是引起了整个夏国高层和病变者圈子的关注。
    闻人世是星战院成立之后第一批涌现出来的强者，他和几个可以被称为时代先锋的人一起，探索了许多病变者的修炼方法，完善了前人的模式，立下不少功劳。
    并且闻人世的个人战斗力强大，这次杀死超兽本应该是他的封神之战的，可是没想到他居然和陈玄一起失踪了，连同源石武装。
    而陈玄，比闻人世还重要一些，他开创了陈氏广播体操和昆决，解决了病变者没有系统的修炼方式的问题，并且直接就将修炼方式推到很完美的层次。
    并且，他是一个文武双全的天才，无论是科研还是战斗，他都是顶级的，是一个让人难以置信的怪物级天才。
    两人若是死亡了，对夏国而言都是极大的损失。
    但是，两人并没有证实死亡，而是失踪，生死不明的失踪。
    这反而是最让人头疼的。
    星剑星战士猜测，他们可能传送到了空间节点的另一边了。
    因为当时那只超兽已经太过虚弱了，没有能力带着他们传送太远，而在超兽死亡后，接受了传送的陈玄和闻人世必然要从传送状态退出，而这种状态，很有可能会被空间节点牵引，送到了空间节点的另一边。
    但是，这也只是星剑星战士的猜测，没有任何实质证据能证明，所以只是引起了部分人的关注。
    如果能证实，那整个夏国都会着重研究此事，因为这个猜测如果是事实，那陈玄和闻人世可就是去了异星球啊。
    而来到空间战场的闻人芊。很敏锐地察觉到，在场的一些大佬们，对于陈玄和闻人世可能去了异星球这件事，并没有非常高的兴奋度。
    就算只是可能，对于人类来说，应该也是一件不得了的大事才对，为什么高层会如此的淡然呢？
    最大的可能性，就是已经有人去过异星球了，或者他们通过什么渠道知道了异星球的许多资料和讯息。
    不过，就从京城特意赶来了几位大佬来询问情况来看，夏国也是很重视的，只不过没有想象的重视而已。
    闻人芊来了之后，一直在积极地询问情况和调查，并没有自怨自艾，让自己表露出一副伤心难过的样子，只不过她的话确实少了很多。
    陈玄和闻人世，对闻人芊来说都有着非凡的意义，她从来也没想过，两人会同时失踪。
    “如果你们能回来，那应该就会成为传奇了吧。”闻人芊喃喃自语，不过她也知道，这种可能性很低。
    不过这次，闻人世杀死了一只超兽，从这只超兽身上获取的源石，优先分配给了闻人家，因为仅论功劳计算，闻人世最大，并且他失踪了，为了安抚闻人家，就先将这颗源石给闻人家了。
    而闻人老爷子在七杀星战士和几位半步星战的陪同下，带着闻人芊以及闻人雄亲自来到了战场，远远眺望着那个黑洞。
    半响，他说道：“走吧，我闻人家的男人，牺牲在战场不丢人，如果他能回来，闻人雄你全面接管家族权利吧，不要让孩子在这种杂事上耽误了时间。”
    闻人雄默默点头，目光还是停留在黑洞上。
    啪的一声，闻人雄被闻人老爷子用拐杖狠狠抽了一下。
    “一点也没有闻人家的男人样，还不如芊儿，和我回去！你要是敢流眼泪，老子抽死你。”闻人老爷子怒骂道。
    闻人雄皮糙肉厚，倒也没什么事，对自己父亲的抽打并没有反抗。这个男人今天显得异常的沉默。
    他默默地和父亲一起回去了，而闻人芊则留在了这里。
    闻人雄和闻人老爷子都只是普通人而已，即使有星战士保护，待在空间战场的核心圈还是太危险了。而闻人芊在西北新开辟的前线时就已经突破到了初灵高阶了，加上她本身实力出众，和其他人一起在这里是没问题的。
    在父亲和爷爷都走后，闻人芊对同样留守的王瞳问道：“王瞳，你当时在场，你觉得陈玄和我哥是不是被传送走了？”
    王瞳苦笑，说道：“这你可就为难我了，我怎么会知道这种事，超出我的能力范畴了。”
    闻人芊低头，说：“这两天，空间节点有异动吗？”
    “没有，不过你别太担心了，这两个都不是正常人，尤其是陈玄，只要他们还活着，就一定会有办法回来的，说不定现在还在其他星球逍遥着不想回来呢。”
    闻人芊勉强一笑，王瞳的打趣并没有什么安慰作用。
    闻人芊暂时就在空间战场内活动了，和余樱组成一队，在空间战场外围猎杀病变兽，同时等待消息。
    而夏国也开始在西南空间战场内建立据点。
    这次的作战，除了陈玄他们参与的这个战场以外，还有其他大大小小几个战场，清理出来一大片空间和可能有的强力威胁，足够建立一个据点了。
    据点建立之后，西南空间战场也会逐渐迈入成熟了。就像其他几个空间战场一样。
    而时间，就这么过去了半个多月。
    对陈玄和闻人世两人，大家还有关注，但是关注度也不高了。因为这种事本来就不适合大肆宣传，所以知道的人本身就不算多。
    如果再过一段时间两人还没回来，应该就会默认两人的死亡了。穿越理论，本来也只是星剑星战士提出的一个猜想而已，没谁会把它当做事实，甚至连闻人芊和余樱也没有很大信心。
    只不过，她也不想放弃，想再等等。
    而这半个月中，林沁和金来福也过来了，吴遗策因为战事原因脱不开身。
    林沁也已经是初灵病变者了，治疗能力比以前强大了很多，活跃在西南前线基地，借用自己的能力治疗着伤者。
    病变能力比普通治疗效果好非常多，她的治疗人数都快赶上陈玄了。
    她也和闻人芊以及余樱一样，在等着。
    除了她们之外，还有和陈玄相熟的许多人，例如钟怀、吴遗策、王瞳、陈璐、黎恬以及杭城星战院知道内情的师生们，都在等着消息。
    我是地球治理者

第三百六十章：断舍离
    在绿意苍茫的密林之中，陈玄和闻人世在狂奔着。
    “十点、十二点、三点……”陈玄冷静地指挥着闻人世前进，而闻人世的配合度也惊人的高，几乎是在陈玄出口的一瞬间，他就做出了反应。
    两人身上都背着一个竹筐，是用竹条编制而成的，而竹筐内的东西要是给其他病变者们看到了，恐怕口水都会留下来。
    一筐的源石！
    这是源石啊，一颗比京城一套房还要贵很多的源石啊！你看看两人身上背着的有多少？
    这都能用框来计量了，起码有几十颗。
    陈玄和闻人世来这个世界已经有二十天了，头两天的他们非常谨慎，而到最近几天，两人就在了解了一些情况之后，就大胆一些了。
    面对第一只源兽，他们两人合力之下，竟然很简单地就杀死了。
    而后的几只在沉睡中的源兽，他们也没花费多大劲就杀死了。并且源石的出产率还挺高。
    这几天，两人连吃源兽的肉都开始挑了，一些部位不好吃的都不想要。
    有些源兽体型巨大，他们不可能带走。甚至许多源兽的材料都被他们抛弃了。
    没办法，就算他们藏起来，到时候带回去也是很不方便的。两人到现在都不能百分百确定自己可以通过那个空间节点回去，就更不要说还带一堆累赘过去了。
    种子他们带了一包，源石他们也有了一堆，除此之外，就仅有一两种材料不选色于超兽身上的材料的，他们才带着，而且都是体积非常小的。
    例如一只猫型生物的第三颗眼睛，在死后都没有发生变化，如果不是他们占了先手，都不一定能杀死这只生物。
    还有一根独角，一片鳞片，都是十分特殊的材料，并且体积较小，并不是很占位置。
    不过，即便如此，他们也难以携带更多了。
    这二十天，他们的收获太多了，源石就有五十六颗，其中，灵慧级高阶源兽的源石都有五颗，这总价值加起来，已经有两颗超兽源石了。
    闻人世估计了一下，这要是能带回去，可能换得到一套源石武装。
    源兽的源石本来就比较珍贵，像他们两一样，一次性收获这么大的，史上从来没有出现过。
    不过，常在河边走哪有不湿鞋，今天，他们就没有成功杀死一只源兽。
    他们的行动一直很隐秘，并没有因为收获巨大就开始洋洋得意，然后松懈下来。
    只不过，有些意外，再小心也避免不过，这次他们袭杀了一只处于自闭状态中的源兽，可没想到这只源兽有脱胎换骨的能力，在死亡后从体内又钻出了一个幼体，而且速度很快，他们并没能第一时间就抓住这只生物。
    然后，这只源兽就唤醒了附近的源兽，导致了他们现在的局面。
    追在他们身后的源兽又二十多只，最强的一只是灵慧级高阶，但是身上却隐隐散发着一丝超兽的气息。
    好在，两人的前进速度都非常快。
    闻人世在源石武装的辅助下，速度惊人，不过陈玄却丝毫不必闻人世慢。甚至隐隐超越了闻人世一丝。
    他在前进之余，还有空指导闻人世。
    “三百米后，九点钟方向，带我飞。”
    陈玄说道。
    闻人世没有丝毫犹豫，三百米转瞬即逝，他毫不犹豫地转身，抓起陈玄就飞了出去。
    而身后的源兽们也追杀了过来，不过它们一转弯才看到，这里居然是一处百米断崖。
    但是，百米对于源兽的体质来说也不算什么，直接就跳了出去，打算在下方继续跟着。其中还有一只会飞行的源兽，更是直接杀了过来。
    但是，在其他源兽都落地后，闻人世忽然带着陈玄转了个大弯，又返回悬崖之上了。
    那只飞行源兽慢了一步，并没有抓到他们，不过它也追上来了。
    两人并没有理他，陈玄让闻人世放下自己后，两人立马开跑。
    进入密林之后，飞行源兽开始横冲直撞起来，复杂的密林结构和不适合它这种体型的飞行源兽，所以它只能横冲直撞，速度也慢了下来。
    这时候，其他源兽也从崖底上来了，刚落到底部的时候，却发现陈玄和闻人世掉头了，让它们愣了一下，然后才跑回来。
    百米高的悬崖，跳上来对这些源兽来说并不是什么特别难的事情，但是也是需要一点点时间的。
    而这一点点时间，足够两个外星来客甩掉它们了。
    陈玄和闻人世又奔跑了半个小时，确认那些源兽没有追上来之后，才找一个地方坐下来恢复一下。
    闻人世有些吃惊与陈玄的速度，自己用上源石武装，居然和陈玄的速度差不多。
    而闻人世知道，自己的速度在星战士内也还算不错的了，那岂不是说，陈玄在速度方面，早就超越了星战士的平均水平了？
    看来，陈玄这家伙身上可发掘秘密的还有很多啊。
    这二十多天的相处和战斗，让闻人世对陈玄也有一定的了解了。
    二十多天下来，陈玄的任何行动都是有目的性的，有时候在闻人世停下了想要欣赏一下异星球的风景之时，陈玄已经在收集种子和植物了。
    “刚才路上，我发现了一块带有灵气的矿石，等会我们绕回去看看。”陈玄忽然说道。
    闻人世听后，回忆了一下，自己刚才并没有发现什么特殊的地方。只顾着逃跑了。
    可陈玄却还有余力去观察周边情况，而刚才那个断崖，闻人世也是不知道的，可能是他们在登高远眺的时候看到的，但是他没放在心上。
    闻人世觉得，陈玄内心应该有一个周边的地图了，而且很详细，不是大概记一下。
    “灵慧级低阶的源石，自己吸收一部分，然后扔掉吧。”闻人世说道。
    “好。”陈玄说道。
    断舍离是很有必要的，不然这些源石只能成为他们的累赘。
    在严重消耗之后，用源石来恢复，对修炼是有帮助的，但是没有直接吸收进步来得快。
    不过，也并不影响基础，因为这么做的重点是恢复，而不是借此修炼。
    两人一人吸收了半颗灵慧级低阶源石，然后剩下的就扔掉了。
    一共有十三颗源石，就这么被他们扔掉了。
    别说闻人世，连陈玄都觉得有些可惜，如果小灰灰在这里就好了，吞个四五颗源石应该不成问题。
    不过，他们剩下的源石也足够多了。
    而且，他们收集了很多植物的种子，带回去一些矿物粉末做研究用。
    这些差不多已经够了，再多了他们也带不走。
    我是地球治理者

第三百六十一章：吸附器
    陈玄和闻人世在原地停留了一会，然后才慢慢朝着陈玄所说的位置走去。
    闻人世在逃跑途中并没有注意到周边的情况，但是陈玄却一直在关注。
    在一片碎石地之上，他的灵魂力探知到了其中一颗石头是具有灵气的，十分特殊，只是在被追杀的过程中，他不可能再去捡石头，所以只是记下位置。
    空间战场内也有受灵气影响而诞生的一些材料，但是那些都只是略微带着一点点灵气而已，而那颗石头，自身蕴含的灵气不低，甚至可以和病变兽的源石媲美。
    所以，还是值得一探的。
    源石虽然能量丰富，但是却不能作为锻造材料，连超兽源石都是如此，几乎是原封不动地留在了铠甲和机甲上，只是将其作为一个能力中枢。
    超兽源石自身是一个整体，要是破坏了，那肯定就作用大减，成了一个一次性容器。
    而陈玄发现的那块矿石，说不定是有改造潜力的。
    如果是一种有改造潜力且含有灵气的矿石，陈玄怎么说也是要带回去的，别的不说，就是在武器中加入这个矿石成分，也足够了，比一般掺入骨粉或者病变兽材料改造的好用。
    他们小心翼翼地前进，因为刚才成功激活了一群自闭源兽，现在附近的源兽活跃度一定很高，两人必须要小心谨慎地前进，否则下一次可就不一定能成功逃离了。
    “这次让许多源兽从自闭状态逃离，可能会引起连锁反应，我们差不多准备要回去了。”闻人世在路上的时候，说道。
    陈玄点头，说：“是的，等检查完矿石，就准备离开吧。”
    他们收集了很多植物的种子，矿物的粉末还有一堆源石，也足够了。
    低阶的源石太过累赘，他们扔掉了，但是现在每个人也还有十几枚源石，都是质量很高的那种。
    其他东西是要交给夏国的，能换取一部分功劳，但是源石确是实打实的收获，夏国顶多会和他们等价交换，并不会要求他们直接上交。
    这就是夏国的方式。
    两人在异星球最大的收获其实并不是这些源石，而是这段经历。如此频繁的和源手，被源兽追杀，见识到了和地球完全不一样的各种奇景，这是任何物质收获都无法带来的。
    他们来到了陈玄发现矿石的地方，陈玄灵魂力观察到的那颗矿石还在。
    这是一颗夹杂着黑色颗粒的石头，那些黑色的颗粒才带有灵气，而石头本身就是普通的矿石。
    “这些黑色的颗粒，似乎是金属。”闻人世说道。
    陈玄捻起一颗黑色颗粒，仔细感受了一下，确实是金属，这应该是这颗星球上十分罕见的一种矿物质。
    然后，他开始观察周边的环境，捧着石头走了一会，走到一片山壁之前，山壁上，尽是这些黑色颗粒。
    陈玄在昆星的时候，也偶尔能发现这种带有灵气的金属矿物或者植物个体。
    不过，无论是黑虫还是白虫，都对这些没有需求，这种矿物给他们并没有什么作用，所以他也从来没有在意过。
    在感受到这种矿石的时候，他就大概猜到了，只不过不能和闻人世说，地球上并没有这种矿物。
    地球的灵气薄弱，生物虽然具有灵性，但是这个星球却不具有灵魂，不像昆星一样，有母神掌控一切，维持昆星的平衡。
    陈玄一直有些搞不懂地球的状态，尤其是在对比了这颗星球之后。
    这颗星球已经失去灵魂了，所以是一片死寂的状态，但是地球同样没有灵魂，可却依旧充满着生机。
    他摇了摇头，不去想这些事情，对闻人世说道：“我拆一下你铠甲内的磁石和一些金属结构，会影响到你的力量传动，大概会损失百分之十左右。”
    “拆吧。”闻人世大方地说道。百分之十的力量辅助而已，对他而言，影响其实不是很大，因为这个级别的病变者，力量已经不是决定性因素了。
    陈玄从闻人世的铠甲上拆下了一块铠甲的内置磁石，是铠甲组装的一环。
    源石武装只是改变了核心能源的驱动，用更好的材料去替代一些部位，本质上还是和正常的铠甲以及机甲的结构是一样的，所以陈玄能很轻松地将这部分拆下来却不造成很大的影响。
    闻人世自身也是懂得铠甲维修知识的，而且懂得不少，所以他的铠甲一向是自己维修和保养的，不过比起陈玄，还是差了很多。
    陈玄已经是不止会维修了，还会制造，就像一个会修车的，和一个设计制造汽车的人不在一个级别上一样，即使他这个修车的很厉害，说到底还是修车的。
    闻人世唯一能骄傲的，也就自己的实力了。
    不过，等再过一两年，闻人世能否继续在实力上超过陈玄，也是难说之事，他也没想到，居然能有人后来居上，晚了两三年修炼，但是却已经快要追上他了。
    陈玄拆了磁石和一些零部件后，然后从自己的微型武装上也拆了一些部件，倒腾了一会之后，搞出了一个长得有些像跳蛋的东西。
    当然，陈玄很闻人世都很纯洁，并没有往这方面想。
    “这是吸附器。”陈玄说道。
    然后，他拿起吸附器，注入灵气之后，吸附器立马开始震动，然后黑色的颗粒很快就吸附上来了。
    黑色颗粒的灵气含量很高，如果能熔炼成枪头或者剑尖部位，必然有着惊人的效果。
    将吸附的黑色颗粒收集起来之后，他又继续吸。
    吸附器震动个不停，陈玄不厌其烦地一遍又一遍地吸，一遍又一遍地收集。
    一小时后，闻人世和他换班，他来放风，闻人世来收集。
    那些苏醒的源兽似乎并没有在大肆搜寻他们，一天过去了，两人并没有受到干扰，吸附了十公斤重的金属颗粒。
    这些，应该够做一些武器了，想做出一柄完整的剑或者大武器很难，可是在原有的武器中熔炼进这些黑色的金属颗粒的话，还是很够用的。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百六十二章：陈玄的刺杀
    陈玄和闻人世并没有再去吸附金属颗粒。因为在多就会对他们造成影响了。
    毕竟，他们还不敢确定自己是否能安全回去，甚至传送后的另一边是不是地球都很难确定。
    不过，这边的空间节点可以传送倒是可以大概率确认。
    一是源兽们都是通过这边的空间节点传送过去的，那源兽都能过去，他们也应该可以。
    过去的源兽，回来特别难，一般的源兽回不来，而病变兽根本就过不来。病变兽其实是被随机移动过来的，空间节点的秘密还有很多。
    有些秘密，是上层了解的，有些是他们也不知道的。
    二是他们在这边的空间节点并没有看到像是地球那样的扭曲空间。
    扭曲空间是他们没办法接近的主要原因，越是靠近核心，扭曲越是夸张，如果想要通过空间节点来到异世界，那几乎是不可能的，至少目前的人类中的最强者也没办法抵抗空间扭曲带来的强烈拉扯力。
    但是，空间节点的这个面却没有丝毫扭曲。
    超兽和源兽们在空间节点周围徘徊，并没有直接过去，但是看得出它们很想要进入。
    两人也观察到了，偶尔还是有几只源兽过去的。空间节点的那一边的源兽，大概率就是这么来的。
    “其实，空间节点的出现是必然的，生命星球之间，都有种特殊的联系，每一个生命星球本身，都存在意识，这是超越人类的高维度存在，对他们，空间并不是距离。而空间节点，正是连接生命星球的通道。”闻人世忽然对陈玄说道。
    陈玄立马问道：“星球的意识是指星球本身存在思维吗，那地球呢？”
    前半句，其实他是知道答案的。因为母神就是昆星的意识，他无比清楚这一点。
    母神维持昆星的平衡，就是在保证自己的身体健康而已，而黑白虫就是母神维持身体健康的手段，就像是体内的工作细胞一样。
    而万物都是母神身体的一部分，有好有坏，母神也没办法直接控制，所以她创造出了黑虫和白虫，并且赋予他们其他生物没有的能力。
    所以对于黑白虫来说，母神高于一切，他们本身也不过是母神身体的组成部分之一而已，只不过和其他生物的功能都不一样罢了。
    但是，地球不同，地球像是没有自己的意识，没有像母神一样的存在。
    面对陈玄的疑问，闻人世也无从解答，他虽然知道的比陈玄多不少，但是还真不了解这个问题。
    “对于好我们一个纬度的存在，我们可能无法感知吧，不过，我倒是知道，空间节点的出现位置，人类之所以能控制，是因为空间的不稳定性有一个累计的过程，当累计到一个点的时候就会出现新的空间节点，这时候只要打乱一处空间，让它成为空间区域内最不稳定的点，空间节点自然就会出现了。”
    “怎么做到的？”陈玄问道。
    闻人世摇摇头，说：“这我并不了解。”
    空间不是那么容易打乱的，如果说打乱就打乱，地球现在已经千穿百恐了。
    陈玄从闻人世这里知道了不少消息，闻人世已经把陈玄当成和他同一个层次的人了，所以并不觉得让陈玄知道这些消息有什么。
    陈玄虽然现在整体实力不如他，但是综合考量下来，闻人世并不觉得陈玄会比自己差。
    甚至，他觉得陈玄如果想要杀死自己，自己可能真的会死，陈玄的性格，就是一个杀手，像是一个机器一样，不会出问题。
    “我们该怎么过去，你有方案吗？”闻人世问陈玄。
    他已经下意识的会将这种问题交给陈玄了。
    最近，杀死源兽的时候，出手的大部分都是闻人世。论爆发力，闻人世比陈玄强很多。
    陈玄实力也很强大，但是真正为他的实力奠定基础的，是他那无与伦比的演算能力。
    陈玄面对闻人世的询问，几乎没有任何迟疑地就回答了，显然心中早有定计。
    “先让你先突破到星战士，然后就直接带我冲进去吧。”
    闻人世一怔：“让我突破到星战士，你怎么能确定我会突破？”
    “我的灵魂力观察到你的灵魂状态和身体状态已经达到了一个峰值，只缺最后的刺激了，你需要一场能逼迫自己的战斗。”
    闻人世自己当然是知道自己的状态的，只是他没想到陈玄能准确地说出来。
    他本来觉得，在这里突破并不是好事，所以才压制自己的。
    虽然他进入半步星战的时间还不到一年，但是他的积累却已经足够深了，尤其是在异星球的这段时间。
    异星球的灵气，比地球浓郁很多，而且他又不断地战斗，和解除自闭状态的源兽搏杀，并且为了迅速杀死，每次都要尽全力。还被一群源兽追杀，整个人一直保持巅峰状态。
    他在几天前就已经感觉自己触摸到星战士境界的大门了，现在只需要全力把这扇门推开，而他自身的境界还欠缺了那么一点点，需要刺激。
    “你的意思是，找一只灵慧级高阶的源兽厮杀？”
    陈玄摇摇头，刚想说话，就听见闻人世继续说道：“难不成是超兽？这压力可能过大了，我在地球上能杀死超兽，和七杀星战士的辅助有很大关系，现在的我，做不到。”
    陈玄还是摇摇头，见闻人世又想说什么，连忙抢着说道：“是和我。”
    “和你？”
    “是的，接下来，你准备接受我的刺杀吧。”
    说完，陈玄也不和闻人世解释，直接就快速跑开了。
    闻人世顿了一下，忽然觉得，陈玄可能只是单纯的想要战斗，而不是想帮助自己突破。
    这一段时间相处下来，他已经知道了陈玄的性格，这家伙就是一个彻头彻尾的战斗狂，盯着自己的眼神总是不对劲，闻人世能感觉到陈玄强烈的战斗欲望。
    只是，之前的状态一直不合适，而现在，闻人世确实需要一些刺激来帮助突破。
    而陈玄的刺杀，确实很刺激，即使知道陈玄不会杀死自己，但是，若是败给陈玄，也是闻人世绝对不能接受的。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百六十三章：来自陈玄的威胁
    在黑暗的丛林中，闻人世发现，自己第一次如此没有安全感，而且这居然是因为队友导致的。
    能感受到陈玄带来的压力的，只有了解他的人，并且陈玄偏偏选择了最适合他自己的一种战斗方式。
    闻人世保持了精神的高度集中几个小时之后，立马就意识到这样是不行的，人的精神是没办法永远紧绷的。
    “还真的有用，这家伙，给人的压迫感也太强了。”闻人世喃喃自语。
    他不打算留在附近了，主动转移到一个比较空旷的地方。但是他移动的时候特别小心，因为现在没有陈玄的灵魂力量来探路了。
    陈玄的灵魂力量很特殊，即使是星战士，也不能像陈玄一样将灵魂力量这样四面八方的铺展开来，像雷达一样扫描。
    而且，陈玄总有一种和自然万物相合的感觉，他的灵魂能对自然产生影响，这可能和他能与动物交流的能力有关。
    陈玄的灵魂病变，实在太全能了，不像其他人的灵魂病变能力是如此的单一。这让闻人世不禁思考，陈玄到底是什么方面的病变。
    这必然是一个病变能力引起的，这个能力让他拥有了诸多附属能力。
    或许，陈玄的病变方向是提升了一个灵魂层次，就类似于使用源石升级的星战士和自己突破的星战士的差别，二者是从潜力和级别都不一样的，陈玄或许就是灵魂层次更高。
    “我的优势在于我的硬实力强大和源石武装。我的病变也相对全能，所以，应该要想办法和陈玄主动接近，逼迫他正面和我战斗。”
    闻人世很快就意识到获胜的关键。
    陈玄是个莫得感情的杀手，在刺杀方面，他太强了，而闻人世不可能永远保持紧绷状态，那样的话最先奔溃的绝对会是他自己。
    所以，他必须要想办法让陈玄现身，主动袭杀自己。也就是说，自己要露出破绽，一个能不被陈玄看出来的破绽。
    但是，能让陈玄都看不出来，这也太难了。
    闻人世现在所在的位置，四周没有什么明显的遮挡物，陈玄肯定没办法突袭他。但是这个位置也有危险性。因为这个世界可不是只有他和陈玄，这个世界还有许多强大的源兽和病变兽。
    这时候，他连一只灵慧级低阶的源兽都不想遇到。
    “不行，对于陈玄来说，我的任何稳定性行为必然都会在他的预料之内，我只能选择险中取胜。”闻人世想到。
    主动去引源兽，最好是灵慧级高阶的源兽。
    有陈玄在暗中，他不必担心，而灵慧级高阶源兽，给他的压力可不小，他毕竟还不是星战士，不能像二星星战士一样去压制灵慧级高阶源兽。顶多都个旗鼓相当。
    “目标是不惜一切代价杀死一只灵慧级高阶源兽。”闻人世想到。
    闻人世没打算和陈玄比耐心和潜伏能力，以己之短对敌之长是没有必要的。
    趁着自己现在状态很好，他立马开始行动。
    灵慧级高阶源兽，找起来十分容易。
    不是闻人世有辨别能力或者极强的搜索能力。而是因为他们之前遇到不少灵慧级高阶源兽，都是处于自闭状态中的，只不过他们并没有选择去进攻。
    灵慧级中阶和低阶两人合力，是一定可以快速杀死的，但是灵慧级高阶不同，灵慧级高阶可是可以媲美星战士的，即使他们占据了主动也很难快速杀死。
    所以，他们发现了不少灵慧级高阶源兽，却没有杀死，而是选择了绕路。
    闻人世的武器也是一把剑，和闻人芊如出一辙。只不过他的剑强大很多，是超兽材料做的，而且还不是一般的超兽材料。
    武器对许多人来说是和武装一样终于的东西，用的材料当然是最合适的了。
    而闻人世的这把剑所用的材料，正是来源于那只进攻到基地门口的超级超兽，那只超兽出产了不少材料，不过超兽身上也不是所有材料都能被称之为超兽材料的，也是需要有显著性特征的材料才能做为超兽材料。
    人类不会浪费每一只超兽的尸体，如果条件允许，就连一丝血都不会放过，做个超兽血粉丝团也是大补的。
    而一只超兽身上，能有五六种材料称得上超兽材料，就已经不错了。那只超级超兽比较强大，身上不少部位都称得上是超兽材料，也有比较特殊的部位被瓜分了。
    闻人世的剑，是那只超兽的牙齿制造而成的，而且是两颗犬牙的其中一颗。
    那只超兽的一颗犬齿比得上一辆车的大小了，但是最终有用的就只有一把剑的大小，其他都磨成粉，加入到武装或者拿去研究了。
    闻人世浑身金光大盛，体表出现了一个光人。不过这次光人没有和超兽对战的时候那么大，只有三米左右，将闻人世包裹在其中，看上去就像是式神一样的。
    七杀星战士的辅助作用还是很强大的，毕竟七杀星战士可是二星的水平。没有七杀星战士，闻人世不敢凝聚出那么大的光人。
    最近的战斗中，闻人世并没有使用过光人，因为他们一直都很谨慎，除了不小心引动了一群源兽外，其他战斗都是一气呵成的。
    而且，想要放出光人，似乎也是需要闻人世进入十分接近身边的状态。
    因为他是短发，所以没有闻人芊的头发变化那么好认，但是他的发梢处还是有一小截黑色的，并没有完全变身成超级赛亚人。
    他找到了一只灵慧级高阶的自闭源兽，几乎是毫不犹豫地就往前冲。
    源兽感觉到他的气息后复苏了，而且复苏速度很快。
    而闻人世在源兽略微复苏之后，才继续加快了速度，他要给源兽一丝解除自闭状态的世界，源兽的自闭状态，防御力太强了。
    这只源兽刚刚苏醒过来，就被闻人世一件斩过。
    剑斩到了脖子，听到叮的一声脆响。
    闻人世暗叫自己命不好，居然挑了一个防御力强大，他更希望是攻击力强大的，至少他可以在对方反应过来之前，先给对方一顿暴揍，它的攻击也就弱了。
    不过，闻人世依旧心无旁贷地继续进攻，甚至暂时忘了可能在附近潜伏的陈玄。
    我是地球治理者

第三百六十四章：巅峰状态
    背水一战的闻人世，精气神都达到了巅峰。他并没有任何计谋，而且真的在用尽全力和灵慧级高阶的源战。
    并且，他力求速战速决，不然会引起其他源兽的注意。
    所以，他和源兽一交锋，就是雷霆和暴雨的碰撞，轰轰烈烈。他的剑像是一道流光在身体周围流转，速度快得惊人，每一击出去都像是射出的子弹一样，威力强大且迅猛。
    闻人世和闻人芊的战斗都是十分华丽且具有观赏性的，可两人都不是华而不实的进攻，他们的强大配得上他们的华丽。
    这其实就是王瞳所追求的王道，正正经经的战斗，无可挑剔的强大，而闻人世做到了。
    这只源兽从自闭状态中醒来，失去了先机，虽然硬抗了几招想要和闻人世两败俱伤，但是闻人世没有给他机会。
    光人手中同样凝聚出一把剑，和他配合攻击，这场人兽大战，人这方明显占据了优势。
    当闻人世一剑刺入源兽眼睛内的时候，战斗结束了。
    剑身整根没入其中，源兽的身体在死后依旧挣扎了几下，然后才缓缓失去力量，彻底死去。
    闻人世收剑，光人散去，不过头发还是九成九金色的，保留半神变状态。
    闻人世的能力和闻人芊一样，不过他的控制力显然更好，收放自如。
    而且，上次进入神变状态后，他也没有虚弱太久，很快就恢复了，不知道是否和他的第二病变能力有关，还是到了他这一级别，已经可以承受退出神变状态的负面影响了。
    杀死了灵慧级高阶源兽的闻人世，依旧很自然地去挖脑袋，挖出了一颗源石。
    然而，他这一系列的动作都安全完成了。陈玄并没有出现，他没有受到袭杀，也没有感觉到任何异常。
    闻人世现在消耗很大，可是他精气神都在最完美的状态，如果现在陈玄趁他虚弱偷袭，他也有信心还击。
    人类这种生物还是很神奇的，有时候陷入某种状态之中，就会变得很强大，这是很难解释的。
    不过陈玄并没有因为闻人世战斗完虚弱就进攻，相反，周围没有任何动作。
    但是，闻人世知道，陈玄一定知道自己在哪里，即使他不在附近，他也一定牢牢锁定了自己。
    随着时间的流逝，闻人世消耗的灵气开始慢慢恢复，但是陈玄并没有趁机进攻，闻人世即使知道他很大概率在附近，也很容易让觉会忽略他的存在。
    他的灵气恢复的越多，他心中的紧张感反而越强。
    他知道这种状态肯定是不行的，但是知道是一码事，能不能做到又是一码事。
    在他虚弱的时候陈玄没有选择进攻，这反而让他感觉到不安。
    “他看穿了我的状态。”闻人世立马想到。
    陈玄是灵魂病变，那对灵魂状态的观察力一定是十分强大的，闻人世在杀死源兽的时候，精气神达到了巅峰，他的灵魂自然也是如此。
    其他人或许只能看到他的消耗，看到他灵气波动的衰弱。但是陈玄却能看到更深层次的。
    “既然如此，那我就等你来袭，又有什么可怕的呢。”
    这种受制于人的感觉，闻人世很不喜欢。他不逊色于任何人，即使陈玄在暗又如何，他闻人世何惧陈玄？
    闻人世找到一块避风的山壁，开始生火烤肉。
    初灵以上的病变者，对所有属性的灵气其实都有控制力，只是费心去控制自己不擅长的属性根本就是白费力气。
    不过，到了闻人世这个级别，生火还是不需要的费力气的。
    烤着灵慧级高阶源兽的心脏，默默等待着。
    一般的火焰已经没办法烤熟灵慧级高阶源兽的心脏了，尤其是刚刚死去，血肉内灵气还没完全散尽灵气的源兽血肉。
    闻人世也不急，慢慢牵引肉内的灵气流出，同时往火焰内聚集灵气，加速把肉烤熟。
    闻人世虽然在做着这些事，但是也没有放弃对周边的关注。
    他体内的灵气恢复八成了，虽然他消耗的大，但是这里的灵气充足，恢复的也快。
    所以说，这里是十分适合提升自己的地方，如果不是已经引起源兽的注意，并且他们也担心地球那边的情况的话，两人都是更加乐意在这里多呆一段时间的。
    闻人世一直在等，陈玄却一直没有出现，途中，闻人世小酣了一下，当然，只是闭起眼睛，并没有真的睡着。
    然而，即使如此，陈玄也没有攻击，让闻人世怀疑陈玄是否在附近了。
    他现在已经有些疲惫了。
    对闻人世来说，即使几天不睡也没什么影响，但是这种精神高度集中的状态太累了，他已经有些撑不住了。
    不过撑不住也得撑，他不能有丝毫松懈。
    到了中午，就在他开始习惯这种状态的时候，陈玄出现了。
    他并没有刺杀，而且直接光明正大走到闻人世面前。
    闻人世眉毛一挑，瞬间明悟。
    现在的他，灵气全部恢复，精气神处于比较饱满的状态，经历了巅峰后保持住了战意高昂的状态。
    如果说昨天是他精气神的巅峰，那现在就是他人生中的最强时刻。
    而陈玄，其实只是将他逼迫到这种时刻而已，然后光明正大的迎战。
    这也在陈玄的计算之中吗？
    闻人世嘴角露出笑容，走到陈玄面前，浑身散发出金光，竟然是直接进入了神变状态。
    而陈玄也进入了绝对斗战状态，眼中不是无喜无悲，而且熊熊燃烧的战意。
    “谢谢你成全我。”闻人世笑道。
    这一战，他必突破！
    而绝对斗战下的陈玄，却没理解闻人世这一句话的意思，他只是一直跟着闻人世，想等到他最强时刻出手而已。
    说刺杀只不过是为了给闻人世足够的压迫感，人类在强大的压力下总是能爆发出惊人的力量。他只是为了和最强的闻人世一战，这也有助于闻人世的突破。
    等闻人世突破，陈玄除非真的刺杀，不然正面战斗基本没有胜率。
    而现在，胜率也非常非常低。
    但是，他要的就是这种感觉。

第三百六十五章：巅峰一击
    陈玄并没有武器，赤手空拳和闻人世缠斗在一起。
    他的每个动作都在挑战着人体极限，力量、速度、反应力、战术选择、灵气控制和爆发、灰能的分配利用他都做到了极致。
    但是，他依旧被闻人世完全压制。
    闻人世太强了，强到无可挑剔。
    他的力量和速度丝毫不亚于陈玄，灵气上直接呈现碾压状态。再加上有源石武装，他的爆发力和防御力根本不是陈玄能比的。
    他可以用铠甲直接硬抗陈玄的进攻，而陈玄却只能极力躲避他的攻击。
    他的每一剑所带的灵气是如此的浩荡，金光闪烁，让陈玄只能极力躲避，根本不能硬接。
    但是，不是每一次攻击，陈玄都可以完美防御的，闻人世的进攻，范围很大，剑过之处，剑气横生。
    而且，闻人世体表覆盖着一圈金光，像是光人直接变化成和他一样的大小，和他合体了。
    普通状态下的闻人世，已经足以和星战士抗衡，而处于突破边缘的闻人世又进入神变状态，陈玄还能坚持这么久，已经是不可思议了。
    微型武装强悍的灵活度帮助了他，这时候，多一些力量和防御对陈玄帮助不大，但是多一些灵活度，却能有很大的改变。
    唯有微型武装，才能支持陈玄做出那么多不可思议的动作变化。
    人类的身体，被他发挥到了一个人类自己都不敢相信的境界。
    他拥有绝对的平衡，视所有常规惯性动作为无物，他的身体比最强大的瑜伽大师还柔软，比杂技演员还灵活，并且韧性十足，力量惊人。
    闻人世都惊叹于陈玄的身体，不过他也不会因此影响自己的战斗节奏。
    陈玄所展示的一切，只不过是为了在他的攻击下坚持而已，他甚至连一次好好的反击也没有组织成功过。
    他被闻人世逼得节节败退，保持不失败已经是十分难得了，想要获胜，根本看不到任何希望。
    不过，对于陈玄来说，战斗就是战斗，再绝望的情况也要战斗，所以他依旧保持巅峰状态去战斗，从头到尾，都没有放弃。
    在绝对斗战的情绪爆发下，他只为了战斗去思考，战意在眼中熊熊燃烧，脑中的演算也没听过。
    这次，演算的压力不算大，因为对上闻人世，根本没有什么可以发挥的余地，只有压榨自己。
    闻人世无论是技巧还是实力都已经很高了，闻人世的实战技巧很高，虽然不如陈玄演算的战斗方式来得完美，但是也是陈玄遇到过的最强者。
    而他在灵气方面，整体实力已经不输于星战士了，神变状态的加成让他就算脱了源石武装也能战胜普通的一星星战士，穿上源石武装的他，妥妥是二星星战士的水准了，而且还算是其中不错的。
    闻人世对这场战斗很注重，甚至开启了神变状态，就像是当初的闻人芊一样，和陈玄战斗的时候选择了开启神变状态。
    其实，比起闻人世的水平，陈玄发挥出的实力更让人惊讶。陈玄真的是那种遇强则强，遇弱也强的那种。
    对付灵慧级高阶源兽，他能坚持不败，对付能杀灵慧级高阶的闻人世，他还是坚持不败，说不出他的实力在那个级别。
    不过，闻人世也是第一次遇到这样的对手。无论他怎么努力，都是差口气，总是没办法给予陈玄致命一击，即使自己占尽优势，也是在陈玄预料内的优势。
    闻人世身上的精光更加凝练了，并且隐隐有一种律动感，就像是心跳一样。
    他的进攻更加快速，对陈玄的许多攻击也防御的面面俱到，强力的攻击用源石武装抵挡，一般的攻击直接忽略，都打不破他的防御灵气。
    他一剑接着一剑，总是和陈玄擦边而过。陈玄也在他的攻击间隙中不时找到机会反击，只是几乎没有用。
    闻人世因为灵魂力量没有陈玄强，所以他并没有察觉到，不止他在突破的边缘，陈玄的气息也达到了巅峰了。
    陈玄突破四级黑虫也有一段时间了，而这段时间，几乎可以说是陈玄战斗最频繁的一段时间了，和人和病变生物战斗的次数都非常多，而来到了异星之后，更是推动了他最后一步，让他触摸到了五级黑虫的门槛。
    人类的身躯进化，比黑虫容易的多，因为人类不需要考虑身体进化的问题，只需要级别到了，就能升级，然后反馈身体，而黑虫则需要兼顾身体修炼。
    所以，人类状态的战斗力也比黑虫弱很多，如果没有灰能和武装，陈玄的实力比正常的五级黑虫可弱多了。
    这段时间的疯狂对战换来的结果也是可喜的，他已经在四五级黑虫间的临界点了，这速度，真不是一般人可以比的，甚至比陈玄所了解的大多数黑虫升级速度都要快很多了。
    这次，不止是帮助闻人世突破，也是帮助他自己。
    他距离五级黑虫还有那么点距离，正常积累还需要一段时间，但是如果有一场真正压榨出他所有潜力的战斗，也是有突破的希望的。
    所以，陈玄要闻人世处于巅峰状态，只有巅峰状态的闻人世才能完全压制他，他需要在这样的被压制中寻求突破。
    而闻人世也是需要在压制中寻求突破，他怎么也没办法给陈玄致命一击，虽然在慢慢给陈玄造成伤害，但是他知道，陈玄一直在寻找机会反击。
    两个人都没有丝毫松懈，拼尽全力去战斗。
    陈玄的灰能在身体不停流转，消耗非常快，运转速度也到了极限，而闻人世的神变状态也被发挥到了极致，他的金光慢慢收缩，但是却更加凝实了。
    战斗到了最关键的时刻，似乎自然就会到了决胜点。
    两人几乎同时发现了这个机会，闻人世极致的一击发出，浑身金光全部压缩于一剑之中，向着陈玄刺出。
    而陈玄，调动了剩下的所有灰能，一拳头打出。
    不过，就在这关键时刻，陈玄忽然喊了一句：
    “停！”
    闻人世全身的力量已经发出，此时再收回自然是来不及了，只能收回一部分力量，偏离一丝攻击角度，而且这样的行为让他很难受。
    陈玄猛然后退躲闪，抓住闻人世偏离攻击的机会，和这极致的一剑擦身而过。
    “够了，你必然可以顺利突破了，而我也有收获，这一击我会重伤，你也会受伤，不适合在这时候使用。”
    陈玄对闻人世说道。
    闻人世也理解的点头，不过心里却憋得慌。
    刚才一剑刺出的时候，他已经突破星战士的门槛了，近两日内，就会水到渠成地突破了，可最终的战斗结果是没结果，这让他很难受。
    可难受又有什么用呢，陈玄说得太有道理，他无言反驳啊。

第三百六十六章：星战士闻人世
    在陈玄的计算中，他和闻人世对战的最后一击是自己的重伤率更高，所以已经没有必要完成这最后一击了。

但是，对闻人世来说就不同了。

虽然他在释放攻击之后，整个人的状态已经得到了突破，更进一步，但是最后没个结果还是让人有些难以接受。

“为了保险起见，我们不能有任何一人失去逃跑的能力。”陈玄是这样和闻人世说的，这也确实是对的。

这不是在地球，这个星球已经是源兽的天下了，而且他们没有任何后援，只能靠自己，所以不能有任何意外。

这场战斗，只是战斗，不能有结果。不过陈玄也说了，闻人世获胜的几率要大很多，这总归让闻人世舒服了一点。

两人立马转移了阵地，因为他们刚才的战斗引起的动静不小，如果附近有源兽，是有可能会被发现机甲。

他们换了个地方，确认安全后，才坐下来讨论回地球的问题。

“我这两天就能突破，到时候虽然还是打不过超兽，但是也能正面抵抗，不用借助七杀星战士的力量。”闻人世对陈玄说道。

他在地球杀死了一只超兽，其实一半以上的功劳都归七杀星战士。

是七杀星战士的能力和他的能力契合度太高，二者加一起，实力不是一加一，而是直接把闻人世的攻击放大十倍左右。

所以，闻人世才能出其不意地杀死那只超兽。

陈玄实力也强大，配合能力也好，但是却不能像七杀星战士一样，大量聚集灵气。

不过，他强大的灵魂力以及对自然的契合度使得他对灵气的牵引力也远远强于其他人。

尤其是在这个灵气浓郁的异星球，他的牵引力更强。在这里，正常人一天顶地球五天的修炼时间，而他却顶别人十天的时间，连闻人世也跟着收益，所以才能在这里获得突破。

他已经突破星战士的门槛了，接下来就是水到渠成的积累。

陈玄主动牵引灵气，帮助他突破。

而陈玄自己，却还是差了那么一点点。

他感觉到五级黑虫的一丝意境了，却还没到达这个级别。

他心分二用，一边学习一边帮助闻人世聚集灵气，甚至还顺便分解灵气，让灵气更适合闻人世吸收。

闻人世对陈玄的灵气分解能力十分佩服，正是因为这个能力，陈玄才能在他的进攻下撑那么久的。他的攻击被陈玄分解一部分后，削弱了一个级别了。

“你这家伙，要不是灵魂病变，我都以为你是外星人了。”闻人世感慨地说道。

陈玄内心却是紧张了一下，不过身体没有做出任何反应。只是继续学习，见闻人世只是说笑，才松了口气。

闻人世则在一旁练剑，这是他的每日必修内容，练剑可以让他思更加集中，修炼更加快速。这是他自己的修炼方式。

同时，他也感受到了自己的变化。

一般人突破到星战，最大的变化一定是第二病变能力，但是闻人世在星战之前就已经有了第二病变能力了。

不过，这不代表他突破星战所带来的进步比别人小了，相反，在星战之前就突破，领悟第二能力的人，突破带来的进步更大。

这次神变后，他并没有变得虚弱，因为他突破后，领悟了神变状态的本质，不再是病变能力所自带的。

这就相当于你自己买了个手办和自己做了个一样的手办一样，感觉是完全不同的。

已经领悟第二病变能力的人，在突破的时候，原有的能力会得到质的变化，以后，神变状态，对闻人世而言，是常规就可以使用的状态了。而他的另一个能力也有了变化，不过让他无奈的是，他第二个自爆的病变能力，还是搏命的招数，需要榨干自己的每一丝灵气。只不过自爆的威力更大了。

其他部分，就是星战士都拥有的了，对灵气的绝对掌控以及灵魂力和身体力量的提升。

他一遍又一遍的挥剑，陈玄学习了一会之后又开始练习陈氏广播体操，而这次，闻人世没有和陈玄一起做操，而是继续挥剑。

陈玄停下自己的一切行为，默默站在一旁看着闻人世。

闻人世身上的气息不断在增强，已经突破他原有的境界，而且还在不断提升着。他已经迈进了星战境界，这一切都是水到渠成的。

他的灵魂气息在增强，灵气强度在增强，变得更加庞大。而灵气和灵魂同时也在改造他的躯体，让他的躯体变得更加坚不可摧。

闻人世每一次挥剑，气息都会增强一分，而陈玄则在观察着这个过程的变化，这可是直接观察星战士突破过程的机会，他自然不会错过，这是他以后也要经历的过程。

他的灵魂之力散开来，和肉眼一起观察着闻人世的变化。

现在，闻人世的气息已经超越了苍山星战士之流，开始往更高级别迈进。

靠自己突破的星战士，一突破就是二星星战士的级别，而闻人世就不必说了，他的天赋和潜力，在依靠自己突破的星战士中都算是顶级的。

陈玄和即将突破到星战境界的成布隆交战过，虽然那时候他比较弱，什么都看不出来，但他本能觉得成布隆比闻人世还是差了一点。

闻人世的气息还在攀升着，慢慢攀升到了陈玄所接触过的人中最强的级别，已经超越了七杀和四象星战士。

忽然，闻人世大喝一声，一剑挥出。

没有任何剑气，可不远处一棵树就这么被拦腰斩断，缓缓倒下。

闻人世缓缓收剑，满意地看着眼前的场景，浑身散发着自信且强大的气息。

就在这时候，远方忽然响起一声吼声。声音甚至已经影响了灵气波动。

“是被我突破的波动吸引到的超兽吗？正好，我可以试试手。”

此刻的闻人世，自信无比，自认就算打不过也不会差太多。

不过，随着第二声同样强大的吼声响起的时候，他笑不出来了。

陈玄立马转身，抓起自己和闻人世的行李。

“跑！”他说道。

陈玄刚说完，第三声吼声就响起了，还有其他大大小小的吼声，也越来越明显。

本来还纠结着要不要试着挑战一下的闻人世，毫不犹豫地从陈玄手里接过自己的行李，直接开始跑路。

突破后的第一件事居然是跑路，也太憋屈了吧。


第三百六十七章：大BOSS
   陈玄和闻人世，在竭尽全力地狂奔着，而陈玄在前面带路，闻人世在后面跟着。

虽然突破后的闻人世速度已经比陈玄快不少了，但是他知道，此刻相信陈玄的路线选择才是对的。

三声兽吼来自三个不同的方向，至少都是超兽级别的源兽。

一只超兽就够让两人头疼了，也只是能勉强打一打。而两只超兽基本是要命的级别了。三只的话，直接跑就好了，想都不用想。

就算陈玄此刻突破到了五级黑虫境界，也没有任何胜算，打是不可能打的，只有立马逃跑还有希望活命。

他们跑了没一分钟，一只灵慧级中阶的源兽拦在了他们面前。

“滚开！”

闻人世怒吼，速度一下子超过陈玄，抽剑而出，金光一闪之下，这只灵慧级中阶的源兽就身首分离而死了。

他们也没空挖源石了，继续跑路。

“你为什么这么愤怒，我感知到你的情绪了，强烈的愤怒情绪会影响判断。”

陈玄一边跑一边说道。

其他人可做不到他这样，在释放情绪的情况下还能保持冷静判断。

“有些憋屈，刚才发泄一下，好多了，放心，我没有怒火攻心。”闻人世说道。

陈玄点点头，没有再说什么。只要别因为怒气影响判断而做出什么愚蠢的选择就好，其他的他也无所谓。

两人飞速前进，冲出了树林区域，来到了一块巨石林立的区域。

这里的石头一片尽是血红，风将石头雕刻出各种千奇百怪的形状，入目惊心，像是步入了一个地狱。

不过，闻人世和陈玄都没在乎这些。

一只灵慧级高阶的病变兽袭来，闻人世毫不犹豫的进入神变状态，金光像是火焰一样在他身体周围燃烧，看上去更像超级赛亚人了。

突破到星战士的他，对源石武装的能力终于能发挥出来了。

闻人世一剑刺出，源石武装内流出一股能量，跟着他的攻击倾斜而出。

当初，同样是二星的四象星战士面对灵慧级高阶源兽虽然占据优势，但是对付起来也颇费手脚，而闻人世一击直接将对方重伤。

陈玄就很干脆的充当诱饵。

源兽冲上来的时候都是奔着他来的，所以给了闻人世创造了很好的进攻机会。

闻人世重伤了源兽后，两人都没有恋战，还是在跑着。

这时候，没时间战斗了，三只超兽还在追杀他们呢，一旦被其中一只拖住，他们就无路可逃了，况且除了超兽，还有一堆灵慧级源兽。

“四周自闭的源兽都被唤醒了，接下来被唤醒的只会越来越多，我们无路可逃。”陈玄说道。

“那去空间节点吧。”闻人世说道。

“是的，我们正在往空间节点跑，我绕过了三只超兽，但是到达空间节点前被拦截住的几率有百分之八十，并且，空间节点附近不止一只超兽。”

陈玄说道，报出的数据不是很乐观。

“我背着你跑，你指挥我。”

“好。”

陈玄直接答应，然后两人毫不犹豫地扔了除了灵慧级高阶源兽源石以外的其他源石和材料，只留下了最珍贵的灵慧级高阶源兽源石还有植物种子以及矿物粉末。

能做到如此果断地抛弃如此珍贵物品，对一般人来说是很难做到的，不过两人都不是一般人。断舍离这三个字，两人都做得很好。

陈玄麻溜地跳上闻人世的背部，同时灵魂之力直接开始发送指令给闻人世，这样的指令更加准确。

闻人世放空自己，开始毫不犹豫地执行陈玄的指令，不做任何怀疑和判断。

如果他开始有自己的判断，那速度一定会慢下来，执行陈玄的指令会有延迟。

他的速度很快，加上陈玄也比两人分开奔跑快上不少。源石武装在源源不断地给他供给能量，而陈玄在不断聚集能量去补充源石武装，虽然前进中的凝聚效果不明显，但是，此刻能多跑一米就是多一丝希望。

两人快速奔跑，途中有几只源兽拦截或者追击他们，都被闻人世躲避或者甩掉了，而他的动作都是照着陈玄的指挥的，陈玄灵魂之力传递的讯息无比准确，执行起来的完成度非常高。

而闻人世对陈玄完全信任，即使源兽的爪子快要碰到他了，他依旧照着陈玄的指令前进。

陈玄也没有让他失望，每一个看似危险的时刻，其实都是有绝对的把握。

闻人世身上一丝伤都没有，陈玄甚至在背上替他阻挡进攻。

这种可以绝对放心的感觉，让闻人世很是舒服，和陈玄这样的人合作，真的挑不出毛病。

两人在源兽的吼声中飞速前进，快速接近空间节点。

他们身边不断有源兽出现，不过都被闻人世甩在身后了，源石武装的辅助能力可见一斑，闻人世要是没有源石武装，速度估计和陈玄快不了多少，毕竟陈玄的速度可是很吓人的。但是有了源石武装的闻人世，却比陈玄还要快不少。

三只超兽的速度更快，但是它们的体型也不小，前进的时候受到的干扰比较多，和陈玄他们的距离并没有在拉近，其他源兽虽然不断在暴露两人的位置，但是三只超兽一时半会也追不上来。

只不过，他们身后追击的源兽越来越多了，从四面八方也不断有源兽涌来。

两人现在没有任何退缩的余地，一旦停下脚步，迎接他们的，必然是死亡，而且连骨头都不会剩下。

不过，就在他们离空间节点越来越近的时候，一股声浪忽然从前方涌来。

声音形成的冲击波让沙土飞扬，闻人世提前用灵气阻挡，两人还是感觉到了耳朵里像是被扔进了一个炸弹一样，动作都受到了影响，眼前恍惚了瞬间。

一个庞大的身影从前方缓缓升起。

一条庞大的蛇形生物慢慢升空，像是河流直接从大地升上了天一样，绵延千米，遮天蔽日。

更恐怖的是，这只生物拥有一对遮盖天穹的巨大肉翅，翅膀张开，投下大片的阴影，阳光似乎都退却了，他们眼前一下暗了下来。

这只生物，在空中底下头颅，俯视着地表的生物，它的头颅上长着一只尖角，眼睛睁开，就像是舞台的幕布被缓缓掀开，投出了光芒。

而它的目光，落在了地表的两只蝼蚁之上。

闻人世顿了一下，自语道：“有种刚刚突破60级，就撞上100级大BOSS的感觉，这**的狗屎运！”


第三百六十八章：向死而生
    眼前的场景实在让人绝望，那遮盖苍穹的巨大身影让人看不到任何逃生的可能，闻人世都瞬间呆住了。
    左前方！
    就在这时候，闻人世收到了陈玄的灵魂指令，他下意识地照着指令行动。
    然后，下一个指令也立马送达，几乎没有间隔。闻人世也照做了。
    他背着陈玄，在巨大生物的阴影之下奔跑。
    不知为何，闻人世全身的血液都沸腾了起来，每一步都是那样的有力，灵气也充满了活力。原本还有的一丝迟疑也消失无踪
    他们头顶上的那只生物目光锁定了两人，直径超过三十米的尾巴横扫而过。
    闻人世面对过这样的生物，他们称这些生物为兽王，他见过的是在西南战场的时候出现的那只。
    不过，那时候，他只是辅助中的辅助。连星战士们都只是辅助而已。
    那一战，是李墨凭借用兽王源石制作的源石武装和五位星战士，以及近百位拥有半步星战战斗力的人以及整个基地的火力，才杀死了那只兽王。
    而他们两人，一位拥有源石武装的新晋星战士，一位拥有半步星战实力的灵慧级中阶。
    这种水平，和超兽中的兽王比起来，相差太远了。
    但是，两人竟然都没有害怕。
    一个敢指挥，一个敢听。
    “换人！”
    陈玄忽然在闻人世背上抓住闻人世，一个反转，两人互换身位，他将闻人世甩到了背上。
    同时，陈玄背着闻人世猛然跳跃，在蛇形兽王的蛇尾甩过来的时候，踩着飞溅过来的一块巨石再次进行了二段跳。
    蛇尾角度变化，向着他们扫来。
    陈玄在空中调整角度，灰能全力爆发，踩着蛇尾又进行了一次三段跳，直接离地五十多米，然后往下落。
    不过，就在这时候，兽王的翅膀猛然扇动，一股狂风夹杂着灵气扫荡而过，每一股灵气都像是锋利的刀刃一样扫荡。
    闻人世身上猛然伸出了一条光之手，护住了两人，他现在对光人的操控力度已经比半步星战阶段强多了。
    但是，即使如此，两人还是在空中被吹飞了。
    而闻人世却惊讶的发现，他们飞的方向竟然是往空间节点而去，陈玄不断在空中调整自己的方位，借用灵气托着自己的身体，这充满了风刃的毁灭之风，竟然成了他滑翔的助力。
    这是多么恐怖的一个人啊，即使这种时候，依旧没有任何迷茫，永远在做着最正确的选择。
    闻人世这一刻几乎可以确定，如果陈玄是真的要刺杀自己，这时候自己应该已经是一具尸体了，这样的敌人，太可怕了。
    而兽王也发现了陈玄的小动作，眼中顿时生出怒火，它张开足以吞下一栋房子的大嘴，灵气在它嘴中迅速凝聚。
    陈玄立马撤去了托着自己的灵气，改用灵气压着自己下落。
    而闻人世也在第一时间用光之手握住了两人向下压。
    兽王嘴中，吐出了十分符合它体型的巨大光柱，并且在空中横扫而过。
    虽然陈玄提前预判到了它的攻击，但是依旧没能完全躲避，光柱的攻击太快了，而且覆盖面积也十分宽广，他即使预判到了，可依旧没能完全躲避。
    闻人世在关键时刻，引爆了光臂，勉强抵挡了一瞬间，也借引爆的力量将他们推开，两人只是被光柱余波震荡而过，受了些内伤。
    而兽王的光柱，虽然没射杀两人，但是却射死了一堆源兽，光柱扫荡过的范围，正好有一群追杀他们的源兽，现在只剩下满目的断肢残骸。
    落地的陈玄，没有片刻耽搁，放下直接就向着源兽围攻的空挡区跑去，闻人世也跟着他一起跑，两人的速度都发挥到了极致。
    兽王一声怒吼，所有的源兽都呼应着兽王的吼声，并且向着陈玄和闻人世不要命追杀而去。
    兽王也收缩起翅膀，向着陈玄和闻人世追来。
    它竟然没有选择凌空追杀，这让两人都是一喜。
    “这只兽王受过伤！”陈玄忽然说道，他的灵魂力观察到兽王翅膀的状态有些不对劲。
    闻人世一顿，然后露出惊喜的表情，说：“据说西南战场刚开辟的时候，出现过一只兽王，那时候，几位星战士趁着它跨越到一半的时候袭击了它，将它打了回去。很可能是这只。”
    “那我们的存活率有百分之十二了。”陈玄说道。
    “原本你的计算是有多少存活率？”
    “百分之一不到。”
    陈玄淡淡地说道，可却让闻人世有了一丝丝羞愧的感觉，如果是他，在那种情况下，即使不陷入绝望，也会有迷茫，会有放弃挣扎的想法。
    但是陈玄却丝毫没有动摇，即使是在那种状况下，也依旧竭尽全力去争取那一丝希望。
    不过，百分之十二真的不算高。
    那只兽王虽然受伤了，但是它的速度依旧比两人快了很多，地形对它来说已经不是阻碍了。
    陈玄和闻人世的速度已经是他们所能发挥的极限了，陈玄的双腿都要因为注入太多的灰能而有些承受不住了。
    “右转，去空间节点。”陈玄的灵魂指令直接传达到闻人世的大脑，闻人世这次却是忍不住愣了一下，然后看到陈玄已经左转之后，才连忙跟上。
    左转虽然是通往空间节点的最近道路，但是却不是最佳的逃跑路线。
    “逃跑没有任何机会，拼命吧，我没办法下即时指令，我们两各靠本事冲过兽王的阻挠。”
    陈玄对闻人世说道，“只有这样，才有生存的机会，借助它体型过于巨大的缺陷，或许能有冲破防线。”
    “好！”
    闻人世说道，此刻的他，已经毫无畏惧，他虽然做不到陈玄那样，没有一丝迷茫，但是，他也不是畏战之人。
    两人抱着必死的决心冲了上去。而闻人世忽然感觉到了身边的陈玄发生了某种变化。
    他的眼神依旧毫无波动，灵气也没有变得更加强大，身上也没有发光。但是他给闻人世的威胁感忽然强盛了起来。
    似乎，陈玄在这一刻有了某种突破一样。
    不过，闻人世这时候自然不可能去询问他了。只能摒弃一切杂念，专心对付眼前的敌人。
    两人冲向兽王，像是蚂蚁冲向大象，向死而生。
    我是地球治理者
    我是地球治理者

第三百六十九章：在另一边等你
    此刻，在异星球，正在发生了一场并不会对人类的未来影响深远的战斗，也不会因为这一场战斗，陈玄和闻人世就发生了翻天覆地的变化，走向了人生巅峰。

但是，对两人来说，这确实是人生中至关重要的一次战斗。

陈玄，在战斗之前，在强大的压迫下，终于突破到了五级黑虫。

突破的一瞬间，他的身体就开始发生改变，迅速变得更强，灵魂力也受到了肉身反馈，再强大了一层。

五级黑虫能力的陈玄，身体素质已经超越身边的闻人世了，而灵魂力就更不用说了。

现在把灵魂病变的星战士苍山复活了和陈玄打一架，陈玄能硬顶着他的灵魂攻击把他打、锤成肉渣渣。

积累了一段时间后，陈玄终于迎来了爆发，现在的他，虽然还是灵慧级中阶，但是无疑有着星战士的实力，可能还不到二星，但是也相差不远了。

而除此之外，陈玄还拥有了一个能力，五级黑虫带来的附属能力。

黑虫的升级，带来的变化可绝不仅仅是力量的增强。

他终于获得了绝对斗战的下一个战斗状态。而这个战斗状态陈玄也不知道叫什么名字，因为它已经发生了变化，变得适应人类的身体。

他毫不犹豫地开启了这个战斗状态，然后，他体内的灰能和灵气以及灵魂之力就融为了一体，不仅如此，四周的灵气在进入他体内之后也融了进去。

一股新的能量在他的体内出现，经由心脏流转全身，陈玄的血管都有些难以承受。

他立马就知道了，如果使用过当，这股能量会让自己全身爆裂而死。

但是，现在这股能量就是希望，他面对兽王生存下来的希望。

身旁的闻人世显然已经感觉到了陈玄的变化，但是却无暇顾及，因为兽王的进攻已经来了。

兽王再次张嘴，不过这次没有吐出光柱，而是一阵狂风呼啸。

如果说18级台风是天灾的话，那兽王这一嘴吐出的风，可能有30级了，而且内部还夹杂着灵气组成的风刃。

闻人世的铠甲武装释放出能量护住全身，而他体表还有一层金光护体，让他能硬顶着往前冲。

陈玄没有这样强大的防护能力，但是他前进的速度却比闻人世还要快。

他的动作太迅速了，快到出现残影，新的能量肆虐全身，痛苦的同时带来的却是全方位的提升。

甚至，连他的敏捷度以及对大脑命令的执行速度都快了一截。

这让他在狂风中找到了最佳前行路线，虽然避免不了被风刃所伤，但是点伤对他来说已经不算什么了。

陈玄冲出了风的范围的时候，迎面而来的就是一条巨尾横扫而来。

他立马来了个后空翻，而且一翻就是三十多米高。

他的跳跃高度恰好是蛇尾的高度，越来越强大的灵魂力量已经让陈玄在瞬间就计算好了。他踩着蛇尾又进行了一次跳跃，成功越过蛇尾，然后开始狂奔。

而他感觉到了身后有能量波动，应该是闻人世和蛇尾发生了交锋，不过他已经没有时间向后看了。

很快，闻人世也满脸苍白地追上来了，看到陈玄被风刃挂得满身伤痕，微型武装也有了许多破洞，闻人世心里平衡了一点，他刚才又自爆了一部分能量换取逃生机会。

失利的兽王发出一声长鸣，蛇尾往地上猛地一敲。

一圈肉眼可见的灵魂波动扩散开来，而且还夹杂着无数的砂石和灰尘，大地猛烈震颤着。

两人都咬牙硬抗下来，被灵气波动推的打了几十个滚才勉强稳定住身形，兽王的随意一击对两人来说都是十分强大的攻击了。

闻人世这才意识到，自己和李墨还有一段距离，原本以为突破后就和李墨差不了多少了，没想到却在兽王勉强如此狼狈。

虽然李墨在兽王面前也几乎是必死的，可人家至少还是可以打一打的，不至于像他这样，一点反抗力量都没有，只能逃跑。

虽然李墨穿的源石武装是兽王源石，但是这并不能成为他不如李墨的借口。

蛇形兽王再次张嘴，这次看样子不是风刃了。

就在这一刻，陈玄忽然跑开，而蛇形兽王的攻击，也扭头对准了陈玄。

陈玄前进的身形骤然停顿，而兽王的头却是没能及时停顿，歪了一下，光柱射出。

光柱擦着陈玄而过，强烈的震荡让他吐出一口血，不过身体却没有受到太大的损伤。

不过，原本拦截在他身前的一只超兽就这么被一光柱射死了。

兽王原本还可以用光柱横扫追击的，不过在看到自己的光柱射死了一只超兽之后，也愣了一下，这么一愣，光柱就断了。

它大怒，疯狂朝着陈玄冲过去，显然，对它来说，光柱也不是说用就用的。

陈玄依旧在奔跑着，不过和闻人世却略微拉开了一点距离，两人从不同方向向着空间节点跑去。

不过，别以为陈玄引走了兽王，闻人世就可以轻松到空间节点了。还有一只超兽和一堆源兽挡在了闻人世面前，这些源兽也很聪明，知道他是要往空间节点跑，所以拦在了他的必经之路上。

“拼了，再不拼命，这辈子都没有机会拼命了！”

闻人世在心里怒吼着，同时他的源石武装最核心的超兽源石竟然碎了，内部能量疯狂往外涌动。

一个十米高的光人笼罩了闻人世，然后向着空间节点奔去。

一只灵慧级高阶源兽向着闻人世嘶吼着冲过来，被闻人世的光人一巴掌扫飞。

闻人世直接冲着那只超兽而去，那只超兽也不甘示弱地冲了上来，对着光人嘶吼着，张嘴就要吞噬。

它成功扑到了光人身上，但是却正中了闻人世的下怀。

“爆，给我爆。源石没了我再搞！我艹**。”

闻人世大声怒吼着，似乎是要将压抑在心中的所有怒意都发泄出来，他怒目圆睁，金发飞扬，金光如火焰舞动，威势一时无两。

然后，光人就爆炸了，刚才还嚣张无比的闻人世立马跑路。

虽然他的能力不会伤害他，可是所引起的冲击波也足以要命的，这种程度的爆炸，早已超出他的掌握了，上次是借助七杀星战士的聚灵，这次是牺牲了一枚超兽源石，都属于非常规操作。

爆炸的冲击波也直接阻止了周围的源兽，而兽王一心去追陈玄去了，闻人世毫无阻碍地冲进了空间节点内。

“陈玄，不管另一边是不是地球，我都在那边等你！”

进入空间节点前，闻人世大吼道。


第三百七十章：回归
   闻人世从空间节点被甩出来的时候，并没有很大动静，但是他运气很好地出现在了一个病变者小队旁。

源兽的随机传送，是会出现空间涟漪的，而闻人世的传送过程和源兽没什么不同。

那个病变者小队差点以为是源兽出现了，正兴奋地想要攻击呢，因为刚出现的源兽是会有点僵直时间的，对地球也需要一些适应时间。

而他们看到闻人世落下来的时候，愣了好一会，如果不是闻人世穿着铠甲，他们差点以为这是一只人形生物了。

外星人？

也不对，这铠甲也太有地球风格了。

这对病变者并没有人认出闻人世，而闻人世已经晕了过去，没办法和他们交流，所以他们试探了好久才确定了这是一个人类。

几人连忙将闻人世带出空间战场，途中遇到了卞疯，直接被卞疯劫走，扛着闻人世以最快的速度返回了西南前线基地，将闻人世送给了医疗人员。

闻人世在醒来之后，第一句话问的就是：“陈玄回来了吗？”

而坐在他身边守着的，是闻人世。

“没有。”闻人芊答道，语气有些低落，然后才问道：“你们在另一边，发生什么事了，另一边是什么，应该不是真空环境吧？”

闻人世摇摇头：“一颗死去的星球，我和陈玄在那边猎杀了很多源兽，收集了不少东西，最后回来的时候，他引走了一只强大的超兽，我成功逃回来了。这事暂时不能细说。”

闻人世简单地说了一下，然后立马又问道：“我回来多久了？”

“半天。”

闻人世松了一口气，只是半天还好，如果真的几天过去了，那陈玄回来的几率就低了。

“小芊，扶我起来一下。”

闻人世全身无力，动一下都感觉全身剧痛，但是他还是挣扎着要起来。

闻人芊刚刚托起他的背，就听到外面传来了一个声音，是吴遗策的声音，他也赶了过来了。

“闻人芊，快点过来，发现陈玄了。”

闻人芊惊喜地转身就跑，然后闻人世就倒回了床上，他闷哼一声，受到了物理和心灵层面的双重打击。

他躺在床上，疼得嘴角直抽，露出了哭笑不得的笑容。

“女大不中留啊，小时候明明那么可爱，跟在我屁股后面的。”

不过，闻人世没有一点不开心，嘴角一直挂着笑容，“这家伙，到底怎么跑回来的。”

当时那种情况，危险程度已经超乎想象了，他真的不知道陈玄是怎么跑回来的。换做是他，应该回不来了。

不过，陈玄他能回来，闻人世一点也不惊讶，这不是奇迹，只不过是陈玄用了百分之一千的努力抓住了百分之一的机会而已。

陈玄身上，没有奇迹，有的只是他的信念，闻人世完全没办法理解却十分钦佩的信念。

而闻人芊此时也和吴遗策一起向着急救医疗区跑去。

“什么情况？”闻人芊边跑边问。

“不知道，我也是刚收到消息，知道你在附近，就叫上你一起了。”

闻人芊的通讯也有着里几条消息，都是告诉她陈玄回来了。在急救医疗区。

虽然回来了，可是正在急救，状况肯定不是很好。

闻人芊和吴遗策到的时候，两个护士直接拦住了他们。

“病人正在急救，不能进去。”

“什么情况知道吗？”

一个护士有些担忧地说道：“陈医生能活着，已经是和奇迹了，我们实在无法判断，这种情况应该已经死亡了才对。”

闻人芊和吴遗策的心一下子沉了下来。

这时候，林沁抱着小灰灰赶了过来。

“快，让我进去，小灰灰和陈玄能量同源，陈玄或许需要它的帮助。”

林沁都没顾上和闻人芊以及吴遗策打招呼，就急匆匆地抱着小灰灰走进去了。

而她进去的时候，猛然感受到了一股极致的寒冷，然后又恢复正常了。

她看到了余樱在急救室内，冲着她点点头。

余樱对温度的掌控力很强，她让急救室保持恒温，用低温裹住急救室，冻死细菌，营造出了绝对无菌的状态。

林沁和小灰灰进来的一瞬间，就已经杀菌了，能让灵慧级病变者都感觉到非常寒冷的温度，基本没有细菌能生存，瞬间就被杀死了。

林沁看到了病床上的陈玄，浑身一颤。

陈玄身上，是无数的伤疤和灼伤，右肩直接被洞穿，半边头皮都是血，左腿已经变形了，胸前还插着不知名生物的指甲。

他生命气息几乎已经停止了，心跳也完全停了，如果是正常的医生，早就判定他死亡了，不过四象星战士看到了陈玄，亲自检查了一下，说他还活着，有一股能量在吊着他的生命。

西南前线现在只有两位治疗系病变者，另一位在空间战场，消息没办法及时传达，应该赶不回来了，只有林沁能治疗陈玄。

现在，医生们正在处理陈玄身上的伤疤，几个关键部位根本不敢动，都在等着林沁过来。

林沁将自己的能量疯狂注入陈玄的体内，她的治疗系能量不会和陈玄本身能量冲突，只会激发他的细胞活性和灵气，快速帮助陈玄自愈，而且能量越多就越好。

在林沁刚刚开始注入能量的时候，闻人芊就从外面走进来，递了一颗灵慧级高阶源兽的源石给林沁。

林沁一边吸收源石，一边继续注入能量。

陈玄身上的伤口在快速恢复着，几个关键部位医生们也敢下手了，有林沁的能力在，治疗过程中发生意外的几率会大大下降。

小灰灰也慢慢注入自己的能量进入陈玄体内，它的灰能和陈玄同源，陈玄的病变能力其实就是来源于它的，别人一直以为是陈玄带着小灰灰修炼的结果，却不知道，小灰灰才是赋予陈玄病变能力的病变兽。

小灰灰的能量缓缓流入陈玄体内，而一直吊着陈玄性命的那股能量，似乎得到了解放，瞬间分解来。

灵魂之力、灰能、灵气等陈玄体内的力量凝聚出了这股能量，此刻重新回到了他们的岗位。

灰能被小灰灰的灰能牵动，从陈玄体内，按照昆决的运行路线，慢慢通过心脏流经身体各处，灵魂之力回到了脑海，沉寂的灵魂像是点燃的火苗，在风中摇曳。

他的心脏，跳动了一下，仪器立马有了反应，像是雪地上忽然闹出了一棵嫩芽，象征着脆弱渺小的生机。

所有人都是精神一振，立马全力施救。

小灰灰继续注入灰能，林沁则将自己的灵气注入陈玄身体的每个角落，这个过程有些暧昧，却没人在意，此刻所有人关心的，只有陈玄的生命。


第三百七十一章：驱狼吞虎
    闻人世和陈玄回归的消息很快就传到了上层，引起了不小的轰动，包括那些知情的星战士们。
    而四象星战士当天就找闻人世谈话了。把闻人世的话记下来，并且让闻人世做好心理准备，接下来还有不少谈话。
    闻人世倒是有些羡慕昏过去的陈玄了，光明正大的拒绝所有采访，病遁真的是无可匹敌的。
    陈玄昨天总算从鬼门关中被拉了回来。现在还处于高危状态，但是总算有救助希望的。
    一位半步星战的治疗系病变者正在往这边赶来，是和林沁不同类型的治疗系病变者，跟林沁合力之下，陈玄的性命应该就能保住了。
    不过，即使是闻人世，都不知道陈玄最后是怎么回来的，而且，还做了一件十分恐怖的事。
    “对了，李墨将军会亲自过来看看你们两个的情况，顺便问一些事，你们两暂时不要透露空间节点另一边的事。”四象星战士临走前对闻人世交代了一句，闻人世点头。
    虽然闻人世现在的实力不下于四象星战士了，但是依旧在四象星战士面前保持谦逊。
    以他的潜力和这次的功绩，再获得源石武装的问题不是很大，他以后注定要比四象星战士强大，而且他成为三星星战士是迟早的事，但是四象星战士还不好说能不能突破到三星。
    不过，源石武装现在也慢慢多起来了，随着对病变生物反击的开始，人类的实力也慢慢强大了。
    病变兽和源兽是人类的灾难，不过在灾难中也有机遇，人类的科技进步如此迅速，几乎可以说是病变生物的功劳。
    对李墨要到来这件事，闻人世并没有很紧张，他已经不是第一次接触李墨了，他是立誓要超越李墨的人，又怎么会因为李墨的到来而紧张呢。
    不过，闻人世却因为李墨要到来而联想到了一些事。
    这次，对他两去异星的事，上层的反应虽然不小，但是也不够大，这让闻人世也隐隐有些猜测。
    对于空间节点的另一边，人类有多少了解？
    这可能需要等李墨过来才能知道了。
    不过，闻人世还知道了一个被隐瞒的消息，是有关于陈玄的。
    陈玄不仅自己回来了，而且还带回来了两颗源石和一根角。
    一颗超兽源石，一颗兽王源石！还有兽王的角！
    闻人世几乎不敢相信，陈玄居然带回了兽王源石。
    这不用想，肯定是那只蛇形兽王的源石了，附近不会有第二只兽王了。
    只是，陈玄怎么做到的，那可是兽王啊，人类最强者也完全无法匹敌的存在。
    而重症监护室，还在沉睡中的陈玄意识却已经清醒了，他的灵魂本源并没有受损，只是消耗严重而已。
    陈玄的灵魂之强大，使得他的灵魂比躯体先一步苏醒。只是对自己的身体没有任何掌控能力而已。
    他能做的，仅仅只有思考而已，灵魂还没有恢复到能传递讯息的程度。
    五级黑虫的附属能力就是把他体内所有的力量糅合成一种新的能量，见灵魂之力都不放过。
    这样带来的爆发力是十分恐怖的，但是消耗也是十分恐怖的。
    看陈玄现在的身体状态就知道了，体内几乎是空荡荡的，要从细胞层面开始恢复。
    在闻人世离开之后，他继续在兽王的追杀下艰难地逃跑。
    兽王虽然受伤了，但是对于陈玄来说，它依旧是强大的无法匹敌，除了逃跑别无选择，根本不可能去战斗，还能继续逃跑，就已经是十分了不起了。
    五级黑虫的新能力赋予了他一线生机，让他能勉强在兽王的追杀下求生。
    但是，也仅仅只是勉强求生而已，他体内的能量耗尽之后，依旧会死去。
    不过，陈玄计算的逃生率有百分之十二并不是开玩笑的，因为他发现了兽王的弱点。
    兽王头顶的独角尖端，有裂痕，而且裂痕不小。
    所以兽王大部分时候都是用尾巴攻击，或者远程进攻。
    一朝被蛇咬十年怕井绳就是如此，只不过，这次有了心里阴影的是蛇，而不是人。
    这只兽王，被人类伤过，而且伤的不浅。现在甚至已经有一些畏惧之心了。
    兽王的智商很显然已经超越一般的源兽和超兽了。
    一般的源兽和超兽，就算对人类有畏惧之心，也不怎么会持续这么久，它们仅仅只有智商而已，思维的多样化比人类差很多。
    而兽王，已经对人类有防备之心了，即使面对陈玄这么一个存在也是如此，尤其是在半天都没有把陈玄杀死之后，它就着急起来了。
    兽王是聪明反被聪明误，如果主动后退，让超兽和源兽们围攻陈玄，陈玄根本就无路可逃，但是它一直在追杀陈玄，却让那些超兽和源兽根本就不敢接近，因为兽王的尾巴只要甩中它们，就算是灵慧级高阶源兽也要毙命，也只有那几只超兽敢在兽王的动一动了。
    一只超兽被闻人世炸残了，被另外几只源兽吞得一干二净。
    另外两只还在寻找机会进攻，而且又新出现了一只，总共三只超兽。
    但是，三只超兽之间没有配合，各自为战，甚至经常会干扰到兽王的攻击。
    兽王一怒之下，直接对着其中一只超兽就是一口咬下去，它的大嘴进攻陈玄这种体型的生物还不如尾巴来得实在，不过咬超兽倒是很好用。
    那只超兽并没有一口就被咬死，兽王和超兽的差距没有想象的大，兽王似乎在体型上更具优势，灵气总量庞大不少，但是在灵气级别上，并没有超越太多，超兽面对兽王，还是有一战之力的。
    这只超兽被一口咬得激发了凶性，对着兽王疯狂进攻，蝎子一样的尾巴扎进兽王的身体。
    不过，二者虽然没有天差地别的差距，但是兽王的实力还是能杀死超兽的，没有一会，这只超兽就被咬死了。
    而就在这时候，陈玄却趁机怕上了兽王的身体，并且来到了接近它的头部位置。
    反应过来的兽王体表爆发出强大的灵气推开了陈玄，同时身体疯狂打滚，企图把陈玄甩下去。
    而陈玄却是也被摔下去了，只不过兽王的头部位置，正好落到了另外一只超兽面前。
    陈玄早就注意到了，超兽对兽王的贪婪情绪几乎和对他的贪婪是一样的。
    这些超兽，觊觎兽王已久了。
    不过，在那只超兽有所动作之前，兽王就张开嘴巴，再次吐出了光柱。
    我是地球治理者

第三百七十二章：旷世大战
    兽王口喷光柱杀死了那只对它动了贪意超兽，不过这种消耗巨大的攻击也让它虚弱了一些，而这时候，陈玄却不知道在何时再次跳到了兽王的头上，对着它角的顶部就是全力的一拳。
    这一拳，让陈玄的右手直接骨折，接近报废，不过兽王顶部的角原本就存在的裂痕却更加明显了。
    兽王怒吼，庞大的灵气直接将陈玄震飞，同时肉翅扇动，一股狂风夹杂着无数的风刃吹来，陈玄的武装防御能力还不如正常的铠甲，顿时被风刃切的浑身是伤。
    不过他却躲过了所有要害部位，利用自己的演算做到了主角光环般的效果，只受伤，就是不死。
    并且，陈玄被这股风吹得更远了，像是一颗炮弹，射进森林的某处。
    兽王嘶吼，吼声震天，这点和蛇类生物倒是不像，没有阴恻恻的感觉，而是威势十足。
    不过它忽然顿了一下，因为在它的感知之中，陈玄消失了。
    可怎么可能，它的感知力可是十分强大的，已经被锁定的气息不可能忽然消失，除非死了。
    如果没被它锁定，还可能会找不到陈玄的气息，但是被锁定的生物，除非死亡了，否则不可能逃过它的感应。
    兽王的尾巴朝着陈玄的落点横扫而过，只要陈玄还在这个范围内，他就必须躲闪。
    至于范围内的其他源兽，死了就死了，和它有什么关系。
    兽王尾巴来回扫了几遍，误伤了许多源兽，但是却没看见陈玄。
    真死了？
    兽王有些疑惑，就算是死了，气息也不应该消散这么快才对啊。
    它扫荡过的范围，连土都被翻过来，没有任何肉眼可见的活物了。那个人类就算把自己埋在土里也该被发现了。
    兽王这几下扫荡，扫死了十几只源兽，还有几只强大的灵慧级高阶源兽受伤了，不过它完全没在乎，简单看了几眼，没发现人类的踪迹之后，就扩大了扫荡范围。
    约半个小时之后，兽王的扫荡终于停止了。这半个小时，对空间节点附近的源兽来说简直就是一场灾难。
    兽王无差别的扫荡让源兽死伤无数，除了超兽外，其他源兽根本就没有抵抗力。
    而兽王之所以停止扫荡，并不是因为它累了，对它来说，只是甩甩尾巴的事，并不会累到哪里去。
    只是，它疯狂的扫荡行为，已经引起了其他源兽的愤怒。因为这大大危及了它们的生命安危。
    一般的源兽没得选择，只能逃跑，可是超兽们就不一样了。
    一只超兽还是不敢做什么，可是附近这时候已经聚集了五只超兽了。它们一起拦住了兽王，阻止它的扫荡行为。
    超兽们智商也非常高，平时各自为政，不会聚集在一起，虽然不互相攻击，但是也极少有联合活动，同级别源兽群居的不多，除非有统帅者。
    这只蛇形兽王是独行的，这些超兽并不是它的属下，而现在，五只超兽聚集在一起之后，超兽们的心思就活络起来了。
    五只一起进攻，有希望杀死这只已经受伤的兽王级超兽。它们平时可不会这么聚集在一起的，这次完全是特殊情况，机不可失失不再来。
    兽王的虚弱它们都感受到了，所以，它们的贪欲已经压制不住了，不仅仅是想阻止兽王这么简单，而是想杀死它，吞噬它的源石。
    兽王察觉到它们的意图，愤怒不已，这些平时在它面前唯唯诺诺的超兽竟然敢对它动手！
    对人类这样的外敌，它吃过瘪就有点心理阴影了，但是对超兽们，就算是有五只，它也绝对不会示弱。
    所以，几乎没有任何犹豫，兽王就选择了开战，肉翅震动，风刃席卷全场，而它的尾巴也抽向其中一只超兽。
    五只超兽，有强有弱，兽王选择攻击的就是其中最弱的一只，先削减敌人的数量，然后剩下的再慢慢杀。
    不过，超兽毕竟是超兽，不是一般的源兽能比的，闻人世看似是杀死了两只超兽，可是那都是有条件的，真让他一对一和超兽比，没有源石武装的他几乎没有任何胜率。
    敢说单打独斗就能杀死一只超兽的，恐怕一般的三星星战士都不行，或许李墨将军能做到。
    而这还是五只中最弱的，其中最强的一只比最弱的两只加起来都还要强大一些。
    五只加起来，对兽王也是有很大威胁的，更何况现在兽王还受伤了，为了追杀陈玄和闻人世，也消耗不少，所以这场战斗，并不好说兽王有没有优势。
    蛇形兽王的战略成功了，它很快就杀死了最弱的那一只超兽，但是它也为此付出了代价。它的身体生多了几条可怖的伤口。
    尤其是在靠近头部的地方，有着一条十几米长的大疤痕。
    这让兽王兽性大发，疯狂进攻着另一只超兽，甚至放弃了部分防御。
    附近的超兽都在这里了，已经被它杀死了几只，只要在杀死眼前这几只，就没有威胁了。
    发了疯的兽王再次杀死了一只超兽，同时伤势也再加重了一层，并且消耗严重，动作都缓慢了许多，没有再使用高消耗的攻击了。
    虽然现在敌人只剩下三只了，但是兽王的形势不容乐观，剩下的三只都是比较强大的，它拼命或许能杀死其中一到两只，但是可能会让最后一只渔翁得利。
    兽王有些萌生退意了，不过三只超兽可不打算放过它，这可不是到手的鸭子，而是可能到手的大肥猪，它们怎么会让它逃跑呢。
    要是能吞了兽王的源石，它们进化为兽王的可能性会很高，这种机会，完全值得拼命了。
    三只超兽和兽王交战，引发的动静简直可以用毁天灭地来形容，空间节点周边刚刚被兽王扫荡过一遍，又受到了更加严重的摧残。
    三只超兽和兽王打得不可开交，虽然暂时没有死亡出现，但是双方都损失惨重。
    而在这时候，一只被兽王扫荡的时候扫到一旁的其中一具灵慧级高阶源兽尸体忽然被扯开了一个口子，一个血人从里面钻了出来。
    这个血人正是陈玄，兽王怎么也不会想到，陈玄竟然钻进了一只奄奄一息的源兽体内，借助这只源兽的气息来掩护自己。
    他甚至在这只体型庞大的源兽体内替它做手术，一直吊着它最后一口气，让它的生命不至于那么快逝去，这样才能更好地掩藏自己。
    而此刻，兽王和其他超兽大战，天地灵气一片混乱，已经感知不到陈玄的气息了。

第三百七十三章：难以置信的渔翁
    已经化为血人的陈玄丝毫不在意自己身上的血污，也不在意浓臭的血腥味。
    兽王和超兽们的大战以及兽王的扫荡，已经让附近化为尸山血海了，并且天地灵气也不停震荡着，一阵阵灵气波动传出，各种类型的灵气在战场肆虐。
    超兽和兽王的大战，这几乎不会发生，源兽或者病变兽之间自相残杀的情况本来就比较少。
    不过，这并不算绝对的巧合，也是陈玄演算的可能性之一，在他注意到超兽对兽王有贪欲开始，他的行为就开始朝着这个方向引导了。
    激怒兽王，借助兽王的攻击隐藏起来，逼得兽王寻找自己，而兽王的寻找过程显然不会是和风细雨，而是狂风暴雨般地卷过。这必然会引起其他源兽和超兽的愤怒以及注意。
    陈玄预料的最终的结果并不一定是现在这样，但是这个结果确实在他的演算结果中算是很不错的，他的演算方向甚至还有另外一只兽王过来和这只兽王开战的好结果，当然也有自己被找到的坏结果。
    而现在，在兽王和超兽们开战之后，他的逃生几率就大很多了。
    不过，陈玄并没有打算立马逃，如果他现在逃走，他的成功率是百分之八十五，但是陈玄选择了另外的演算结果。
    坐收渔翁之利，抢夺源石！
    他默默地走到一只超兽尸体旁，挖出了超兽源石，然后继续隐匿气息接近超兽战场。
    其他源兽根本就不敢靠近，因为这里就是地狱，超兽和兽王的大战对于它们来说还是太过于恐怖了，所以陈玄的行为并没有被注意到。
    战场上现在基本已经被夷为平地了，不过到处都是尸块和血污，陈玄这么一小块血肉在移动，根本就不会引起什么注意。
    而且，陈玄的每一步都是经过计算的，巨大的碎石和地形来掩护自己，在蛇形兽王和几只超兽的视线盲区行动。
    所谓富贵险中求就是说现在的陈玄，他的行为有多么危险他自己清楚。
    而且，现在的陈玄，已经很虚弱了。
    他刚才在灵慧级高阶源兽的体内，甚至已经需要靠吞食血肉和吸收它的源石来维持自己的状态，同时也用源石维持灵慧级高阶源兽的身体状态。
    即使死了，它的气息也要在散发着，来掩藏自己的气息。
    躲在源兽的尸体内避过了兽王的探查，这是闻人世绝对不会想到的，所以陈玄是怎么回来的，他也不明白。
    而陈玄带回来的兽王源石和超兽源石，就更让闻人世觉得不可思议了。
    在超兽和兽王战斗的战场上，陈玄就像是一只微不足道的蚂蚁，穿梭在龙象的阴影之下。
    他关注着战斗情况，判断自己的每一步走位，途中甚至用一块巨大的带血肉块盖住自己。
    他还要避免自己被误伤，现在的他，真的承受不起任何一次进攻了，不过他还是要去争取这个机会。
    不是他贪心不足，而是他必须要快速成长，即使他已经算出来了成功率只有三成不到，但是他还是义无反顾地冲了过来。
    此时，兽王又咬死了一只超兽，而且还是最强大的那只。
    陈玄默默移动到这只超兽旁边，他将这只超兽开膛破肚，然后钻进这只超兽的体内，故技重施。
    死去的超兽体内可以说是这个战场最安全的地方了。
    陈玄在尸体内前进，一步步撕扯着血肉，艰难地挪动身体，超兽即使死去了，血肉也依旧坚韧无比。
    他挪到了源石的位置，将这只超兽的源石收了，好在超兽的源石大小也和普通源兽一样，否则他还真带不走。
    陈玄又悄悄在超兽皮肤上开了个口，大胆地把头钻出去，然后用超兽的毛皮掩盖自己的头，为了生命，他可以无所不用其极。
    兽王和另外两只超兽已经杀红了眼，兽王已经被断尾了，身上血流如柱，染红了大地，两只超兽也好不到哪去，其中一只已经断腿了，胸口破了一个大洞，不过还活着。
    陈玄默默看着，手中却往较弱的超兽源石内注入能量。
    他在打乱源石内部能量的稳定性。
    源石本质就是能量，而且是压缩到了极致的能量，只不过稳定性十分惊人而已。
    稳定性越惊人，崩溃起来也越恐怖，每一颗源石理论上都可以用来当做炸弹。
    但是，没有谁能保证自己能控制好这个平衡，一个不留神，把自己炸了怎么办。而且，一般的源石炸一颗都心疼，更何况超兽源石，这可是能造就出一个星战士或者锻造一套源石铠甲的绝世奇珍啊。
    不过陈玄没有任何心疼，舍不得孩子套不住狼。
    他强大的灵魂力量和灵魂控制力让他勉强可以做到维持平衡的程度。他慢慢打破超兽源石内的能量秩序，改用自己的能量去维持平衡。
    这对陈玄来说，也绝对不是易事，他已经头昏脑涨，几乎要晕过去了，但还是强撑着保持清醒，观察战场的同时去控制源石炸弹，还好他不需要参与战斗，否则没办法做到同时保证源石的平衡性。
    这场旷世超兽大战终于有了结果，兽王成功将所有的超兽杀死了。它最后使用了它的杀手锏，那只已经有了裂痕的角上射出了一道光线，洞穿了最后一只超兽的脑袋，甚至射穿了对方的源石，角也暂时失去了活性。
    就在这时候，陈玄从超兽体内爬了出来，毫不掩饰地释放着自己的气息。
    兽王一下子就注意到了陈玄，顿时就眼睛红了。就是这个人类导致了这一切，否则它怎么会变成现在这幅模样。
    它已经没有多余的能量可以发动远程攻击了，不过对方一个这样的人类，它不需要如此，它只想要一口吞了眼前这个可恶的人，只要吞了这个人，他身上的本源能量就会被自己吸收，自己就能快速恢复！
    陈玄立马转身狂奔，而兽王已经冲了上来，它的尾巴断了，但是身体还在！
    可是，刚刚跑出一百多米的陈玄却又转身了，向着它跑来。
    兽王一愣，还没明白是什么情况呢，就感觉身下忽然爆发出了恐怖的能量。
    它已经来不及躲闪了，在恐怖的能量爆炸中被炸没了半边身子，彻底失去生命气息。
    陈玄冲了上来，兽王的身子承受了几乎全部能量，所以没有造成恐怖的冲击。他直接跳到兽王的头部，疯狂锤击失去灵性兽王角的尖部，硬生生顺着裂缝捶断，然后用角刺穿兽王脑袋，拿到了源石。
    然后，在一群疯狂的兽吼中，他跑向了空间节点，毫不犹豫地冲进了空间节点之中。
    在这个世界的最后一眼，他看到的是一片地狱之景，无数的源兽争夺着超兽和兽王的尸体。
    穿越的过程没有那么痛苦和漫长，他回到空间战场的时候，强撑着自己身子行动，躲避源兽和病变兽，直到看到了人类的一刻，他终于晕了过去。

第三百七十四章：利益争取
    陈玄意识苏醒的第三天，忽然感觉有一股能量注入了自己体内，然后自己的伤势在快速恢复着，而自己，也终于重新对身体有了掌控权。
    他睁开眼睛，看到的是一群人关切的目光。
    认识的不认识的，许多人都在，而此刻他们此刻的眼里都有着惊喜的表情。
    “陈玄，你终于醒了。”林沁看到陈玄醒来，终于松了口气。她的手正放在陈玄胸前，持续注入能量进入陈玄心脏，因为她发现自己的能量会被陈玄心脏吸收扩散至全身。
    而在她身边，还有一位中年男性，眉心涌出像丝带柔和的光芒，扩散到陈玄的全身，陈玄身上的伤口正在缓缓愈合，虽然很慢，但是仔细观察还是能看到伤口在愈合。
    这位就是那半步星战的治愈系病变者了。
    他的能力和林沁不同，他是用自己的能量主动治愈的，而林沁是激发伤者本身的能量，为伤者提供自愈所需能量。
    他和林沁的能力结合，还真的是十分完美。
    而能让两位治愈系病变者为他治疗，陈玄这待遇也是很高了，也是他自己足够坚挺，撑了这么久的原因。
    “谢谢。”
    陈玄艰难地开口说道。
    半步星战的治愈系病变者笑了笑，说：“不用客气，尽本分而已，我明天再来，你们聊吧。”
    他说完，就去其他区域了。
    治愈系的病变者走到哪里都是个宝，所以他是很忙的，虽然是为了救助陈玄被调遣过来，但是也需要去救助其他人。
    半步星战走后，林沁也停止了能量注入。
    此刻，昆虫小队的全体成员都在这里，他们原本都在各个战场，在得知陈玄出事后，都陆陆续续赶了过来。
    陈玄和闻人世失踪了近一个月时间，然后又回来了了。
    知道内情的一些人，都明白两人经历的事对人类来说可能至关重要。
    如果不是昆虫小队的人和陈玄关系够好，都不允许接近陈玄。
    闻人芊笑着对陈玄说道：“醒来就好，别说那么多话了，过几天你有的是话要对领导说。”
    陈玄微微点头，对众人露出了一个笑容。笑容是人类表达友好的方式，这次从异星球回来，醒来后这些人都守在旁边，这让陈玄有种同类的归属感。
    “你是在笑吧？”金来福有些不确定地说道，表情很不自然。
    “是的。”
    其他人的表情也有些怪异，陈玄对他们露出笑容，这是多么难得事情，但是他的笑容太具有杀伤性了，他们还是觉得陈玄面无表情，好好做他的三无少男比较好。
    陈玄说话都有气无力的样子几人看在眼里，也就没有继续打扰陈玄了，只要确认陈玄没事就好了。
    好在病变者的自愈能力强大，并且还有治愈系病变者的帮助，否则以陈玄的伤势，不躺个一两年是好不了了。
    闻人世在当天晚上来看了陈玄。
    他已经恢复的差不多了，他只是消耗过度，伤势没有陈玄这么严重。他听说陈玄被搬回来的时候，完全就是一个血人。
    闻人世来的时候，陈玄已经勉强能坐起来了，他的恢复能力比正常的病变者强大很多，五级黑虫可不是开玩笑的，而且还有灰能流转全身，帮助体内灵气运转恢复。
    “你真是让人吃惊，你到底怎么回来的？”闻人世一上来就问道。
    “和你解释了还需要和其他人解释吗？”陈玄问道。
    闻人世一顿，说：“我是代表个人来问的，你之后必然还要和其他人介绍，我帮你争取了点休息时间，明天他们就要过来询问了，是几位星战士和一位将军，李墨星战士也在其中。”
    “嗯，好。种子你上交了吗，我带回来的源石和材料在哪？”
    “种子上交了，源石和材料因为太过特殊，没办法直接给你使用，不过你有优先分配权，即使不分配给你，也会给你对等的补贴或者功劳……”
    闻人世说到这里的时候顿了一下。
    一颗兽王源石，一颗超兽源石，一个兽王核心材料，不逊色于一般超兽的本源结构，这可是一笔吓人的功劳了，因为这是陈玄一个人获得的，不用平分。
    夏国怎么拿出这么多功劳，如果全算成积分，实在过分了。
    “陈玄，你这次的功劳太大了，如果你想要，我想办法替你争取兽王级源石武装，至于兽王的尖角，可能保不下来，不过也会给你相当于本源结构的补偿。”
    “帮我争取兽王级源石武装，兽王尖角和超兽源石我献出。换取的积分和材料都给你们，不过你帮我一个忙。”陈玄说道。
    “好！你说吧，什么忙？”闻人世说道，也没废话。
    他欠陈玄半条命，这是要还的。
    陈玄心里却另外有想法。
    借助这个机会，它那根棍子一样的本源结构或许有机会拿出来使用了。
    兽王尖角虽然也强大，但是不如那根棍子来得实在。
    “我有一个本源结构材料，见不得光，你帮我想办法让它见光。”陈玄说道。
    闻人世有些疑惑，见不得光的本源结构？
    “你对我开放一下灵魂，我告诉你过程。”陈玄说。
    闻人世犹豫了瞬间，但是还是对陈玄开放了自己的灵魂，自己的情绪在陈玄面前将毫无保留。
    陈玄简单叙述了一下本源结构的获取过程，闻人世越听越沉默。
    灵慧级低阶，杀死星战士？
    陈玄做的事件件惊世骇俗啊。
    “明白了，我相信你，等你恢复后，我们去一次空间节点，以猎杀超兽的名义，到时候就说我们切断了超兽的本源结构，但是没杀死超兽。有我闻人家在，他们会闭嘴的。”
    闻人世说的简单，但是这会让他面临不小的压力。
    夏国必须保证每一位星战士都对夏国忠心，所以对星战士的把控十分严格，不允许源石外流，个人获得的源石也不得私藏，这是夏国如此稳定的原因，这两年，其他国家已经越来越控制不住局势了。
    不过，闻人世本身是强大的二星星战士，背景也恐怖。
    并且，他和陈玄这次从异星球回来，带回来的植物种子和各种资料就是莫大的功劳了，趁此机会，让陈玄的本源结构面世，别人不好说什么。
    而陈玄获得的那颗超兽源石，分配给闻人世再做一副源石武装的可能性比较大。
    闻人世的功劳也不小啊，并且他带回来的灵慧级高阶源石也都还在呢，换一套源石武装不过分。
    这次在异星球，两人虽然九死一生，都在鬼门关走了一遭，但是对于两人来说，收获却是无比巨大的。
    闻人世已经是二星星战士了，而陈玄也拥有星战士级别的战斗力。

第三百七十五章：兽王源石武装
    第二天，陈玄就得到了三堂会审一般的待遇。
    虽然闻人世带回来的资料几乎已经有了所有的过程，但是对陈玄最后的过程却没有任何记载。
    坐在陈玄面前的，有三波人，第一波一位军部的大佬和两位星战士，其中一位是四象星战士、第二波是一位中年星战士，第三波是几个拿着仪器的普通人。
    陈玄关注的，只有那位中年星战士。
    这位星战士，给他的威胁是他在人类中仅见的，他的灵魂之力完全看不穿对方丝毫，对方的灵魂强度和灵气达到了一个统一的境界，陈玄已经没办法看穿了。
    不过陈玄却本能感觉到了危机，这是一种直觉，灵魂之力越是强大直觉越精准。
    “陈玄，抱歉，因为事关重大，我们必须进行测谎工作。”军部的那位大佬和颜悦色地说道：“这是为了国家安全考虑，可能会让你不舒服。”
    “不会，不过你们应该测不出来，我说话一向面无表情，眼神波动和因撒谎下意识的行为也不会有。”陈玄平缓地叙述道。
    而那几位拿着仪器负责测谎的愣住了，因为在他们的观察中和仪器数据显示，陈玄这句话没有在撒谎。
    “好了，你们出去吧。”那位中年星战士挥挥手，让几个工作人员出去。然后他站起身对陈玄说道：“你好，我叫李墨。”
    陈玄点点头，说：“你好。”
    李墨眼中露出赞赏的神色，继续说道：“首先，我们希望你说一下兽王级超兽源石以及材料的来历，是那只蛇形兽王吗？”
    陈玄点点头，说：“是的，我有摄录过程，储存芯片没有在战斗中破坏。”
    几人一惊，他们可不知道陈玄还有摄录过程。
    “我将微型武装的头盔视野改造了一下，制作了摄录装备，在闻人世离开后，我打开了摄录装备，这是为了避免闻人世死亡而损失摄录过程的备选方案。”
    陈玄一边说着，一边从旁边拿出一个投影设备。
    画面一开始就在不停震动着，因为陈玄在不停奔跑跳跃着。
    不过，还是勉强能看清的。
    “这时候我在逃跑，兽王在追杀，接下来我跳跃躲避……”
    陈玄像是手机里的智能阅读一样，叙述着画面过程和自己的行为目的。
    从他的战斗躲避和引导兽王进攻超兽开始，判断兽王接下来的进攻选择，通过兽王的进攻将自己的落点定在了一片被兽王打残的源兽旁。
    然后，进入源兽的尸体躲避，画面被一片血污覆盖，接下来，只有声音，兽王扫荡的声音。
    快进之后，陈玄钻出尸体之后，也把镜头擦了一下，然后深入战场中央，在兽王和超兽眼皮子底下行动，并钻进了超兽的体内，估计重施。
    然后，接下来画面就没有干净过了，只不过可以根据模糊的光影和陈玄的讲解了解战斗情况。
    最后，陈玄关闭视频的时候，全场一片沉默，连熟悉陈玄的四象星战士都说不出话来了。
    陈玄并没有展示出自己超凡的战力，也没有绝地爆发，而是通过自己的计算，通过所知的一切讯息，用尽能想到的一切方法得到了这样的结果。
    这是一场完美的战斗案例，如果以后可以公开，这个视频可以作为教科书中的经典案例被不断流传下去。
    陈玄对战斗细节的控制，胆大心细的行动，出乎意料的方式以及对自身能力的绝对把控，都是超乎想象的境界。
    他们之所以带测谎工具和人员过来，就是担心陈玄有所隐瞒，因为他们怎么也想不到，陈玄是怎么拿到兽王源石的。
    但是陈玄给他们的答案他们也想不到。
    人家没有任何取巧，就是靠自己，在绝境中稳稳抓着稻草前行。
    “闻人世昨天和我说，让我帮你争取兽王源石武装，我觉得对现在的你来说太早了。”
    李墨忽然对陈玄说道。
    “不早，我虽然不能发挥其全部能力，但是我能发挥我所能掌控的全部水平，而且我进步很快。”陈玄也默默地说道。
    “你带回来的兽王源石，盯着的人很多。”
    “如果夏国回收了之后有更合适的用处，我接受，但是按照病变者的战利品缴纳原则，我需要和兽王源石、超兽源石、兽王材料对应的奖励，以及我这次在异星球回收的植物种子和许多讯息也要有奖励。”
    那位军部大佬有些恼怒，不过又很无奈，这次陈玄的功劳实在是太大了，而且全部是他自己获取的，和别人一点关系都没有。
    四象星战士苦笑着说道：“陈玄，你真的让人很无奈啊，我积攒了这么久的功勋，好不容易快要换一套源石武装了，你倒好，初灵中阶就要兽王源石武装了。”
    “我应得的。”陈玄认真地说道。
    “没错，你应得的！”李墨忽然说道：“年少不代表轻狂，年纪和实力不能成为限制你的理由，兽王武装，我答应下了。”
    “嗯，谢谢。”
    陈玄并没有露出惊喜的表情，只是不卑不亢地说道。
    “李将军，这可是你应下的啊，你自己去和其他势力解释。”军部的那位赶紧说道。
    李墨冷笑：“用得着解释，这本是他应得的，他的兽王材料我要了，放出话去，就说我收了他的好处，想要针对他，先来找我谈谈。”
    军部的那位翻了个白眼，不就是馋人家材料吗，说得这么义正言辞的。
    不过昨天，闻人世也说了，兽王材料和超兽源石陈玄可以上交。所以李墨才有此话语，并且，国内有资格使用兽王材料的人也就那么几个。
    李墨有自己的本源结构装备，不过再多一个兽王材料制作的装备，他怎么可能嫌弃。
    “陈玄，你好好成长，你战斗力够了，但是级别还不够。”李墨对陈玄说道。
    陈玄点头，说：“好的，我很快就会突破了。”
    四象星战士眉毛一挑，其他人不清楚，他还是知道的，陈玄突破到初灵中阶才没多久吧，这就又要突破了？
    还给不给他们这些老家伙喘息的机会了？

第三百七十六章：伤后
    陈玄的伤势恢复速度非常快，第十天的时候，已经能正常行动了，只是实力还会有所受限而已。
    那位半步星战的治疗系病变者三天前就离开了，不过林沁还在每天坚持着帮助陈玄恢复。
    这么严重的伤能恢复的这么快，林沁功不可没，否则就算陈玄的恢复速度比一般的病变者快，也要一个多月才能恢复到现在的程度。
    而现在的陈玄，已经可以自由行动了。
    不过，他被四象星战士私下拉去谈话了一次。
    关于异星球的事，他要求陈玄一个字也不要对外说，如果有人问起，可以直言是机密，不得外泄。
    不过，问起这个问题的人绝对不会多。
    真正知道陈玄可能会去到空间节点另一边的，只是少数中的少数，大多人只以为他失踪了，更多人完全不知道消息。那些知道他去了空间节点另一边的，也不是傻子，该问不该问的他们心里有数。对陈玄交代这些，只是在警告他别说出去而已。
    陈玄自己并不在乎这些，不让说他就不说呗，他还懒得说。
    所以，连昆虫小队的成员们也只是知道部分消息，而不清楚事情的全部经过。
    陈玄在受伤的这段时间也没有闲着。每日都在学习和恢复训练，他的超兽材料匕首终于制作完成了，这可以作为近战兵器使用，而他和闻人世的计划也准备实施了。
    上面收走了陈玄的兽王级材料和超兽源石，给了他五颗灵慧级高阶源兽的源石作为补偿，不足的部分都以积分兑现，而陈玄把积分都给了闻人世。
    并且，上方还给了他一套源石武装的名额。
    是的，除了兽王级源石武装，陈玄还有普通源石武装。
    兽王级源石武装是他自己获取的，而普通源石武装本该就是他应得的，负责审核陈玄获取源石武装资质的和负责兽王级源石武装不是一批人，所以陈玄两套都能拿到手。
    只不过，普通源石武装是以国家名义给他的，他接下来一段时间都要无条件给夏国打工才能拿到手。
    陈玄主动要求，将兽王级源石武装做成微型武装，而普通源石武装做成机甲武装。
    微型武装省材料，这样就能用更加配得上兽王级源石武装的材料制作了。
    然后，那几颗灵慧级高阶源兽的源石，陈玄全部扔给小灰灰了。
    经过这次，他意识到，必须尽快让小灰灰成长，因为小灰灰和他能力同源，可以互相救助和配合。
    而这几天，小灰灰的母亲暴龙兽也终于见到它了。
    不出所料，双方一点感情都没有，这让带着暴龙兽过来的星战士哭笑不得。
    暴龙兽现在是灵慧级初阶病变兽的实力，已经比小灰灰弱了。
    等小灰灰消化完五颗源石，实力或许能达到灵慧级中阶源兽的水平，可以和正常的半步星战比了。
    不过陈玄在小灰灰身上砸的钱，估摸着都可以培养出一位星战士了，这代价不小。
    而陈玄，自身星战士级别的实力也得到了认可。在夏国的官方认定中，他已经拥有一星星战士的实力了，战斗水准认定级别定为二星星战士，因为他的真正战斗起来比表面实力还要恐怖许多，这是李墨将军定下的。
    只不过，这些事外人不知道而已，在他们眼里，陈玄依旧是可以和半步星战战斗的天才，而不是可以和星战士硬刚的怪胎。
    但是陈玄在星战士以及和闻人世先前一样，在半步星战阶段就获得源石武装的天才们眼里是很有名气的了。
    而昆虫小队的队员们，实实在在感觉到了来自陈玄的压力，别人不知道，他们还是知道陈玄已经拥有星战士级别的战斗力的。
    就一个月不见而已，陈玄就到达他们暂时无法企及的高度了。
    先前还能追一追，大家实力差距大的不算过分，但是现在，他们已经明确的意识到，自己如果再和陈玄组队，已经是在拖陈玄后腿了。
    甚至，连闻人芊也是如此。
    现在的闻人芊，实际进步也不小，比闻人世当年还要强，毕竟修炼系统更加完善了。
    但是，她依旧只有半步星战级别的战斗力，虽然很不错，是个天才人物，但是和陈玄差距不小。
    最关键的是，她明白这种差距只会越来越大，除非她换一个人对比。
    不知不觉间，跑在她前面的背影，已经不是闻人世了，而且陈玄。
    并且，闻人世一直在她前面，她努力追赶之后还是拉进了距离的。而陈玄则是从她后面追赶，一步步将她超越，她是见证者也是助力者。
    这让闻人芊内心自我反省了一段时间，不过她并没有因此而去放下一切拼命修炼。
    那不适合她，只会适得其反，她有自己的修炼方式，并没有松懈过。
    是陈玄自身比较特殊，陈玄的方式不值得参考，正常人都会疯掉的。
    不过，陈玄带来的压力确实大，大家都不知不觉间去用各种方式提升自己，组队去接更危险的任务。
    而陈玄，在三堂会审过后半个月，就再次和闻人世出任务了。
    而且，据说两人的目标还是超兽。
    闻人世已经重新获取了源石武装了，他的武装修复后，重新装上了源石，比从头开始制造会快很多。
    一个拥有二星星战士实力的源石武装病变者者，加上陈玄这位拥有星战士实力的病变者，理论上来说距离讨伐超兽还是有点差距的，不过众人对两人的组合意外的有信心。
    即使打不死，打个势均力敌应该是没什么问题的。
    闻人世这样的天才，一旦晋升星战，一下就会超越一群人，加上源石武装辅助，实力仅次于三星星战士。
    之所以还不能和三星比，是因为源石武装已经是三星星战士的标配了，全夏国总共也就那么几位三星星战士，闻人世是位于第二阶梯的强者。
    这次和陈玄组队过后，闻人世的基本就没有个人时间了，每个星战士，都是十分重要的战斗力，必须接受国家调遣。
    陈玄虽然有星战士的实力，到本质上还是初灵级别的病变者。

第三百七十七章：张楚白出关
    陈玄和闻人世虽然是去做做样子，只是为了给陈玄的本源结构一个正当使用的理由而已，但是既然出来了，两人也不会真的闲逛着。
    他们打算猎杀一只灵慧级高阶源兽试试手，是闻人世在半步星战阶段的时候遇到的一只，那时候虽然赢了，但是却让对方逃跑了，现在实力提升了，回来殴打小朋友。
    灵慧级高阶源兽拥有一般星战士的实力，但是在闻人世面前，就差的远了。更何况旁边还有一个陈玄。
    这就是赤裸裸的殴打小朋友，三十年河东三十年河西外加莫欺少年穷的经典翻身打脸情节。
    不过两人的战斗过程实在过于轻松，也就不多加赘述了。
    总之，他们成功拿到了一颗灵慧级高阶源石和源兽材料。
    本来，他们是有考虑下要不要真的去打一下超兽的，只是超兽难找，空间节点附近确实有，但是却不少。
    不过他们就两人，而且陈玄战斗力还没有恢复到巅峰，想杀死超兽太难，危险性过大，并不值得。
    如果超兽说杀就杀，人类也不会到现在为止还处于被动状态了。
    现在，西南前线已经建立了据点了，两人能多杀几只就杀几只。替据点分担压力。
    所以，他们是一路杀过来，又一路杀过去的。
    到了星战级别，确实可以肆无忌惮很多了，不过星战士若是光顾着殴打小朋友也不是好事，那些超兽还是要星战士去牵制的。
    不同级别，有不同对手，星战士如果忙着去清理低阶战场，或许有帮助，但是一旦出现超兽源无人牵制，那造成的伤害更大。
    所以，闻人世和陈玄回基地之后，就直接被调去了西北前线，而陈玄暂时还是在西南前线，接受统一安排。或者他愿意自己接任务也可以，他有这个权利。
    闻人世也对外放出消息，他们没有杀死超兽，不过拿到了超兽的本源结构。
    这引起了很多关注，因为本源结构可是和源石武装一样珍贵的东西啊，而且因为更少见，价值比源石武装更高。
    虽然对于个人战斗力的提升，肯定是源石武装更有用，但是对于已经获取源石武装的人来说，本源结构是很抢手的。
    陈玄就这么轻易获得了本源结构，实在让人有些难以置信，不过因为有闻人家担着，别人也不好说什么。
    陈玄在很多人眼里，已经是闻人家准女婿一样的存在了。
    以陈玄和闻人世的实力，拿到本源结构也不是不可能的事，只是为什么不是给闻人世而是给陈玄这点让人生疑。
    从各方面来说，闻人世都比陈玄更合适这个本源结构武器。
    而这时候，西北新开辟的前线忽然传出消息。张楚白突破到了星战境界了。
    他自太平洋岛屿的空间战场受挫以来，一直在西南前线闭关，拼命接取高难度任务给自己施压。
    这段时间，他专挑灵慧级中高阶的源兽杀，病变兽也只找灵慧级高阶中的强悍个体。
    即使有源石武装，他也多次遇到危险，有次遇到了克制他的的灵慧级高阶源兽，被追杀了数十公里，遇到另一个队伍才得救。
    如此拼命，换来的效果也是非常显著的，他也终于突破到星战士境界了。
    近两年，因为战局相对稳定，星战士一直在增加，每个月都能增加两三个，但是靠自己突破的，却就那么几个，像闻人世，张楚白等都是其中的佼佼者。
    不过，张楚白一突破就听闻了闻人世也突破的消息。
    他高闻人世半个辈分，却被闻人世捷足先登到星战境界，这让他的兴奋劲像是被浇了凉水一样，一下消失了。
    而且，他也听到了一些不确定地消息，那就是闻人世去了空间节点另一边，带回来不少重要的东西。
    然后，他又听到了闻人世帮助陈玄拿到了本源结构。
    他张楚白都没有本源结构！
    张楚白被一盆盆冷水浇出了怒火。
    不过，当他看到从西南前线传出来的本源结构的照片的时候。感觉到了有些不对劲。
    这本源结构和他在太平洋岛屿的空间战场猎杀的那只超兽的本源结构有点像。
    虽然会不一样，但是本源结构本来就不会完全像长在超兽身上的时候一样。
    再联想到那时候，陈玄也是在岛屿上的，他顿时就有些生疑了。
    难不成，那时候是陈玄偷走了本源结构，亦或者是他和苍山联手了？
    他倒是没往陈玄杀死苍山这方面想，因为在他眼里，这是不可能的。
    即使陈玄现在的水准和星战士差不多，那也是因为去了空间节点另一端的时候变强的，他打心底不认为陈玄能杀死苍山，自然也不会往这方面想。
    只是张楚白越想越觉得这里面有猫腻，他甚至不惮恶意地揣测，这就是一场针对自己的阴谋，想压制他。
    而张楚白的首要怀疑对象，当然是闻人家了。
    “这些都只是我的凭空猜测，而且现在不适合和闻人世结仇。”
    张楚白虽然愤怒，但是倒也有些清醒，夏国不可能会允许他们两位新晋的天才星战士内战的。
    “帮我安排一下，我要去西南前线。”张楚白联系了家族的负责人。
    对付不了闻人世，他还对付不了陈玄吗？
    他倒要看看，陈玄手中的本源结构是不是他打算猎杀的超兽身上的那个。
    最好别让他抓到证据，否则就算陈玄是天才，也要被夏国法律所制裁。
    对病变者，夏国一向都是以松弛的管理和严格的规矩来对待的。
    如果陈玄能证明偷偷夺走本源结构，那他想要对付陈玄，就真的太简单了。
    而他现在已经突破到星战士了，今非昔比。
    就算陈玄真的如传闻中一样拥有一星星战士的水准，也绝非他的对手。
    张楚白立马跟随着军事运输机，去往西南营地。
    而陈玄还不清楚，张楚白已经猜出了一部分真相了，不过就算他清楚也无所谓。
    陈玄做事，一向很干净，张楚白不会找到什么证据的。
    至于他手里的本源结构，只要一口咬定是自己的就好了。

第三百七十八章：泥国求援
   陈玄的兽王源石武装已经在设计中了，不过设计需要一点时间，设计最终定稿的时候陈玄也是要亲自参与的，因为他是微型武装的开创者之一，设计成微型武装的兽王源石武装当然需要他自己亲自参与了。

只不过，这短短几个月时间，微型武装已经有了新的改变了，比陈玄现在穿的微型武装又进步了许多。

人类的创造力就是如此惊人，一不小心就会落伍于时代。

不过基础永远是最重要的，陈玄几近完美的基础让他随时可以以最快的速度接纳新的创造。

在科技大碰撞的时代，有什么新研究都会很快公开，陈玄可以直接学习。

这真是最好的时代。

至少对于一般民众来说是如此的，地球日新月异的变化让他们大呼第三次科技革命的高潮来了，许多人都赶不上时代的进展，但是更多人在时代的浪潮下踏浪前行。

虚拟社区的日益完善，创造了许多新兴产业，提供了许多的就业机会，人们的生活方式发生了巨大的改变。

对这些改变，人们褒贬不一，但是时代前进的脚步却永远不会停止。

而陈玄他们这些病变者们，离日常越来越遥远，他们所关注的点已经是正常人无法想象的。

不过《星战》游戏开放了冒险模式，在游戏告诉人们病变兽的存在。

由于模拟的太过于真实，加上越来越多的消息开始爆出，有些是故意放出的，有些是实在没瞒住的。

如果仅仅是铠甲还好，机甲的移动真的是太难了。

社会上开始出现许多谣言，一些不法分子也趁机开始发展自己的势力。

不过夏国将这些都牢牢控制在一个合理范围内，逐步向民众揭露真相。

不过，已经有不少国家开始以前混乱了。病变者的存在被民众所知晓，有些病变者被力量侵蚀了内心，开始用自己的能力去获得金钱和权利。

而陈玄他们，也因此接到了对付反叛病变者组织的任务。

这个任务不是强制性的，不过需要强大的队伍，而陈玄正好符合要求，所以被选中了。

他们要对付的组织，是一个活跃在夏国和泥国边境的组织。

不过，这个组织从来没有招惹过夏国，求生欲极其之强，只是在夏国边境游荡而已。

这次，是泥国主动向夏国求援的，因为这个组织新诞生了一位星战士。

原本，这个组织的首领是一位泥国反叛出去的星战士，带着十几个病变者一直和泥国官方势力对抗。

泥国迄今为止总共也就两位星战士，其中一位正是这个反叛者，原本官方那位星战士还能压制一下对方，但是现在有了新的星战士诞生，泥国可能扛不住了。

星战士极难被热武器杀死，他们怕对方大开杀戒，到时候局面可能就控制不住了。

所以，他们向夏国求援，希望夏国能帮忙。

因为西南前线危机的时候，泥国曾驰援过夏国，所以夏国这次也毫不犹豫地答应了。

现在，世界上的病变者实力分属两极分化越来越明显。

夏国这样的大国，在星战士有了一定的基数之后，很快就迎来了一次大爆发。新的星战士层出不穷。

但是泥国这样的小国，倾尽全国之力或许才能用热武器配合星战士杀死一只超兽。

但是，现在一位反叛了，而反叛势力还在他们之前有了新的星战士。

泥国是真的没办法了，才会找夏国求援。

也就夏国这样的大国，才有本事派出几位星战士来援助他们。

接下来，两极分化只会在特来越严重，夏国的星战士们会杀死更多的超兽，获取更多的超兽源石，而他们，依旧杀不死超兽。

个别国家幸运一点的，自己有一位依靠自身突破的星战士，或许能趁机崛起，否则就只有依靠大国一条路。

陈玄拥有星战士的实力，足够参与这次灭杀行动了。

能参与这次行动的，最低也要半步星战级别。

而除了陈玄以外，还有一位星战士也主动报名了。而他主动报名后，夏国将原本派遣三位星战士级别战斗力去援助的计划直接修改成了两位。

因为报名的人正是张楚白，一位靠自己实力突破的源石武装星战士。

这样的星战士，一个顶两绝对没问题了，甚至比两位星战士很有用。

而在灭杀行动这种事上，对陈玄有了解的人，都有极大的信心，闻人世在前几天和一位星战士聊天的时候被问起对陈玄的评价的时候就说过：“陈玄如果想暗杀我，我被杀死的几率很大。如果他能突破到星战，世界上任何一个人都可能被他暗杀而死。”

这评价许多人不信，但是也对陈玄重视起来。

所以，这次对泥国的猎杀任务，有陈玄和张楚白，再加上几位半步星战实力的人，也就差不多了。

对他们的要求是快去快回，隐蔽行动，虽然被发现了也没什么，但是最好不要被发现。

所以，队伍人数不多，并且只有一台机甲配备。

陈玄、张楚白还有四位半步星战。

其中一位半步星战就是王瞳，他现在也正式迈入半步星战行列了。

王瞳绝对是半步星战中的强者，只比武弓、卞疯这一级别的人弱一些而已，比起正常的半步星战，一个顶两三个没什么问题。

而陈玄也在出发前突破到了初灵高阶。

这对他的战斗力有了一定的帮助，不过没有什么阶段性提升。

陈玄申请了让小灰灰与自己同行，得到了批准。

这种行动，一只强大的病变兽有时候可比半步星战有用多了。

小灰灰还在消化着陈玄给他的源石，它似乎已经接近成年了，身体发育速度开始下降，两岁成年，这在动物界也算是正常的速度了，不过比起人类，就显得太快了。

陈玄带上小灰灰，也是给自己多一份保障。

因为张楚白忽然来到了西南前线，很有可能是为他而来。

他打算让本源结构公开的时候，就已经做好了被张家怀疑的准备了。

张家没办法直接对付他，但是暗中使绊子害死他也不是没有可能的。

陈玄在出发前和张楚白见了一面，张楚白表情高傲，对陈玄并不怎么搭理，陈玄没有感知到任何情绪。

张楚白特意在防着他。这次的任务，陈玄除了要对付敌人，还要预防队友。


第三百七十九章：玄棍
    泥国和夏国相交界，而且离西南前线本身就比较接近，所以才会优先派遣西南前线的人前往的。
    而泥国本身是有空间节点的，就在本国境内，不过是他们同周边几个小国一起守着一个空间节点，就在猪母狼马峰的南坡附近，气候十分恶劣。
    夏国时常会帮忙守护一下这个空间节点，不过只是派遣本国病变者去历练而已，并没有派出真正的高手去支援过，顶多再给一些科技支持。
    即使现在许多科技已经开放了，类似于泥国这种小国还是很难造出真正的尖端科技武器，还是需要夏国支援一下。
    美其名曰是借，其实差不多是半送给他们了。毕竟是守护人类的大事，夏国在保证自己国土稳定的情况下，也是能帮忙的就尽量帮一帮，免得到时候这个空间节点被攻破，那时候再想打回来就麻烦了。
    “这次的任务，首要目标就是杀死两位星战士，其中一位也是新晋的星战士，不过没办法确定是否利用源石晋级的，如果是自己晋级的，那威胁也会相对大不少，但是也没关系，交给我就好了，对方是不可能有源石武装的。”
    出发前，张楚白理所当然地接过了队长的位置，也没有问过其他几人的意见。
    陈玄坐在王瞳的机甲上，这次唯一的一台机甲就是王瞳的机甲了，王瞳通过通讯对陈玄说道：“陈玄，这次战斗，对张楚白的指挥不能全听，他这人智商方面没问题，能力也够，但是太过自我。”
    “好的。”陈玄回复，不过他本来也就不打算完全听从张楚白的指挥。
    小灰灰和他坐在一起，默默的不说话。
    现在的小灰灰，已经长开很多了，约有两米二高，体型也比正常人类粗壮非常多，看上去有点肉墩墩的感觉，像是一只放大版的熊猫，黑白分布的毛色让它看上隐隐约约有一种凶狠的感觉。
    其他几个队友虽然对小灰灰都很好奇，不过陈玄一脸冷漠的样子让他们不乐意主动接触。
    因为陈玄的特殊性，让他在这个队伍里似乎有些格格不入，如果不是原本就认识王瞳，他在这个队伍里肯定是要被孤立的。
    陈玄虽然才初灵高阶，但是实力显然是仅次于张楚白的，而且他的名气，已经比张楚白还要大了。
    参加这次任务的时候，对陈玄的战斗力标注就是一星星战士，这让他们吃了一惊，一般只有顶级的半步星战才能被标注为一星星战士。
    像是张楚白在刚刚进入半步星战的时候，并没有被认定为一星星战士，虽然那时候的他已经勉强可以和一星星战士打一打了。
    只有全方面都到达一星星战士的水平，才会被认定为一星星战士的战斗力，张楚白也是努力了一段时间之后，才被标注为一星星战士的。
    而陈玄，刚刚突破的初灵高阶，就已经有了这样的认定，如何不让他们不吃惊。
    而除了吃惊，大家心里难免也会有一些不平衡的感觉，对陈玄的实力也是心存质疑的。
    而消息灵通的王瞳却是知道，陈玄是在初灵中阶的时候就被认定为有一星星战士的实力了，而他现在已经初灵高阶了，恐怕在一星星战士中都是强者了吧。
    等这次任务结束了，陈玄拿到了他的源石武装，那陈玄的地位绝对就是星战士级别的了。
    想当初，自己还是稳稳压陈玄一头的，那时候陈玄甚至都没到达初灵，而现在，陈玄的实力已经稳稳超越他了，境界也在快速接近他。
    王瞳也不知道该得意自己的眼光好还是该对自己被超越的事表示惆怅了。
    很快就有运输机来接几人了。他们和机甲上了同一台运输机，被运往猪母狼马峰南坡，在那里，有泥国的人来接应他们，带他们去袭击这次任务目标组织的基地。
    在运输机上，陈玄默默地学习，不过刚起飞没多久之后，张楚白就来到陈玄面前，笑着说道：“陈玄，听说你有本源结构，我都还没有呢，不知道有没有荣幸可以见识一下，想当初我也是差点拿到本源结构的人。”
    “没有。”
    “什么？”
    陈玄一皱眉，说：“你不是问我有没有荣幸吗，我的回答是没有。”
    张楚白脸慢慢放了下来：“这次任务，我实力最强，担任指挥位置，有义务了解队员实力。”
    “对不起，我拒绝。”
    “那我回去在任务报告书上就要将你的表现好好记录一下了。”
    “好的，谢谢你。”
    张楚白脸都气成白色了，愣是接不下话，只好给了陈玄一个眼神让他自己体会。
    而不远处的王瞳则内心冷笑，十分乐意看到这样的场景。
    张楚白这种十分自我的人遇到陈玄，可真是针尖对麦芒了。说起自我，王瞳可没见过比陈玄还自我的人。
    只不过，陈玄的自我，是真的纯粹的以自我为中心，其他人他不管，而张楚白是觉得自己是太阳，其他人都像行星一样绕着自己转。
    王瞳以前接触过张楚白，跟他不是很合得来，所以十分乐意见到张楚白吃瘪。
    运输机飞行了一段时间后，缓缓降落。
    舱门一打开，迎面而来的就是白茫茫的一片景象和一阵呼啸的寒风，好在几位都是强大的病变者，就算赤身果体在北极跳芭蕾都没关系，更别说这点低温了。
    几人武装早已穿戴整齐，而陈玄也背着他的本源结构武器――玄棍走出来。
    原本在托运的时候，玄棍是在陈玄的行李包里的，而这时候，许多人的目光就看过来了。
    这就是比源石武装还要珍贵的本源结构吗？
    虽然本源结构对实力的加成不如源石武装来得全面，但是却也是很强大的加成，而且和源石武装可以相互配合。
    张楚白越看这本源结构越感觉熟悉，虽然他没有证据，但是他感觉这本源结构就是自己杀死的那只超兽身上的。
    所以，这本该是自己的本源结构。
    张楚白握紧了拳头，虽然眼神阴冷，但是并没有说什么，上次的教训和这几个月的疯狂历练，让他有了不少反思。
    现在在明面上，这本源机构是陈玄的，和他一点关系都没有，除非他能找到证据。
    接下来，他不会错过一丝机会，一定要抓住陈玄的马脚，家族那边也在太平洋的空间战场开始调查了，务必要找出真相。
    陈玄和苍山，如果真的联合起来在耍他，即使有闻人家撑腰，他也会让他们知道惹他张楚白和张家的代价的。
    张家的东西，不是说拿就能拿的。
    张楚白冷静下来时候，迎上了前来接应的泥国病变者。
    我是地球治理者

第三百八十章：鹰会告诉我
    他们现在的位置只是在猪母狼马峰的山脚，比夏国境内猪母狼马峰大本营的海拔稍微高一点。

眼前虽然一片白雪皑皑，但也是有裸露的岩石地面的。

负责接应他们的人并不是病变者，穿着厚厚的衣服，全身包裹的十分严实，脸上的两团高原红十分有当地特征。

有次也可以看出泥国的水平是如何的。和病变者们接洽的人员都不是病变者。

其实并不是病变病毒真的珍贵到哪里去，而是泥国根本养不起也控制不住那么多的病变者。要是人人都是病变者，那直接就全国大乱了。

甚至，连反叛组织的成员也知道这一点，他们只是反叛官方，并没有反叛国家，所以没有制造大量病变者出来。

泥国的大环境比较乱，不像夏国那样，对病变病毒的把控十分严格，所以想要多制造一些病变者还是比较简单的，只是反叛组织也怕控制不住，就算控制住了也养不起。

别的不说，光是武装，就是一笔不菲的费用。

夏国这边负责接洽的是张楚白，其他人都在一旁等待消息。

王瞳看着陈玄的玄棍，心里想着加上玄棍的陈玄，实力有多强大。

本源结构对战斗力的增强是不如源石武装的，可却远超其他武装，所以十分珍贵，是那些源石武装者所追求的。

比起追求更高一级的兽王源石武装，还是本源结构来得实在。

王瞳可不知道陈玄已经预定了兽王级别的源石武装，他只是开始重新预估陈玄的实力。

加上本源结构，陈玄应该不逊色于二星星战士了，看来这次任务十拿九稳了。

张楚白和对方接洽完毕之后，回来跟几人商量接下来的行动。

即使他再自傲，也不至于直接就什么都不和大家交代，就下指令了，这几人可不是他张家的人，再说了，他自己也知道只是因为自己实力强大，这几人才会愿意让他当指挥的。

“这次的反叛组织名为黎明，他们和泥国的官方理念不同，不在乎民众，认为应该倾尽举国之力去培养病变者和发展武装，停滞其他产业的发展。所以，他们的目标是夺下泥国的控制权，推翻泥国官方的掌控。”

“他们目前还没做出穷凶极恶的事情，不过已经多次干扰了泥国的行动，间接造成了很多损失，并且，如果他们成功夺权，那他们的国民，将会被饿死或者冻死非常多。”

泥国本身就不怎么发达，民众温饱都成问题，再以举国之力去培养病变者，去发展武装，那真的不知道有多少人会因此死亡了。

但是，泥国自己现在并没有能力解决这个问题，只能求援于夏国，他们甚至都没能找出多余的战斗力配合夏国队伍的行动。

想要参与这次任务，至少也要半步星战中的强者，可泥国的半步星战，不是在前线就是有任务，根本走不开。

所以这次的任务，完全是靠他们自己了，泥国能提供的只有情报，而且情报十分有限，只有‘黎明’组织的大概位置。

“我个人认为，先想办法确定对方位置，直接快速出击，杀他们一个措手不及，免得对方星战士逃跑了。”张楚白说道。

星战士之间，分出胜负简单，但是分出生死就不简单了，一个三星星战士也不敢保证自己就能百分百杀死一星星战士了。

张楚白知道，其他几人不会提出意见，所以目光主要落在了陈玄和王瞳的身上，这两人，都和他不对头。

“我觉得可以。”王瞳说道。

“好。”陈玄回答。

张楚白楞了一下，有些狐疑地看着两人，这两人怎么这么配合他？

机甲内的王瞳毫不掩饰自己鄙夷的表情，张楚白的反应他全看在眼里。

他和陈玄答应的原因很简单，那就是张楚白的意见确实十分合理，仅此而已，是张楚白自己小肚鸡肠，还对两人生疑。

对于闻人世，卞疯、武弓这批人，王瞳自知在战斗方面的天赋差一级，只能依靠智慧去弥补，但是对于张楚白，王瞳其实是看不上的。

他不认为张楚白天赋比自己搞，只是张楚白的家境足够强大，而且家族那边对他的支持力度也十分强，所以他才有了今天的境界。

闻人世他们的武装是靠自己的实力争取下来的，而张楚白，其实还差了那么一线，就像现在的王瞳一样。

不过，张家动用关系把这一线弥补上了。而王瞳没有这样坚挺的关系，所以他离申请源石武装还差了那么一点距离。

但是，王瞳也已经得到通知，他很快也要拥有源石武装了，现在的源石武装数量已经比先前多不少了。这似乎和新的前线开辟有着极大的关系，包括今年的星战士大爆发，也和新开辟的前线有关。

不过这些王瞳自然是不会和张楚白说的。

既然大家意见都统一了，小队也就出发了。他们先要去泥国情报中给的位置附近，然后再开始侦查。

王瞳的机甲被临时上漆，喷涂成了全白色的机甲，这也是为了更加方便在雪中隐藏，反正不影响使用，王瞳也无所谓。

泥国对他们的态度很好，因为夏国对于泥国来说，确实如同一个庞然大物，是需要被讨好的存在。并且这次行动，泥国确实完全在依靠夏国。

现在的夏国，隐隐有了世界第一的感觉了，尤其是在空间节点出现，科技大爆发之后。

小队一路往西南方向飞行，海拔慢慢降低到了4500左右，已经能喊道一些植被了，虽然大部分还是雪地和山石，但至少有了一丝生机。

行进了一段路程之后，陈玄忽然停下来了，说道：“停止前进吧，泥国的情报错误，在西方二十公里处的一个峡谷裂缝中，发现了敌人的大本营了。”

队伍猛地停了下来，张楚白看着陈玄，问道：“你怎么知道的，消息确定属实吗？”

“确定属实，是鹰告诉我的。”陈玄说道。

张楚白刚刚说完话，就看见一只白头鹰落在了陈玄的肩膀上，目光锐利地看着他们。

他瞬间就把嘴边的话憋回去了。

“好，那你想办法确定一下对方的人数，如果对方两位星战士都在，我们立马突袭。”


第三百八十一章：意见分歧
    


张楚白和陈玄等人躲在了一处雪松林之中，而陈玄身边围绕着许多高原生物。很难想象，在海拔如此之高的人间绝境，会有这么多的动物。

这里的海拔虽然比起其他地方来说不算高，可是四周的雪峰海拔都在5000或者6000以上，只不过这块区域比四周稍微低了一点而已，不代表这里就和夏国藏区同等海拔的人类聚集地一样好生存了。这里别说生物了，连一只鸟都少看到。

不过陈玄身边却聚集了七八种动物，这让他们怀疑，是不是四周的所有物种都在这里了。

金雕、盘羊、几种叫不出名字的鸟，还有极其罕见的雪豹，这些平时在一起绝对会互相厮杀的动物此刻却都围绕在陈玄身边，这种景象实在是不可思议。

即使他们知道陈玄是灵魂病变者，也知道陈玄有了和动物交流的能力，可从小到大受到的教育导致的思维惯性还是会让他们觉得眼前这一幕有些神奇。

例如雪豹和盘羊，平时是捕猎者与被捕猎者的关系，此刻却乖乖站在一起。

虽然雪豹好几次想要对盘羊下手，都被陈玄阻止了。

一会之后，这些动物忽然一哄而散，而盘羊立马就跑路了，而雪豹上前追杀，又粗又长的尾巴在身后左右摇摆着，也不知道能不能追上，反正几人是看不到了，它们动作太快了。

“我确认了一下，营地中的人数大概有四十人左右，几乎都是病变者，似乎有几位女性不是，应该是为了作为发泄工具和做杂物活而存在的，没办法确定对方的星战士是否都在，动物们没办法判定实力。不过我可以亲自去一趟。”

张楚白摇摇头，说：“算了，你要是暴露了，惊扰到了任务目标，我们就很麻烦了。我们直接突袭吧。”

“我被发现的几率低于百分之五，我认为应当先由我上前查探，确认任务目标的存在，如果直接突袭，更可能惊扰到对方。”

陈玄平淡地说道。

张楚白听到陈玄反对的话语，不知为什么，心里还有一丝轻松的感觉，如果陈玄和王瞳老是顺从他的指挥，他反而会有压力。

“你一个初灵级病变者，虽然战斗力足够，可你不明白星战士的感知有多敏锐的。”张楚白说道。

陈玄沉默了一下，他倒是清楚星战士的感知有多敏锐，当时猎杀苍山星战士，也是在各种条件的干扰下才成功的，否则他怎么可以接近一个星战士呢。

不过，这种事，没必要和张楚白说。

这次任务的结果，陈玄也并不在意，说这些只会让张楚白更加怀疑自己。

陈玄沉默了，也就代表默认了，不过王瞳立马又提出了反对意见。

“我同意陈玄的想法，直接突袭是在赌博，我们不应该把战斗当成赌博，如果让对方逃了一个星战士，我们的麻烦不小。”

这个营地中，应该至少有一位星战士驻守，不过两位都在的可能性也很大，但是，想要一次性留下两人，就很难了。

‘黎明’组织的创建者，是一位利用源石突破的星战士，而且本身实力不算特别强大，勉强处于一星星战士的巅峰，离二星星战士还是有距离的。

不过另外一位新晋星战士的情报就少之又少了，如果是靠自己的实力晋升星战士的，那以他们现在的实力配备，还真不好说能不能拿下对方。

不管是哪个星战士逃跑了，他们这次的任务都不算圆满。

“陈玄如何保证他不暴露？我们更加不能将赌注放在他身上。”张楚白冷声说道。

“不需要，你们可以去峡谷的西面，那里是峡谷的唯一出口，而且那里有一处视线盲点，十分适合隐藏，更加适合突袭。”

陈玄忽然说道：“在我去探查的时候，你们移动到那里，一有意外情况了，可以直接突袭，虽然对方会有一些防备了，但是和我们现在突袭效果差不多。”

这个营地之中，虽然有四十多位病变者，但是半步星战绝对不超过五个，而夏国小队的最弱者在半步星战中都是强者，像王瞳这样的，一打三都是轻轻松松的。

再加上陈玄和张楚白的实力，所以他们对上‘黎明’，优势十分巨大，根本可以说是碾压对方的。

别的不说，如果对方两个人都是源石晋升的星战士，那张楚白一个人就有本事把这个营地给捣了。

星战士的个人武力，威胁是十分巨大的，尤其是星战士中的强者。

可是，对陈玄和王瞳的建议，张楚白却不认可。

“我们不应该在分散实力了，如果对方的两位星战士都在，我不敢保证能让两人都留下。所以，我们直接突袭会更加合适。”

陈玄以及王瞳和张楚白的意见相左，而其他几位半步星战也不表明态度，只是等着三人谈论出结果，任务似乎一下卡壳了。

但是在这里多一秒就多一分暴露的危险，尤其是王瞳的机甲，即使涂成白色了，目标也是比较明显的，现在只不过是蹲在松林内装石头，只要仔细点，还是看得出来的。

“听你的吧。”陈玄忽然说道。

王瞳一怔，然后也就不说话了。张楚白这才满意地点点头。

“好，那直接突袭，王瞳，你的机甲动静太大，先在这里准备，等开战后第一时间驰援。”

“好。”

定下计划后，所有人都没有犹豫，向着对方的营地狂奔而去。

除了王瞳，其他人都是铠甲武装，目标不大，适合这样的隐秘行动。

并且，除了陈玄之外，还有一位擅长近战的穿的也是微型武装。

所以，陈玄的地位还是毕竟尴尬的，因为他是微型武装的缔造者之一，理论上来说，这人还要感谢他呢，可他表面上境界又比对方弱，对方有些拉不下脸面。

他们奔跑速度奇快，但是动静却很小，周围的动物也一点反应都没有，有陈玄在，动物们不会成为暴露他们的隐患。

而这时候，也看出了实力差距，陈玄和张楚白几乎并列在前，张楚白暗中较劲，想要甩开陈玄，却没有成功。

两人带领着几位半步星战病变者，像是一把尖刀，直接刺进了‘黎明’组织的营地。

瞬间，灵气狂涌，电闪雷鸣，不得不说，张楚白的雷电系病变能力还是很帅气的。


第三百八十二章：陈玄，加油
   陈玄和张楚白两人一冲进‘黎明’组织的营地之后，王瞳也立马行动，操控着机甲和光人冲了上来。

而其他几个半步星战也立马就冲了上来，他们和陈玄以及张楚白的目标不同，所以一冲上来，只要发现病变者就进攻，将对方打到连爸妈都不认识就好了，也允许下死手。

而陈玄和张楚白两把尖刀，目标就是两位半步星战。

而在他们冲进营地之后，有两个屋子内立马爆发出了强大的气息。

两人毫不犹豫地冲向了离自己最近的气息。

张楚白隐隐有较劲的意思，一上来就是一雷霆万钧之势向着屋子内轰去，要将屋子连同其没得的人一起劈了。

他的源石武装爆发出强大的灵气，让他的雷电更显的威势惊人。

而陈玄却没有直接进攻，反而是先扔出了一个灰球，这次小灰灰跟随，灰球没必要节省。

小灰灰现在全力凝聚的一颗灰球，进攻力度堪比一星星战士的全力一击了，不过陈玄扔的这一颗，却不是小灰灰全力凝聚的。

他这边灰球还没爆炸呢，就听见张楚白那边传来了爆炸的声音。

陈玄却没有丝毫意外，因为他刚才没有告诉张楚白，这些人早就有防备了。

他为什么找那么多动物去查探，就是为了通过不同动物的角度去了解营地的情况。

动物们虽然没办法确定敌人的强弱，但是却是能察觉到敌人的戒备程度。

这个营地，处于高度警戒状态。也就是说，他们应该是有所防备的。

甚至，他们也有可能早就知道夏国的人来了。

而陈玄将张楚白作为诱饵，让他去试探敌人的目的，而他自己，则采取谨慎攻击。

敌我双方，都错算了陈玄的实力。

果不其然，张楚白和自己进攻的位置，都发生了大爆炸。

不是一般的炸药，一般的炸药对星战士几乎无效了，是源石炸弹！

不像陈玄对付兽王那样手动引爆，而是利用机械遥控引爆。这种科技，是很高端的，任何涉及到灵气控制的科技，都是非常高精尖的科技。

陈玄的灰球能量和爆炸能量对战，灰球能量明显处于下风，这引爆的，很可能是源兽的源石，而不是病变兽的。

而张楚白那边，因为没有防备，直接带着电闪雷鸣就冲进了屋子内，此刻直接就被强大的爆炸能量掀翻了，而且因为距离太近，源石武装也没能完全防御下来，张楚白的被能量冲撞得骨头都断了两根，气息紊乱。

与此同时，旁边忽然爆发出了三股强大的气息。

三位星战士，从三个不同的方向冲过来。

张楚白大惊，强压身上的伤势，迎着一位星战士冲上去。

而陈玄的反应比他更快，竟然一人拦住了两位星战士，两位一星的星战士。

陈玄爆发出的实力让所有人都吃惊不已，他的进攻速度配合玄棍无与伦比的进攻强度，导致两位星战士不得不和他交战，根本找不到撤退的机会。

玄棍在陈玄手中舞动，彻底弥补了陈玄因等级不够而进攻强度不足的缺点。他的棍子和身体仿佛相互配合的两个个体，黑虫对武器的完美掌控能力被他发挥得淋漓尽致。

两位一星星战士奈他不得，他也没办法完全压制两位星战士，双方势均力敌。

虽然陈玄拦住了两位一星星战士让他们十分惊喜，但是张楚白的情况依旧很不好。

他的对手是一位二星星战士，虽然对方没有源石武装，但是身上那身铠甲武装看上去也是用了不少超兽材料的。

如果是全盛状态，张楚白不惧，但是他现在已经受伤了，源石武装也有了一定的损耗，和对方初一交手，就被对方压制得死死的。

他的第二能力也使用了出来了，是火焰，不过他对火焰的掌控显然还不够强，这并不能给他带来很强大的辅助。

其他夏国的半步星战也是大吃一惊，因为对手的实力比他们想象的高。尤其是几位武装齐全的半步星战，明显和其他人不是一个组织的。

埋伏！

所有人立马意识到了，这是一次有组织的埋伏。

“你们是夏国人！”张楚白又惊又怒，喝问道。

对方不回答，不过他们身上的武装风格确实是夏国的。每个国家的武装制作风格都有差异，这一群人都是夏国武装，基本可以确定是夏国人了，其他国家的人想要栽赃嫁祸的可能性不高，如此高品质的夏国武装，想要搞到这么多可是非常不容易的，用来栽赃，也太亏了。

张楚白看到陈玄一人竟然拦住了两位半步星战，也大吃一惊，不过他也看到了陈玄有些吃力的样子。

必须尽快结束战斗，否则陈玄撑不住了，他也就完了。

不过，无论是张楚白还是其他人，都没想到，陈玄目前的状态虽然不轻松，但是还能撑很久。

吃力是伪装的。

这群人对他的实际预估是一星星战士，而他展示出来的实力已经超越一星星战士了，在场的人没有谁能看出漏洞。

不过，从不远处驾驶着机甲赶来的王瞳，却是察觉到了什么。

“陈玄，撑住，我来帮你！”

王瞳一声大吼，让光人上前帮助陈玄，自己则驾驶着机甲和对的的一台机甲交战。

张楚白本想张口让王瞳来帮忙，可王瞳先说出去帮陈玄的话语，张楚白已经到嘴边的话只能硬生生吞回去，因为从场上的状况来看，陈玄确实更需要援助。

他和同级别对战，而陈玄越级对战，还是一打二，这种情况，他还强行让王瞳来帮他，他还要脸吗？

王瞳的加入使得战局稍微稳定了一些下来。

陈玄加王瞳，也硬生生拦住了两位星战士，而王瞳的光人也挑了一位强大的半步星战做对手，给己方分担了不少压力。

不过，虽然他们这一方平均实力强大，但是‘黎明’组织一方总体实力却更加强大，突然多出来的这些病变者，完全出乎他们的意料。

如果不是陈玄爆发出超乎想象的实力，他们早就一败涂地了。

而张楚白莽撞所导致的受伤，却成为了战斗天平倾斜的关键。

而陈玄的气息也慢慢弱了下来，动作似乎也慢了一些，似乎，他的消耗已经有点跟不上。

这是应该的，毕竟他才初灵中阶。

张楚白注意到了这边的状况，立马就开始着急了。

“陈玄，撑住，加油，你能战胜对方的。”他在团队通讯里鼓励道：“我想办法甩了他去援助你，你撑住！”


第三百八十三章：张楚白爆发
    张楚白的鼓励似乎并没有起作用，陈玄的抵挡越来越显得吃力了，连和他一起战斗的王瞳都在怀疑陈玄是不是真的撑不住了。
    在场的所有人中，只有王瞳对陈玄的实力预估是最接近陈玄的真实实力的。
    他猜测，陈玄加上玄棍的威力，应该有初入二星星战士的水准了。
    初入星战士，对付两个一星星战士，确实也比较困难，但是加上他，应该是差不多的。
    王瞳有种直觉，陈玄并没有这么简单。他肯定还有所保留。
    可是他只是怀疑，却没有证据。
    陈玄表现出力不从心的感觉之后，对面的两位星战士也是精神一振。
    他们两被一位初灵病变者拦了这么久，心里都快开始产生自我怀疑了。
    这两位，并没有遮盖面孔，很明显就是泥国人，高原长大的人和平原长大的人外貌差距还是很大的，吸收灵气只会强身健体，没办法整容，所以还是很好认的。
    而张楚白的对手，是全覆盖铠甲武装，面孔也覆盖的那种，根本看不出是谁。
    两位泥国的星战士一咬牙，留下其中一位拼了老命拦下陈玄和王瞳，另一位在星战士的掩护下成功冲破了陈玄和王瞳的阻挠。
    张楚白此时已经被对方压得有些喘不过气来，此刻又看到一位一星星战士袭来，脸色剧变。
    “王瞳，你和你的光人一起行动，全力拦住这个星战士，陈玄来帮我。”
    张楚白再顾不得脸面，直接和两人求援了。
    而且，这种情况，很明显让王瞳来帮助他更为合适，可他却让陈玄帮他，明显是因为自己的状态已经撑不住了，需要借助陈玄的力量。
    不过，陈玄却没有理他，王瞳也没有。
    “你们两个，想要违抗命令？”
    “你不是我们上级。”陈玄说道。
    这次任务，并不是以军方身份出动的，张楚白的指挥权，只是默认的而已。
    陈玄和王瞳有自己的决断也是正常的，如果回去之后张楚白想要找他们麻烦，有麻烦的是谁可不知道。
    张楚白虽然恨得直咬牙，可暂时也没办法。
    他拼尽全力抵抗两位星战士的进攻，且战且退，完全处于被动挨打的状态。
    “我们杀了他，就来帮你。”
    陈玄忽然说道，然后身上气息忽然强大了一些，不过嘴角却溢出血了。
    不得不说，平时不演戏的人，演起来很像真的。
    反正陈玄永远都是没表情的，不需要额外增加丰富的表情动作了。
    他看上去像是要拼命的样子，也让泥国的星战士开始着急了。
    他一人面对陈玄和王瞳合力，本就艰难，刚才是趁着陈玄虚弱才让另一位星战士暂时突破阻挠，现在就他一位，如何挡得住陈玄和王瞳合力？
    他的判断是正确的，陈玄接下来就给他表演了一套疯魔棍法，进攻无比疯狂，但是却让人找不出漏洞。
    王瞳的配合也十分恰到好处，他现在也不管陈玄是不是演戏了，反正结果是往他他想要的方向发展。
    而这时候，张楚白已经撑不住了，被两位星战士打得很惨。
    “交出源石武装，我的人立马走！”就在这时候，那位二星星战士说道，而且张嘴就是纯正的夏国语言。
    “做梦！我就是毁了它也不会交给你的。”张楚白大喝道。
    “你想激发超兽源石的力量吗？你可考虑好了，激发后，你源石武装的超兽源兽就废了。”对方悠悠地说道。
    张楚白气息一顿，有些犹豫。
    对方趁热打铁，继续说道：“你脱了源石武装，就是在拯救你的队友，不然，你输了，他们必死无疑，你为了救他们牺牲了源石武装，是功劳。”
    这位二星星战士很聪明，替张楚白找台阶下，如果张楚白现在交出源石武装，就不会被诟病了，反而因此有借口再申请源石武装。
    “滚，劳资宁愿激发源石力量也不会交给你们的。”
    张楚白怒吼，愤然激发了源石武装的源石力量，他是个有血性的人，这种不要脸的事他做不出来，宁愿选择和敌人拼命。
    他此刻就像闻人世在异星球的最后时刻一样，直接完全调用源石能量，以损失一颗超兽源石的代价换来短暂的实力提升。
    “艹，该死。”
    这位夏国星战士怒骂了一声，然后毫不犹豫地带着自己的人后退。
    “想走，没门！”
    张楚白当然不会让对方这样轻易逃跑，否则这颗超兽源石不是白白浪费了，他要尽量立功，这样才有机会再次申请源石武装。
    不过，即使以张家的势力，想要申请源石武装也很难。
    因为要考虑到其他势力的想法，不能因为你有钱有势，就可以随意申请源石武装。
    闻人世那次，是功劳实在太大了，可以堵住其他人的嘴。而这次，就算把对方全灭，也不好说能不能再次申请下来。
    张楚白很愤怒，真的很愤怒，所以他必须发泄出来。
    不过，对方似乎预料到这种情况，马上扔出了一个源石炸弹，然后转身就跑。
    这颗源石炸弹，没有埋伏他们的源石炸弹强大，但是临时阻挡一下却是够的。
    其他几位非泥国的半步星战也毫不犹豫地逃离，不过有两位被死死缠住了。
    张楚白很想强行追上去，但是激发源石带来的实力提升是短暂的，被耽搁了一瞬间，他已经失去了最佳机会了，贸然追击，很容易阴沟里翻船。
    他只能选择进攻那位也打算逃跑的泥国一星星战士。这位一星星战士被愤怒的张楚白全力一击命中，他的防御被张楚白的雷霆直接打破，此刻的张楚白，暂时有了三星星战士的实力。
    这位一星星战士成为了张楚白的发泄桶，硬生生被打进了土里，留下了一个深坑，不省人事。
    泥国的病变者们大吼，不过张楚白和陈玄他们一句也听不懂。
    而陈玄和王瞳，在张楚白爆发后，也将对方的一星星战士制服，将对方铠甲打爆，双腿打断。
    激发超兽源石带来的实力提升慢慢消退，张楚白的脸冷得吓人。
    陈玄也面色苍白，张楚白看了他一眼，怒道：“你刚才为什么不来帮我！”
    陈玄回答：“你要是觉得我判断不对，可以申请仲裁，我们全程都是有记录的不是吗？”
    张楚白拳头都快握出血来了，说道：“陈玄，别以为我不知道你做了什么，我自已经掌握证据了，你跑不掉的。”
    “哦。”

第三百八十四章：兽王猎杀计划
    张楚白毫不避讳的发言，让其他人浮想联翩。
    难不成，张楚白暗指陈玄是这次他们遇伏的背后黑手？如果是真的，那这指认就十分严重了。
    可仔细观察之下，也不像是陈玄幕后指挥的样子，这场战斗，陈玄的表现也挑不出毛病。
    而且张楚白说的太不明确，对陈玄也没有很愤怒，不像他的性格。
    实际上，张楚白并没有在这件事情上怀疑陈玄，他大概能感觉到，对方的目的就是自己。不过他不确定对方是在知道自己要过来了才埋伏的，还是一开始就是为了吸引自己或者其他源石武装病变者过来的。
    对方的目的看似是源石武装，不过对源石武装的渴求却没有想象的强。
    “可能是张家的对手，首要目的是削弱张家的力量。”
    张楚白在心中开始盘算起来。
    敢这么做，还会这么做的，其实很容易锁定，不过对方敢出手一定不会露出马脚。和他动手的这些病变者，恐怕不是那几家的人。
    “创界会吗？刚才那个星战士，是创界会的三神之一？”张楚白在心里暗暗嘀咕道，想起了夏国所以反叛组织的领袖“创界会”。
    陈玄可不在意张楚白心中的想法，他只是试探出敌人预先已经有了准备，然后才想着坑害张楚白一波。
    如果刚才他尽全力，是有希望保住张楚白的源石武装并且击退对方的的。不过张楚白对他来说是敌人，能削弱敌人的机会他自然不会放过，所以他故意导致了这种局面。
    这次的埋伏，明显是有预谋的，不过对方的预谋也是陈玄想要的，所以陈玄就展示了一下自己的演技。
    隐瞒实力，他是很善长的。
    陈玄最近的连续突破，让他自己都没办法完全判定自己的实力定位，因为没有和能让他尽全力的对手交战过。
    在异星突破到五级黑虫的时候他就已经拥有了和一星星战士正面战斗的实力，而回来之后，他突破到了初灵高阶，并且有了本源结构的加成，他和初入二星的星战士交战很轻松。
    并且，面对复数的敌人，陈玄十分擅长，两个人在他面前只能算一点五个，所以他刚才其实是还有余力的，连五级黑虫的能力都不用开启。
    五级黑虫的能力，是在绝对斗战的状态下，融合自己体内的所有能量，是一种近乎拼命的能力。
    不是只融合一点，而是将自己体内所有的能量全部融合在一起，形成一种新的能量，甚至包括灵魂能量都会融合进去。
    所以，无论陈玄变得多强，他一用这招，就是开弓没有回头箭了，在使用完能量之后，必然会进入一种十分虚弱的状态。
    而这种能量也必须用完才能产生新的能量。
    虽然陈玄不知道黑虫能力的具体形式，但是在他的印象中，黑虫是没有这种能力的，看来是到了人类身上之后发生变化了。
    黑虫的五级能力只能算是陈玄的一张底牌，而且只会在确保安全的情况下，或者真的被逼到死路了才会使用，不然是不会用这个能力的。
    两位星战士被制服之后，其他人就完全不是问题了。
    帮助‘黎明’组织的夏国病变者能逃的都逃了，逃不掉的都直接自杀身亡了，他们想要获得讯息，一下子变得很难。
    两位泥国星战士死了一位，另一位暂时处于昏迷状态。其他人则大部分都被他们控制住，小部分已经死亡了。
    而被他们养在这里的几个女人，发现自己获救之后，第一件事就是冲上去对着这些人一阵乱抓和撕咬，然后又变得迷茫起来。
    泥国人会来接手这边的调查工作，不过这件事涉及到了夏国人，夏国为此牺牲了一套源石武装，甚至差点死去一位星战士。
    虽然这和泥国官方是没关系的，但是他们也要为此付出一定的代价，毕竟夏国是为了帮助他们才遭受损失的。
    在收拾战利品的时候，他们并没有找到什么有用的东西，这个期间，张楚白的脸色一直都很不好看，他联系了家族那边，爷爷对他失去源石武装的事异常震怒，据说差点气晕过去了。
    而太平洋空间战场的调查也没有什么头绪，不过调查人员猜测苍山可能已经死亡了。
    张楚白开始质疑起自己的判断，莫不成这个本源结构真的是陈玄自己获得的？
    又或者他们是在空间节点的另一边获得的？为了能自己使用，将其瞒了下来？
    张楚白不知道陈玄和闻人世在空间节点另一边的具体情况，但是据说两人的收获之巨大是无法想象的。
    不过，张楚白并没有因此就觉得自己误解陈玄，对陈玄还是同样的讨厌。
    如果不是因为陈玄，他也不会去西南营地，然后碰到这种狗屎一样的事情。
    现在，失去源石武装的张楚白有了大麻烦了，虽然他的武装还在，可再想获得一枚超兽源石，可就没那么简单了。
    上次在空间战场猎杀超兽的机会，是张家好不容易争取来的，还让两位星战士出手帮忙，动用了无数资源。
    这种代价，张家不会再出第二次了，他很可能要靠自己来获得新的源石武装。
    可是，仅凭自己的能力猎杀超兽几乎是不可能的事，就算是穿着源石武装的三星星战士也没把握，更别说现在的他了。
    张楚白越想越愤怒，所以对几人的态度并不是很好。对前来处理事宜的泥国人就更加不友善了，直接将对方骂了个狗血淋头，甚至还动了手，只是没有特别过分而已。
    在张楚白痛骂泥国官员的时候，王瞳却找上了陈玄。
    “陈玄，张楚白是在怀疑你吗？”
    “不知道。”
    “你现在的实力到什么地步了？”
    “不确定。”
    王瞳看了看，说道：“如果你有了二星星战士的实力，那你应该有机会代表夏国去参加兽王猎杀计划了。”
    陈玄立马抬头，问道：“兽王猎杀计划？”
    王瞳点点头，说：“是的，我也是刚知道的，地球上，有一只兽王，不在空间节点之内，而是在北极大陆之上。各国已经盯了它很久了。”
    “不是从空间节点出来的兽王吗？那是从宇宙漂流过来的？”陈玄问道。
    王瞳摇摇头，说：“具体我也不清楚，不过…张楚白应该知道的比我多。”

第三百八十五章：史上最牛学生
    陈玄从王瞳这得知张楚白对兽王猎杀计划有所了解之后，立马就去找了张楚白。
    “你知道兽王猎杀计划吗？”
    陈玄直接了当的询问让张楚白都愣了好一会，然后才冷漠地说道：“知道，我没有权限告诉你。”
    “我和你的实力差距不大，并且身为陈氏广播体操和昆决的创造者，我的权限足够高，你可以告诉我。”陈玄很认真地说道。
    张楚白一滞，差点想当场发飙，强忍住给陈玄的脸上来一拳的冲动，不耐烦地说道：“我不愿意说，你有权限命令我吗？”
    “没有。”
    陈玄说完，就直接离开了。张楚白看他的背影，真的很想给他一击掌心雷，让他感受一下装逼被雷劈感觉。
    陈玄出门后，想了想，直接给胡汉四发了个消息。
    “我想参加兽王猎杀计划，你知道吗？”
    胡汉四是他认识的人中，权限最高的一批人了，作为机甲武装的提出人之一，他知道的秘密很多。
    闻人世等人应该也知道，不过闻人世不是说联系就能联系上的，他在的地方，大部分时候都是没有信号的。
    问胡汉四果然是没错的，他很快就给陈玄回复了，说道：“这个计划，至少要有二星星战士的实力才能参加，你应该还不行吧？”
    “我有资格。”陈玄说道。
    而此刻，正在斯德哥尔摩参加一个会议的胡汉四蹭的一下从椅子上站起来，爆出一句中文：“我艹，二星了？”
    他对陈玄的话没有丝毫怀疑，陈玄说有二星的实力，那就是有二星的实力了。
    可是，这也太快了吧？
    胡汉四是少数知道陈玄去了异星球的人，也知道他获得了兽王源石和兽王材料以及超兽源石，可这都是有先决条件的，不是代表陈玄把兽王或者超兽杀了。
    但是，陈玄现在明明白白地告诉胡汉四，他有二星的实力，这也太让人吃惊了吧。
    陈玄才初灵高阶啊，两年不到的世界修炼到初灵高阶已经够惊人的了，居然还拥有了二星星战士的实力？
    这也太……太t牛逼了。
    胡汉四笑得合不拢嘴，这可是杭城星战院的学生，也就是他胡汉四的学生。
    看看，他胡汉四的学生初灵高阶就有二星星战士的实力，而且现在才大二。
    京城星战院或者杭城星战院能找出一个和陈玄比的吗？或者说整个华夏乃至全世界的同代人中能找出和陈玄比的吗？
    这就是他胡汉四的学生，牛逼到不要不要的那种学生。
    “胡汉四先生，你有什么事吗？”讲台上正在演讲的一个外国教授看着胡汉四说道。
    胡汉四忽然站起来，爆出了一句中文，然后他们就看着胡汉四在那里傻笑，大家已经盯了他十几秒钟了，他还毫无所觉。
    “有事，我走了。”
    胡汉四说完，抬脚就走，雷厉风行，让在场的所有人都愣了，演讲的那位也是顿了好一会，才尴尬地说笑了几句，然后继续尴尬的演讲。
    而胡汉四，一走出去，就直接一个通讯打了过去。
    “陈玄，我再确认一下，你真的有二星星战士的实力？”
    “有。”电话那头传来陈玄平淡却让人信服的回答。
    胡汉四握紧拳头，悄悄‘耶’了一下，在看到旁边有个路过的大妈在奇怪地看着自己的时候，才略微收敛了一下，对陈玄说道：“那包给我了，我帮你申报，顺便帮忙催一下你的源石武装。兽王源石武装应该赶不上时间制作完成了，不过超兽源石的源石武装还是来得及的。”
    “好，谢谢。”
    胡汉四还想再说些什么呢，发现陈玄已经挂电话了，他这个院长，当得好没面子的样子……
    不过没关系，他开心，他乐意，反正有一个这么牛逼的学生，可以出去吹牛，他就心满意足了。
    他立马开始联系自己的老朋友，其中也有几个星战士。
    整个夏国的老一辈星战士，就没有他胡汉四不认识的，尤其是那些机甲武装者，见到他也要表示一下敬意。
    他胡汉四，可是机甲武装的奠基人之一，现在虽然在国内已经不是最厉害的机甲武装研究者了，但是他的地位依旧很高。
    联系了几个老朋友之后，他又联系了几个不是朋友的老家伙。
    目的是什么？当然是炫耀了，而且是十分纯粹，十分赤裸裸的炫耀，不带任何杂质的那种，直接说明了陈玄有多牛逼。
    “我这个学生啊，一点都不让人放心，每天就是学习，修炼，啥也不知道，你说，创造出陈氏广播体操和昆决之后还不消停，又搞出了微型武装。搞完科研吧，就顺便提升一下实力，这一顺便，就初灵高阶了，还拥有二星星战士的战斗力，你说，这多辛苦啊，我让他多休息，多休息，他就是不听，哎~~”
    他连续打了几个电话，都是将对方气得直接骂人了才挂电话，然后继续打下一个，炫耀的同时继续被骂。
    男人的快乐，是十分纯粹且简单的，而老男人的快乐，就更是如此了。
    胡汉四就收到了回复，是一位星战士的回复，而这个星战士陈玄也认识，正是曾经被陈玄救过一命的成布隆。
    成布隆是靠自己突破的星战士，一突破就是二星星战士。
    虽然他在半步星战的时候，不如现在的闻人世、卞疯等人耀眼，但是他突破后也争取到了一套源石武装，再配合他的实力，他绝对不会比闻人世弱，毕竟还是前辈，有那么一点时间上的优势。
    “陈玄真的拥有二星星战士的实力了？”
    “废话，他会骗人？”
    “那让他来一趟沪城，我测试一下，如果他可以，那么这次我们又多一分把握了，只有我和卞疯，还是有点不足，没想到陈玄也有这种实力。”
    “他在泥国执行任务，明后天就能到沪城，我买现在的飞机票赶回去，我要亲自看看。”
    胡汉四也不管斯德哥尔摩的会议了，直接让人安排了回程的飞机。
    他在飞机上的时候，已经计划好了，在陈玄回来之前，他要叫哪些人过来看，周边有哪些他平时就气不过的人，这次都叫来，让他们看看自己牛逼上天的学生。

第三百八十六章：创界会
    回西南营地的路上，张楚白的一直就没怎么说话，默默的坐在角落里。
    他在思考接下来要怎么做，如何再弄到一颗超兽源石，回去之后，对创界会的事也要好好调查一下。
    创界会三位星战士被称为三神。是夏国所有反叛组织的幕后掌控者，那些病变病毒大部分都是创界会流出去的，一些大大小小的组织其实都是背靠创界会。
    不过，创界会反而不像是那些组织一样，有着各种各样洗脑口号和宣传，创界会的建立原因十分单纯。
    就是自私，自私者建立的组织，不为别的，只为自己。
    夏国病变者虽然拥有一定程度的自由，也拥有很多的福利，但是唯有一点是绝对没办法改变的，那就是对国家的绝对忠诚，如果夏国征召，必须无条件服从。
    夏国给病变者的待遇比任何职业的待遇都要好很多，虽然不是无条件供养，但也绝对不会亏待了。
    病变者获取的材料基本都是等价交换的，也经常无条件提供资源，只要你足够优秀，夏国就能保证你拥有符合等级的基础资源，多余的，可以自己去争取。
    甚至，陈玄即将到手的源石武装，都是无条件供给的。
    可一切的前提，都是为夏国打工，对夏国忠诚。做事要在夏国的法律允许之内。
    可不是所有病变者都愿意接受的，越是强大的病变者越是如此，有些病变者强大起来之后，并不愿意去遵守规矩。
    在许多人的价值观里，之所以要变得强大，为了努力挣脱以前的那些舒服，既然已经变得强大了，为什么要有更多的束缚呢？
    能力越大责任越大这句话，不是对所有人都通用的。
    创界会因此而生，这是一个有规矩但是却没多少原则的病变者组织，他们可以为了强大或者享受而去做挑战夏国法律的事，而创界会最核心的成员就是三神，也就是三位星战士。
    不过，这三位星战士十分神秘，到现在为止也没办法确认其身份，甚至连他们是不是夏国人都不知道。
    不过，可以确信的是，其中至少有一位是夏国的高层，因为创界会的成立时间几乎和三大星战院是一样的。
    也是去年，创界会才对外公布，他们已经有了三位创界神，俗称三神。都是拥有星战士实力的病变者。
    星战士已经能飞天了，也能做出各种不可思议的行为，对普通人来说可不就是神。
    对创界会，夏国明显是有意纵容的，一直将创界会压制在一个可控范围内。
    完全的压制是必然会有反弹的，不如将不稳定因素集中在一起，反而更加好控制。
    以创界会为首的组织，夏国一直有打压，但是力度并没有很强，更像是把其当做病变者新手们的磨刀石，几乎每个星战院的学员们都做过和创界会相关的任务。
    像陈玄这样活跃在前线的都是星战院中的佼佼者，而一般病变者，也就偶尔上个前线，大部分时间都是修炼和做任务，所以他们和病变者组织接触的比陈玄还要的多。
    张楚白对创界会的情况有所了解，所以才会怀疑这次行动是创界会的预谋，他们知道自己去了西南前线，才有了这次埋伏的。
    他以后必须在这方面多留个心眼，在前线之外的地方，要多留意。
    创界会很聪明，知道前线是夏国的底线，所以从来没有在前线搞出什么大事情，顶多是一点无关痛痒的小动作。
    张楚白还在思考的时候，运输机已经到了西南前线了。
    而陈玄一下运输机，立马就上了另外一台武装直升机。这是胡汉四已经提前帮陈玄打好招呼的，专门运他去沪城的直升机。
    陈玄飞走后，王瞳笑着对张楚白说：“我赌五毛钱，陈玄是去面试兽王猎杀计划名额的。如果我没猜错，你原本也打算加入吧？”
    张楚白冷哼一声，没有回答王瞳。
    王瞳还是保持微笑，说道：“怎么，失去了源石武装了，是不是里参加的合格线还差一点。”
    “怎么？你觉得自己很强？”张楚白说道。
    王瞳点点头，说：“我应该明年就能到星战了，然后，我今年就能拿到源石武装，所以，等到了明年，咱两谁厉害就不好说了。”
    张楚白看了他两眼，露出轻蔑的笑容，说道：“王瞳，你还是小瞧我小瞧张家了。而且，和我作对，对你有什么好处吗？”
    “一般来说，我是不会做这种不理智的行为的。”王瞳说道：“不过，不知道为什么，我确实不怎么喜欢你，所以也不会有做朋友的可能，那我自然就想说我心里的话了。”
    “愚蠢的选择。”
    张楚白冷冷说了一句，然后就直接离开了。
    王瞳微笑，同时在心里对张楚白的评分又降低了一点。
    如果换做有源石武装的张楚白，绝对不会选择隐忍，只打打嘴炮。而现在，失去了源石武装后，张楚白的锐气都少了三分。
    需要靠外物来支撑信心的人，不会是真正的强者。王瞳已经确信，就算是以后张楚白再次拥有了武装，他也不会是王瞳眼里的强者了。
    看着陈玄乘坐的飞机远去，王瞳的目光逐渐变得更加坚定，“我虽然做不到像你这样纯粹，但是，我也会成为一个强者的，一个王道强者。”
    他依旧会留在西南营地一段时间，西南营地确实是比较有战斗机会的营地，对他来说正合适，他还需要锻炼自己的战斗力，配合自己的指挥，做到真正的王道。
    而陈玄，则在直升机上一路学习，到了沪城才停止，最近夏国对他开放了不少有关于源石武装的资料，他需要学习的东西还是不少的。
    落地之后，胡汉四已经在等他了，他似乎也刚到不久的样子，满脸的风尘。
    “陈玄，这次好好表现，能参加兽王猎杀计划可不容易，整个地球，也没几只可以猎杀的兽王。”胡汉四笑着说道。
    陈玄却捕捉到了其中的关键字，没几只的意思，就是还有几只了？
    看来，自己不知道的事还有不少啊。

第三百八十七章：陈玄的实力
    陈玄被胡汉四带到了沪城的一处基地，他并没有来得及欣赏这座在夏国的很多方面都可以称得上是第一的城市，只是匆匆经过了几条街道而已。
    他们所来到的基地，就在沪城城郊处。
    沪城这个绝对是寸土寸金的城市，竟然能有一处提供机甲战斗的基地，可见夏国是多么下狠心了，沪城的房价可比杭城高多了。
    主要是许多研究都是在沪城进行的，而且沪城星战院也在沪城城郊，这个基地，平时就是星战院的战斗基地之一。
    只不过，这次陈玄并没有去参观沪城星战院，而且沪城星战院虽然和杭城星战院有区别，但是这种区别也只是大同小异而已。
    他来到基地的一个演武场的时候，成布隆已经在等着他了。
    陈玄和成布隆也差不多一年没见了，不过陈玄再次见到成布隆的时候，成布隆身上已经没有那种深不可测的感觉了。
    不是成布隆没有变强，而是陈玄的成长太快了，远远超越了成布隆变强的速度。
    成布隆看到陈玄也十分感慨，甚至有种难以置信的感觉。
    当初之所以在意陈玄，是因为陈玄救了他一名，对这个没有治疗系能力却将他从鬼门关拉回来的年轻人，成布隆有着天然的好感。
    而后来，陈玄越来越耀眼，耀眼到成布隆都觉得他是个十分有潜力的年轻人。
    可现在再见面，陈玄已经不是一个十分有潜力的年轻人了，而是一个可以和他并肩作战的队友，一个强大的……年轻人。
    看着陈玄年轻的面孔，成布隆不禁有些羡慕，不过并没有因此自惭形秽或者妒火中烧，而是微笑着上前和陈玄握手。
    “陈玄，你真是一个让人吃惊的人，没想到你居然已经拥有二星的实力了。”
    “嗯。”陈玄的回答依旧十分简洁。
    不过，除了成布隆之外，演武场还有其他人，正是沪城星战院的院长，其他人虽然收到胡汉四的消息，却不愿意过来，可能怕自己气进医院。
    而这位院长，听了成布隆的话后，也微微有些吃惊，听成布隆话里的意思，即使还没有确认，他对陈玄的实力并没有怀疑的意思。
    “老胡，你这学生也有点太妖孽了吧？真的有二星的实力了？”沪城星战院院长悄悄对胡汉四说道。
    胡汉四得意地说道：“放心，他说有就绝对有，他绝对可信，就算他和你说有一只棕熊在你面前跳钢管舞，那你也只要思考棕熊跳钢管舞是什么样的就好，而不用怀疑是不是真的。”
    “你这个比喻…很生动形象，所以棕熊跳钢管舞是什么样的？”
    “不知道，陈玄可以和动物交流，你抓一只棕熊过来，让陈玄指挥它跳一跳？”
    “靠，还真可以，你等着，我立马打电话给市长，让他去找沪城动物园安排一下。”
    两个老人显然关系不错，而且已经是老相识了，都属于为老不修的那种人，本来只是一句玩笑话，两人还认真起来了。
    等会沪城动物园的人接到市长的电话的时候肯定都是懵的。
    借一只棕熊，去跳钢管舞？这个世界太疯狂了吧？
    且不说这些，陈玄在和成布隆随便聊了两句之后，两人就开始准备对战了。
    两人都是武装齐全，而成布隆穿的，则是源石武装。
    “你尽全力展示你的实力，包括本源结构都可以尽情使用。我会估算你的实力的，你如果有初入二星星战士的实力，那再加上即将获得的源石武装，就差不多了，实力足够。”
    陈玄却摇摇头，说：“我会使出我所能发挥的全部实力，你可能会有受伤的可能。”
    好不容易遇到一个能测验自己现在水平的人，陈玄怎么可能会错过。除了五级黑虫的附带能力之外，陈玄其他的能力都可以使用。
    他现在，已经足够强了，没必要继续保持低调了，展示更多的能力可以帮助自己获取更多资源，夏国一直在努力培养他这样的天才。
    成布隆下意识想要笑着对陈玄说‘年轻人口气不要太大’之类的话，不过话刚要出口，他就愣住了。
    陈玄从不说大话，而且他的判断一向精准，他是真的认为能伤到自己。
    成布隆倒吸一口冷气，强压心中的震惊，表情严肃地对陈玄说道：“好，我会尽全力。”
    陈玄点头，两人各自站位，准备战斗，而这时候，演武场外匆匆赶来一个人。
    是卞疯，他看上去是刚收到消息不久，着急赶来的样子。
    而卞疯，也在前段时间突破到星战了，比闻人世晚一步，和张楚白差不多。他也被确定为了这次兽王猎杀计划的参与者之一。
    收到陈玄也要参与的消息，卞疯直接放下了手头的任务，从前线赶回来。不过来得好不如来得巧，他正好赶上战斗开始。
    而陈玄和成布隆的战斗一开始，就出乎意料的激烈。
    陈玄展示出了他无与伦比的身体素质和战斗技巧。
    按理说，到了这个境界，肉身战斗技巧的作用会被大大削弱了，可是在陈玄身上却没有看到这种迹象。
    他的肉身强度十分可怕，绝对比成布隆还要强，这根本就不是一个初灵病变者该有的肉身强度。
    而且，陈玄的强大是全面的，除了力量，反应力、恢复力、柔韧性也都是顶级的，这弥补了微型武装在力量辅助上的不足。
    陈玄的灰能，也成为打破星战士灵气压制的手段，他的每一次进攻对附带着一丝灰能，每次都是刚好能打破灵气压制的程度，不会有丝毫浪费。
    对能量和身体的极致掌控，造就了陈玄远超同阶的战斗力。
    而成布隆，身为一名强大的二星星战士，还有源石武装的辅助，其实力也是十分恐怖的。他确实是一个能逼出陈玄目前的实力上限的人。
    成布隆的每一次攻击都带着源石提供的能量，这让他的进攻强度十分骇人，而源石武装的防御力陈玄也早就见识过了，在这种正面战斗上，他对上成布隆，劣势十分明显。好在玄棍弥补了一部分差距。
    不过，在开战三十秒后，所有人都确定了，陈玄绝对有二星星战士的水平。
    换做一个一星星战士，早就被成布隆打败了。
    如果陈玄有了源石武装，在加上他的本源结构，绝对可以和成布隆旗鼓相当。

第三百八十八章：二星实力
    战斗持续了两分钟之后，围观的几人在认真观看的同时，都难以掩饰自己内心的震惊。
    五分钟了，陈玄并没有表现出明显败势。
    虽然处于弱势，但是一时半会不会输得的样子，按照这种模式打下去，陈玄和成布隆的战斗可能还会持续下去，这已经足以证明陈玄的实力了。
    按理说，这样的战斗是没必要分出胜负的，不过两人却都没有停下来的意思。
    已经打上瘾了，再让人家停下来，那基本是不可能的了，这和蹭蹭就必定会进去是一个道理。
    卞疯目不转睛地看着场上两人的动作，尤其是陈玄的动作，每一个细节他都不漏过，而且他铠甲的摄像模式已经开启了。
    陈玄的战斗风格，卞疯实在是太喜欢了，只是纯粹的战斗，每个动都都是最佳的，没有那么多复杂的选择，这才是卞疯所追求的。
    可说道容易做到难，除了陈玄，卞疯还真想不到有谁可以做到这样的战斗的。所以，他很认真地看陈玄的每一个动作。
    不过，越看他越觉得自己脑子跟不上，有种自己是个傻子的错觉。
    如果陈玄的战斗技巧只是正常水准，那他三分钟内就应该失败了，但是陈玄偏偏凭借着技巧，硬生生将双方差距拉到了最小。
    如果一力降百巧这句话是对的，那陈玄就是千巧万巧，巧到让对方的力压不住他。
    成布隆的两种病变能力都使用出来了，还是没办法完全压制陈玄，陈玄在进攻之余，依旧能找到机会反击几下。
    正如他所说的，他或许能让成布隆受伤。
    从异星球回来后到现在，陈玄终于有一个机会施展全力了。
    而且他现在，也终于有资格施展全力了，以他的实力，已经不用被宵小惦记，也有足够的理由展示自己的能力了。
    到了这个阶段，已经不单单是能用病变能力来形容战斗力的了。
    他将灰能全部调用，灰能通过心脏的律动流转至全身，在陈玄的分配下流转着。
    百分之六十分布于全身，让自己的任何动作都受到加成。百分之三十在体内随心意流转，剩下百分之十外放和灵气配合攻击。
    甚至，他寻找到机会用玄棍射出了一道灰能，让成布隆受了一点皮外伤。
    这并不是一次指导性质的战斗，而且真正的对战，互相都将对方当做对手。
    在再一次交手过后，成布隆忽然双眼放光，身上的灵气忽然暴涨，并且一随着他的拳头以螺旋式的路线冲过来。
    这并不是病变能力，而且成布隆自己的独门灵气爆发方式，是他根据自己的病变能力研究出来的绝招。
    这一招用出，也代表他是真的尽全力了，接下来的攻击强度，也不会高到哪里去。
    这一拳将周围的灵气全部带动了，攻击范围很大，而且有一股强烈的牵引力和灵气压迫，限制陈玄的动作。
    这并不是小说中那种气势，不是站着不动凭借王霸之气就能让你你知道你没办法躲避了，而是灵气的高速运动和高浓度压迫让陈玄的动作受到了很大的限制。
    这就是双方等级上的差距所导致的，初灵高阶和二星星战士的差距可是很大的，陈玄在灵气的控制上再强大，也比不过成布隆。
    就像是一个把小木棍玩的非常溜的人和一个手持一米多长大砍刀的人之间的差距一样。
    不过，陈玄比较特立独行，他敢举着小木棍直面大砍刀，一点也不怵。
    他竟然直接冲着对方冲了过去。
    陈玄玄棍刺出，直接对着成布隆的拳头。
    虽然是棍子对拳头，不过陈玄可没有任何优势，就算是本源结构，也是需要主人实力足够才能展示出威力的。
    不出意料，玄棍被直接打飞，但是陈玄却先一步放开玄棍了。
    玄棍内注入了他的灰能，已经比一般的武器强大很多了，但是还是毫无悬念地被击飞了。
    而陈玄却在这时候，拳力爆发，原本分散在体内各处的灰能开始往右臂上集中。
    他的手臂直接就鼓起了一圈，看上去像是随时会爆炸一样。整条手臂青筋暴起，变得通红无比，看起来力量感十足，也很危险。
    陈玄调用了体内剩余的全部灰能到右臂上，大约相当于满状态的百分之六十。
    即使他的身体素质超乎想象的强大，手臂也接近奔溃。
    不过，他这一拳出去，效果着实惊人。
    成布隆在一拳打飞玄棍之后，声势已经从巅峰状态开始下滑，而陈玄就是趁着这个机会换了个身位打出了全力的一拳。
    成布隆同样选择了拳头，和陈玄对拳。
    两人拳头碰撞，陈玄倒飞出去，成布隆也后退了几步，手臂发麻，体内能量一阵涌动，差点吐出一口血。
    陈玄的状况显然比他更惨，不过也还好，不算是严重的伤势。
    成布隆缓了一口气之后，陈玄也有些踉跄地站起来，缓缓吸收些零食恢复。
    “不错，你的实力，不比我差。”成布隆目光闪亮地说道。
    天才，真正的少年天才，在初灵阶段就拥有二星星战士的实力，这不是天才是什么？
    虽然陈玄输了，可是成布隆也受伤了。
    如果陈玄也有源石武装，成布隆落败的可能性也是有的，毕竟本源结构的实力加成没有源石武装来得多，而且陈玄也没办法完全发挥本源结构的力量。
    等陈玄突破到星战境界，岂不是直接拥有三星星战士的战斗力？
    这样的进度，称之为世界第一也不为过了。
    看来这次的任务，夏国十拿九稳了。
    胡汉四抱着被打飞的玄棍过来，交给了陈玄。
    “陈玄，你的进步速度，绝对是世界第一的，我还从来没听说过初灵高阶阶段就拥有二星星战士实力的。”胡汉四笑着说道。
    他春风得意的样子毫不掩饰，让一旁的沪城星战院院长好生羡慕。
    其实对于他们来说，无论是哪个年轻人变得更加强大了，对他们来来说都是好事。
    不过，如果是自己的学生十分出众，他们会更加开心，至少，吹牛的资本有了。
    而陈玄这个例子再好不过了，至少目前还没有听说能在这个阶段胜过陈玄的。

第三百八十九章：揭开幕布一角
    陈玄的实力已经经过成布隆认证了，没有什么问题，是妥妥的二星实力。
    这次，是正式将陈玄归为二星星战士的战斗力水平，如果以后有任务，也会以这个战斗力为基准指派陈玄做任务。
    而陈玄，也加入了兽王猎杀计划。并且，在陈玄和成布隆对战后的第二天，沪城星战院的一位星战士也加入了，也就是说，这个计划现在已经有四名二星星战士战斗力的人参加了。
    沪城星战院加入的这位星战士叫做江宇，是和闻人世以及卞疯同一届的，也是近日突破到二星的，是曾经沪城的天才人物。
    这一届的顶级天才们，相互之间的差距没有那么大，都先后突破到星战了。前一两代的人也在最近突破不少，只不过他们大多都是用超兽源石突破的。
    现在的夏国，星战士的递增速度正在迅速增加，一般的星战士已经没有那么值钱了，只有自己突破的星战士，才具有一定的地位。
    而他们这次的猎杀计划，一般的星战士已经没有资格参加了，就算是二星实力，也要斟酌筛选一下。
    也不是所有人都有时间的，例如闻人世和武弓以及老一辈的一些星战士，大多都在前线战斗，连江宇都是从前线刚刚回来的。
    “这次要去的地方是北极的一块冰原大陆，北极本该没有大陆的，只有浮冰。不过因为那只兽王的关系，北极又一块区域凝聚了大量的冰块，浮冰厚度高得吓人，我们将这块因兽王凝聚起来的巨型浮冰称之为北冥大陆，范围足足有三百多公里，比很多岛屿都大，最高厚度达2千米，已经不会随洋流运动了，所以严格来说，甚至已经不是浮冰了。”
    “除了我们之外，还有三个国家参与，分别是霓虹、高棒、枫叶三国，每个国家并没有派遣限制，只有实力限制。不过能派出四位符合要求的星战士的，绝对只有我们，甚至，他们三国加起来，可能都比我们弱。”
    成布隆说这话的时候，言语中的自豪感丝毫不带掩饰的。他是一名军人，现在已经是夏国的将军了，夏国的强大就是他骄傲的本钱。
    在源兽出现之后，全世界的科技大碰撞的同时，病变者也成为了绝对的焦点。
    而夏国在这时候直接开启了飞跃的脚步，在其他国家都在搞内乱，想办法安抚国民的时候，夏国已经一步步布置好了，有条不紊地培养病变者和发展武装科技，同时也定好了接下来几年的计划，一步步让民众却接受真相。
    所以，夏国已经隐隐成为地球第一强国了，因为病变生物在为其他国家带来动乱的时候，夏国却借此腾飞，双方的差距一下就出来了。
    夏国已经领先全世界率先进入了强者爆发期了，前面十来年的积累终于在这时候完成了爆发。
    “这只兽王来自哪里，实力在什么级别？为什么会在北极。”
    陈玄一连问了三个问题，都是他疑惑的问题。
    别说他，除了成布隆之外的其他几位参与者，都是不清不楚的。唯有成布隆这种老将，知道的消息会比较多一点。
    “你们想必也有猜测了，兽王确实来自于宇宙深空，它们是能进行自我封闭，然后在宇宙中漂流的生物，而在接近生命星球后就会苏醒。”
    陈玄顿了一下，说道：“它们如何能保证自己漂流方向正确，宇宙太大了，有丝毫角度不对，就是飘一万光年的距离，应该也遇不到生命星球。”
    成布隆苦笑，说：“这你就难倒我了，不过据我所知的一些消息，貌似这是生命星球之间的联系所导致的，就像空间节点的另一边一样首发
    说起空间节点的另一边，三人都看向了陈玄。
    他们的权限已经足够了，对陈玄去空间节点另一边所遇到的情况有一些了解，不过却不是很清楚。
    “说起来，陈玄你是我们之中唯一和兽王交战过的人，我们几个都只是见过兽王，并没有交战经验，实际上，对这只兽王的实力，我们了解的并不多，只知道是冰系的，而它做所以留在了北极洲，是因为它出来之后被我们打回去了。”
    成布隆说道：“除了这位之外，还有几个兽王也是如此，我们暂时没有在它们擅长的领域杀死它们的能力，它们也不敢走出它们擅长的领域。”
    “这些兽王都是太空来的？”江宇问道。
    成布隆摇摇头，说：“不，还有来自于被突破的空间节点的，对于这样的兽王，我们一般不惜一切代价使用核武，而有些强一点的，挡住了一波核武攻击就对我们有所忌惮了，而我们也不愿意过分动用核武。”
    “所以，有了兽王猎杀计划，将它们养着，直到有能力杀他们为止。”
    成布隆点头，说：“对付兽王，现代武器的作用弱得可怜，一般病变者根本没办法杀，也不是随时可以抽不出那么多星战士去猎杀，毕竟全世界那么多空间节点在。”
    说完，他还对三人说道：“这次，是猎杀，不是防御战，我们身后是退路，不是需要守护的土地，所以，一有情况，就直接逃，命更重要。”
    三人都点点头，开始消化从成布隆这里得知的消息。
    听成布隆的意思，空间节点被攻破的例子应该不少，大部分都被核武消灭了，在外的只是一些个体特殊的。
    例如他们打算对付的这位，借助冰，就算发射核武，也不一定能弄死它。
    而那些被攻破的空间节点是什么后果，成布隆没有提，他们也不用问。
    即使是在无人区，空间节点被攻破很严重的。
    要知道，对于兽王的巨大体型来说，就算行进是一两百公里也是很轻松的事情，距离对兽王来说不是什么大问题。
    现在，夏国的国泰民安是夏国官方们努力维持的后果，而他们也正在打算把真相告诉一般民众。
    在得知了兽王的一些事后，陈玄对病变生物也有了更多的了解。
    首先也是最重要的一个猜测，那就是这些源兽、超兽们，可能不是同一批，只是它们有共同的特征而已。
    毁灭昆星的生物，他可能还没有遇到。

第三百九十章:钟怀的请求
    陈玄的源石武装的制造点其实就在沪城，制造途中有发出几次设计图给他，他也进行了改造，将设计图从头到尾完善了一遍。
    不过陈玄并没有亲自参与制作和研发。他只是修改设计而已。
    这并不影响他的使用，后续如果有什么不完美的地方，他自己会动手改的，陈玄并没有时间去盯着自己的源石武装制造。
    在来到沪城的第四天，他去逛了一下沪城，因为沪城在整个夏国都是很特殊的城市，它完全已经达到了世界最发达级别的城市的标准。
    比起京城，沪城更加自由一些。
    而陪着陈玄的，正是江宇，这位沪城星战院出身的学长。
    两人走在街上的时候，其实都有陌生的感觉。
    江宇虽然是在沪城星战院上的学，可是，他待在星战院内的时间又有多少呢？在星战院内有限的时间里，他根本就没出过几次门。
    自打大二开始，他就没有真正逛过沪城了。所以这次，两人都只能靠导航行动。
    现在的全息导航还是很强大的，不会有任何问题。
    而一天下来，两人就没说过几句话，只是到处吃吃喝喝。
    他们从早晨吃到黄昏，嘴巴一直在动，但是都是在进食，交流却十分有限。
    江宇对陈玄很是好奇，因为陈玄的名气很大，只不过陈玄自己不知道而已。
    陈玄已经被称之为新生代第一人，甚至已经在逼近他们这一代天才们。
    而这么一个人，居然是个超级吃货，也是让人有些惊讶的。
    陈玄并没有刻意用灵气去消化食物，不过他的身体素质太强大了，食物进入体内很久就被消化吸收了，以陈玄的本事，再吃一天也没问题，人类的胃有时候超乎想象的强大，更别说病变者们的了。
    陈玄倒是趁机补了一下欠了很久的美食，因为他真的已经有段时间没有好好吃人类的美食了。
    他不会因为吃的去刻意改变自己的状态，吃不到就吃不到，不过如果有好吃的，他也不介意多吃点。
    他还打包了一些小糕点回去，路上经过一些便利店的时候买了点小零食，也就是垃圾食品。
    对他来说，这只是能量和元素，控制好摄入量就好，并没有夏国人那么畏惧垃圾食品。
    他自己都很惊奇自己对美食的喜爱，这是自己唯一一个没有目标的行为。明明可以在食堂就得到能量补充，但是他依旧会出来寻找食物。
    陈玄心中，隐隐的十分珍惜这个爱好。
    而跟了他一天的江宇，本是奉命观察陈玄的，因为沪城星战院院长对陈玄的探索欲十分强烈，而江宇个人也是如此，对陈玄很是好奇。
    不过今天一天的陪同反而让他更加迷惑了，完全看不懂陈玄这个人。
    不过，陈玄做事的专注度他倒是看出来了。
    他们回去后，陈玄在沪城星战院做了一次新时代的领操人。
    现在，陈氏广播体操已经是全国都在学习的了，甚至有简化版的，面向普通中学生。很快也会推向国际。
    陈玄这个新时代的领操人，一点也不夸张，他的陈氏广播体操确实可能成为一个时代的代表之一，而他也会名留青史。
    陈玄做到了许多人一辈子都想做到的事，可是他却对此一无所觉，就算有人告诉他，他也并不觉得有什么。
    第二天，他的源石武装终于组装完成了，在沪城星战院的一个演武场内试驾。
    源石武装对大部分病变者来说还是个比较神秘的事物，很多人甚至都没听说过，所以还是要隐秘一点的。试驾的时候，来观看的，除了几个研究人员之外，都是陈玄的熟人，其中竟然还有钟怀。
    这小子知道陈玄回来了之后，直接从杭城星战院赶了过来，而且他似乎已经和沪城星战院的人很熟悉了。
    沪城星战院的体操社和杭城星战院的体操社有着频繁的交流活动。这也是陈玄昨天领操的时候，沪城星战院几乎全院出动的原因。
    陈玄对于他们来说，已经是传说中的存在了，就像是闻人世当时对于杭城星战院的人来说一样，大家已经忽略陈玄连大三都还没到这件事了。
    并且，钟怀这次过来，还是想等试驾结束后和陈玄说一件事的。
    陈玄的机甲源石武装可能是最特殊的源石武装了。
    因为他的源石武装，是采用了生物机甲的技术。这也是第一台生物机甲源石武装。
    现在，生物机甲已经生产了不少了，各个国家都在抓紧时间制造，但是源石武装生物机甲还是第一台。
    陈玄进入驾驶舱之后，立马感觉到了和普通机甲的差距。
    生物机甲能模拟体内灵气流动，最大程度同步病变者灵气运行，但是普通的生物机甲是用其他能源替代灵气的，只有部分材料拥有少数灵首发
    但是源石武装生物机甲，却是用真正的灵气来同步病变者体内的灵气运转。并且，源石内的灵气总量可比陈玄体内的灵气庞大多了，谁让陈玄才初灵高阶呢。
    陈玄感应了一下，发现自己能调用的源石灵气占据源石总灵气的百分之七十左右，这比他所知的要高不少。
    百分之七十的灵气，比他体内的灵气高三倍以上，虽然不如自己的灵气运用便捷，但是增幅也十分恐怖了。
    半步星战病变者能调用的源石灵气一般只有百分之五十左右。而陈玄庞大的灵魂力和控制力让他现在就可以动用百分之七十的能量了，如果到了半步星战，应该可以动用百分之百的能量。
    而帮助陈玄做机甲试驾的正是江宇，他是少见的机甲源石武装。
    陈玄见过武弓的缩小版机甲源石武装，但是没见过那源石武装的真正实力。
    两台源石武装机甲相隔十几米站立，陈玄准备进攻，江宇已经立好防护盾。
    这是测试，不是对战，后天就要去北极猎杀兽王了，现在不能对战，以免出现机甲损坏。
    所以，这只是一场无聊的性能测试，记录数据而已。
    打拳、奔跑、激发灵气、防御等等数据都被记录下来了，而陈玄也在这个过程中了解了自己的源石武装生物机甲，尤其是对源石能量的控制，已经有了把握。
    试驾结束之后，钟怀找上了陈玄。
    他将陈玄带到了一旁，对陈玄说道：“陈玄，我上个月使用了超兽的病变病毒，结果病变失败了。”
    陈玄默默看着他，钟怀也继续说道：“如果可以，我希望你带一支病毒提取剂去，在不对你丝毫影响的情况下，帮我提取兽王病毒。如果会对你造成影响，那你就不需要提取。”
    “好。”

第三百九十一章：四国会面
    陈玄出发的时候，机甲储存仓里装着一支提取剂，是钟怀给陈玄的。
    钟怀最早的时候，用了普通的病变病毒无效，而上个月的时候，终于凭着这段时间的努力得到了一支超兽身上提取的超兽病变病毒，但是也无效。
    这几乎已经宣告了他的天赋不足了。
    一般来说，超兽病变病毒的病变率已经够高了。如果超兽病变病毒都没办法让你变异，也就不要再想着变异了。
    不过，钟怀也是在再次病变失败后，听闻人芊说了陈玄参与了兽王猎杀计划，而兽王病变病毒就是他最后的希望了，如果连兽王病变病毒都没能让他变异，钟怀就可以安安心心当个普通人了。
    而且，兽王病变病毒和普通病变病毒是不一样的。
    越是强大的病变病毒挖掘的人体潜力越是深，超兽病变病毒都挖掘不出来的能力，如果被兽王病变病毒挖掘出来了，很可能是很强大的能力。
    到时候，即使钟怀晚了两年病变，也是十分有潜力的。
    前提是，陈玄能成功提取超兽病变病毒。
    钟怀在来找陈玄之前，心里还是有些忐忑的，他没办法确定陈玄会不会答应。
    不过，陈玄最终还是答应了，而且并没有犹豫。那一瞬间，钟怀内心的百感交集可能可以出一部书了。
    陈玄很早以前对他说过一句话，是在钟怀表达要跟陈玄混之后，陈玄的回答。
    “你没有展现出应有的价值。”
    这句话钟怀一直记得，虽然后来他改变了很多，陈玄也改变了很多，但是他一直知道，自己还是很在意，他要证明自己是应有的价值。
    他从很早开始就为了体操社，为了自己在忙碌，曾经还有人说过他是陈玄的狗腿子，不过后来，这些都慢慢闭嘴了，因为钟怀以一个非病变者的身份，让很多病变者都必须听他的话，这不是一般人能做到的。
    两年时间，不算长，钟怀的改变之巨大让人震惊。
    陈玄倒是不在乎这些，也从来没有关注过这些，他只是认为，钟怀已经算是自己的同伴了，而他的请求也并不让他为难，他自然就帮了。
    陈玄不知不觉间，已经开始认可人类了。这其实非常重要，因为这代表他已经不是孤独的了。
    身为白虫，他是宇宙中孤独的存在，但是他还有一个身份，那就是地球上海东省鼎城出生的人类陈玄。
    他们乘坐运输机所去的地方，并不是北极，而是在海上的一艘航母之上。
    这艘航母，是夏国的航母，而霓虹、高棒、枫叶三国的参与猎杀计划的星战士也会来这里。
    霓虹国会来两位星战士、高棒过一位、枫叶国一位。
    虽然霓虹是个小岛国，但是人口也不少，诞生的星战士比和枫叶国这样的土地面积广阔却人口稀少的大国家还要多。
    高棒的人口都比枫叶国多，不过实力倒是和枫叶国差不多。
    这次参与猎杀计划的国家之中，无疑是夏国最强，其他三国加起来都没有夏国强大。所以这次夏国能调出四人、直接就和其他三国持平。
    并且，夏国四人的实力，都比对方强，因为他们全员源石武装。
    而三国的四位星战士，只有霓虹国的一位星战士有源石武装。这对比实在是太过于明显了。
    运输机降落到航母上的时候，其他三国的运输机也陆续到达了。
    这艘航母，是夏国在源兽出现之前就已经拥有的，虽然现在已经比较老了，不过经过多次改造，还是十分恐怖的国之重器。
    这次的猎杀计划，航母也作为战力之一，不过并不会直接参战，而是如果那只兽王逃跑了，航母会立马发射装载的导弹，甚至核武器。
    航母上的火力之强大，虽然比不上一个基地，但也是十分恐怖的。
    总计八位二星星战士，五位装备有源石武装，这样恐怖的阵容，面对一只兽王，还是难以保证能够战胜。
    陈玄对兽王的强大可是深有体会的，在异星球的时候，一只超兽中的强大存在，比三星星战士还强大的那种，也只能在兽王面前挣扎一下而已。
    这次，他们八人合作，胜率也不算特别高。
    八人平均下来，勉勉强强可以算八只最普通超兽的实力，如果配合不够好，还是敌不过兽王的。
    只不过人类对自己一向是很有自信的，这只兽王确实足够强大，但是他们是人，是万物灵章，即使面对同样属于高智慧的生物，人类依然有着自己的骄首发
    这点陈玄也很明显地感觉到了，并且不觉得人类是自大，因为人类确实独特。
    四国会面的时候，并没有出现哪个国家的人看不起哪个国家，然后互相嘲讽的小说情节。
    大家都是星战士，又不是sb，干嘛要无端端地树敌。
    即使是最强大的夏国，也对其他国家的星战士保持礼貌态度，这几个国家自然不会没事找事地来招惹夏国了。
    把夏国的星战士惹生气了有什么好处？以后夏国要是有什么科技不对你开放了，这责任谁来负？
    所以，大家的交流还是很顺畅的，甚至全程都是用汉语交流的。
    星战士的学习能力也是高于正常人的，对于星战士来说，学习一门语言并不是特别复杂的事情，而夏国的强大让汉语的地位也跟着水涨船高，这些星战士都会夏国语，而且都说夏国语言。
    这是一种尊重，也是一种讨好。
    陈玄全程没怎么参与他们的讨论，不是他看不起他们，而是在已有的信息下，他也难以制定出完善的计划，尤其是他对同伴都不算非常了解的情况下。
    况且，还有一个很重要的问题，那就是这几国的人，并不是很重视他。
    陈玄的名气确实很大，而夏国的另外三位星战士都为他的实力担保，但是他说到底还是初灵高阶。
    在这几国星战士的眼里，他就是靠源石武装混上来的一个少年天才，是来跟着长见识的，实力并不如何强大。
    他们认为，陈玄大概只有一星星战士的实力，离二星还有距离。
    只是碍于夏国的强大，他们也不好不给面子，反正一星星战士也不错，还不至于拖后腿给他们制造生命危险，所以就不提了。

第三百九十二章：北冥大陆
    兽王猎杀计划，其实并没有什么明确计划，核心之处仅仅在于各大星战士。
    不过，人类之间的战术组合比病变生物还是强大很多的。
    而且地球灵气匮乏也造成了这只兽王比在空间战场和异星球的兽王弱两成左右，这两成能决定很多东西了。
    八人还是要定下一个总指挥的，否则各自为战容易出问题。
    “我建议，指挥者应该由成布隆和左江良两位前辈中的一位担任。”
    枫叶国的那位星战士说道。
    在众人之中，这两位资历最老，而且都是身经百战的名将，有着丰富的指挥经验。
    而霓虹国的左江良也是另外三国中唯一位拥有源石武装的星战士，实力足够。
    “我没有面对过兽王，成布隆战胜在夏国时曾参与过那场兽王之战，应该由成布隆先生指挥。”左江良谦虚地说道。
    成布隆微微点头，也不拒绝，这场战斗，有一半都是夏国人，平均实力更是超越三国总和，由夏国一方掌握指挥权是正常的。
    “陈玄，你担任我的副手，如果出现意外了，你来指挥。”
    成布隆又对陈玄说道，他是知道陈玄曾经在三院交流中的表现的，而且陈玄强大无比的计算能力和他的性格足以胜任指挥，只是表面资历有点不足而已。
    左江良微微皱眉，其他星战士也露出不满的表情。
    纵使夏国强大，可这也太过分了，他们主动给出总指挥的位置，那副指挥怎么也该是左江良，或者干脆没有副指挥也行。
    但是让一个初灵境界的小年轻来做副指挥，有些过分了吧，太不给他们面子了。
    “成布隆先生，恕我直言，我不决定这位年轻人能胜任，如果您是想锻炼后辈，我觉得还是以后再找机会吧，我们这次的对手是兽王，马虎不得。”
    最终，还是左江良说话了，也就他比较有发言权，而且他说得也在理，设身处地的想想，让一个年轻人做副指挥，的确不合适。
    不过，成布隆却轻轻摇头，说：“他确实最适合这个位置，不是因为想要锻炼后辈，而是他是灵魂病变，战场计算能力是超一流的，并且，他是我们所有人中唯一一个正面和兽王交战过的。”
    听了前半句，几人还有些不以为然，可听到后半句，几人立马坐不住了。
    和兽王正面交战？这怎么可能？
    “您确定没开玩笑？”左江良立马问道。
    左江良点头，然后拿出了自己的全息设备，播放出了一段影像。
    陈玄立马就认出了，这正是自己记录的视频，只不过，随着视频的播放，他发现有不少部分都剪辑了，最后获得兽王源石和材料的画面更是一点都没有。
    视频播完之后，除了陈玄和成布隆外，所有人都是满脸的难以置信，因为这完全没办法想象。
    江宇和卞疯是知道陈玄和闻人世去了异星球的事的，但是却不了解详情，更不知道陈玄居然做出了如此惊世骇俗的事。
    而他那时，似乎实力比现在要弱很多，也没有源石武装。可是却在兽王面前生存了这么久。
    他们自问，就算是现在的自己，也难以在这样的情况下活下来。
    虽然视频剪辑过了，但是陈玄所展示出来的战斗天赋却是让所有人都自惭形秽的。
    现在，没有人质疑陈玄的实力和经验了。
    没有源石武装，在实力更弱的时候就在一只兽王和一群超兽面前周璇，在生和死之间走钢丝，这简直恐怖到底了。
    这下，对于陈玄灵魂病变的战斗演算能力，他们没有质疑了。
    “这很快就会对各国高层公布了，还有一些异星球的资料和材料。”成布隆说道。
    “这是我认为陈玄可以做副指挥的原因，我甚至认为他应该做正指挥，我知道他的能力，对他有信心。”
    左江良点点头，说：“我虽然还是感觉难以置信，但是我相信夏国和成布隆先生不会拿这种事情开玩笑，所以我没有意见。”
    高棒国的星战士顿了顿，说：“他有二星星战士的实力吗？”
    “全力之下，比我差不了多少，如果不是战斗，我觉得他能杀得死我们在场任何一人。”
    高棒星战士本想再说些什么的，不过想到视频中陈玄默默撕开源兽肉身躲进去的场景，默默地闭嘴了。
    “既然如此，我们出发吧，这次夏国出两枚高聚能灵爆弹，由我方机甲装备。按照约定，你们也要各出一枚。”成布隆说道。
    四位星战士点点头，这都在他们的计划之内，他们早就带来了，并没有什么意外的。
    “我是铠甲武装，没办法装备，交给你们吧。”枫叶国星战士说道。
    霓虹国两位星战士也都是铠甲武装，倒是高棒的星战士是机甲武装，他负责装备霓虹国的高聚能灵爆弹。
    这是一种对付超兽及兽王的武器，一枚价值将近十亿，并且极其难制造。
    现在还没办法投入空间现场，因为空间战场内部灵气太不稳定，容易自爆，到时候别说杀敌了，把自己都炸个半残。
    不过，这次对付兽王却能使用，但是也只能在一开始就用，先削弱对方，然后他们再上。
    总计五枚高聚能灵爆弹，覆盖范围和破坏力都比核弹小挺多，不过因为其中压缩了灵气，对病变兽的作用比较大，所以对兽王的威胁，比得上一些低当量的核武器了。
    几台机甲上装备了灵爆弹之后，航母到达了北冥大陆。
    这里的温度已经很低了，冰面上漂浮着不少大块的浮冰，不过对航母这样的庞然大物来说，绝大部分浮冰都是可以无视的。
    除非是一座大冰山，否则根本就不需要在乎。
    他们来到大陆外围之后，几位星战士纷纷下船。
    结实的冰面完全可以城市机甲的重量，入目望去，眼前只有层层冰山，没有任何生物的痕迹，很难想象，仅仅凭借生物的个体力量，能凝聚出如此庞大的冰陆，比一些小国家的面积都要大了。
    如果不是在北极区域，还真不好瞒下来。
    随着八位星战士登陆北冥大陆，兽王猎杀计划，正式开始了！

第三百九十三章：开战
    北冥大陆实际上并不是一个大陆，它的面积也就比海东省大一点而已，虽然这对人类来说已经是很大面积了。
    几位星战士登临北冥大陆的时候，几位铠甲武装的星战士立马感受到了温度的急剧下降，这甚至已经超越了北极的大数地方了。
    正常人类不可能在这样的环境下生存，生物也不存在。
    连陈玄都没感觉到这里有生物的踪迹，连一只小虫子都找不到。
    一片苍茫的冰冻大陆，以人类的审美观来说，真的是非常震撼的，尤其是北冥大陆并不是风雪交加的，能见度很高。
    “这原本只是一块巨大的浮冰而已，而这只兽王降临之后，这里就慢慢变成了一座冰原大陆了，我们现在在外围，这块区域是因为核心处的温度太低而导致海水凝结而形成的。”成布隆说道。
    他们继续前进，并没有显得很小心翼翼。
    在这种几乎没什么视野遮挡的地方，小心翼翼没有意义，那些冰山说它是冰山其实只是给它面子，真实情况是比机甲还矮的小山包，根本挡不住什么。
    而且，兽王无一例外都是体型巨大的生物，是大到不行的那种大，比奥特曼里面的怪兽还要大。正常的怪兽在兽王面前，就是个小弟弟。
    所以，他们老远就能看到兽王，兽王也老远就能看到它们。
    偷袭是没有意义的，制定计划也基本没作用，你总不能把核弹当地雷埋吧。
    他们的灵爆弹的爆炸范围已经会有伤到自己的可能了，就更不要说核弹了。
    星战士，才是对付兽王的最佳方式，不到最后，人类并不想动用核武器，如果遇见兽王或者超兽都用核武器，那地球在被这些生物毁灭之前，首先就会进入核末日了。
    机甲载着铠甲快速前进，几位星战士都没有耽搁。
    虽然冰原大陆很大，到中心也需要两百多公里，不过在没有任何遮挡物的情况下，他们的速度可比车辆全速行驶还快，随随便便就上一百多码，要爆发速度的话，还能快很多。
    所以，他们仅仅一个多小时，就看到了远方那个巨大的身影，和他们资料照片中的生物一模一样。
    远远看上去，就像是一个人一样，只不过身体都是结晶装的，在阳光下反着光。
    数据显示，这只兽王大约有600米高，站起来就是一座大厦，而且它的体型给人以巨大的压迫感，和蛇形兽王给人的感觉又是不一样的。
    蛇形兽王只有在张开双翅的时候才有有这种压迫感，而这只兽王，只是趴在雪原上休息而已，就给人这种强大的感觉。
    “兽王的身体十分强悍，而且这里它的主场，它可以借助冰的力量，我们别急着进攻，先消耗，前往要注意，被让它潜入到海水之中。它可以直接破开冰层进入深海。上次人类围攻它，就是被它这么躲过的。”成布隆说道。
    当星战士们再逼近一段距离后，那只兽王察觉到了他们，它从沉睡中醒来，站直了身躯，感觉头部都快耸入云霄了。
    十来米高的机甲在它面前，真的是太太渺小了。
    不过他们都是强大的星战士，虽然和兽王还有很大差距，不过他们也不弱。
    “发射灵爆弹，全部发射！”成布隆立马说道。
    灵爆弹不能在战斗中伺机发射，它本身就是个不稳定因素，趁着现在和兽王还有距离，直接发射灵爆弹却削弱对方。
    五枚灵爆弹从几台机甲身上射出，无声无息地飞向了兽王。
    虽然没有尾焰，也没有巨大的声响，但是灵爆弹的速度却非常快，直接冲向了兽王。
    兽王也注意到了，它身上忽然散发出肉眼可见的寒气，空气中仅存的丝丝水分直接被凝结成冰渣，而兽王身体周围的温度也在急剧下降。
    不过灵爆弹的弹头处，却有着高度压缩的灵气，直接破开了灵气和寒气的阻挡。
    “嗡嗡~~”
    冰晶一样的兽王身上忽然发出了诡异的震动声，而且随着声音的响起，一股股灵气波动像是涟漪一下扩散开来。
    五枚灵爆弹，在距离兽王还有五十米的地方爆炸了。
    虽然没有直接命中，不过灵爆弹也完成它的任务了。即使相距五十米，威力也是十分巨大的。
    中心直接被炸出了一个灵气空洞，陈玄他们都感受到了强大的灵气冲击，甚至迫使他们停下了脚步，几台机甲挡在了铠甲前面，机甲自身的吨位还是比较有作用的。
    陈玄和江宇的源石武装机甲更是毫无感觉，光是源石自动释放的灵气保护层就已经将冲击完全阻挡下来了。
    以江宇为首，陈玄和高棒的星战士在左右两侧，三台机甲呈品字形前进，将铠甲武装们护在身后，飞速接近兽王。
    灵爆弹不愧是对付超兽和兽王用的武器，即使是冰晶兽王强大的躯体，也带了一点伤痕，灵气气息弱了一下。
    五枚灵爆弹基本可以砸出一个地区首富了，只是让一只兽王虚弱了一点而已。
    这是很值得的，毕竟在生死存亡面前，金钱的作用就没那么大了。
    他们携带灵爆弹的目的，就是为了削弱兽王。这只兽王在地球带了一段时间后，本来就比空间战场内和异星球的兽王弱了，此刻再被削弱一层，他们八位星战士就更有把握一些了。
    “借助自己灵活度的优势，和对方打游击，尽量不要接近，小心对方的中远程攻击。现在，左右散开。”
    成布隆话音一落，八人立马分成了两组。
    陈玄和卞疯还有两位霓虹国星战士一组，其他人一组。
    “陈玄，我听你的指挥。”左江良对陈玄说道。
    陈玄点点头，带着卞疯和两位霓虹国星战士围着对方不停绕圈圈。
    他的玄棍握在机甲手中，就像哈利波特中的魔法棒一样，而且使用方式也是一样的，他将能力注入其中，然后经过玄棍的加成之后射出去，就差喊一句“阿瓦达索命”了。
    卞疯则如他的名字一样，进攻也特别疯狂，灵气弹不要命地发射。
    左江良和另外一位霓虹星战士组合，打出了风和火的组合进攻，就像四象星战士一样，不过两人配合，比四象星战士的风火强大很多。
    但是，这些攻击，对兽王的作用，很小。

第三百九十四章：优势尽显
    
    “左右分散，我和卞疯吸引对方注意力，霓虹的两位防御的同时辅助另一组的攻击。”陈玄说道。
    几人立马点头，然后依照陈玄所说行动。
    而成布隆那一组，主要负责进攻。因为陈玄说过，自己对超兽和兽王的吸引力非常强，这一点成布隆在陈玄的资料中也有看到过。
    对陈玄，成布隆可是异常上心的，而他的辈分和他的实力让他可以看到很多资料，所以对陈玄的了解并不少。
    对超兽的吸引力这一点，陈玄是展示出来过的。
    而一开战之后，兽王果然重点盯上了陈玄，而陈玄那一组，也十分的危险。
    卞疯守在陈玄身边，他仰天长吼，皮肤的眼神开始发生改变，慢慢变得深邃起来，并且红色的纹路布满了他的全身，同时，他身上也冒出了火焰。
    卞疯的病变能力都和他的名字十分贴切，他现在真的像是变疯了一样，宛如从地狱中走出的魔王，带着地狱的火焰。
    不过，他被兽王一拳头擦了个边，就直接被打飞出去了。
    陈玄也不例外，也被打飞了出去，不过他是做好准备飞出去的，几乎是立马就再冲上来了。
    他尽量让自己处于兽王的脚背之后的位置，无论兽王如何走动，他都牢牢锁定兽王脚背之后。
    这里是兽王不容易进攻到的位置，只有兽王抬腿，陈玄必定退后。
    卞疯紧随陈玄，和陈玄的玄棍一起疯狂进攻兽王的脚背。
    而左江良和另外一位霓虹星战士的风火组合，则在帮忙牵制着兽王的进攻，帮助另一组化解了几次危机。
    成布隆带领的另外三位星战士，进攻都十分准确且强大，都是跟随着成布隆的进攻点一起发动攻击的。
    江宇和高棒国星战士这两位机甲武装轮流抵挡攻击。虽然兽王的注意力大部分被陈玄吸引，但是偶尔也会对他们发动进攻，机甲目标大，本来就容易被当成进攻对象，而他们这次都带了机甲大盾过来，还是勉强能防御住的。
    江宇是源石武装，所以承担了主要的防御责任，活跃在兽王身边，尽量避免正面承受攻击，也会见缝插针地进攻。
    八位星战士的配合谈不上天衣无缝，但是也算是不错。
    虽然机甲被打得坑坑洼洼，刻意带的大盾也已经报废了，但是他并没有受到严重创伤。
    源石武装的灵气防护太强大了，金属合金也加入了大量的超兽骨粉，有些部位甚至直接就是超兽材料，所以才能支撑兽王的多次进攻。
    卞疯贯彻了进攻就是最好的防御这一作战方针，拼命的进攻，利用自己的进攻为陈玄分担压力。
    他手持一把唐刀，刀上冒着火焰，源石武装的能量不断往刀上注入。
    这把刀，绝对是十分不错的超兽材料制成的，并且卞疯也很大胆，将源石能量用在了刀上，而不是防御上。
    兽王的额后脚跟，已经被他们斩断一部分了，不过都只是斩断了结晶状的灵气冰块，对兽王的影响似乎不大。
    左江良忽然一声大喝，然后源石武装的能量大量倾泻而出，和另外一位霓虹星战士合力打出一个风火钻头。就像是打钻机的钻头一样，朝着兽王旋转而去。
    冰晶兽王对着风火钻头就是一脚，直接将风火钻头踢碎。
    不过它脚上的冰晶也碎裂了一部分，被风火钻头的冲击力打得连连后退了好几步。
    所有人都抓准了这个机会，展开了全力进攻，连陈玄也不例外。
    不过陈玄的灵魂力很快先一步发现了不对劲。
    “全力灵气防御，后退。”他立马用灵魂波动对全部人说道，这时候已经没有时间喊话了。这些也知道他是灵魂病变者，虽然灵魂波动不能像语言一样直接明确，但也是能理解的。
    夏国的四位星战士毫不犹豫地启用了超兽源石内的灵气形成防护罩，然后飞快后退，左江良也带着另一位星战士后退，同时用防护罩护住了两人。
    枫叶国星战士犹豫了一瞬间，就立马照办，而高棒星战士则顿了一下，有些不想放弃这来之不易的进攻时机。
    不过，在兽王体内爆发出恐怖的能量的瞬间，他就全力在身前形成灵气防护，拼命后退。
    不过，他的速度还是慢了一些，一股深入骨髓，直冲灵魂的寒气涌来，让他的动作立马变得僵硬起来了，身体的一部分好像不是自己的了。
    而夏国几位星战士和霓虹国两位星战士都没什么受到影响，枫叶国星战士顿了一下之后，立马爆发出更多的灵气继续后退。
    陈玄的玄棍在这时候射出一道灵气，打在了高棒国星战士身上，直接将他击飞，顺便也打破了他的僵硬状态。
    而这时候，兽王的第二波灵气寒流立马紧跟而来，这次，他们距离更远了一些，防御也做得更好，没人再受伤，只有高棒国星战士因为刚才寒气入体，体内灵气有些不听使唤了。
    如果不是陈玄玄棍射出来的灵气将他的寒冰状态弄爆了，他刚才势必会被第二波寒气流扫中。
    连星战士也害怕的寒气，真的是太恐怖了，这已经不是常规物理层面能达到的水准了，高棒星战士连灵气都差点被冻结起来了。
    大家因为躲过灵气寒流开始略微感到庆幸的时候，陈玄忽然又冲了上去，同时他们却受到了陈玄的灵魂波动。
    “全力进攻，压制对方。”
    兽王虽然发出了两道极致寒冷的灵气寒流，但是现在却正是他的虚弱期。
    大招都是有cd的，需要时间冷却。
    陈玄躲避了两道寒流后，立马发动进攻，不给对方任何喘息的机会。
    卞疯都不用陈玄说，他和陈玄的想法不谋而合，其他人稍晚了一步，不过也立马发动了进攻。
    虽然陈玄是最早冲出去的，不过进攻最早发出的却不是他。
    江宇的机甲右手抬起，手臂上有一个半米多粗的黝黑枪管。
    超兽源石能量和灵气快速凝聚，然后他直接射出了白色的一个光球。
    光球在寒气中开辟出一条路，落在了兽王身上，冰晶乱飞。
    

第三百九十五章：最后时刻
    在江宇的进攻命中后，其他人也立马发动了进攻，要趁着对方大招冷却完毕之前尽量输出。，
    人围攻兽王，真的和团队打副本差不多，只不过他们并不像传统游那样有着明确的职业分工而已。
    不过，在所有人的攻击都命中并且生效之后，他们立马察觉到了不对劲。
    冰晶兽王，竟然一点反应都没有，就这么任由他们进攻。
    “不对，它已经放弃冰晶外甲了！”成布隆猛然反应过来，说道“这冰晶外甲，只是它凝聚的保护层。”
    成布隆刚说完，就见冰晶兽王的冰晶外甲开始出现龟裂，而且是大面积的龟裂。
    冰晶外甲的坚硬程度他们都感受过，比他们的机甲还要强，不但无比坚硬，同时有灵气保护，很难打碎。
    不过，这层冰晶外甲现在却在眨眼间就全部碎裂了。
    而冰晶外甲内，是一只减肥成功版本的冰晶兽王。
    如果说原来的兽王是一个臃肿壮硕的大胖子的话，那现在的兽王就是一个脱衣有肉的隐藏型男。
    表面是白色的皮肤，躯体的流线感给人以美的享受，肌肉内似乎充斥着无穷的力量，并且灵气更加浓郁了。
    “全力掩护我，对方换了一个模式了。”陈玄说道。
    他能感觉到兽王灵魂气息的变化，这是已经完全变成另外一种状态了，连灵魂气息都发生了改变。
    看来，这是这个兽王的特殊能力。
    不过陈玄并没有感觉到兽王的气息有变得更加强大，所以，他判断，这只是兽王的另外一种状态，平均下来，和原来差不了多少，只是倾向性更不一样了。，
    而肉眼就能判断的是，兽王的灵活度绝对比原来要高很多了。
    不过，这对于陈玄来说，可并不是坏事的。
    对方更加灵活了，但是力量应该也更小了，。
    虽然刚才他能借助兽王的行动相对缓慢的缺陷进行躲避，不过却连兽王一记正面攻击都拦不下来，一直都是以大擦边球的形势防御和进攻的。
    而现在，对方改变了模式，他全力爆发或许就勉强能够和对方纠缠一下了。
    有了源石武装，有了本源结构的陈玄，还没有尝试过爆发黑虫五级的附属能力会怎样。
    而现在，到了爆发的时候了，如果再不爆发，他们有可能会死于这只兽王爪下。
    在陈玄的计算中，与其依靠他们的后招，也就是轻当量的核武，那还不如现在自己就爆发。
    现在，自己身边是有队友的，就算他失去战斗力了，也还有人可以帮助他。并且，他也多了一层保障，那就是源石武装的超兽源石。
    所以，陈玄在回到地球之后，第一次启动了五级黑虫的附属能力。
    他体内的所有能量汇聚成了一块、灵气、灰能、灵魂力都柔和成了一股新的能量，这股新的能量和灰能一样，从他的体内流转至全身。
    他的动作更快了，源石武装被他激发了九成，他的动作，竟然能勉勉强强躲避兽王的进攻了。
    兽王的进攻确实更快了，但是依旧在陈玄的演算范围内，只要他的身体和机甲反应的过来，他就能躲避。
    并且，其他几位星战士也在掩护他。
    卞疯从兽王背后疯狂进攻，专挑兽王比较脆弱的地方。成布隆的一个病变能力是压缩，他的进攻是最能对兽王造成伤害的，他手持一柄无形的灵气压缩长矛，投射而出，然后在扎进兽王体内的时候爆发。
    其他几个星战士也各展神通，以陈玄为中心开展战斗。
    他们惊奇的发现，原本以为兽王切换状态后战斗力会更加强大的，没想到兽王就是个弱鸡，还不如原来的状态。
    “我现在进入一种爆发状态，能持续五分钟，五分钟后，每多拖一秒，我退出状态后的生存率就越低，我最多能支撑六分钟。”陈玄说道。
    在五级黑虫的能力下，不断消耗体内的能量来阻挡兽王的进攻，对他的压力实在是太大了，这和逃跑或者休息不一样，灵气的消耗速度太快，他体内的能量总量就那么多。
    卞疯听了陈玄的话后，也默默引燃了自己的灵气，这是他病变能力的附属能力，能燃烧原本就是火的火焰，让自己的进攻变得更加的恐怖，更加的有力量。
    其他人也都拼命了，因为他们都看到了希望。
    他们并不希望要沦落到使用核武的地步，也不希望自己死去，所以自然要拼命。
    每一个二星星战士，都是拼命出来的，星战士总有死亡，他们也不例外，但是有机会能活，那就要尽全力。
    这已经是背水一战了，不给自己留后路。
    原本，兽王猎杀计划的第一原则就是尽量保全自己。不过这条原则对他们来说，其实有些鸡肋了。
    因为，拼命已经是星战士的常态。
    像是苍山那样的星战士只是少数而已，大部分星战士，都是愿意为自己的家园牺牲的，所以他们没有那么怕死。
    再说了，现在还没有一人引爆源石武装的源石能量呢，还不是绝境，他们有资格去拼。
    源石武装的超兽源石能量，是他们最后的防线，如果有两位引爆了源石武装的能量，那么，就要通知核武器发射了。
    而剩下的几位，就是要保证大家活下来，甚至利用源石武装的源石能量来保全自己。
    每一位星战士都是国家的宝藏，哪怕是夏国，也绝绝对对不愿意承受这样的牺牲。
    比起源石武装，他们对星战士的重视更甚，尤其是这几人都是靠自己实力突破的二星星战士。
    位星战士，疯狂的进攻，让兽王怒吼连连，甚至几次抛弃陈玄去攻击其他人，陈玄对兽王的诱惑力明显没有对其他病变生物那么明显了。
    枫叶国的星战士被一巴掌抽飞，不省人事，而卞疯和兽王对攻了一次，受了重伤，不过还在战斗。
    但是江宇立了大功，他又射出了三个白色的光球，给兽王造成了不小的损伤。
    左江良和另一位霓虹星战士再次凝聚出了风火钻头，将兽王腹部钻出一个大洞。高棒国的星战士替成布隆挡下了一次进攻，机甲被打烂，不过他从驾驶舱冲出来，竟然穿着微型武装继续奋战。成布隆也倾尽全力，长矛一次又一次投出，脸都发白了。
    所有人都在疯狂的压榨自己，终于把兽王打得奄奄一息了，而他们也几乎弹尽粮绝。11
    

第三百九十六章：分解破裂
    
    冰晶兽王的实力和陈玄见过的蛇形兽王差不多，蛇形兽王是因为受伤，所以实力受损，冰晶兽王是待在地球有段时间变得虚弱了。
    八位星战士战力，五位拥有源石武装，虽然没有三星星战士，但是也是十分恐怖的战斗力了。
    在西南战场那次，除了李墨将军之外，其他星战士中，只有两位有二星实力的，那时候的夏国，星战士的数量还没有进入井喷期。
    如果不是李墨将军，那次基地可能就要沦陷了，如果基地沦陷，结果可想而知。那时候，恐怕需要数枚大当量的核武才能解决问题了。
    而现在，他们八位星战士，其实不比当时的阵仗弱了，一开始的灵爆弹也对兽王进行了削弱。
    陈玄一直在用灵魂力观察兽王的状态，兽王的灵魂状态确实在慢慢变得虚弱。
    “后退，包围住，然后远程进攻，热武器不管用有没有用，都用上吧。”
    成布隆在最后时刻果断命令所有人后撤。
    困兽犹斗，在死亡之前，兽王必然会想着拼命，拉一两个垫背的是很正常的，他们可不想给兽王这样的机会。
    成布隆说完，先让陈玄退了下来。负责主要防御的陈玄，此时已经有些不堪负重了，刚拿到手没多久的源石武装已经破烂不堪，还能正常运行就已经很让人惊讶了。
    “注意，他可能会想办法钻进冰层，先别急，慢慢消耗，优先使用热武器。陈玄你撑得住吗？”
    成布隆最后单独对陈玄问道。
    陈玄点头：“不正面战斗，还能撑十分钟。”
    “好，金都会和江宇，你们两纠缠兽王，注意点，安全第一。”
    成布隆对另外两位机甲武装星战士说道。
    两位没有犹豫，直接就接替了陈玄的位置。
    兽王几次进攻，都被他们拦了下来。
    现在，兽王的进攻已经十分无力了，他们配合之下，勉强能防御住。
    忽然，陈玄大喊了一声：“后退！”
    所有人都毫不犹豫地后撤，他们并没有怀疑陈玄的判断，因为陈玄是唯一能观察到兽王的灵魂状态的人，他的判断，准确率非常高。
    果然，他们刚退，兽王身体忽然出现了一个个洞，然后寒气从洞中喷涌而出，四周的温度急剧下降，如果不是退得够快，他们的机甲关节都可能会因为低温而变得僵硬，无法行动。
    寒气覆盖了兽王身体的周边。不断凝结空气，兽王的身体被冰晶覆盖，而且冰晶正在慢慢扩散。
    “它要自我封闭，快点打断，它的自我封闭，我们可能没办法打破。”
    成布隆连忙说道，他没想到冰晶兽王还有这招。
    兽王也能进入自闭状态，自闭状态下的兽王确实防御强大，但是自闭状态和这种自我封闭是不一样的，这是冰晶兽王独有的防御手段。
    自闭状态下，是会连思维都停止的，仅仅保留一丝微不可查的感应。
    而用冰晶自我封闭，是不断吸收周围的灵气加强冰晶的硬度，绝对能硬到星战士都没办法打破的程度，这可是一只兽王的自我封闭啊。
    如果冰晶兽王自我封闭了，那可真就没办法了，恐怕世界最强的人也没办法打破冰晶兽王的自我封闭。
    大家都在第一时间进攻，试图打破寒气的凝聚，不过冰晶兽王凝聚的寒气强大超乎他们的想象，而且它现在的体表冰晶就已经足以防御住他们的进攻了。
    “我来。”
    陈玄忽然说道。
    他从机甲中走出，灵魂力扩散开来。冰晶兽王现在已经没办法进攻了，它进入自我封闭的时候，就已经代表它失去了进攻能力，进入了完全防御的状态。
    其他几位星战士好奇的看着陈玄，不知道陈玄打算用什么方法破坏冰晶兽王的防御。
    不过，陈玄却什么都没做，只是默默散开灵魂力，然后看着冰晶兽王的体表冰晶越来越厚，越来越硬。
    “你做什么？不是要阻挡它吗？”枫叶星战士怒问道。
    现在已经失去最佳机会了，他们再进攻也已经晚了，冰晶兽王体表的冰晶已经凝结出足够的厚度，硬度也是他们目前打不破的。
    “别打扰我。”
    陈玄只说了这么一句话，似乎还很勉强的样子。
    “他的释放灵魂力量，他应该有自己的办法。”左江良说道，他的f第二病变能力也和灵魂力量有点关系，所以看得出来一点。
    只是，左江良也不知道陈玄在做什么，不过他相信，陈玄绝对是有自己的打算的，不可能眼睁睁看着对方的冰晶凝结。
    冰晶兽王体表的冰晶越来越厚，不过，大家却没有再说什么，只是默默地看着。
    陈玄的灵魂力扩散开来，白虫的分解能力被他利用到四周的灵气至少。
    每一道灵气都发生了一丝丝的改变，而一丝丝的改变就会有很大的差距。
    “咔！”
    一个很明显的声音引起了大家的注意，所有人的目光集中到冰晶兽王的体表。
    完美无瑕的冰晶防御上，忽然出现了一道裂缝，很明显的裂缝，就像白粥里的老鼠屎一样明显。
    忽然间，裂缝遍布了整个冰晶，就一眨眼的事，冰晶层就碎裂了。
    大片大片的冰晶脱落，简直就像是被敲碎的玻璃，只要一眨眼的时间，平衡一旦被破坏，毁灭就来得比谁都快。
    所以冰晶都脱落后，露出了里面的兽王。
    兽王瞪大了眼睛，似乎还不敢相信这一切，它也没搞明白，这是怎么回事，以它的智慧也想不通，陈玄是怎么让冰晶碎裂的。
    可冰晶就是碎了，而凝结冰晶防护用尽了兽王的全部能量，它现在连动一下都困难了。
    一根棍子忽然破空而来，稳稳插进他的脑袋中，而棍子顶端附着这一颗灰色的球，灰球在它脑袋的伤口上爆开。
    兽王就这样瞪大了眼睛，带着惊恐的表情死去了。
    其他几个星战士也懵了。
    兽王就这么死了？
    “保护我！”
    陈玄的灵魂波动忽然传入他们的脑海，而且十分迫切。
    几乎下意识地，几人都动了起来。
    一道光忽然射了过来，目标正是陈玄，江宇持着机甲大盾，引动源石能量，在千钧一发之时，替陈玄挡下了这一道光。
    
    

第三百九十七章：创界会突袭
    虽然张宇挡住了这忽如其来的进攻，但是他的盾也因此废了，机甲也受到了不小的冲击，整个机甲右臂完全废了。
    显然，对方这是准备已久的攻击，威力十分强大。
    “所有人注意进攻放心，互相保持一定距离，保护自己。”
    成布隆立马下命令，然后和卞疯一起守着陈玄以及张宇。而其他几位星战士也立马有了行动。
    枫叶国星战士和高棒星战士各自找一个方向，戒备外部进攻的同时也在戒备着身边的人。左江良和另一位霓虹国星战士背靠背，戒备着周围。
    这次的行动，虽然不是特别隐秘，但是也不是一般人能知晓的，而且他们的行动时间就是只有自己才知道的了。
    并且，外围的航母以及战舰一直在监控着，可是他们居然被进攻了，这不能排除是他们内部有人透露了消息。
    这个进攻时机太巧了，几人都还虚弱着，根本不敢贸然去进攻方向一探究竟。
    几个身影快速出现在他们的视线之中，是几位他们不认识的星战士。
    陈玄忽然抓起旁边的一块碎裂的冰晶。
    冰晶内的灵气正在慢慢消散，不过现在的硬度还是高得吓人，即使没有兽王的灵气加持，也是比一般的盾强大许多的防具。
    其他人也立马和陈玄一样，拿冰晶防御。
    迎面而来的是三个星战士，两个铠甲武装，一个机甲武装。
    成布隆第一时间发出了救援信号，救援信号成功的发出了，并没有受到阻挡。
    可成布隆并没有因此而感到安心起来，对方没有任何阻止的行为，就证明对方已经是信心十足，并且找好退路的状态了。
    “是创界会三神！”成布隆怒道。
    他认得其中一人的机甲，他在半步星战时期曾经和创界会三神之一交过手。
    陈玄也认出来了，其中一位正是在泥国见过的。只不过他对创界会并没有了解。
    “是你们夏国的？”左江良问道。
    “是夏国的反叛组织。”成布隆说道，这也没必要隐瞒，很容易就能查出来了。
    创界会三神飞速接近他们，那台机甲武装星战士扛着一个粗管大炮，看样子刚才的进攻正是他发出来的。
    “谁给你们的胆子来这！你们创界会，胆子大到敢沾染兽王了吗？”成布隆愤怒的声音传出。
    不过陈玄却没感觉到成布隆的一丝怒意，成布隆这是在伪装。
    “他给我们的胆子。”创界会三神之一在百米外，同样用灵气扩散声音，然后指着左江良说道。
    左江良不以为意，并没有很大的反应。
    “这位先生，这并不是证据，您想要借此让夏国和霓虹的关系僵硬是无效的。”左江良冷静地说道，同时武士刀形状的铠甲武器指着对方，陈玄感受到左江良平静外表下的滔天怒意，只是这怒意代表着什么，他就不知道了。
    “各位，我们只要兽王源石，材料和躯体不要，给我们兽王源石，我们就走，其实我们并不想人类强者有损失，我们也想世界和平。”
    创界会三神中，站在c位三神的说道。
    “哼，你们倒是想得美。”高棒星战士冷哼。
    “几位不是我们的对手，你们现在都太虚弱了。况且，几位应该看出来了，我是源石武装。”c位的创世三神说道。
    陈玄默默地看着对方，忽然说道：“你们如果现在不杀死我，你们的身份就会暴露。我记住你们的灵魂波动了。”
    陈玄的话让三神一震，不过他们却没有太大的反应，那位曾经和陈玄在泥国见过的星战士笑道：“小伙子，想套路我们还太早，你以为我们对灵魂病变者没有准备吗，我们的灵魂气息也是伪装的首发
    陈玄摇摇头，说：“我没有套路你们，我是真的记住了，我不是记住你们的灵魂气息，而是你们的灵魂波动规律，这和气息不同，是无法改变的。”
    然后，陈玄对其他人说道：“我先逃了，他们必须追杀我，没空理会你们也没空取兽王源石，你们全力拦住他。”
    说完，陈玄居然就这么跑了，在几人震惊的目光中，理所当然地全速逃跑，而且他的速度快到吓人，几人之中，没有一人能跟他媲美的，而且他逃跑的时候，还有空顺便回收了自己的玄棍。
    “追！”
    c位三神声音低沉地说道，可以听出他的心情不是很好。
    陈玄成功抓住了他们的软肋。
    他们准备好了逃离方式，外面也有人替他们拦住救援，但是他们万万没想到，陈玄居然还有这招。
    他们创界会对陈玄的信息收集也是很充分的，并且创界会全体上下也是修习陈玄的陈氏广播体操的，所以对陈玄的话，他们信也得信，不信也得信。
    这个险，他们冒不得。
    创界三神，只有其中一位是暴露过身份的，但是因为上层原因，被瞒了下来，但是另外两位，至今没有暴露身份，甚至连战斗的时候，都没有使出过全力，就是为了隐瞒自己的病变能力。
    如果陈玄真的有辨别能力，能记住他们的灵魂波动规律，那他们暴露的可能性就很大了。
    所以，他们必须杀死陈玄，而他们也没办法分散开来，分散的危险太大了，这里星战士啊。
    创界三神一起朝着陈玄追去，而其他人都上前拦截。
    c位创界神源石武装的能量爆发，直接冲出了几人的包围，不过另外两位却暂时被拦住了。
    虽然成布隆等人已经弹尽粮绝了，但是瘦死的骆驼比马大，几位二星星战士加起来，对另外两位创世神的威胁很大。
    “你们守住，我去追杀！”
    c位创世神说道，他对两位同伴性命在乎的程度，不及对自己身份暴露的在乎程度高。
    虽然被迫分散了，但是被围住的不是他，那就无所谓了。三人本来就是互相利用的关系，并不会有道德羁绊。
    两位创界神心中怒骂，不过却咬牙坚持。而c位创世神冲了出去之后，却发现自己找不到陈玄的身影了。

第三百九十八章：第二病变能力
    陈玄怎么会消失的？
    这位创界神一下子顿在了原地。附近都是冰原，没有很好的掩藏地形，陈玄就算已经离开了机甲，也不该如此迅速的消失，而且还能瞒过他的感应。
    这里除了冰雪的气息，并没有任何其他生物的气息。
    不过，他立马又意识到了不对劲，忽然抬手凝聚出一道泛着银色的风刃，向着一块微微凸起的冰壁射去。
    风刃落在冰壁上，只留下了一道浅浅的白色印记。
    这位创界的c位神立刻冲了上去。
    正常的冰壁怎么可能承受住他的进攻，他的空间风刃连金属都能切开，这绝对是那只兽王自我封印的冰壁，陈玄刚才是带着它逃跑的。
    果然，他一动，陈玄就从冰壁后钻出，然后举着玄棍，冷漠地看着他。
    创界会的c位神手上冒出银色的风刃，并且被他持在手中，他的铠甲源石武装一直在给风刃注入能量。
    而陈玄却依旧冷静，虽然他体内的能量所剩不多了，而且如果退出现在的状态，他甚至有可能直接昏过去，但是他的右手，此刻却变得通红。
    不是皮肤变色了，而且右手的能量过分充裕，血气浮现。
    不过在红色之中，却有些黑色的纹路游动，正是这些黑色的能量，让陈玄的右手能量稳定住了。
    陈玄并不是贸然逃跑额的，他的第二病变能力，终于在和刚才和兽王的战斗中觉醒了。
    而且，这是一个很特殊的能力，并不是像灰能一样能去修炼增强的实力。
    一击，他的病变能力就是一击。
    极点爆发的一击！
    在右手凝聚能量，然后爆发，就是如此简单。
    他甚至可以凝聚全身的能量，他的病变能力都能将其压制成一点爆发。
    不过，这能力一天只能用一次，用出去之后，需要等二十四小时。冷却时间不短。
    所以，他只有一次机会。
    陈玄抓着兽王的碎冰，冷静地看着创界会的c位神手持风刃过来。
    他右臂紧握，能量随时准备爆发。虽然只是站着，但是他的脑中却已经演算出了数百种可能。
    就在这时候，一声尖锐刺耳的声音忽然响起，响彻冰原。创界会c位神身形一顿，看了陈玄一眼，盔甲下的表情面有不甘。
    不过，他还是果断后撤了，这是创界会到现在还能存在的原因之一，绝不过分贪心。
    夏国能纵容创界会这么久，正是创界会知道做事的分寸。
    即使这次稍微有些逾越了，也没有真的对几人下杀手，即使是最早突袭的那道光线，也只是能让陈玄受重伤的程度而已。
    而收到撤退信号之后，他便立马撤退，毫不犹豫。
    “如果你胆敢探查我们的身份，那你的妹妹和小姨，还有你的朋友们，将会被我们一个个的杀死，然后，你也会死。”
    创界会c位神说道，语气并不是恶狠狠的，不过却更加让人信服，觉得他真能做出这种事，而且显然已经对陈玄有一定了解了。
    但是，他话音刚落，就见陈玄居然握紧玄棍，猛地刺出。
    他整个右臂上的纹路都朝着手心汇集，像是川流入海一样。
    而这些纹路，同样带走他体内百分之九十的能量。
    所有能量汇集于一点注入玄棍之中，玄棍则照单全收，超兽的本源结构还是很强大的，别说陈玄现在已经消耗严重，就算是全盛时期，玄棍也能容纳他的全部能量。
    说到底，陈玄就根本没有全部发挥出玄棍的实力过。
    玄棍将能量全部吸收进体内，然后一颗白色的小光球从棍间形成，然后直接飞了出去，在空中留下一道白色的轨迹。
    创界会的c位神察觉到了陈玄的进攻，几乎在进攻发出的的第一时间，他就做好了防御和闪避动首发
    但是，他惊骇地发现，自己的闪避动作竟然是在迎着对方的光球，这光球，是有弧度的，这个弧度角，正好是他躲避的方向。
    此刻，再改变已经来不及了，一股危机感笼罩住他，在最关键时刻，他全力催动源石武装防御。
    不过，陈玄剩余的全部能量加上玄棍的加成，不是那么好防御的，他的第二病变能力十分极端，缺陷也很大，但是缺陷越大，威力也就越大。
    源石武装的灵气防御被打破，强大的冲击力让这位可能是创界会创始者的星战士直接以一个诡异地姿势飞出去，看样子骨头断七八根是免不了了。
    而这时候，卞疯和江宇也赶了过来。陈玄正是看到他们，才放心攻击的。
    凭借另外两位创界会的星战士，想缠住他们，根本不可能，在短暂交战，稳定住战局之后，成布隆立马让他们来支援陈玄了。
    剩下五位星战士，虽然已经是消耗严重了，但是勉强纠缠一下还是能做到的。对方两位只是一星星战士，真正具有威胁的是追陈玄的这位。
    正是他们的到来，才让陈玄可以放手进攻。
    卞疯去追击，而江宇则将软绵绵倒下去的陈玄直接抓起来放在自己机甲上。
    两分钟后，卞疯回来了，
    “他的速度很快，我没有远追。”
    卞疯是半个疯子，但不是一个傻子，以他现在的状态，追太远，会出事的肯定是他。
    “你刚才那一招是什么？”卞疯表情古怪的对陈玄问道。
    陈玄虽然很虚弱，但是说话还是没问题的。
    “是我刚刚觉醒的第二病变能力。”
    听了这话，卞疯和江宇两人都沉默了。
    又被比下去了！
    一般的病变者，都是在星战阶段才发掘第二病变能力的，其中个别优秀的，在半步星战阶段就能发掘了，而陈玄在初灵高阶就发掘出第二病变能力了。
    这在历史上也是有一位的，不过那位在成星战士前就牺牲了，不是所有天才都能成长起来的。
    “陈玄，我记得你能察觉剧烈的情绪波动对吧？”卞疯忽然问道。
    陈玄点头，说：“一般星战士，没有刻意防备，只要情绪波动够强烈，我是能察觉到的。”
    卞疯点头，然后对陈玄说：“既然如此，等会，我们试一下，看看能不能套路出什么来。”

第三百九十九章：千层套路
    三人和成布隆他们汇合之后，发现几人的气氛并不是很好。
    “怎么了？”江宇问道。
    “兽王材料被对方夺走了，他们用了四颗源石炸弹，在撤退前夺走了兽王身上最珍贵的材料。不过他们没有机会挖源石，兽王的源石还在。”左江良说道。
    “要不是我们虚弱，源石炸弹又算什么！”枫叶国星战士恨恨地说道。
    “没事，我刚才知道了我们中间的叛徒是谁了。”陈玄忽然说道，
    “真的？”成布隆有些惊喜地问道。
    陈玄摇摇头，说：“假的，我根本不知道。”
    “你这是什么意思，耍我们？”左江良沉声质问。
    陈玄摇摇头，说：“我刚才是真的不知道。”
    说完，他紧紧盯着高棒国的星战士，说：“现在，我是怀疑。”
    高棒国星战士瞪大了双眼，满脸的不可思议。
    “你怀疑我？”
    “我没这么说。”
    “那你看着我做什么，你这不是赤裸裸的指认吗？”
    “不是，我这是为了让他松懈。”
    陈玄说完，又把目光落在了错愕的枫叶国星战士身上。
    “我对你的怀疑从百分之三十到百分之五十，到现在的百分之八十。不过我没有证据。”
    陈玄默默的看着枫叶国的星战士。
    枫叶国星战士愕然过后，带着吃惊问道：“你是怀疑我？为什么？”
    “我能感知情绪，尤其是剧烈起伏的情绪，你刚才的一切情绪反应，都符合一个背叛者该有的情绪。包括你现在慌张掩盖自己情绪波动的行为。”
    陈玄不急不缓地说道。
    “不过我没有证据，但是我的话有一定的公信力，因为我感知情绪的能力是可以查到的，所以，你回去会接受调查。如果没查出问题，那你将获得我的道歉和一定的补偿，如果查出问题了，枫叶国将要对我们几国进行一定的补偿。”
    陈玄一字一句地说完这段话，好像在说今晚的新闻联播有多精彩一样，平淡且波澜不惊。
    “哼，你倒是会唬人，那就如你所说，等回去了，你会亲自上门跟我道歉的。”
    陈玄摇摇头，说：“发生这样的事情的概率只有百分之五。这之前前，请你先卸下武装。”陈玄说道。
    “凭什么？”枫叶国星战士愤怒地说道：“你没有权利要求我这么做。”
    “为了防止你逃跑，为了避免回去后被抓住，你路上想办法逃跑的可能性很高。”陈玄依旧是一丝不苟地回答。
    成布隆默默站了出来，说：“脱下武装吧，如果最后是误会，我也亲自上门道歉。”
    枫叶国星战士沉默了一下，然后说道：“你们这么做，是在引起争端。”
    成布隆刚想说些什么，忽然枫叶国的星战士毫不犹豫地后退，灵气全力爆发，准备逃跑。
    但是，其他人的行动速度比他还快，因为陈玄早就用灵魂之力事先给他们警示了。
    枫叶国星战士刚准备跑，就直接被硬生生打回来了，所有人的攻击都稳稳落在他的逃跑路线上，这也是陈玄视线告诉他们的最大概率逃跑路线。
    左江良的武士刀架在他的脖子上，让对方不敢动弹了。
    控制住枫叶国星战士的左江良却心有余悸地看着陈玄。
    做陈玄的敌人，是多么不幸的一件事。
    陈玄并没有深不可测的城府，也没有用各种计谋套路，就是这样，凭借自己的演算，排除所有不利因素，将对方逼入了绝境，甚至让其他人都相信他。
    这人，太过强大了，在某种意义上，陈玄这种人，是无敌的。
    “你逃跑的行为，几乎已经坐实了你的身份，所以，我应该不用和你道歉了，需要给夏国交代的，是枫叶国。”陈玄说。
    成布隆也摇了摇头，问道：“你为什么这么做？”
    枫叶国星战士咬牙，说：“没有为什么，只是利益而已，他们答应，如果获得了兽王源石，就给我一颗源石。”
    他又说道：“你们夏国的创界会，信誉很不错。我的行为是我个人的事，和枫叶国没有任何关系，你们直接杀了我就好。”
    成布隆冷冷地看着他，说道：“是的，这是你的个人行为，但是枫叶国依旧要给我们一个交代。”
    这就是强者的权利，这个星战士是枫叶国派来和他们合作的，出问题了，枫叶国无论如何要承担责任，这和创界会来捣乱的性质不一样。
    为了安抚夏国，这是必须的，即使夏国无所谓，枫叶国也必须表现出足够的诚意。
    枫叶国在实力方面和夏国的差距太大了，还有很多地方要依靠夏国，遇到这种事情，也只能咒骂一下这位星战士，然后老老实实赔礼道歉。
    “你做出了让你的同胞蒙羞的行为，不仅你自己，甚至连枫叶国也要跟你受牵连。等回去之后，把你知道的一切都说出来，将功赎过吧。”左江良对枫叶国星战士说道，然后又看向了成布隆，对成布隆点点头。
    成布隆走到兽王尸体面前，慎重地刨开兽王头颅，去取兽王源石，其他人守在他身边，防止发生意外。
    不过意外并不是随时都有的，成布隆安安全全拿到了兽王源石，放在了提前准备好的容器里，随身携带。
    “这次行动，按照之前约定的，夏国取源石，材料的话你们分，兽王尸体大家均等分，不过最重要的材料被创界会拿走了，这我们夏国也承担一些责任，比较创界会是夏国的反叛组织。但是枫叶国也没资格参与这次的分配，总体分配下来，大家应该还是差不多的。”
    左江良点点头，说：“我没意见，这些我也不参与，交由其他人吧。”
    高棒国星战士也点头，没有提意见，唯有那位枫叶国星战士，握紧了拳头。
    他的武装已经被几人拆了，现在就算跑，也跑不过几人，武装的差距还是非常大的。
    兽王的尸体还是有很大的作用的。
    陈玄默默来到兽王尸体旁，在兽王头颅处去了兽王的病变病毒，唯有源石所在的头颅处还有一定的生命活性，满足取病变病毒的要求。
    除了他，霓虹国的两位也取了，高棒国的星战士露出了懊恼的神情，显然是忘了。
    不过，这确实不算很重要，即使是兽王病变病毒，也只是增加一些病变几率，或者能挖掘出更深层病变而已，如果一个人天赋够好，根本不需要，只有那些天赋不好的富家子弟需要，可以卖给他们。
    而陈玄是因为答应钟怀了，他并没有忘。

第四百章：第五套
    在回到沪城之后，陈玄立马被询问第二病变能力的事。
    到了这个级别，已经不能允许拥有太多的秘密了，夏国需要知道每个星战士的能力，才能根据强弱和能力不同来调整战力分配。
    内战是绝对不被允许的，所以隐藏自己也不是很有必要了。对星战士的境界和病变能力以及武装，夏国都是要有记录的，这就跟身份证一样，是必须要有存档的。
    与之对应的，如果有什么资源是适合你的，或者有什么任务是适合的，夏国会优先考虑。
    陈玄的第二病变能力是要被记录的，他的灰能之前因为一直以灵魂病变的衍生能量宣称的，所以没有特别申报，不过现在也必须被记录了。
    陈玄的实力，已经可以称之为一国的武器了，将近三星的实力。
    而现在，哪怕是夏国，能直接被称之为三星星战士的，也不超过一手之数，陈玄是在他们之下的一个级别。
    陈玄的进步太快了，快到其他人都没反应过来。
    高层重视他，却一直没把他和成布隆等星战士摆在同一个层面上。
    然而，这次战斗，陈玄最终展示出来的实力，居然已经超越成布隆了。
    他什么时候达到这个境界的？
    很多关注陈玄的人都惊讶的发现，陈玄居然就这么直接蹦到了金字塔尖。
    而陈玄，不过才修炼两年，也没有到星战级别。
    回到了沪城，将兽王源石上交，任务也向上级报告之后，成布隆单独找陈玄谈话了一次。
    “陈玄，你突破导半步星战还需要多久？”
    陈玄想了想，说：“如果进入空间战场，四个月内突破。”
    空间战场内的进步速度比外界快，这是大家都知道的。
    成布隆皱眉说道：“你现在的实力，和表面境界差距太大了，不是好事，会引起其他人的觊觎，即使你是自己一步一个脚印进步的，别人也只会以为你有捷径。”
    他顿了顿，说：“我建议你直接宣布你已经是星战士了，我们有办法隐藏你的灵气波动，让别人无法看透。”
    “好。”
    “还有，你有意愿加入夏国军队的话，只要夏国有的资源，都会毫无条件分配给你，就像李墨将军一样。”
    这才是成布隆最重要的目的，让陈玄入伍。
    他将这次的战况汇报之后，上面立马让他全力招揽陈玄。
    “你只要负责战斗和提升自己，上面也只会这么安排，保证没有任何复杂的关系，至于闻人家那边，你不用担心，这和他们并没有冲突，你入伍他们更开心。”
    陈玄有些好奇地问道：“和闻人家有什么关系？”
    成布隆一愣：“你不是闻人家钦定的女婿吗？”
    “不是。”
    “不是？”
    “不是。”
    了解陈玄的成布隆立马明白了，这感情就是闻人家一厢情愿啊，这要是传出去了，不让人笑死？
    不愧是莫得感情的屎徒行者，连闻人芊这样的女神级人物都拿不下他。
    成布隆得当做没听到才行，这是闻人家的事，他可不想掺和。
    “那你愿意入伍吗？”
    “我只负责战斗。”陈玄说：“不主动也不原意被动参与权利纠纷，不担任实权职位。”
    “没问题。”
    “好，我答应。”
    成布隆笑了起来，伸出手，说：“那我接下来，要叫你陈将军了，每一位军部二星星战士都是将军。”
    “好的，成将军。”
    陈玄知道，夏国是最大的靠山，现在他的实力已经足以拥有一定程度的自由，不用担心在受到各种违背他意愿的指令了。
    军部病变者和普通病变者不同的，就在选择权上，军部病变者，只能照上级指挥行动，而普通病变者，大部分情况下都可以自主选择。
    即使是现在还在学院内的那批人，执行任务的时候大部分时间都会自己选择的。
    而陈玄现在一正式入伍，就是将军，能指挥他的人寥寥无几，而必须用到他的情况他一般也乐意去，这情况就不一样了。
    而且，夏国高层早就有了教训，参与权力斗争的星战士，都会变弱，很快就会后来者被赶上。
    所以，对李墨或者陈玄这样的绝世天才，只要提供能提供的一切就好，这样的人，必须在前线才会强大，他们会不断战斗，而让他们战斗本来就是夏国的目的。
    在病变者诞生初期，有许多天才因为涉及了权力斗争，而慢慢变得平凡了，这样的教训已经有过了。
    所以，陈玄实际上只是挂了个将军名号而已，做的事依旧是他自己想做的，那就是战斗。不战斗就去学习，他现在有足够的权限了。
    陈玄在沪城滞留了两天，参观了一下沪城的一个研究院之后，就回杭城了。
    这次的任务奖励，他直接换取成自己兽王源石武装的材料了，制造的时候，就可以多用一些超兽材料了，再加上他入伍的福利，基本可以用超兽材料替代的地方都会用上，毕竟是最省材料的微型武装。
    现在，微型武装已经开始量产了，至少要让部分机甲武装精英先装备上微型武装。
    微型武装对于铠甲武装病变者来说，只是部分有极端追求的病变者的更优选择。可是对于机甲武装来说，却是必选的。
    比起驾驶服，微型武装显然是更好的选择。
    所以，陈玄对夏国的贡献还真不小。
    而他再次回到杭城星战院的时候，即使是星战院老师见到他也要尊称一声陈将军了，他的任免另已经传回星战院。
    现在不像两年前，什么都不告诉学员了，学员们都知道杭城星战院的传奇人物陈玄。
    而陈玄，现在居然已经是杭城星战院第一人了，无论是已经毕业的还是在校的师生，他都是第一人，哪怕连闻人世，也已经不能跟他抢风头了。
    而陈玄回来之后的第一次集体出操，声势之浩大，更是前所未有的，甚至连附近做任务的病变者和平时不出门的病变者都来了。
    因为，陈玄现在已经对外声明，他是星战士了，从沪城回来的时候，成布隆也交给他一个小仪器，可以隐藏他身上的气息波动。
    星战士领操，这是多么荣幸的事啊。
    当陈玄在众人之下做完第四套陈氏广播体操的时候，他又继续做着。
    只不过，动作似乎有些不一样了，而且周围天地灵气也开始变化了。
    在陈玄身后的几人，都愣了，这是……第五套陈氏广播体操和昆决？

第四百零一章：陈玄不是人
    第五套陈氏广播体操，陈玄在西南前线的时候就已经研究出来了，也将其上交了，只是还没有公布出来而已。
    而陈玄这是第一次在这么多人面前展示第五套陈氏广播体操。
    陈氏广播体操的前两套，普通人和脱凡级别病变者都能做，而第三套陈氏广播体操，普通人想要学会，难度非常非常大，强行练习，其实帮助不大。毕竟第三套陈氏广播体操对初灵的病变者都有效，并且可以配合昆决。
    到了第四套，已经是病变者专属了，并且整个初灵阶段的病变者练习都很有效果。半步星战也会练习。
    而这第五套，别人都不知道是什么效果。
    至少，脱凡级别的病变者已经没有资格学了，初灵中低阶的，也难度很大，因为第五套，已经涉及复杂的灵气运行了。
    陈玄的估算中，第五套陈氏广播体操的最佳学习阶段是初灵高阶和半步星战，对一星星战士也很有效果，对二星星战士锻炼效果不大，但是也有促进灵气运转的作用。
    陈玄的体质强大，但是本质上还是初灵高阶，所以第五套陈氏广播体操对他的作用还是不小的。
    陈氏广播体操，是他为自己量身定做的，对自己的作用是百分百，对其他人会弱一些。他上交给国家的，并没有保留，只是别人做不到他这么完美而已。
    “他的实力，到底到什么地步了。”
    人群中，梁超沉默不语。默默看着陈玄做第五套陈氏广播体操。
    梁超现在也有初灵中阶的水平了，也上过前线了，但是和陈玄的差距不是一般的大。
    他依旧是泯然众人中比较突出的“众人”一员，而陈玄已经是他仰望都看不到的传说。
    出操结束后，梁超默默离开了，不过有几人却和陈玄并行，一起去住宿区。
    陈玄的宿舍还是那个宿舍，给他留着了，对于陈玄来说，换住所是多余的麻烦，而且他也刚刚成为陈将军没几天，在这之前，他还是学生身份。
    星战院的教学对他来说确实是没有意义了，无论是实力还是学识，陈玄都超越了星战院的老师。
    跟着陈玄过来的，有钟怀、金来福、陈璐还有蒋磊和姜江。
    陈璐现在也已经是脱凡高阶病变者了，很快就要突破初灵。系统的修炼方法让现在的学员进步比以前快很多，陈璐也是受益者之一。
    只不过，望着自己哥哥的身影，陈璐的感觉就是高大，无比的高大。
    她的哥哥，已经是星战士了，而且做出了许多能称之为传说的事，受陈玄的光环所庇护，陈璐的修炼也顺风顺雨，没有什么坎坷，明年应该也要上前线了。
    越是修炼，就越能感觉到自己和陈玄的差距，不过陈玄是自己的哥哥，有个强大的哥哥，陈璐很开心，她和闻人芊的要强不同，她更希望成为被庇护者。
    几人进入陈玄的房间，陈玄拿出了从冰晶兽王身上提取的兽王病变病毒。
    钟怀接过病毒，发自肺腑地对陈玄说了一句：“谢谢。”
    “不客气。”陈玄依旧是机械式的礼貌回答，不过这在钟怀眼里已经很好了。
    钟怀默默坐下，深吸了一口气，在众人的注视下，将病毒注入体内。
    兽王病变病毒和一般病毒还是不一样的，它的作用速度更加快速，也更加强烈。钟怀第一时间就睁大了双眼，全身紧绷着倒地，咬紧牙关不让自己叫出来。
    他的痛苦从身体和表情上完全能感受到，不过，看到他痛苦的表情，所有人都笑了。
    没错，痛苦就对了，痛苦才证明兽王病变病毒有在挖掘他的能力，如果毫无反应，那才是最麻烦的。
    钟怀躺在地上几乎要口吐白沫了，眼珠子都快翻出来了，几人也不知道该同情还是该开心。
    “他成功了。”陈玄忽然说道，他观察到了钟怀灵魂状态的变化。
    几人顿时都露出喜色，连蒋磊和姜江也是如此。
    蒋磊后来再次使用超级病变病毒的时候，也成功病变了，不过姜江和钟怀一样，还是失败。但是姜江对钟怀成功病变也是发自内心地为钟怀感到开心。
    而病变后的钟怀，却是直接晕了过去。
    陈玄自然不会默默等着他了，而是自顾自地开始学习，大家也习惯陈玄的生活方式了。
    不如说，成为星战士的陈玄依旧保留着这样的学习态度，让他们松了口气，这让他们感觉到陈玄还是以前那个陈玄。
    钟怀在十分钟后就醒来了，一睁开眼，他就愣住了。
    因为，他察觉到自己病变了。
    病变能力就像是将人类的本能挖出来一样，不是一个循序渐进的过程，所以钟怀立马就感受到了自己的不同之处。
    “怎么样，你的病变能力是什么？”陈璐迫不及待地问道。
    钟怀挠挠头，说：“算是半灵魂病变吧，我的眼睛能发出灵魂进攻，也能看穿敌人的灵魂本质。还算不错的能力。”
    只要病变了，就可以吸收灵气，无论是什么病变能力，钟怀都满足。说完，钟怀看了一眼陈玄。只是一眼，他就愣住了。
    陈玄转头看着他：“有问题吗。”
    钟怀有些沮丧地说道：“我看不穿你的灵魂本质。”
    “你的灵魂力还不够强大。”陈玄说道：“我也是灵魂病变，我灵魂比你强大很多。”
    大家都在恭喜钟怀，钟怀也很开心。不过陈玄立马就开始赶人了，他还要学习，而且现在他已经不是纯自由身了，成布隆说，很快上面就会给任务下来，他要趁这段时间多学习一下，前线的学习条件不是很好。
    几人之中，也就陈璐这个亲妹妹有资格能在陈玄学习的时候稍微打扰他一下下，其他人是没办法干扰陈玄的规律的。
    不过陈璐也自觉，跟着大家一起离开了。
    五分钟后，钟怀又折返回来，轻轻敲了门。
    陈玄打开门，默默看着钟怀，眼神竟然没有一丝情感，俨然是进入了绝对斗战状态。
    “我相信你，并且，我保证我绝对不会说出去，你可以检查我的灵魂。”钟怀说道。
    他此刻，全身都是汗，感觉像是坠入了冰窖之中。
    陈玄没有展露出任何杀意，但是，钟怀却本能感觉到了巨大的危机，陈玄，是真的在考虑要不要杀死他。
    他也没想到，陈玄居然不是人！

第四百零二章：是人也是虫
    钟怀的病变能力并不算特别强大，但是却非常特殊。
    可能是和使用兽王病变病毒有关，他挖掘出的病变能力更为接近灵魂本质，所以他的眼睛看到的是本质。
    苍山星战士也是灵魂病变，他灵魂力虽然强大，但是也看不出陈玄的灵魂本质。
    可钟怀一眼就看出来了，在钟怀眼中，其他人的灵慧有强有弱，可都是人类形态的。但是陈玄的灵魂，却是一种很诡异的形态，像是人，又有昆虫的性质，扭曲混杂，却十分融洽。
    陈玄的灵魂无比的强大，强大到钟怀都有些颤栗，就像是在仰望一个巨人。但是他也可以确信，这不是人的灵魂，一个人类的灵魂再怎么进化，也不会进化成这样的。
    “放开你的灵魂防备。”陈玄说道。
    钟怀有些紧张，说：“怎么放开。”
    他刚说完，就感觉到自己像是被什么东西包裹住了，就像是一个人忽然跳入海中一样，四周都是汹涌的海水。
    然后，他感觉到了陈玄的灵魂力，也感觉到了陈玄灵魂力的意图，这一瞬间，他也知道了怎样放开自己的灵魂防备。
    钟怀虽然知道了陈玄不是人类，但是不知为何，他对陈玄有信心，相信陈玄不会对人类不利。这是他和陈玄相处这一段时间以来的本能感觉。
    约一分钟后，陈玄的灵魂力退了出来。
    “你的灵魂被我种下了一个种子，我随时可以让你死去。”陈玄说道：“你确实没有暴露我的想法，这是你还能活着的理由。”
    说着，陈玄也退出了绝对斗战状态。
    钟怀深吸了一口气，说：“你种下种子我能接受，不过我还是要和你确认一件事，你和病变兽无关吧？”
    “有关，病变生物是我的敌人。”陈玄说道。
    “我能问一下到底发生什么了吗？”
    陈玄这次没有马上回答，而是站在门口，思索了大约十秒钟，然后让钟怀进宿舍。
    “不告诉你是最优选择，不过我现在人类化的程度高了一些，有些行为并不是照着最优选择来的。”
    陈玄一边说，一边坐下来，钟怀知道这里没有招待客人用的椅子，就乖乖站着了。
    “你是外星人吗？”
    “灵魂上来说，是的。”
    陈玄说道，然后，他简单述说了一下自己的经历。
    “我就知道，车祸怎么能撞出你这么个变态，以前还一直想是不是病变能力的原因，没想到你直接换了个人。原来你不是屎徒行者，而是天外来客。”
    “我有陈玄的记忆，但是主导意识不是陈玄，所以，真正的陈玄已经在车祸中死亡了。”
    钟怀低头，叹了口气，说：“抱歉，我伤心不起来，因为我把现在的你当做陈玄太久了，而且也习惯了。”
    “我理解，人类的本性就是如此。”
    “现在听你这么说，还真感觉有点不可思议。也就是说，你接下来的奋斗目标就是杀死病变生物。”
    “是的，尽我所能。”
    钟怀挠挠头，不知道该说什么，他并不是很理解陈玄对此的执着，也不理解身为白虫对母神的敬爱。
    “人类世界和陈玄的记忆，对我有造成改变，否则我应该杀了你。”
    “如果我没来找你，你会杀了我吗？”
    “会，刚才我察觉到你对我的窥视和你故作镇定的情绪，所以我判断你大概率看到了我的灵魂形态，所以我本打算找个机会杀了你。”
    陈玄又说道：“但是，现在我在你的灵魂中种下种子，只要你有暴露我身份的想法，你就会死，这是你活下来的保障之一。”
    钟怀咽了咽口水，还好自己鬼使神差地回来敲门了，要是有其他想法，那自己应该很快就是一具尸体了，陈玄杀人了的能力，可是公认的强大，并且最早，陈玄的外号是莫得感情的杀手。
    “等世界和平了，你会喜欢上地球的。”
    陈玄摇头，说：“不，我现在就很喜欢地球和人类。对现在的我来说，人类也是我的同胞，我对人类有一定的认可度。”
    钟怀苦笑，这果然还是陈玄，明明说着较为感人的话，可是从他口中说出来，就是简单的陈述句，根本不带情绪，感动不起来。
    “谢谢你喜欢人类。”钟怀说道。
    忽然，他又想起来了一个问题：“在你的审美观里，人类是不是特别丑？”
    陈玄点点头，说：“非常丑。”
    钟怀一拍脑袋，完了，林沁和闻人芊还有余樱以及广大暗恋陈玄的女孩都完了。
    喜欢谁不好，偏偏喜欢外星人。
    审美观不同就跟画风不同一样，是完全没办法的啊。
    陈玄没有和钟怀继续聊特别多，他难得一次性说这么多的话，也是因为自己第一次对人类述说自己的身份。
    如果不是钟怀自愿，陈玄是没办法种下灵魂种子的，他能破坏钟怀的灵魂结构，但是想要种下种子，必须钟怀自己不反抗才行。
    有了安全保障，陈玄才不会杀死钟怀。
    可以说，钟怀确实用自己的行为救了自己一名，不然陈玄会毫不犹豫地杀死他。
    钟怀带着复杂的心情离开了。今天先是梦想成真，成功病变了，又发现陈玄是外星人附体。
    这信息量太大，他需要好好消化一下。
    陈玄则很快整理好自己的状态，继续学习。
    只要确保钟怀不会说出去，他就可以继续自己的生活了。这对他来说并没有发生重大改变。
    不过，第一次有人知道自己是外星人了，并且还得到了认可，这让陈玄对人类多了那么一些归属感，他也承认这种归属感，这是在他附身陈玄第一天就开始慢慢累积感觉。
    不过，他不会忘记，自己还是那个白虫和黑虫的混血后代，那个唯一存活下来的昆星火种。
    自己能被母神选中并且活下来，必然是有原因的，陈玄不知道这种原因是什么，但是首先，就是要继续活下去，然后变强。
    强大到能抵抗一切意外，强大到能杀死敌人，强大到能让地球不重复昆星的悲剧。
    他还是太弱了，地球也太弱了。

第四百零三章:再临西北
    
    陈玄已经是星战士身份，所以他除了早操，已经不参与学院的任何活动了。
    到学院的第二天，林志林来找过他，给了陈玄一些资料。都是有关于源石武装的。
    “源石武装的核心在于源石，武装本质还是和正常的武装一样，最大的差别是能量的传递，这是近几年源石武装研究的最新资料，其实不复杂，你很快就能掌握。”
    林志林把这些交给陈玄的时候说道。
    源石武装的研究，一直是一个机密，参与研究的人员，都是不和外界接触的。
    各国之间的研究所有互相交流，但是对外界却几乎没有任何交流，即使林志林等人再看中陈玄，也没有透露过任何消息。
    林志林也和陈玄交代，这些资料，绝对不能外泄，让陈玄快点看完，然后将其销毁。
    不过，陈玄还没有开始看，上面就来任务了。
    是来自西北新开辟前线的任务，去西北前线的空间战场的空间节点处，那里近日出现了几只超兽，需要能独立和超兽作战的星战士巡逻。
    独立和超兽作战，至少也是二星星战士中的强者，配备源石武装是最基本的。这样才能保证能纠缠住超兽。
    这可和能在超兽面前逃跑不同，这次任务是需要限制超兽的行动，主动纠缠，以免超兽出空间战场或者袭击空间现场内的地下补给点，尽量保证超兽在空间节点附近活动。
    陈玄完全符合这个任务的要求，甚至找不到比他还合适的人选了。
    现在的陈玄，单打独斗在兽王面前都能挣扎一段时间，更别说纠缠超兽了。
    他的兽王源石武装还需要点时间才能完成，不过机甲已经维修完毕了。
    陈玄的机甲看似受损严重，实际上核心部位一点没受影响，维修起来很快。
    机甲会从沪城直接运输到西北新开辟的前线，而他直接人过去就好了。
    星战士是有很多福利的，这些都不用他操心，越是强大的星战士越是如此。
    陈玄也不耽搁，当天就飞往西北前线了。
    这个他曾经去过的前线今年动作频频，总是调用人员和资源过去，显然是要有什么大动作的。
    陈玄的身份地位，想要了解内情，是完全没问题的，只不过他从来不关心这个。
    反正到了那边，就会有人告诉他具体任务内容的，了解不了解情况都是要战斗，对他来说没有区别。
    陈玄这次乘坐的运输机是专机，只运输他一个人，而他一上飞机，居然就发现了一个零食箱。
    “这是根据您的爱好准备的，您可以在路上享用。”飞行员尊敬地对陈玄说道。
    虽然陈玄年轻，但是他可是星战士啊，上头昨天打电话过来，让他连夜去准备这些零食带上运输机，而且要求是必须好吃。
    陈玄别的爱好一个没有，对权钱一丝兴趣都没有，说实话上面也是很苦恼的，拿什么稳住陈玄是很重要的。
    对星战士不能像对付普通人一样，直接下命令就好了。而陈玄的兽王武装都是自己换来的，本源结构也有了，他们给不出更好的了。
    因为能制约星战士的事物已经不多了。最能制约的就是归属感，他们必须让陈玄对夏国有归属感。
    创界会就是一个典型的例子，他们不想再逼出一个创界会。
    好在陈玄还有个吃货这个属性，那就在吃上面尽量照顾了。
    这对夏国来说根本就不是事，就算陈玄把黑松露当土豆吃，把佛跳墙做餐前小汤，用极品西湖龙井漱口都是可以满足的小事。
    比起星战士的价值，这些算个球。
    所以，陈玄一路上不但吃了一些，还顺便打包了，因为味道真的不错。
    运输机落地的时候，他随行的包里装满了小零食。
    陈玄走出机舱的时候，发现闻人芊和武弓在等着他。
    “陈将军好，我是你的助手闻人芊。”闻人芊笑着对她打招呼。
    陈玄的目光却落在了闻人芊的铠甲上。
    一身淡金色的秀气铠甲，结构和线条都很完美，某些部位运用的技术也是最新的，关键是这套并不是普通的铠甲武装，而是源石武装。
    “我半步星战了，而且拥有了源石武装，可以算作一个一星星战士的实力。”闻人芊对陈玄说道。
    “这就是钞能力。”武弓也笑着说道，并且重点读了“钞”字。
    “确实是家族帮助，不然我至少还要半年才能获得源石武装。”闻人芊也承认。
    初入半步星战的闻人芊，加上源石武装，其实爆发出的力量比一些一星星战士要强了，只不过她没觉醒第二病变能力，也不如星战士来得全面，所以算是一星星战士。
    一星和二星，其实差距不小，所以闻人芊也只能是个辅助。
    “陈玄，这次的巡逻单位不小，我们需要分配一下巡逻路线，而闻人芊是你的助手，你可以安排她辅助巡逻。”
    武弓笑着对陈玄说道，然后多看了陈玄两眼。
    “没想到，当时我救的，可能会是将来的夏国第一人。”
    武弓也有些感慨，明明上次见面的时候陈玄还是和名不见经传的小人物，可再次相见，居然已经和他并肩，甚至超越他了。
    武弓也理所当然地步入星战了，现在是一位拥有源石武装的二星星战士。
    这段时间，他一直在西北这个新开辟的战场，也是在这里突破到星战士的。
    武弓现在也是将军，不过他不是由军部培养的病变者，而是后来加入的，不过比陈玄早很多。
    西北新开辟的前线基地中，气氛比原来紧张了不少，从来往的人数就可以看出夏国在这个基地倾注了不少力量。
    机甲和铠甲武装数量也多了很多，病变者数量更是不少。
    病变者和武装每年都在变化，每个时代都不一样，进步速度让人感觉无比吃惊。
    陈玄在这里还看到了不少熟人，有各大星战院的病变者，也有以前在新开辟前线见到的人。
    甚至封伊这个他曾经指导过的学弟也在这里。
    还有京城星战院的苏琴琴，她看到陈玄的第一眼就低头装作没看到。
    陈玄即使不做任何社交活动，也认识了许多人了。
    这些人对他来说只不过是过客而已，但是陈玄对这些人来说，却是生命中浓墨重彩的一笔。
    谁能料到，再见的时候，陈玄已经是星战士了呢？
    陈玄也没有和他们打招呼。这一期的三院交流会依旧是在新开辟的前线进行，但是陈玄显然没有做评委的意思，他也对此不关心。
    一年后再临，他已经变得足够强大了，即使他还是觉得自己远远不够强，但他已经站在病变者体系的金字塔尖了。
    
    

第四百零四章：择偶第一序列
    
    星战士是拥有很多特权的，如果陈玄愿意，都能申请基地的部分指挥权，不过他不愿意。
    “这次，夏国打算对空间节点动手了，具体是什么情况我也没去了解，不过先要清理一波超兽，如果巡逻的时候，条件允许，几位星战士互相配合杀死一两只超兽也是可以的。”
    他们的实力，已经足以杀死灵慧级高阶源兽了，一般的病变兽更是屠杀，不过想要单打独斗杀死超兽太难了，只是能缠住保持不败，或者有优势。
    超兽的强大是个人实力很难媲美的，恐怕也就三星星战士可以杀死了。
    哪怕陈玄也是如此，他能暗杀一个人，但是想暗杀超兽太难了。
    人类其实弱点很多，这是陈玄能暗杀的原因，而超兽不同，超兽本能只强大使得人类想无声无息地接近根本不可能。
    就像野生动物本能比人类强大很多一样，超兽的本能也比星战士强大很多。
    星战士的视觉听觉嗅觉都比正常人强得多，但是和超兽不在同一个层次上。
    不过人类战胜了野兽，也会战胜超兽的，他们又信心，即使对方也是高智慧生物。
    陈玄在前线基地带了两天，确认了一下任务和巡逻路线之后，就和闻人芊一起出发了。
    他的机甲上有铠甲的连接装置，不过闻人芊坚持坐在他机甲的肩膀上，说是这样比较舒坦。
    “等你的兽王源石武装制造完成，你应该可以拥有三星星战士的实力了，我听我爷爷说，你这是夏国第三台兽王源石武装，也是世界第十台。”
    “哦。”
    “你还是老样子，这点我真的是羡慕你。”
    陈玄没回答，而且用机甲的大剑随手斩断一只灵慧级高阶病变兽的透露。
    玄棍对机甲来说太小了，除非必要，不然他都是在微型武装状态下使用，而那对超兽材料做的匕首，他送给陈璐防身了。
    闻人芊笑着说道：“如果你需要繁育后代或者组成一个对你没有负担的家庭，可以优先考虑我，我不会拒绝，如果是捐晶或者代孕的话，我也行，不过你实力要强大很多才行，不然我家那边给的我压力大，如果可以，到时候我们顺便去民政局登记一下就好。”
    闻人芊说道，语气中带着一丝笑意。
    “如果有需要，我会优先考虑你的。从我目前接触过的女性来看你是最佳人选。”
    “噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
    闻人芊忽然大笑起来，陈玄从来没有看见闻人芊笑得这么开心过。
    “你笑什么？”
    闻人芊继续笑了一会，才说道：“刚才那段对话，是很奇怪的，不过对象是你，就正常了。”
    “哦。”
    “我刚才说的话虽然奇怪，甚至有点变态，不过是有效的。”
    “好的。”
    陈玄十分自然地回答，让闻人芊再次忍俊不禁。她不禁想到，完全让爸爸和爷爷知道了，不知道是什么样的场景。
    不说爸爸和爷爷，就是闻人世知道了，也要和陈玄决一死战吧？
    而陈玄本人似乎没有意识到这件事情的问题所在，他认为闻人芊的提议是不错的，如果要为这句身体留个血脉闻人芊是目前的最优选择。
    当然，不用做交织运动的话是最好的，他想起陈玄记忆中小黄片的人类交织运动场景，就感觉鸡皮疙瘩都起来了。
    太恐怖了，人类怎么会这么恶心。
    闻人芊要是知道陈玄的想法，可能会气吐血。
    不过此刻的闻人芊，也勉勉强强进入了恋爱中的女人的范畴，不说智商为零，打个八折也是有的。
    当她发现自己居然在想以后和陈玄的生活状态的时候，闻人芊意识到，自己居然也有少女怀春的状态了。
    这让她感觉很稀奇。
    生下来到现在，因为心智一直比同龄人成熟很多，加上家庭背景强大，她的见识也很广，导致闻人芊对同龄人没有心动过。
    小时候倒是仰慕过几个大哥哥，就像闻人世这种的，只不过刚进去青春期的时候就没有这种感觉了。
    现在，她的怀春少女心才姗姗来迟，而她早已经过了被其支配的阶段了。
    只不过，她的怀春对象也有点奇特。
    刚才闻人芊那番表白情愫的话，也比较奇特。
    他两要是这么古里古怪的成了，那就更奇特了。
    闻人芊想到这种情况，就忍不住想笑，而她是受过专业训练的，不会轻易笑出来，除非忍不住。
    而现在，她忍不住了。
    “你笑什么？”陈玄问道：“是有什么奇怪的地方吗？”
    闻人芊摇摇头说：“不奇怪，是一个少女的正常青春期现象。”
    “你不是少女，而且你已经过了青春期……”
    “你闭嘴就对了，女人永远十八岁。”
    “那是现代女性的自我心里安慰，以开玩笑的方式来对自己进行心理暗示，理论上……”
    “陈玄，闭嘴，对女人，讲道理是不存在的。”闻人芊微笑着说道。
    陈玄本来还想继续说，不过被闻人芊这么一说，也就不说什么了，这又涉及到他的盲区了。
    闻人芊摇摇头，小声自语：“像你这么真实的，还有几个呢。偶尔蠢一蠢，也是好事。”
    他们一路前进，在二环的时候，遇到一只灵慧级源兽，耽误了一下。
    这里已经是他们的巡逻路线了，而陈玄打算在开始巡逻之前，去空间节点看一下，这里的空间节点他还没见过。
    不过，陈玄在接近中央的时候，那股熟悉的感觉越来越强烈了。
    这样感觉，是第一次来新开辟前线的时候就有的，只是他那时候的实力不足，根本没有办法进入核心圈。
    而现在，两人把灵慧级高阶源兽打跑之后，就进入了一环的区域，这里的病变兽密度没有那么高，不过没有一只能比半步星战还弱的。
    陈玄的脚步越来越快，甚至用上了灰能，
    闻人芊察觉到有点不对劲，便问道：“怎么了陈玄，是不是有问……啊！”
    陈玄忽然来了个急刹车，闻人芊直接因为惯性飞了出去，还好她落地的时候站稳了。
    “陈玄，你……”
    闻人芊刚想说些什么，陈玄的驾驶舱忽然就打开了，他看着空间节点，表情痴呆木楞。
    闻人芊看着陈玄，浑身一颤，露出不可思议的神情。
    陈玄流眼泪了，怎么可能！
    
    

第四百零五章：空间节点的另一端
    陈玄很少有表情变化，也很少有强烈的情绪表现，除了绝对斗战下的情绪爆发，他的心态一直是很平缓的，即使不进入绝对斗战状态也是如此。
    闻人芊以为陈玄一直就会这样了，但是现在她看到了陈玄脸上的两行清泪。
    怎么可能，陈玄居然会流眼泪？
    陈玄的目光落在空间节点上，可这空间节点并没有什么特殊的地方啊，就只是空间节点而已。
    “陈玄，你怎么了。”
    闻人芊有些担忧地问道，同时心里也有些强烈的好奇心，到底什么样的事能让陈玄流泪。
    陈玄的眼神忽然变成了毫无情绪波动的状态。
    “我不能说。”他说道。
    闻人芊这样的聪明人，在看到他流泪后，任何理由都是会引起对方怀疑的，直接表达自己的隐瞒意图就好。
    陈玄此刻，能感觉到自己灵魂的颤抖，这是连绝对斗战状态都没办法绝对压制的情绪，是由灵魂深处所产生的。
    他终于知道当初在这个新开辟的前线所感受到的熟悉感是来自于什么了。
    是昆星，空间节点的另一方是昆星啊！
    陈玄只在新开辟的空间战场感受到过熟悉的感觉，太平洋的空间战场和西南前线空间战场他都去过空间节点所在的核心区，到都没有那种感觉。
    现在，他终于明白了，正是因为西北新开辟的前线，空间节点的另一头是昆星，所以他才会觉得熟悉。
    感受着空间节点内发出的强烈气息，陈玄灵魂在剧烈颤抖，如果不是绝对斗战状态压制了他的情绪，他此刻也必然会激动得难以自抑。
    他怎么也不会想到，这个新开辟的空间节点，居然会连接昆星。
    他不会搞错的，纵使成为人类的这两年，经历的一切比在昆星的一辈子都丰富多彩，但是他本质上依旧是只昆星生物。
    他的愿望本就是复仇，而现在，空间节点的另一边，全部都是他的复仇对象。
    “我还太弱了，我没资格复仇，要继续修炼，等地球变得再强大一些，等我也变得再强大一些，到时候，我就能去复仇了。”
    理性是这么告诉自己的，可灵魂深处却在呐喊着，让他冲上去，让他去杀敌。
    陈玄的灵魂在这一瞬间，甚至没办法进行中演算了。
    “陈玄，我们应该去巡逻了。”闻人芊忽然说道。
    陈玄回过神来，眼神也恢复正常，退出了绝对斗战状态。
    现在不能过去，他没有穿越空间节点的方法，也没有冲锋陷阵的能力，随便来一只兽王或者几只超兽就能杀死他。
    而在陈玄的记忆中，昆星毁灭前夕，光是他就见过不下十只兽王。
    天知道整个昆星有多少只。
    他连独立消灭一只的本领都没有。更别说杀光整个昆星的生物了。
    最终，还是理性赢了，就算没有进入绝对斗战状态，陈玄也能压制下这股冲动。
    “母神，果然是您呼唤我过来的吗？”
    陈玄在心中喃喃自语。
    这个战场的开辟时间，和他进入这个身体的时间差不多。他猜测，他来到地球不是偶然，而是母神的引导。
    现在，他想去昆星都不行，因为根本没办法进入空间节点。
    上次是偶然，正常进入空间节点，是不会穿越过去的，而且会在扭曲的空间下被撕开，甚至变成麻花也是有可能的。
    唯有超兽及兽王能抵御，勉强回去，但是人类可不行，即使有机甲也不行，扭曲是全面覆盖的，只要有空间的地方就有扭曲，没办法隔绝。就算坐在一个合金球里过去，也会变成一句尸体。
    相关实验，人类早就不知道做过多少了。
    不过，陈玄怀疑，人类必然到过空间节点的另一端过，闻人世和他说过这个问题。
    他们从异星球回来的时候，高层的反应不如他们想象的大，这本应该是震惊世界的大事，可只是引起了上面的重视而已，并不是轰动。
    这太奇怪了。
    不过，如果解释是人类已经去过了，那就可以理解了，最轰动的，永远只有第一次。
    如果是这样，那还有希望，只要人类有方法过去，那他迟早也有机会过去。
    一切，都要先变强再说，强大才是最重要的。
    陈玄和闻人芊分配了巡逻任务，两人巡逻不同区域，不过巡逻路线比较接近，随时可以应援。
    闻人芊没有多问什么，陈玄直言不讳地告诉她不能说，那陈玄就一定不会说。
    闻人芊虽然好奇，但是知道自己问了也没用，那就没必要去问了。
    但是，她知道，一定是发生大事了，大到陈玄都要进入那种压制情绪的特殊状态来控制自己。
    只是，为什么陈玄在看到空间节点的第一瞬间就会这样呢，这个空间节点有什么特殊的吗？
    闻人芊在这个空间战场也有一段时间了，并没有发现这个空间战场和其他空间战场有什么不同的地方，只不过最近夏国确实打算在新开辟的空间战场内做大动作。
    具体的闻人芊不了解，但是和空间节点有关，据说是夏国有病变者以来最大的一次行动。可能会调用三分之一的星战士过来。这几乎已经是夏国在保证各大战场稳定的情况下的极限了。
    连轮流守卫京城的星战士，据说都要削减一下数量，即使夏国进入了星战士的数量爆发期，也会面临着不小的压力。
    但是，陈玄又和这有什么关系呢？
    闻人芊想不明白，她打算回去之后再好好去了解一下这次的行动。
    闻人芊正想着呢，忽然看到一只巨大的身影朝自己冲过来，她毫不犹豫地发射出信号弹和定位讯息。
    同时，她也第一时间朝着陈玄巡逻的放心飞奔而去。
    出现在她面前的，是一只超兽，一只虫形超兽，像是一辆黑色的重卡一样，奔跑速度惊人。
    超兽不是闻人芊能对付的，不过她也不是毫无防守之力，不然也不会被派来寻索了。
    闻人芊跑不过这只超兽，不过也拖延了两分钟的时间。
    在这只超兽追上她的时候，她已经看到陈玄的机甲飞奔而来了。
    闻人芊浑身金光灿烂，源石武装的能量释放出来，尽力抵挡着对方的进攻。
    和一只超兽周旋一会，她还是能做到的。
    陈玄速度飞快，机甲大剑猛地劈过来，替闻人芊解围之后，两人合力和超兽战斗。
    超兽的实力不错，但是陈玄加闻人芊，实力还是比这只超兽强一些的，打了一会之后，超兽就知道自己打不过了。
    它十分不甘心，拼命地朝陈玄进攻，陈玄对它有股极强的吸引力。
    不过打不过就是打不过，这只超兽最终还是夹着尾巴逃跑了，陈玄和闻人芊也知道，阻止它逃跑是别想了，所以没有主动追击。

第四百零六章：信任百分百
    
    陈玄和闻人芊的巡逻工作进行的十分顺利，他们一个月内多次遇到了超兽，有一只还遇到了三次，不过没有一次成功把对方杀死。
    超兽的实力还是太强大了，在空间战场这种地方，他们又不敢追击，只能看着对方走掉了。这也在情理之中，如果超兽这么好杀，星战士和源石武装的数量也不会这么少了。
    不过，两人巡逻的收获可不小。
    灵慧级中高阶的源兽和病变兽他们杀了不少。
    病变兽他们已经没兴趣了，只是本着杀一只总比放跑了好的心态去杀的，而且他们在巡逻过程中，也数次拯救了遇难求救的病变者。
    两人的巡逻路线上，一直是相对太平的。不过武弓的命没那么好，他和一位一星星战士一起负责一个区域，不过却命衰地遇上了两只超兽。
    一只超兽就需要两人合力才能压制了，两只就只有逃命的份了。
    但是他们的任务是纠缠超兽，所以武弓硬生生和另外一位一起，使出浑身解数缠住了它们二十分钟，直到另一位星战士来援。
    这段时间，西北这个新开辟的前线已经陆陆续续来了不少星战士了，陈玄中途回补给点补给的时候，发现连补给点附近都有星战士巡逻，而在空间战场内，算是他们，大约有将近十位，并且还在陆陆续续增加中。
    看样子，这里确实是要有大动作了。
    陈玄等的就是这种机会，而且他也需要这种机会。
    这一个月，他缩短了学习时间，将时间都用在吸收灵气上，每天要做五遍陈氏广播体操，尽全力压榨自己的身体极限。
    发现昆星就在这个空间节点的另一端之后，陈玄修改了原来打算均衡发展的计划，优先提升自己的实力。
    他现在初灵高阶的境界已经是天才中的天才了，但是这并不是他全心全意放在修炼上的结果。陈玄还会分配时间去学习，每天的修炼都是以最佳效率去进行。不会超出最佳效率时间。
    而现在，即使效率低一点，他也会牺牲学习时间去修炼。
    一个多月，每日巡逻、战斗、修炼，让陈玄的进步很快。
    不过，陈玄第一次感觉到了瓶颈。这次的瓶颈限制之强是他修炼过程中没有遇到的。
    但是，他不觉得这是晋升半步星战所会遇到的瓶颈，从初灵高阶到半步星战，其实没有那么难，以他的天赋，理应是能自然晋升的。
    所以，陈玄觉得，这应该是晋升星战的瓶颈。
    其实，半步星战是后来多划出来的一个境界，因为晋升星战需要的时间不短，而初灵高阶和星战之间，也还是有不短的距离的，这个距离内，甚至可以再划出一个境界，就是半步星战。
    半步星战，其实就是指那些已经触摸到星战境界门槛的初灵高阶。
    所以，陈玄面对的瓶颈，应该是从初灵境界突破到星战境界的瓶颈，他可能会跳过半步星战。是优秀的跳级生。
    陈玄修炼至今，几乎没有遇过什么瓶颈，出脱凡到初灵的时候有点遇到瓶颈的感觉，但是也很顺利的突破了。
    这是因为，他对天地灵气的契合度太高了，白虫的天赋简直天生就是为了修炼而生的，能聚集灵气和控制灵气，对灵气的接纳度也高。
    不过，在星战这扇大门前，他终于还是被挡了一下。
    看来，需要一段时间的积累，才能突破瓶颈了。
    他进入初灵高阶的时间不算长，不过也到了初灵高阶的顶峰了，接下来，就是要慢慢积累，然后一举冲到星战。
    那时候，他的能力，应该会再发生一次质变。
    星战士之所以在人类中的地位会这么高，是因为星战已经接近人类各种传说中的‘神’了。
    脱凡只是比普通人强，也是能一枪蹦死的。而初灵是超越普通人，开始有点像是都市传说中的超能力者，热武器还能起作用，但是作用已经有限了，顶级的半步星战几乎可以免疫热武器。
    但是星战士，真的是仙神，就是那火箭筒也打不破不穿武装的星战士的灵气防御，只有灵气能对付灵气。或者用战略级武器，才能杀死星战士。
    想要达到如此强大境界，当然不是那么容易的了，即使是陈玄，也需要一段时间。
    不过，能直接跨越半步星战的境界，这是好消息，就算在现在这个境界卡一年后再突破到星战士，也是值得的。
    一年后，他也才大三，比闻人世还早了一年突破星战士呢，而且他病变能力觉醒时间也比闻人世晚。
    他知道自己不能急，自己现在就虎头虎脑地冲上去，或许想办法杀死几只超兽，但那又有什么意义呢？
    他要耐心等待自己变得更加强大，也耐心等待人类变得强大。只不过，陈玄终于也有心里想的和身体做的有出入的时候，他还是会有表现出急迫感的时候，尤其是在感受到空间节点的气息时。
    闻人芊对陈玄的改变，也是有所察觉的。陈玄比起以前，似乎更加急迫了一些。
    虽然从表面上看不出来，但是闻人芊和陈玄认识的时间也不断了，加上她喜欢陈玄，所以会更加关注，所以陈玄的变化她还是能看出来了。
    以前的陈玄，一切都安排的很完美，不会有什么偏向性，用小学老师的话说，就是德智体美劳全面发展的五好少年。
    但是，现在的陈玄，开始偏科了，在学习上花费的时间少了，更在乎自己的实力提升。
    闻人芊能确信，这和空间节点，有几次她都看见陈玄会遥望着空间节点。
    她本不该问的，也知道问了没用，但是恋爱中的女人确实会不理智，闻人芊还是去问了陈玄。
    “陈玄，你最近的状态有些不对，如果你愿意的话，可以和我聊聊。”
    在他们一起去补给的时候，闻人芊对陈玄说道。
    陈玄看了闻人芊一会，难得犹豫了一下，说：“我对你的信任度还没有达到百分之百，所以我不会告诉你。”
    “那怎么才能到达百分之百。”
    “你自愿放开灵魂，让我对你的灵魂动手脚，让你的性命随时在我的掌控之下。”陈玄说道。
    闻人芊一顿，也有些犹豫了。
    “你对我的信任度也没有到达百分之百。人类之间，几乎无法自然达到百分之百的信任，只有通过其他条件达到。”
    陈玄对闻人芊说道，就像他对钟怀施加了灵魂种子一样，钟怀本身对他的信任是一部分，来自陈玄的死亡威胁也是一部分。
    闻人芊苦笑，说：“这还真是让我为难了。”
    

第四百零七章：黎明大炮
    
    人类之间，没有自然百分百的信任，就算是恋人，亲人之间，也必然会有互相质疑，即使质疑的部分不多，也会互相质疑。
    除非像钟怀那样，将性命交由陈玄掌控，否则陈玄是不会说出自己的秘密的，对谁也是如此。
    钟怀也是被迫的，因为他感觉到了陈玄的杀意。
    那“些山无棱，天地合，才敢与君绝”的爱情，或许有，但是不会发生在他们身上。陈玄不会，闻人芊也不会。
    两人在补给区刚刚补给完食物，立马就收到了消息。
    他们的巡逻任务暂时告一段落了，需要他们回基地帮忙运输一件武器。
    需要星战士专门去护航的武器，有多么强大，他们也不知道。
    人类迄今为止，对付病变兽的最强武器依旧是八九十年前就发明的核武，而最有效的自然是武装，其他各种各样的武器虽然也起到了不小的作用，但是依旧没有颠覆性的变化。
    尤其是进入超兽级别后的病变生物，一般的武器早就失去作用了。
    而现在，似乎有个不得了的武器了。
    陈玄和闻人芊还是有资格知晓这种武器的，没必要搞得那么神神秘秘，一定要到最后时刻才揭露。
    这个武器，被称作黎明大炮，是将灵气大量压缩后，凝聚成光束射出的，是一种一次性武器，用完就要重造。
    黎明大炮的造价已经没办法用金钱来衡量了，制造代价很大，除了夏国这样的大国家，一般的小国家就算把自己按面积卖了，也凑不出造这个武器的钱。
    这个武器，绝对不是用来对付正常超兽的，一只超兽绝对不值得使用这个武器，除非是有一群，或者是兽王。
    黎明大炮压缩的灵气总量相当于一只超兽源石内的灵气总量。可这并不代表，一颗超兽源石就可以作为其能量源了。
    确实需要一颗超兽源石，这是基础中的基础，然后使用到的辅助材料，制造难度，制造过程中的人员和器械投入，研究黎明大炮所付出的资源，以及最核心的理论研究，这都是巨大无比的消耗。陈玄都没搞懂黎明大炮的原理，相信不出是如何设计出来的。
    这一炮打出去，不是几十亿几百亿的事。
    当陈玄他们赶到基地的时候，看到了武弓也在。
    “我们联合两位位星战士，消灭了一只超兽，巡逻可以暂时放下，和你们一起运输。”武弓笑着说道。
    陈玄也得到消息了。
    目前，活跃在新开辟前线的超兽约有七只，或许还有不活跃的，但是应该不会超过十只。
    超兽离开空间节点越久，就越容易变得虚弱，如果离开空间战场，虚弱速度会更快，因为地球灵气和它们的灵气差距比较大，弱小的生物反而不受影响。
    所以超兽一般都在中心区域徘徊，找机会一路吃出去。
    吞噬人类，对它们而言是大补，这其中原因连科学家也没有研究出来。不过如果让超兽一路吃人吃出来，超兽会不弱反强，所以需要驻守。
    而且，空间战场内的人实力一定要高。
    陈玄和闻人芊临时被调动过来护送武器，让另外一位擅长速度的一星星战士去暂时顶替一下他们，而武弓则是因为杀死了辖区内的一只超兽，也可以过来充当一下护卫。他的一星星战士搭档留着守卫。
    除了他们，还有一位新晋的一星星战士，来自京城某个集团实力。
    两位二星战力星战士，两位一星战力星战士护送武器，可见这武器是多么的重要。
    除了他们之外，就只有两个普通的士兵，是负责驾驶的，而这两位也知道，他们这次任务九死一生。战斗发生后，两人不得逃亡，而星战士们只会会在优先守护武器的情况下尽量守护他们。
    不过，这任务是两人主动接下来的，因为他们热爱着夏国，而夏国也没有亏待他们，给了他们家人足够的福利和补贴。
    武器被金属外壳包围着，体积并不算特别大，就像是一个油罐车一样。看不清里面的样子，操作方法他们都不知道。他们只要保证武器完整运输过去就好了。
    在四位星战士实力的病变者的护卫下，黎明大炮向着空间战场运输而去。
    路上，陈玄和武弓在前段并行，武弓对陈玄说道：“陈玄，这次的任务可没那么简单，夏国的目标，可能是空间节点的另一边。”
    陈玄眼前一亮，问道：“真的？”
    武弓回答：“大概率是的，似乎，李墨将军都会亲自过来，除了我们之外，还会有其他二星星战士，甚至，除了李墨将军，还会再来一位三星星战士，这次出动的，是夏国星战士的半壁江山。如果当初的西南战场有这阵势，那兽王都没办法打到基地前。”
    两位三星星战士，数位二星星战士，十几位一星星战士，这真的是夏国的半壁江山了。
    由此也可以看出夏国的实力是多么的雄浑，其他国家有的连两三位一星星战士都凑不出来。
    陈玄关心的，是夏国这次的目标是不是空间节点的另一边，也就是昆星。
    母神当初自爆的时候，昆星已经可以说是一片废墟了，而现在，也不知道过去多久了，失去了母神的昆星已经失去了灵魂，生态失衡，再加上病变兽肆虐，昆星可能比西南空间节点连接的异星球还要没有生命气息。
    至少异星球的植物还是活得不错的，只是生物没有了而已。
    陈玄知道昆星已经没救了，因为母神已经自爆了，母神就是昆星的灵魂，灵魂都没了，躯壳还能存在多久？
    所以陈玄只是想要过去复仇，杀死昆星上的所有入侵生物。
    即使是一个废墟，那也是他的家园，他的灵魂归所。
    看着身后的武器，陈玄对人类又多了一些信心，人类是能创造奇迹的生物。而他，也已经慢慢认可人类，并把自己当做人类的一员。
    人类不会输，他也能成功复仇。
    他是这么对自己说的，也必须这么对自己说，这是他的希望和还苟活于世的理由。
    
    

第四百零八章：对兽王武器
    
    黎明大炮的稳定性高，运输路上并不需要注意什么，连空间战场内紊乱的灵气都能抗住，路上一些颠簸根本不算什么，所以他们运输过程中，唯一要注意的只是病变兽和源兽而已。
    因为，病变生物对灵气是比较敏感的，而空间战场内的紊乱灵气也会因为其他灵气的介入而发生改变，所以病变者在空间战场内不能在一个地方久留。
    而黎明大炮从来没有被运进空间战场过，这是第一次。
    所以才需要数位星战士来守护，黎明大炮内极度压缩的灵气必然会对空间战场内的紊乱灵气造成影响，他们可能就要面对大量袭击。
    不过，在进入核心圈之前都是没问题的，因为核心圈外的病变兽和源兽对他们没什么威胁。
    以四人的实力，就算是来了灵慧级高阶源兽，只要不是五六只一起来，他们都能给他打回去。
    陈玄和武弓可是拥有源石武装的二星星战士实力，都是能单杀灵慧级高阶源兽的。
    而进了核心圈之后，会有人接应的。
    如果超兽聚集过多，那就直接用黎明大炮一块灭了，如果超兽没有聚集太多，那加上接应的星战士，两三只超兽他们都是能应付的。
    一枚黎明大炮，如果能杀死四只以上的超兽，那是绝对回本的，一两只的话血亏。
    而他们的目的，应该是兽王，在空间节点另一端的兽王。
    一个空间节点的一端，必然有兽王的存在，只是兽王不会轻易跨界而已。
    如果杀死了一只兽王，也能回本，而夏国可不止是想杀兽王回本，而是另有计划。陈玄他们也算是参与者了，也只是知道部分内容。
    果然，在他们运黎明大炮进入了空间战场区域的时候，周围的灵气立马动荡起来，而且是他们从来没有感受过的巨大动荡。
    空间战场内的灵气虽然紊乱，但是却始终保持着一种诡异的平衡，而病变者的进入就是在平静的湖水中投入一颗小石子，引起的涟漪会被注意到。
    这高浓度压缩的灵气，根本就是一个两百斤的大胖子来了个技术难度10的炸弹跳水，水花飞溅三米高的那种，很容易被注意到。
    几乎是第一时间，就有病变兽冲了过来。
    陈玄和武弓随手就消灭了，也没时间去收获战利品，就留给其他路过的病变者小队吧。
    很快，他们就从五环进入到了四环，然后是三环，这一路上，黎明大炮一直在吸引着病变兽和源兽过来。
    不过，四位星战士的强大组合，让这些病变兽和源兽都是冲上来送兽头的。
    而从第三环开始，他们已经遇上了灵慧级中阶源兽了，但还是被四人轻易就解决了。
    尤其是陈玄，对付这些生物，效率非常高，都是抢着进攻的。不过战利品他倒是不在意，谁方便就谁拿着，到时候大家一起分。
    等到了二环区域的时候，他们遇到了一点点麻烦。
    同一时间有两只灵慧级高阶源兽和三只灵慧级中阶源兽分两波向他们进攻。
    陈玄立马让武弓一人拖住两只灵慧级高阶源兽，然后他和闻人芊以及另外一位星战士飞快的消灭三只灵慧级中阶源兽，再回头去杀两只高阶源兽。
    虽然耽误了一点时间，但是他们的收获确实不小，五只源兽出产了四颗源石，出产率很高，还有两只有十分好的材料。
    “如果不是还会吸引超兽，这黎明大炮还真是好东西，坐着不动就可以杀源兽，逃跑率也低。”武弓不禁感慨道。
    他们平时哪有这样的机会大杀特杀，灵慧级高阶的源兽，都不是百分百能留下的，这可是能和星战士媲美的强大怪物。
    像陈玄还弱小的时候，在外环区域遇见的那只将近死亡的灵慧级高阶源兽，都让他废了不少周折才杀死的。
    而现在，他们一下子就获得了不少的源石和材料。
    不过，源石和材料对陈玄的帮助不大了，除非是超兽及以上级别的。
    现在，如果有源石，他都是屯着，等到时候给小灰灰吃，小灰灰再这么吃一年，估计能成长到灵慧级高阶源兽的水准。
    病变生物就是这点好，吞噬没有后遗症。小灰灰也继承了这一点，所以陈玄都是很大胆地给它吃，不担心揠苗助长，反而用全力去拔。
    黎明大炮在二环区域行进的时候，他们又遇到了两波进攻，不过结果是给他们增加了几颗源石和几种材料。
    如果黎明大炮不吸引超兽的话，他们还真就想借黎明大炮刷怪了，不但可以守株待兔，怪的刷新速度还快，并且级别比他们弱，真的是太完美了。
    不过，这也只是想想，这么作死的行为他们是不会做的，万一引来两三只超兽，他们也挺麻烦的，别的不说，想要在超兽面前保全黎明大炮就是件难事。
    刚刚进入一环核心区，就发现两个身影在前方等着他们。
    定睛一看，居然还有一位熟人，正是七杀星战士。
    而在七杀星战士旁边的，是一位中年人，面容严峻，不苟言笑，表情和他那张国字脸十分的搭配，看上去满脸似乎都写满了“严肃”两字。
    不过，陈玄他们感受到的，当然是这个人身上没有刻意隐瞒的气息。
    三星，这绝对是三星星战士。
    “你们好，我是桑兴星战士，叫我桑兴就好。”这位桑兴星战士恢复道。
    还真是三星星战士……
    武弓倒是认识这位桑兴三星星战士的，所以表情还比较正常，不过其他几位就不好说了。
    陈玄在机甲内，看不出表情，闻人芊的铠甲面罩也盖着，同样看不出表情，不过另一位集团势力的星战士因为是半覆盖铠甲，所以脸上有些诡异的表情也就没有遮盖住了。
    桑兴星战士看到了这位的表情，不过并没有说什么，而是直入主题，说：“我们把黎明大炮带到空间节点旁吧，试试能不能吸引兽王出来。”
    果然，这玩意是对付兽王用的，夏国打算猎杀兽王！
    
    

第四百零九章：一箭射爆
    黎明大炮进入核心区后，很快就吸引了一只灵慧级高级源兽过来。
    不过对方没有直接进攻，主要是人类这方人数实在太多，即使空间战场内的混乱灵气会让源兽更加没理智，也不至于傻成这样。
    不过，在源兽聚集到第四只，并且有两只灵慧级高阶之后，它们就开始蠢蠢欲动了。
    当一只超兽的吼声响起，这些源兽顿时就不再避讳，立马冲了上来，虽然它们各自为战，不过敌人都是人类。
    西北方向，一只和狮子一样的超兽冲了过来，鬃毛飞舞，獠牙毕露，跑起来地动山摇。
    这气势，在超兽中也不弱了，而且这只超兽之前没有出现过，隐藏在某处了。
    “陈玄，配合我杀它，其他人保护黎明大炮。”
    桑兴星战士直接指名陈玄和他一起战斗。
    陈玄也好奇桑兴星战士的三星星战士实力是如何的。
    他身上穿的也是源石武装，不是兽王源石武装，不过从材料上看，绝对比一般的源石武装好，使用的源石也应该是源石武装中的优质品。
    三星星战士加高品质源石武装，是有能力单杀超兽的，打不死也能轻松打跑，之所以叫上陈玄，是为了快速杀死对方，以免节外生枝。
    陈玄驾驶着机甲前冲，速度和桑兴星战士不相上下。
    桑兴星战士手中凝聚出一把长矛，长矛几乎像是有实体一般，被他投射了出去。
    超兽虽然反正很快，但还是没能完全躲过，长矛射中了它的右腿，让它发出哀嚎。
    不过超兽也不是吃素的，张口给他们来了记声波攻击，灵气混杂在声波中，像是巨浪一样席卷而来。
    这才叫做狮子吼，一吼之下，地动山摇，树倒石飞，宛如千军万马袭来。
    甚至，还夹杂着一丝灵魂进攻。
    不过，这对两人的影响都不是很大。桑兴星战士面前出现一枚灵气盾，几乎凝实的那种，和他凝聚的矛一样。
    陈玄的灵魂力扫过，发现这盾和矛一样，是以自己的灵气为核心，瞬间凝聚周围的灵气，其实消耗并不大。
    而陈玄自己，则是用灵魂力分析出声波扫荡过的规律，找出薄弱处，精准地在声波中穿行。
    不过声波是无形的，虽然陈玄的动作确实是在躲避声波，但是表面上看起来还是在跳尬舞，和空气斗智斗勇，风有多大他就有多浪的那种尬舞。
    不过，同样在声波攻击范围内的桑兴却是看出来了门道。
    他对陈玄很是好奇，所以特意让陈玄和自己一起战斗。
    其实几位星战士，随便哪个都可以配合他杀死超兽，他是因为个人原因，想见识一下陈玄的实力。
    陈玄是即将成为夏国第三位兽王源石武装星战士，不，他甚至不是星战士，他只是装作是星战士而已，这桑兴还是知道的。
    连他这位三星星战士都还是源石武装。
    不是他没资格，而是兽王源石实在太稀有了，夏国在此之前也就两枚而已。
    而最近又出现了两枚，还都和陈玄有关，一枚是他带来的，一枚是他参与的任务获得的。
    所以，他倒是想看看，陈玄这个神奇病变者到底神奇在哪里。
    突破了声波之后，陈玄先一步接近超兽，毫无花哨地和超兽开始对攻。
    力量上，陈玄已经比与星战士更强了，身体素质也是如此，而且他对源石武装的开发度也很高，再配合他完美的作战，确实有纠缠住超兽的实力。
    陈玄缠住超兽后，桑兴星战士直接从背后拿出一个半米长的黑盒子，黑盒子自动伸展开来，变成一把长弓。
    他抬手拉弦，一枝箭自动凝聚，源石武装的能量流入箭中。
    他手指一松，箭连影子都看不到，就射进了超兽的身体内，让超兽一声惨叫。
    桑兴星战士继续搭弓射箭，一箭接着一箭，每一箭都有伤害到超兽的能力。
    超兽和陈玄纠缠了一会之后，无奈只能选择逃跑。
    可陈玄怎么会让它轻易逃跑，玄棍像是魔法杖一样，被他握在手中，不停戳超兽，一戳一个准。
    超兽被陈玄缠住，脱不开身，而桑心星战士的连环箭忽然听了。
    只见他将不知什么生物的筋制成的弓弦拉到满月，一只箭在弓上凝聚，凝而不发，灵气继续聚集着。
    超兽感觉到了危机，拼命的想逃跑，但是陈玄这时候战斗方式也忽然改变，每一击都用尽全力，而且总是直至要害逼得超兽不得不和他战斗。
    桑兴星战士的弓弦，其实和陈玄玄棍一样，是极其少见的本源结构，是一只超兽的腿筋制成的。
    腿筋本源结构，在所有本源结构中也算十分特殊了，不做弓弦都是暴殄天物。而这本源结构并不是桑兴星战士自己获得的，是夏国好不容易才替桑兴星战士买回来的，对三星星战士，夏国绝不吝啬。
    此刻，弓弦上同样也聚集了相当多的能量。
    桑兴星战士准备进攻的前一瞬间，陈玄几乎是心有灵犀地先一步后退，直接就开始倒着跑，速度飞快。
    桑兴星战士松箭，当超兽被一箭射穿，地面上出现一个冲击波的时候，桑兴星战士身前才响起巨大的气爆声，空气像是水面一样出现层层涟漪，简直像是动漫中才会出现的场景。
    陈玄退的够快，连冲击波都没赶上他，所以一点事没有。
    桑兴星战士收弓，微微有些喘气，不过目光却不是第一时间看自己这一箭的成果，而是看着陈玄，心中情绪有些复杂。
    和陈玄合作，真的很完美，这样毫无顾忌，一心狂攻的感觉太好了，他也很久没有过了。
    别看他现在轻松，以前和其他星战士合作的时候，都没有这么顺利过。
    超兽也不是傻子，不会配合你的进攻的。
    不过陈玄却通过自己的进攻引导，让超兽始终在他的最佳射击范围内，而且最后时刻，也及时爆发，顺利拦住超兽。
    最重要的是，陈玄提前预判了他这一箭。
    桑兴星战士甚至有种错觉，陈玄在最后时刻，对自己也有防备。
    他这一箭，根本不会伤到陈玄，那点冲击波对陈玄来说是小意思，但是陈玄还是提前退避了。
    陈玄很强，潜力惊人，战斗天赋更是绝无仅有，可桑兴星战士对他有些喜欢不起来，他更喜欢有人情味的人。
    陈玄……怎么说呢，挑不出毛病，却正是因为挑不出毛病才让桑兴星战士有些喜欢不起来。
    不过，强大就够了，陈玄日后，必然比他强，是值得培养的后辈。

第四百一十章：大获全胜
    杀死了超兽之后，其他源兽也逃不了，被他们轻松杀死。
    黎明大炮，根本就是一颗摇钱树，今天的收获比他们所有人几个月的奋斗加起来都要多，尤其是超兽源石，可是非常珍贵的。
    这颗源石，代表了一位星战士或者一架源石武装。
    夏国的星战士进入井喷期也是有理由的，在星战士数量起来以后，他们偶尔也能占据数量优势了。
    科技的进步也使得铠甲和机甲在变强，对付病变生物的手段越来越多。
    不过，来到地球的病变生物，真的只是九牛一毛。
    如果每一个空间节点都连接着一颗异星球，那光是其中一颗星球上超兽和兽王们，就能毁灭地球了。
    空间节点对地球来说是灾难，不过也限制了这些生物们。
    他们收拾完战利品后，就继续护送黎明大炮开往空间节点。
    负责运输的两位士兵还完整的活着，如果这次他们能安全回去，真的可以吹一辈子了。这战斗在他们眼里简直就是毁天灭地级别的。
    在他们看到空间节点后，同时也引起了周边病变生物的注意，几只超兽和一群源兽被吸引过来了。
    第一只超兽出现的时候，陈玄独自纠缠住了对方。因为他们听到了其他位置传来的吼声。
    第二只和第三只超兽是前后脚出现的，而且源兽也出现十只了，五只灵慧级高阶。这黎明大炮简直就是黑夜中的明灯，吸引着这些生物过来，而且越是强大的生物就越是敏感。
    三只超兽，十只源兽，让他们彻底没了优势。
    桑兴星战士爆发出一个三星星战士该有的实力，手持一把弓，不停射出一道道箭，硬生生缠住了两只超兽。
    而七杀星战士也缠住了两只灵慧级高阶源兽。
    本来以七杀星战士的本领，是不足以纠缠两只灵慧级高阶源兽的，她是属于辅助型的星战士，而且他们这种用源石突破的星战士，即使晋升二星了，也和正常晋升的星战士没办法比。
    不过，七杀星战士这次出现的时候，身上也是穿着源石武装的，她这样的老牌星战士，终于也得到了源石武装了。
    所以，她才能缠住两只灵慧级高阶源兽。
    武弓则比较生猛，一人和三只灵慧级高阶源兽杠上了，缩小版的机甲动作灵活，死死缠住三只源兽，不过也只是势均力敌的，毕竟一只灵慧级高阶源兽可以和一位一星星战士媲美，武弓能缠住三只，已经很强大了。
    剩下的几只初中阶的，被闻人芊和另外一位星战士压制，他们如果能解决战斗，局势就能反转。
    不过，并不是一切都如他们所愿的，就在这时候，又一只超兽出现了。
    四只超兽，这已经超越他们所能承受的了。
    “准备黎明大炮。”桑兴星战士有这些惋惜地命令道。
    黎明大炮的最好结果就是杀一只兽王，四五只超兽也换不来一只兽王。
    兽王的价值不止是兽王源石和材料，杀死了一只兽王，是对敌人的削弱。增加一丝自己的胜利机会。
    虽然在空间节点另一端，兽王有不少，但是也不是像超兽这样，还是能常遇到的。兽王已经是高端战力了。
    所以，能杀死兽王是最好的，不论收获，只为杀敌。
    “我缠住它。”陈玄忽然说道，然后毅然决然地使用了五级黑虫的能力，将自身所有的能量融为一体，实力得到了不小的增幅。
    这一刻，他的能力已经十分接近三星了。
    陈玄一边战斗一边控制着自己的前进方向，稳稳地将刚过来的一只超兽拦截，而陈玄自身对超兽也有很强的吸引力。
    陈玄一向擅长纠缠和一对多，两只超兽在他面前也就只能发挥出一点五只的实力，他偶尔还能让它们的攻击互相抵消。
    桑兴星战士有些不可思议地看着陈玄这边的战局，自己差点战斗失误，连忙专心应对眼前的两只超兽。
    同样面对两只超兽，虽然不代表陈玄和桑兴星战士同一级别，但是两人发挥了同样的作用。
    这时候，那位集团势力的星战士率先消灭了一只灵慧级中阶源兽，立马帮助闻人芊也消灭了一只灵慧级中阶源兽，然后两人直接将灵慧级低阶源兽扔到一边不管，帮助七杀星战士。
    他们原本还担心这个过程中会再有其他强大源兽过来，不过除了一只灵慧级低阶源兽过来，并没有其他强大生物。
    看来周围强大的生物已经被他们吸引光了。其他距离更远的生物并没有被黎明大炮这座灯塔吸引。
    算上他们之前就杀死的超兽，已经出现了五只超兽了，也确实差不多了。
    陈玄还是和以前一样，看似在两只超兽的围攻下险象环生，但是却一直没有被重创。
    “我还能支持三分钟。”陈玄忽然说道，面对两只超兽的进攻，和当时面对兽王几乎有的拼了，那时候，还有一群星战士帮助，这时候可就只有他自己了。
    “我来帮你。”七杀星战士说。
    在闻人芊和另一位星战士的帮助下，七杀星战士已经杀死了一只灵慧级高阶源兽，这时候直接冲过去帮助陈玄。
    闻人芊一人缠住这只灵慧级高阶源兽，然后另一位星战士去帮助武弓。
    桑兴星战士那边不用担心，他缠住两只超兽比陈玄轻松的多。
    七杀星战士一加入，陈玄顿时轻松许多，拥有源石武装的七杀星战士，拼劲全力，也能缠住一只超兽一段时间，只是不如陈玄和武弓来得轻松。
    消耗减少了，这下陈玄撑个十分钟是没问题的。
    这时候，局势开始反转了。
    武弓爆发了一波，直接和另一位在本书不配拥有名字的星战士一起杀死了两只灵慧级高阶源兽。
    然后，无名星战士缠住剩下一只，武弓也去帮助陈玄，他和陈玄合力围攻超兽，这时候，优先杀死超兽比较重要，其他人能撑住就行。
    陈玄开启了黑虫五级能力后，实力是超过他面对的超兽的，此刻加上武弓，两人就是赤裸裸的碾压。
    一分钟，这只超兽就被武弓刺穿头颅。
    而和桑兴星战士对战的一只超兽见状立马撒腿就跑，另一只跑慢了，被桑兴星战士直接拦下，然后暴打一顿。
    这边，武弓也和陈玄一起去帮助七杀星战士，同样是碾压性的。
    剩下的战斗就无需赘言了，星战士和源兽都已经失去优势，甚至连逃跑的机会都没有，被他们杀干净了。
    战斗结束后，大家开始收集战利品，所有人在兴奋的时候，也都明白，这场战斗的转折，就在于陈玄拦住新加入的超兽。
    陈玄，已经强得吓人了。

第四百一十一章：炮轰兽王
    陈玄总是能做出出人意料的举动，谁也料想不到陈玄到底能有多强。
    这点闻人芊早就体验过不知道多少次了，所以早就习惯了。对陈玄十分了解的七杀星战士也是如此。
    而其他人，却是被陈玄爆发出的实力震惊了。
    不过，陈玄在爆发结束后，就表示自己可能没办法参加接下来的战斗了。
    他体内的能量已经消耗了九成，黑虫的五级能力，后遗症比绝对斗战可严重多了，他默默坐在机甲内恢复着，连收拾战利品都没有参与。
    七杀星战士用自己的能力聚集灵气帮助他恢复。陈玄也奢侈地用一颗灵慧级高阶源兽的源石开始吸收恢复。
    他们收拾完所有东西，就准备将黎明大炮再往空间节点处移动一点，试图用黎明大炮去吸引空间节点的另一端的兽王。
    以往接触空间节点的经验证明了，一个空间节点那边，必然有兽王存在。
    而且，空间节点的另一端，是能感受到这端的气息的，有时候，超兽和兽王还会通过空间节点回去。
    在太平洋战场，张家正是借此去吸引另一端的超兽的。
    陈玄现在大概明白了，似乎一个空间节点另一端，只会有一只兽王，至少短时间内如此，可能是兽王的领地意识决定的。
    当初西南空间战场的蛇形兽王，就被打回去过，然后另一只兽王过来了，蛇形兽王才又占据了另一端。
    所以，稳定的空间战场，可能就是兽王被人类杀死了，暂时不会有新的兽王出现。
    其中还有些陈玄没思考明白的问题，不过他觉得自己的猜测方向是对的。
    此时，他不断在吸收能量，快速恢复。
    好在刚才还留有余力，不至于被榨干到一滴不剩，所以身体没有脱力，而且刚才只是消耗严重，没有受大伤。
    他们把源石和值得收集的整体材料收好之后，就继续接近空间节点。
    不过他们没走几步，空间节点就一阵扭曲。
    一个顶天立地的庞大身影伴随着强烈的扭曲出现在他们面前，庞大的身躯让人感觉到自己简直是无比渺小。不过扭曲的空间让他们暂时看不清对方模样。
    兽王居然这么快就降临了。
    兽王带来的空间扭曲异常强烈，连空间节点似乎都受到了一些影响
    “黎明大炮准备，它一脱离空间节点的扭曲范围，就立马开炮。”桑兴星战士果断下令。
    运输车的外甲板快速摊开，炮架自动上升，将黎明大炮缓缓升起。
    看到黎明大炮的第一瞬间，陈玄立马知道了，黎明大炮的炮管是什么了。
    他先前还在猜测，到底什么样的材料才能承受黎明大炮的能量，即使是超兽材料也会炸膛的。而兽王材料又太奢侈。
    现在一看外形，他就知道了。
    这是兽王的骨头啊！
    将兽王的骨头掏空了做炮管。然后再用各种材料辅助，以及最关键的能量压缩技术。
    一颗超兽源石可不足以炸死兽王，这点陈玄是试过的。如果不是蛇形兽王当时已经十分虚弱了，他根本没办法炸死兽王。
    以超兽源石为能量核心，用现代科技改造兽王骨，压缩巨量灵气后再爆发，黎明大炮不知道凝聚了多少人类科技。
    而且珍贵的兽王骨也仅能作为一次性使用品。
    黎明大炮对准刚刚降临的兽王身影时，空间忽然发生了更剧烈的扭曲，空间节点都在晃动，似乎有些不稳定。
    又一道巨大的黑影出现在他们面前，甚至比前一只兽王还要大一些。
    虽然刚出现的这只兽王周围空间还在剧烈动荡着，但也看得出这两只兽王长得很像，只有体型上有些差别而已。
    两只同一种族的兽王，这种情况，人类从来没有遇到过。
    不过，谁都知道，大事不妙了。
    “别慌，继续瞄准，进攻体型较小的那只！”桑兴星战士快速反应过来，声嘶力竭的怒吼。
    “不能让它们离开这里，死守！”
    说完，他对着天空发射信号弹。
    其他人也立马将信号弹发射，空中一下被信号弹的红色气体弥漫。
    绝对不能让兽王从空间战场离开！
    先出现的那只兽王，此时正在朝他们走来，它四周的空间扭曲已经缓缓平息到正常水平，而它也要走出空间扭曲区域，即使是兽王，在空间扭曲区域都是不舒服的。
    这是一只猿形兽王，身披黑色的长毛，不过嘴上却长着锯齿状的口气，和蜘蛛一样。
    它径直朝着黎明大炮的方向走来。
    除了黎明大炮极度压缩的灵气以外，它还感受到了不少吸引它的灵气源。
    几人刚刚灭杀了超兽，身上超兽源石的气息还没来得及隐藏，他们也没打算隐藏，本来就是要吸引兽王的。
    可谁也没想到，会一下来两只兽王。
    兽王领地意识强，而且空间节点一下通过两只兽王也是十分危险的，以兽王的智慧，会避免这种事。
    可看样子，这两只兽王是一对的。这可真是头一回遇见。
    黎明大炮是一次性的，虽然覆盖范围还挺广，但是也顶多杀死一只兽王，就算是超兽，也必须把他们引到一起才能杀死。
    他们现在的战斗力，可不足以杀死一只兽王。
    虽然有一位三星星战士和三位二星源石武装星战士，但是他们刚刚经历了一场大战，大家都损耗不小，战力损耗严重，怎么可能敌得过兽王。
    “等会开战，大家见机行事，即便牺牲源石武装也要和拦住兽王，我们这次的收获足够弥补了。”桑兴星战士严肃地说道。
    这时候，不是心疼源石武装的时候了。
    “七杀，你全力帮助陈玄恢复，陈玄加速恢复，先不要参战如果有机会就使用你的第二病变能力。”
    桑兴星战士快速安排着一切，他对所有人的能力都有一定的了解，他看着已经走出空间节点扭曲区域的兽王，怒吼道：“开炮！”
    两位操控黎明大炮的军人立马对准兽王开炮。
    没有任何延迟也没有任何前奏，黎明大炮炮口亮光一闪，然后就自己粉碎了。
    而几乎同时，以猿形兽王为中心，出现了一个灵气黑洞，空间似乎都塌陷了。

第四百一十二：破釜沉舟的一击
    黎明大炮的攻击，是陈玄见过最强的单体攻击。
    蛇形兽王的光柱比起黎明大炮也差了一个档次。
    不过，消耗也是巨大的，这么一炮，比培养一位星战士消耗的资源还要多。
    黎明大炮，就是要一炮打出黎明。
    这一炮出去，另外一只刚刚出来的兽王顿时发出了怒吼声。
    它周围的空间扭曲更加严重了，不过它却不管不顾，强行突破，向这边冲过来。
    但是，这已经不能改变什么了。
    当灵气倒涌，波动也慢慢散去之后，原地只剩下了一只胸口破了个大洞，浑身是血的兽王了。
    另一只兽王大声吼叫着，而那只体型小一些的兽王居然还没死，而是挣扎着挪动自己的身体。
    只不过，它似乎不是想要临死前反扑，而更像是在逃跑。
    那只正在朝它跑来的兽王，动作也十分急迫。
    就在这时候，一支箭忽然射向了奔跑而来兽王。
    兽王不耐烦地挥爪一拍，箭被拍到一旁，不过它的速度也受到了一些影响。
    一位三星星战士的强力攻击也只能让兽王速度减慢一些而已。
    这是完整形态的兽王，并不像蛇形兽王和冰晶兽王，一个受伤，一个在地球被削弱了。
    而他们此刻的阵容，还不如当时讨伐冰晶兽王的八人组。真要打起来，除非全员引燃了源石武装内的源石能量，否则胜率很低。
    而且，这里是空间现场，四周说不定会再冒一只超兽出来，那时候就真的是麻烦了。
    桑兴星战士一箭接着一箭，尽力阻止，不过体型更大的猿形兽王还是接近另一只受伤的兽王了。
    “它要吞噬对方。”陈玄忽然说道，他判断出了兽王的意识。
    无论病变兽、源兽、超兽还是兽王，它们比起正常生物最不一样的就是吞噬欲，高于一切的吞噬欲望，对同类他们也是如此。
    对低于自己等级的，除非数量足够，否则兴趣不大，但是对高宇自己等级的，却有着强大的吞噬欲。
    无论低级还是高级，病变生物相互之间没有羁绊，如果有机会，它们会毫不犹豫地吞噬。
    这只兽王，在同类垂死之际，吼叫声中除了愤怒，更有些急迫，想要快点吞噬对方，以免节外生枝。
    即使它们是罕见的同类生物也是如此。
    桑兴星战士的箭能阻挡对方，却没办法完全拦住对方。
    而其他人，根本没有足够的能力去进攻了。
    桑兴星战士知道阻止已经是来不及的了，便开始搭弓扣弦，全力凝聚一箭，同时，他的手臂忽然膨胀起来，并且鳞片密布，更多的能量往箭上注入，箭也越来越凝实。
    而这时候，陈玄忽然从机甲内钻出来，站在机甲的能量中枢处，手持玄棍。
    机甲源石的能量开始疯狂朝他身上聚集，他引燃了源石的能量，而这些能量，全部进入他的身体。
    并且，陈玄发动了自己的第二病变能力。
    他决定孤注一掷，也必须孤注一掷，因为这是最好的机会，如果错过了，他们被兽王杀死的可能性更大。
    “七杀星战士，全力帮助我凝聚能量。”陈玄说道。
    七杀星战士点头，疯狂地凝聚着灵气。
    而其他人则守在两人面前，桑兴星战士还好，应该不至于一击就不行了，但是原本已经消耗过度的陈玄，现在却引燃了超兽源石去发出一击，这必然是孤注一掷了。
    陈玄的第二病变能力对外是隐瞒的，不过在场的人中，除了无名星战士外，其他人都是清楚的，这一击发出，陈玄必然失去战斗力。
    “陈玄，你来下命令。”
    桑兴星战士忽然说道。
    他自认对时机的掌控能力没有陈玄好，所以将出手实力交给了陈玄。
    “好。”陈玄握着玄棍，默默说道。
    他体内的所有能量都被抽出，源源不断注入玄棍之中，玄棍都快要有饱和的感觉了。
    他不停吸收天地灵气，在玄棍身后隐隐形成一个爆破点，就是为了最后的爆发。
    陈玄举着玄棍，身体微微后仰，全身肌肉紧绷，微型武装下的肌肉线条完美展示了人类的美。
    他像是一尊随时可能活过来的雕塑，蓄势待发。
    体型较大兽王已经逼近了那只受伤兽王，爪子伸出，将它的身体撕裂，像是小山包一样的血肉被甩飞。
    濒死的兽王在同类的爪子下被四分五裂，彻底失去了性命，然后又被撕裂头颅，取出兽王源石，兽王源石非常小，但是能量比普通超兽源石强太多了。
    在那只强大的兽王用灵气控制住源石飞向自己的时候，陈玄和桑兴星战士忽然一前一后出手了。
    陈玄直接用灵魂波动通知桑兴星战士，并且告诉他准确进攻位置。
    灵魂波动不能直接用来聊天，但是传递讯息有时候比语言准确的多。
    两人一前一后出手，进攻点也不同。
    桑兴星战士手指一松，积蓄许久的力量爆发而出，他应该是几人中保留力量最多的，几乎都凝聚在这一箭中了。
    箭出，他的身体仿佛被掏空。
    而陈玄却晚了他零点几秒出手。这并不是失误，而且他故意的。
    陈玄猛然投出玄棍，玄棍爆发出的反作用力直接将他冲飞，不过他也不需要看结果了，在半空中，他便直接昏倒。
    兽王在桑兴星战士出手的前一刻，就已经反应过来了，兽王可比人类敏感多了，刚才他也有注意到这边的形势。
    就在它做好防御准备的瞬间，又感受到了陈玄出手的气息。
    一颗兽王源石作为陈玄第二病变能力的能量源，对兽王来说也是十分强大的威胁。
    兽王僵硬了一瞬间，就是这一瞬间，让桑兴星战士的箭，射中了它的脑袋。
    兽王的本能防御起了作用，箭并没能射进脑袋后爆炸，而且在它右眼前爆炸。
    对于兽王的体型来说，这枝箭连根针都算不上，不过爆发出的威力却十分骇人。
    兽王还没来得及发出惨叫，陈玄的玄棍就从它脖子下穿透而过，在它脖子下穿出一个直径数米的大洞后，飞向了远方。
    兽王这才发出惨叫，在地上打滚。
    这样的强势，对一般源兽来说是致命伤，但是兽王的生命力太强了，并没能直接杀死它。

第四百一十三章：战后
    陈玄在发出这次攻击后，就直接失去了意识，不过他已经算出了大概得结果。
    这只兽王，直接逃跑的可能性更高，如果不逃，那七杀星战士和武弓两人至少要有一人引燃源石武装的超兽源石的能量，那会有大概率击退兽王，如果两人都引燃，那大概率能击杀。
    陈玄的这一击，已经超越他本身实力非常多了，就算他状态完美的时候，也不可能打出这一击。
    就像当时刚刚突破到星战的闻人世，就能杀死一只超兽一样，也是超越本身实力的，是借用超兽源石的力量。
    而陈玄这一击，比闻人世当初那一击还要强得多，他第二病变能力的是能将自己全部能量集中到一击之上的，几乎没有外溢。
    桑兴星战士的全力一击，都没有陈玄强。
    不到危机时刻，他还是不会使用源石武装，不是谁都像陈玄这样，还有一架兽王源石武装等着他。
    而且以陈玄这次的功劳和他的潜力，再获得一台源石武装也是实属正常。
    而之后的战局发展，也正如陈玄所演算的那样。
    兽王的伤势是真的严重，严重到必须逃跑，而唯一的退路就是空间节点了。
    它控制兽王源石往自己的方向飞，想要带着兽王源石一起逃跑。
    不过武弓却已经冲了出去，直接抢过了兽王源石。兽王不甘地怒吼，但是却不愿意和武弓缠斗。
    而且，这时候，桑兴星战士再次拉弓射箭。
    他的消耗没有陈玄这么过分，还是能进攻一下的。七杀星战士也冲上去，手中飞刀射出。
    闻人芊去救陈玄了，无名星战士也在进攻，不过没么作用，一星星战士对兽王的威胁，真的不大。
    陈玄当时在异星球的最后时刻，爆发出的实力接近二星星战士，还不是只能逃命。
    闻人芊直接把陈玄抱了回来，让两个士兵看着，然后凝聚出一枚金色的光盾守护在几人面前，以免兽王爆发出什么突然性的进攻。
    闻人芊也已经进入了神变状态，实力直逼二星，可是她却感觉到了深深的无力，她能发挥的作用太有限了。
    面对超兽，她尚且能有作用，虽然完全打不过，但是借助源石武装，至少能打得动，也能跑一跑。但是面对兽王却很无力。
    她甚至也想引燃超兽源石了，不过以她的实力，引燃超兽源石也留不下兽王，只是浪费。
    兽王最终还是逃跑了，不过幸运的是，武弓成功夺走了兽王源石。
    兽王并没有继续争夺，命和源石哪个重要，它还是比较清楚的，兽王的智慧很高，高到已经能抵御本能了，不至于为了源石连命都不要了。
    它进入空间节点扭曲区域的时候，武弓就没打算追了。
    兽王冲进了空间节点之中，在进入的时候，可以感觉到它也有些艰难，表情十分痛苦，并且原本就不是很稳定的空间节点在剧烈地颤动。
    不过，它最终还是过去了，兽王的强大可见一斑。
    这时候，所有人才松了一口气，如果兽王拼死反扑，他们必然要再引燃源石武装，说不定连闻人芊都会被逼得引燃源石武装。
    兽王的强大，他们切切实实的感受到了。
    陈玄和桑兴星战士的攻击在他们眼里已经是恐怖上天了，付出的代价也足够大，但是对于兽王来说，也只是重伤，连垂死都算不上。
    不过，由此可见，黎明大炮的威力到底是有多强。一炮就让另一只兽王几乎要死过去，完全失去了战斗力。
    如果兽王源石没有回收，那这一炮打得就很不值了，一颗兽王源石，也就差不多回本的程度。
    想要再造一尊黎明大炮过来，就不容易了。
    就在他们刚缓口气的时候，远处忽然升起了一枚求救信号弹。
    “我去看看，你们留在等等。”武弓立马说道。
    虽然这里是核心区，但是刚才的大战以及将周围的强大生物都杀得差不多了，这块区域现在反而是比较安全的，而且还有几位星战士是有战斗力的。
    武弓很快就回来了，并且抱着一具铠甲武装。
    他默默地飞到几人面前，将铠甲武装放下，语气沉重地说道：“我赶过去的时候，一只受伤的超兽看见我到来就跑了，他被留在了原地……已经死了。”
    桑兴星战士走了过来，看得出来他已经十分疲惫了，但是他依旧亲自揭开了这个铠甲武装者的面罩。
    “是宗离星战士没错，他在另一条巡逻路线上，应该是来这里援救的路上和超兽相遇了。”
    桑兴星战士语气疲惫，虽然很悲伤，但是也有一丝麻木了，这样的事，他见得太多了。虽然宗离星战士是为了援救他们过来的，但是桑兴也不会而过度自我责怪。
    夏国的星战士是世界上最多的，可死亡数量也同样是最高的。星战士并不是只增不减的。
    否则，前两年夏国也不会就那么些星战士了。桑兴星战士这样的老牌强大星战士，已经习惯了。
    桑兴星战士将面罩重新替宗离星战士戴上，然后说道：“将他放回车上吧，我们要将他的尸体完整的带回去，他的源石武装虽然已经引燃源石了，但是武装还是要回收。”
    闻人芊听了，欲言又止，她想说些什么，可又知道自己想说的是不合理的。
    人死了，武装并没有资格一起陪葬，一位星战士的武装，是十分重要的财产，即使没有源石，也比一些专属武装好太多了。
    回收，是必然的，他们能做的，就是将星战士的尸体送回埋葬。
    幸运的是，尸体还完整，宗离星战士在最后时刻，肯定是爆发了源石武装的力量，不过只是让超兽受伤了。
    像闻人世和陈玄的能力这么合适使用源石武装引燃力量的，是很少的。
    过了一会之后，陈玄也醒来了。
    他醒来的时候，桑兴星战士正在休息，而其他几位还在收集兽王的材料，他的玄棍也被捡回来了。
    虽然兽王的躯体在死去后慢慢失去灵气了，但是其质地依旧不是正常材料能比的。
    兽王的尸体太大，肯定是没办法全部带走的，只能尽力挑选值得带走的部位，剥离后赶紧离开。
    这里终究是核心区域，附近有超兽，空间节点也可能再次出现超兽。
    按理说，刚刚通过两只兽王的空间节点应该不会再有超兽过来了，可是谁也不敢保证。
    原本的空间节点另一头，只会过来一只兽王，这次不就出现两只了？
    所以，由机甲抗走了最珍贵的一些部位之后，就赶紧离开了。
    陈玄开放了自己机甲的驾驶权，让一位士兵代驾驶。虽然士兵不是病变者，但是也学习过驾驶机甲，不用战斗的话，他简单控制一下还是没问题的，战斗的话他身体就承受不住了。
    陈玄在运输车上，和黎明大炮残骸以及宗离星战士的尸体躺在一起，默默望天。

第四百一十四章：风云汇聚
    这次行动，不能说太圆满，不过也十分不错了。
    至少，收获还是很足的，唯有宗离星战士的意外死亡是出乎他们意料的事，比起这个，陈玄的源石武装并不是巨大的损失。
    宗离星战士是和七杀星战士一样的老牌星战士，虽然是用源石突破的，但是也靠自己的实力晋升二星，获得了源石武装。
    不过，他刚获得源石武装没几个月，就这么意外牺牲了。
    而陈玄，他这次的功劳就足够他再得到源石武装了。这次行动，总共获得了四枚超兽源石和一枚兽王源石，还有许多的灵慧级源兽源石。
    但消耗也不小，首先是价值奇高的黎明大炮，还有就是两架源石武装的源石和一名星战士的性命。
    总体来说，夏国上层是很满意这次行动的。也不枉这次调用了数名二星星战士和一名三星星战士去护送黎明大炮完成实验。
    黎明大炮，有资格成为对付兽王的武器。
    不过，有资格制造黎明大炮的国家，也就两三个。
    制造黎明大炮的耗材，相当于培养两三名一星星战士的耗材了，有些国家星战士都没有几名，更不可能去制造黎明大炮了。
    而陈玄回到基地修养的时候，东北前线却传来了不好的消息，是闻人芊告诉他的，陈玄的消息一向很闭塞。
    东北的前线空间战场，忽然出现了一只兽王，而这只兽王出现的太突然，匆匆赶去阻拦它的星战士和病变者没有太多的准备。
    三位星战士和十几位半步星战牺牲了，最后是李墨将军赶了过去，配合张楚白和卞疯两位二星星战士，将其赶了回去。
    李墨的实力，越来越深不可测了，有向兽王逼近的趋势，独战两只超兽，估计都有不小的赢面。这次据说还携带了一柄兽王材料制作的长枪，威力巨大。
    陈玄在听着别人的新闻的时候，殊不知他也已经成为了别人口中的新闻。
    年纪轻轻，就已经参与了兽王灭杀战两次，而且两次都有兽王源石收获。这可不比李墨将军逊色分毫啊。
    虽然他是引燃了源石武装的源石换来了巅峰一击，可别人也做不到啊。
    如果引燃源石武装的源石就可以重创兽王，人类还用这么憋屈？
    这也是需要能力配合的。
    不过，他们带回来的兽王源石，还真不是陈玄的功劳，而是黎明大炮，陈玄只是参与了而已。
    黎明大炮，正式进入了全世界的视野。
    真的是一炮打出黎明的感觉，人类的科技，终于上升到能和超兽以及兽王对抗的程度了。
    不过，黎明大炮的成本太让人望尘莫及，而且使用限制也不小。
    但是，夏国又推出了黎明小炮，可以把核心能源换成灵慧级高阶源兽的源石，其他材料也降级，能对超兽造成威胁。
    不过，夏国可以公开黎明小炮的设计图纸，但是也提出了要求，而且是很明确的要求。
    夏国直接列了一个清单，清单上明明白白地写出了要求哪些国家公布哪些科技。
    可不是所有国都愿意公开自己的研究成果的，夏国算是很不错的了，许多国家一直敝帚自珍，接受来自世界的馈赠，却死守着自己的小金库。
    夏国联同黎明小炮一起打包的，还有一些尚未完全公开的科技，和完整的陈氏广播体操以及昆决，从第一套到第五套，附带详细的教学。
    陈玄也借此再次出名了。
    陈氏广播体操和昆决，其实很多国家都已经开始推行了，毕竟夏国都已经实验过了，而且夏国的年轻一辈进步速度飞快，所有人都是看在眼里的。
    陈氏广播体操本就不是什么秘密，不过夏国愿意发布详细的教程，肯定是最好的了，而且这其中还有尚未公开的第五套。
    而提起陈氏广播体操这个名字，就不可避免地会想起陈玄，再加上陈玄最近搞出的动静真的是不小，所以陈玄已经是一个世界名人了。
    不过，我们的世界名人此刻正躺在病床上呢。
    这次陈玄并没有严重受伤，但是消耗太严重了，而且最后动用第二病变能力的时候，超兽源石的能量也略微有些超脱他的掌控，毕竟不是自己的能量。
    不过，陈玄恢复的时候也没有闲着，在病床上的时候还是在学习，并且开始自己研究和组装一些小东西。
    尤其是一些对医疗有帮助的小东西。
    他通过自己对植物的了解，制作出几款提取植物内所需成分的仪器，然后列出配方，提取出药物去给战场上的伤员使用。总共做出了五款，也把设计图画了出来。
    而他不知道的是，他在病床上利用闲暇做出来的“小东西”，却对医疗界造成了多么强大的冲击。
    陈玄不是地球人，所以方法完全是在地球体系之外的，他结合了地球知识做出来的仪器也不在地球已知的医疗知识体系之内。
    这五款机子一推出，颠覆了医疗界的许多认知，完全就是诺贝尔的水平了，而当事人陈玄还一无所觉。
    不过，自打人类开始运用灵气之后，医疗界的认知就在不断被颠覆了。
    白虫的治疗天赋是人类无法想象的模式，陈玄对植物的天然理解也是人类无法想象的，只不过，陈玄一直没有刻意往这方面发展。
    他现在只想早点恢复，然后再上战场。
    这几天，又有几位星战士来这个前线基地了，西北新开辟的前线基地，总有种风雨欲来的感觉，陈玄也知道效果肯定是要有大动作了。
    不过，在这之前，也有一件关于他的大事，同时对夏国其实也是一件不小的事。
    那就是陈玄的兽王源石武装终于完成了。
    夏国的第三件兽王源石武装，同时也是第一件微型铠甲武装。整个武装都是用超兽材料制成的，个别部位甚至用了兽王材料。
    一只兽王，也不是全身都是可以称得上兽王级材料的，只有小部分能利用的才称得上，而且不同材料之间差距非常大，有一些还不如超兽材料呢。
    而陈玄武装上使用的关于兽王的材料肯定不如他抱回来的角，但是也很不错了。他从蛇形兽王那里抱回来的角，是兽王材料中的极品，比很多本源结构都要高级。
    而陈玄的兽王源石武装，将由李墨将军亲自交给陈玄，而李墨将军也要来新开辟的前线。
    这里，将要汇聚整个夏国高端战力的半壁江山。勉强算上穿上兽王源石武装的陈玄，这个前线都汇集了三位三星战力了。
    而此刻，再联想到陈玄还不是星战士，大家都不禁想要吐血。
    连在其他战场的闻人世都是如此，他还说过陈玄要是晋升星战士，能暗杀任何人。
    现在看来，他还是小瞧陈玄了，陈玄这要是晋升了，可以直接和李墨正面五五开了吧？

第四百一十五章：我也去过另一边
    李墨到达基地的时候，基地并没有大张旗鼓夹道欢迎。
    星战士又不是明星或者领导，这么隆重并没有必要。他们是来战斗的，不是来巡查的。
    而李墨也带来了陈玄等待已久的兽王源石武装。
    随李墨过来的，还有几位星战士，还有原本就在基地的星战士都过来了，其中包括特意抽时间从空间战场出来的桑兴星战士。
    两位三星星战士都对陈玄的兽王源石武装感兴趣，尤其是自己都没有兽王源石武装的桑兴星战首发
    不过他也没话说，这是陈玄靠自己夺来的兽王源石，他们不给陈玄兽王源石武装，拿什么补偿陈玄。
    若是不补偿，以后星战士还会心甘情愿地上交战利品，看着那些有权有势的人优先使用吗？
    有钱有权确实可以有一定的优先权，不过也必须在控制范围之内。
    例如张楚白，也是在前几天跟李墨一起行动前被临时发放了一台已故星战士的源石武装，在表现良好之后，才被批准使用的。
    陈玄的兽王源石武装，是靠他自己争取来的，说实话一台兽王源石武装都不一定抵得过陈玄的功劳。
    他还带回来了极品兽王材料，现在被制成李墨的武器了。还有超兽源石和一堆异星球资料。
    李墨将兽王源石武装交到陈玄兽王的时候，陈玄的心情还是有些起伏的。
    这是人类现有的最强级别单兵装备，他已经站上了人类的金字塔顶端了。
    兽王源石武装是为他量身定做的，完全依照他的身体数据制作，过程中陈玄也多次帮忙修改方案。所以穿戴的时候完全没有任何问题。
    同样是微型武装，他原本的武装和兽王武装的差距实在是太大了。
    兽王武装一穿上，陈玄就感觉到来自兽王源石的能量滋养。这是兽王源石自然外泄的灵气，不是刻意去引导的。
    长期穿戴，对修炼都是有一些帮助的。
    而且，兽王源石内的庞大能量，陈玄感觉自己连一半都没办法发挥出来，估计要等到星战级别才能走安全发挥兽王武装的力量。
    “去空间战场试试威力吧。”李墨直接说道。陈玄也点点头。
    说完，李墨就飞了起来，陈玄则开始奔跑。
    十秒后，李墨降落，拦住陈玄，说：“抱歉，忘记你不是星战士了。”
    在场的一众星战士嘴角抽了抽。
    对啊，陈玄不是星战士来着。
    真的气死个人。
    不过看到李墨有些吃瘪的表情，又不那么气人了。
    在场的有不少都是老牌星战士，李墨当年在他们那个时代，用了五年的时间就靠自己突破到星战士了，羡煞旁人，完全就是时代之星，而现在明显被陈玄比下去了。
    闻人世和武弓、卞疯、江宇等人崛起的时候，他们以为这是个群星璀璨的时代，然后杀出陈玄这匹黑马，独领风骚。
    他完全可以称作年青一代第一人，而且是世界性的。放眼世界，还是有几个人可以和李墨一争雌雄的，但是这个时代却找不出可以和陈玄媲美的人。
    一众星战士驾驶着机甲去向空间战场。除了两个留守的，其他人都去了。
    空间战场内，此刻还有几位星战士，这次过去，并不单纯是实验陈玄的兽王铠甲，而是要行动了。
    “陈玄，我们这次的目的，是打下空间节点，将这个空间节点，沦为我们的训练场！”
    李墨在路上，对陈玄说道。
    陈玄振奋了一些，夏国果然对这个空间节点有企图。
    “怎么做？”他问到。
    “空间节点，对弱小生物的传送能力够强，所以传送范围广，不过超兽和兽王几乎只能出现在空间节点的扭曲区域。我们打算清理整个空间战场的高端战斗力。包围节点。”李墨说。
    “然后，准备两架黎明大炮，十架黎明小炮，三位星战士常驻。”
    李墨淡然却带着杀气地说道：“出现一个，杀一个。”
    陈玄点点头，人类终于有能力开始进行主动进攻了。以前，根本没有能力包围空间节点，即使是相对稳定的也是如此。
    一只超兽，至少要两三位星战士才能杀死，现代科技的力量有效。做包围计划，会更有效杀敌，但是死伤和损耗也是无法接受的。
    而夏国就比较猛了，两台黎明大炮，三台黎明小炮，加三位星战士常驻，这就是实力。
    如果能完全控制住超兽和兽王，那空间战场确实能变成试炼场。最强也只不过是灵慧级高阶源兽而已，顶级的小队是能应付的。
    “空间战场内会维持自我平衡，所以，我们主要猎杀高端战斗力就好了，低端的数量多一些没关系。”李墨对陈玄说道。
    “等会实验完兽王源石武装，我还有件事和你商量一下。”
    “什么事？”
    “空间节点另一端的事，我也去过空间节点另一端，在另外一个空间战场。”李墨淡淡地说道。
    陈玄点点头。
    “你不惊讶？”
    “我很惊讶。”陈玄回答。
    李墨看着陈玄，陈玄此刻没有让武装遮盖面部，表情一览无余，这如果叫惊讶，那他李墨都能算一个性格外向的阳光老男孩了。
    他们一边前进一边聊着，在进入空间现场后，是遇神杀神遇鬼杀鬼，路上遇到几个小队都是一脸惊恐。
    这么多星战士，是要爆发大战争了吗？
    一群星战士直接杀到了接近核心区的区域，总算遇到了一个像样的对手。
    灵慧级高阶源兽，相当于人类一星星战士的战斗力。
    一对一直面超兽，陈玄应该有这个实力，但是不付出一定代价很难杀死，没必要去这么做，灵慧级高阶源兽，足够了。
    “去吧，让我们看看兽王源石微型武装的实力。”
    陈玄点头，手持玄棍对着那只打算逃跑的源兽冲过去。
    兽王源石武装的能量流转至每一处，陈玄的速度得到了高强度的增幅，他的灰能也聚集在脚上，让他健步如飞，轻松追上灵慧级高阶源兽。
    陈玄上去就是一棍子，灵慧级高阶源兽眼见逃不掉了，就回头交战。
    然后，其他星战士就见识了一场华丽的表演赛。
    没错，就是表演赛，陈玄明明可以很快杀死对方，但是为了尽量实验出兽王源石武装的实力，一直没有下死手。
    连续十分钟，这只源兽身上没有一处不是棍痕，连反抗一下的力量都没有，其他人也默默看着，没有任何同情。
    难以秀逗了才会同情源兽。他们只在意陈玄的实力和兽王源石武装的实战表现。
    只有在最初期的时候，人类把病变生物当做是拥有理智的高智慧生物时，才有尝试交流的时候。
    而后来，一次次血的教训让他们知道，病变生物的本质就是吞噬，他们不能把其当做自然生物对待。

第四百一十六章：大计划
    陈玄对兽王源石武装的效果非常满意，兽王源石武装能提供的增幅比普通源石武装要多非常多，而且兽王源石武装的灵气纯度更高，所能发挥出的威力更大，让他面对灵慧级高阶源兽的时候，处于完完全全的碾压状态。
    灵慧级高阶源兽虽然比超兽差了一个大级别，但那也是拥有一般人类星战士级别的战斗力的，甚至普通的一星星战士还比不上灵慧级高阶源兽。
    但是，灵慧级高阶源兽却在陈玄面前毫无还手之力，只有被戏谑的份，陈玄在实验完兽王源石武装的力量之后，就将这只灵慧级高阶源兽杀死了，取了它的源石。
    而在陈玄结束了兽王源石武装的实验之后，李墨和桑兴两位三星星战士就将大家聚在一起，将刚才李墨和陈玄说过的计划再说一遍。
    有些消息灵通的星战士已经知道了，有些还不清楚。
    不过，无论知道不知道的，都还是很兴奋的，毕竟这可能是全世界第一个被完全控制住的空间战场。
    即使那些稳定的空间战场，也只是保证兽王暂时不会出现而已，对空间战场内的超兽也是没办法的。
    一只超兽出现，起码需要三位星战士才能保证不出事，而一个空间节点就有不少超兽，所以，想要把一个空间节点当成自家养殖场，显然光靠人力是做不到的。
    而现在，夏国研制出了黎明大炮和黎明小炮，终于可以实行这个计划了。
    他们这些星战士前期要做的，就是先将这个战场的高端战力全部消灭，包括中高阶的源兽也是如此。
    整个空间战场是处于相对平衡的状态的，高端生物死的多了，低段生物就会增多，这样也有利于他们的计划。
    不过，实现这个过程，也是不容易的。因为要不停地去猎杀，并且空间节点要一直有人守着才行。
    如果那只兽王出现了，至少要有一位三星星战士和数位二星星战士在场才行。
    所以，桑兴星战士和李墨星战士必须有一人驻守。
    其他人，才是猎杀者。
    这次，夏国总计调动了二十多位星战士过来，并且大都是二星水准的，说是半壁江山，不过分。
    夏国的星战士中，一星星战士占据了一半以上，如果不是老一辈的给力，最近升级的比较多，这个比例会更首发
    而且超兽岂是说杀就杀的，就算是有源石武装的二星星战士，起码也要再配合一位一星星战士才有击杀可能，还只是可能，还有可能被反杀呢。
    所以，上次运输黎明大炮的时候的收获，就算在整个夏国和病变生物的对战历史上，也可以说是绝无仅有的了，因为还有一颗兽王源石。
    在星战士们各自分配好路线开始行动的时候，李墨和桑兴把陈玄以及武弓留下来，准备和他们商量一件事。
    “武弓，在商量我们接下来要说的事之前，先跟你说一个秘密。”桑兴星战士先对武弓说道。
    武弓摆出一副洗耳恭听的样子。
    “每个空间节点的另一端，其实都是一颗生命星球，或者说是曾经的生命星球。”
    武弓一愣，然后沉默了一下，并没有特别惊讶的样子。
    “你早就知道一点消息了吧，谁说的？”桑兴星战士一瞪，武弓尴尬地挠挠头，不过没说话，桑兴星战士也没有继续在这个话题上深究，直接说道：
    “生命星球其实我们很早以前就去过了，还有去的方法。”桑兴星战士说道。
    陈玄手一抖，兴奋的心情差点抑制不住，果然，人类有去空间节点另一端的方法，那这样，他就有回昆星的机会了。
    陈玄从来没有想过，自己居然还能回昆星。
    “只不过，过去的代价太大了，所以，我们必须做好万全的准备，人类的前几次异星球之行，都没能达成目的，这次，一定要成功。”
    “什么目的？”陈玄问道。
    “贯通两颗星球。”桑兴星战士说道：“异星球，也有生存所需的资源，而一个异星球，其实有许多通往其他星球的空间节点，已经被病变生物们占领的异星球，其实上面的病变生物是在慢慢减少的。”
    桑兴星战士说：“病变生物，或者说源兽们，似乎是生命的反面，它们天生为吞噬而生，而且，似乎可以自然连接各大生命星球。无视空间的距离。”
    陈玄想了一下，然后说：“每个异星球，应该都是失去灵魂的吧，虽然有资源，但是没有灵魂。”
    这时候，李墨点头，说：“确实是的。”
    桑兴星战士并没有去过异星球，对李墨和陈玄所说的灵魂并不理解，一颗星球的灵魂是什么样的呢？
    李墨和陈玄去过的异星球，都能明显感觉到整个星球死气沉沉的，虽然也有植被和微生物，有行成生命的条件，但就是死气沉沉的，硬要说的话，感觉星球失去了灵魂，这是很难解释的。
    “不过，有资源就好。”李墨说道：“灵魂不灵魂的，另说。”
    陈玄点点头，不再发表言语。
    “我们分析出，一个已经被源兽占据的星球，其上的源兽是会越来越少的，而地球这样的星球的源兽是会越来越多，所以，如果能成功打通两个星球，那地球就有了退路。”桑兴星战士说道。
    “人类暂时没有这个实力。”陈玄说：“异星球上的生物，太多太强了。”
    这点陈玄是亲身感受过的，他有发言权。
    光是西南战场连接的那个空间节点附近一大圈，估计就能找出几十只超兽，而且整个异星球都是补给站，随时可以补充，更别说遍布星球各大区域的兽王们了。
    “这就是我们的任务了，在空间节点另一端建立一个基地，并且常驻几位星战士。”李墨说。
    陈玄还是有很多疑惑，例如人类如何确定能把空间节点稳定成空间通道，现在又如何穿越过去等，不过李墨和桑兴没有继续解释了，而是直接问道：
    “你们两，愿意去异星球征战吗？”
    “愿意。”陈玄毫不犹豫地说道，他怎么可能不愿意。
    武弓则是犹豫了一下，相比之下，他更愿意在空间战场战斗，至少是在地球上。
    “我愿意。”
    最终，武弓还是答应下来，男儿就该为家国而战，无论在哪。

第四百一十七章：移动宝库
    去昆星的任务，需要做的准备工作很多，至少还要好几个月才能出发，而这几个月，陈玄就打算留在这里战斗了。
    夏国的清理计划进行的还算顺利，除了一位源石武装星战士被迫引燃了源石之外，其他星战士都没有出事。
    不过星战士之外的病变者死亡率却开始增加，因为灵慧级低阶源兽的数量开始增加了，病变兽的数量也是如此。
    对于一般的病变者来说，灵慧级低阶的源兽就已经很强大了，灵慧级别的病变兽也不容小觑。
    星战士们大肆灭杀高级生物，导致第一层次的生物数量骤长，甚至一些原始级高阶生物都能组成一个族群了。
    但是这是必经的过程，只能尽量让病变者们小心。
    星战士们最近一共灭杀了八只超兽，其中有四只是在空间节点前灭杀的，有三星星战士在守着空间节点，只要空间节点一有超兽出现，基本就可以马上灭杀。
    而除此之外，陈玄的表现也异常抢眼，因为他也灭杀了一只超兽，并且是单独灭杀的。
    那只超兽最近被追杀很多次，状态不是很好，可这也不是一般的星战士能灭杀的。
    那可是超兽啊，只有三星星战士能独自灭杀的强大存在。
    即使是受伤的超兽，有独战二星星战士且占据上风的能力，就算是带有源石武装的二星星战士，也必须和他人合力才能灭杀超兽，但是陈玄一人就做到了。
    陈玄，已经拥有三星的实力了。
    不过这倒不算什么稀奇事，因为他之前就已经算是二星星战士中的强者了，而现在换上了兽王武装之后，实力有明显进步是很正常的。
    即使在三星星战士中，兽王武装也不是标配，而陈玄还没正式成为星战士呢，就已经拥有三星的实力了。
    陈玄在前几天，对上级通报自己已经成为半步星战了，上级也没怀疑，甚至没打算确认。
    陈玄成为半步星战有什么奇怪的，他要是再不提升一下阶级，对其他人的打击也太大了。
    只有陈玄自己知道，他是没有半步星战这个层次的，不过他现在的灵气累计确实已经和半步星战差不多了。
    最近的战斗频繁，而且一直待在空间战场之内，并且还有兽王武装的加持以及他自己加快了修炼速度，这种种都在让他快速进步着。
    他确实在进步，不过境界依旧没有突破，一直在初灵高阶，只等着厚积薄发，一举进军星战。
    星战境界是他目前遇到的最大瓶颈，也是最大的转折点，进阶到星战之后，他的实力一定会有质的改变。
    别的不说，灵气数量和质量就要上升一个等级，对兽王武装和玄棍的运用也能更加彻底。
    到时候，再加上五级黑虫的能力，陈玄甚至有信心和李墨一战。
    李墨的强大他是能感觉到的。
    和面对桑兴星战士不同，他现在面对李墨，依旧感觉得到非常强大的压力。他觉得，李墨必然已经在三星星战士这个境界之上了，只是人类的其他强者还没有赶上他，所以也没有对这个层次定一个阶级。
    拥有了兽王武装之后，陈玄有底气和桑兴星战士一拼，真要是生死决战，到时候谁杀谁还不知道呢。
    但是面对李墨，陈玄没有正面决战的信心。
    他现在要做的，就是不断修炼，不断积累，等到时候，就会水到渠成地突破了。
    两年多突破到星战士，陈玄的速度绝对是天才级别的，而比这更让人震惊的是陈玄实力层次的进步，他现在已经是夏国顶梁柱级别的实力了。
    陈玄，已经是时代之星了，而且在其他人眼里，神秘无比。
    当陈玄回道基地准备补给一下食物，维修兽王源石武装的时候，基地的人看到他，露出的都是敬畏的神情。
    敬是对他功勋的尊敬，畏是下位者对上位者的天然感觉。
    陈玄也察觉到了这种情绪变化，这让他觉得有些好奇，不过也没有去深究。
    他要在基地待个几天，除了维修兽王源石武装之外，还要把一颗超兽源石装进自己的机甲之中。
    他自己在战场上杀死的那只超兽，直接被上级准许给他用了，不用再上交，反正陈玄自己也能安装维修，他们也就不走程序了，太麻烦。
    这样一来，陈玄就再次拥有源石武装机甲了。
    不过，这不能给他的战斗力带来增加，只是更加全面而已。
    已经拥有兽王源石武装的他，在加一架普通的源石武装，并不会有什么实质性的实力增幅。
    但是机甲能做到一些铠甲做不到的，有架源石武装机甲，是一件好事，陈玄当然不会拒绝了，正好趁着这个机会，再次改装一下自己的生物机甲。
    陈玄的武装，用的真的都是最先进的科技，连李墨都比不上。
    李墨只是因为成为星战士更久，加上身为夏国第一人，获得的资源非常多，所以武装用的材料非常好。在科技上，是赶不上陈玄的。
    但是李墨全身都是宝啊，有兽王源石武装，有兽王材料武器，而且也有本源结构，据说还不止一件。武装的材料也非常好，比陈玄的好很多。
    如果打劫了李墨，那绝对比打劫一个中型国家的国库还要发财。
    国库里能有什么好东西，跟李墨身上的根本没办法比。
    陈玄现在级别还不够，等以后，他估计也会成为和李墨一样的移动藏宝库，现在的他跟李墨比就是个普普通通的宝藏男孩。
    走在基地的道路上，路旁的人都对陈玄十分尊敬，陈玄也不在乎这些，直接就往基地的研发部走过去了。
    他需要的器械都在研发部，而研发部也对他完全开放。
    不过，在路上的时候，他却遇到了昆虫小队的全体成员和钟怀，这让他有些奇怪，昆虫小队的人怎么过来了？而且还有钟怀。
    “别这么奇怪，我也是病变者了好吗，我是来实习的。”钟怀笑道，然后说：“至于他们，是有事和你商量，而且我还没资格知道。”
    闻人芊笑着对陈玄说道：“陈玄，我擅作主张报名了夏国的一个活动，然后他们也都同意了，接下来，我们可能会跟你一起去另一边。”
    “另一边？”陈玄想了想，说：“具体点说一说。”

第四百一十八章：不合理的建议
    
    异星球绝对是绝密中的绝密，别说一般病变者，就是许多星战士都是不知道的，只有一些十分老牌或者顶级星战士知道。
    要么就是像武弓一样，有自己的了解渠道。
    闻人芊知道消息，也算可以理解，毕竟她是源石武装者，而且背景强大，还有个去过异星球的哥哥，所以知道秘密还在理解范围内，那其他人又是如何知道的？
    说句实话，陈玄的圈子真的对不起他的实力。
    以陈玄的级别，真有点心的话，什么消息不能知道。
    而现在的陈玄，完全不像是夏国顶级强者，交际圈也十分有限。
    一个是他是在太年轻了，另一个是他最出名的就是莫得感情，所有对他做过调查的人都知道，陈玄这人，你想他去交际，去处理各种杂事，简直就是做梦。
    耽误陈玄学习和进步，简直可以说是天大的罪孽。
    而且陈玄真的是一秒钟都闲不得，想见到他，只能在战场上，其他地方要看运气了。
    所以，他并不知道，夏国这次的行动是多么的复杂。
    他们可是打算去另外一个世界建立基地的，只有星战士怎么行？
    除了星战士，还会有一批病变者，每一位病变者都是严格挑选出来的，他们不一定是最强的，但一定是最合适的。
    而昆虫小队，也是被选择对象之一。
    昆虫小队的配备很完善，而且最关键的是他们和陈玄很熟悉，能配合陈玄的一些活动。
    虽然昆虫小队中现在只有闻人芊能勉强和陈玄一起组队战斗，但是昆虫小队的全体成员都很优秀。
    余樱和吴遗策也都到了初灵高阶，金来福马上要突破到中阶了，而林沁竟然在十天前已经突破到中阶了，是在让人意外。
    大家的进步都很快，算是天才价格的。近朱者赤也是有道理的，天天跟陈玄在一起，不把自己逼紧一点都感觉自己在浪费光阴。
    前几天，上面有人联系了闻人芊，而闻人芊又问了其他队员的意见。
    其他队伍不知道要去的是一颗星球，只知道是源兽遍地跑，超兽不稀奇的地方。
    不过，昆虫小队还是全体同意了，林沁和金来福都特意回家了一趟。
    现在，他们的家里人也知道自己的孩子是病变者了。
    关于病变者的消息，已经有谣言开始在民间流传了，而且这谣言，还是官方放出来的。
    官方造谣，将真相半真半假地传出去，自己控制谣言力度和走向，已经开始让民众开始接受一些真相了。
    夏国的路子走的很稳，不过世界上已经越来越多的国家开始隐瞒不住了。各种各样的病变者犯罪行动也层出不穷。
    甚至有一个稳定的空间节点被一群强大的病变者私有化，开始售卖病变病毒。
    国际上的形势和陈玄没关系，对付病变兽才是最重要的，这些自然会安排其他人去解决。
    陈玄的纯粹度是十分难能可贵的，接触过他的人都知道，陈玄这样的状态是打不破的。
    所以，很多消息，还要闻人芊或者其他人告诉他。
    这次昆虫小队之所以全员都被看中，跟陈玄有很大的关系。实际上，昆虫小队的成员目前为止还是只有闻人芊真正知道这个计划，其他人只是大概知道要去做什么事，有什么危险。
    他们能被选中，也确实是沾了陈玄的光。
    而陈玄却显得比以往更沉默。
    他平时就话少，但是跟昆虫小队的成员还是会说几句的，可是这次却几乎不说什么。
    “陈玄，空间节点的另一边对你来说，是不是有什么特殊意义？”
    闻人芊忽然问道，这让其他几人也好奇起来。
    陈玄摇摇头，说：“有，但是我不能说。”
    “到了那边能说吗？”
    “看情况。”
    陈玄并没有绝对否定，他对昆虫小队的成员有一定的信任度。
    其他几人都有些懵，不过陈玄也没办法解释，就直接离开了。
    出门之后，他很久又撞见钟怀了，应该说是钟怀在这里等着他。
    “陈玄，你要去你的星球了，是吗？”
    陈玄脚步一顿，问道：“你怎么知道。”
    “我消息渠道比较广，在你上次从异星球回来之后，我一直有关注，后来看到一个消息，曾经有传出空间节点一方可能是星球的言论，而闻人芊和我们说过你异常关注这个空间节点，所以我大胆猜测了一下。”
    陈玄看着钟怀，问道：“你不应该有这么高的智商才对。”
    钟怀脸上的表情一僵。
    “我……我确实没有，实际上是我的病变能力带来的，我发现了闻人芊的灵魂状态在提起你的时候有些不对劲，就询问她，她透露了一些情况给我。”
    “哦。”陈玄点头。
    “所以，空间节点的另一端，是你的母星？”
    “是的，是昆星。”
    “那你终于可以回家了！”
    “昆星已经毁灭了，我是去报仇的，不是回家。”陈玄淡淡地说道。
    “人这一辈子不能只活在仇恨值中。”
    “我不是人。”
    “这……好吧，虫不能一辈子只活在仇恨之中。”
    “可以的。”陈玄很肯定地说道。
    钟怀被反驳的无话可说，想了想，又说道：“你可以告诉他们，他们能帮你分担一些。”
    陈玄罕见地犹豫了一下，钟怀见状一喜，趁热打铁地说道：“虽然不能在他们的灵魂里种下灵魂种子，但是你可以让他们开放一切情绪，这样你就知道他们是不是有什么特殊想法了。”
    “这做法不理性，不过我会考虑的。”
    陈玄说了一句有些自我矛盾的话，不过这确实就是他的想法。
    他早就意识到一点了，那就是想要像一个人，首先就要有一个人该有的感性。
    庞大的人类社会，如果光靠理性，早就分崩离析了，陈玄如何演算也不明白人类是如何发展到现在的。又是如何维持这样的状态的。
    后来，他知道自己算不出来，因为起点就错了。
    人类不是靠绝对的理性存活到现在的，人类的历史上，包括了一个个看起错误的选择，一个个巧合和意外。这些都是铸就了如今人类社会的一部分，也是必要的一部分。
    人类，每个人都有自己的丰富世界，和整个世界的其他人形成了一种不可思议的平衡。
    陈玄很羡慕，所以他也在尝试往这方面发展。
    所以钟怀的提议在他眼里虽然不合理，但是可以考虑一下。
    
    

第四百一十九章：出发前
    
    陈玄这次在营地呆了几天，也引起了不小的骚动。
    说实话，比起李墨这种高大远的战神级别人物，陈玄更加贴近这些人一点。
    毕竟陈玄没多久之前还是跟他们同一层次的，虽然现在来了个三级跳，比他们高了很多个层次，但在这些人心里也不是一下子就会被抬高到一些知名星战士层次的。
    而且，这个基地里，本身就有很多人在学习陈玄的陈氏广播体操，也有很多人被陈玄救过，所以他们之中，几乎都是认识陈玄的，而且陈玄也认识一部分。
    而陈玄现在已经是传奇了，大部分人的情绪不是羡慕，而是骄傲。
    尤其是那些小护士，都有种自家的爱豆终于成长为国际巨星的感觉了，一个个十分兴奋。
    陈玄每次走在路上的时候，都会引起许多人的注视。
    而他莫得感情的人设也被这些人强行升华成高冷男神了。
    陈玄甚至有几次听到了“陈玄我爱你”的叫声。
    这让他也有些没搞懂，人类原来是这么开放的吗？
    他不知道，当00后混入各大行业之后，夏国早就不是几十年前的夏国了，九零后的叔叔阿姨都已经落伍了。
    陈玄在基地内的人气比他想的还高，而且官方也一直在正面宣传陈玄。
    现在，上头已经庆幸自己当初没有强行把创造陈氏广播体操的荣誉给别的星战士了。
    否则，现在那个星战士估计都没脸出来见人了。
    没有人比陈玄更有资格拥有这个荣誉，即使是李墨，也没有比陈玄更有资格。
    正如闻人芊当初替陈玄争取陈氏广播体操这个名字的时候所说的的，这个时代，需要陈玄这样的英雄。
    他能成为精神象征，鼓舞着更多人的前进，他也是榜样，让年轻人们朝他靠拢。
    看过陈玄资料的人，都会发现，陈玄的进步除了天赋之外，他那自律到恐怖的生活规律也是极其重要的一点。
    甚至，某个知道陈玄有催眠能力的广播体操社钟姓社员无意间透露，陈玄从很早开始，每天只睡两小时。
    比别人高效的学习，比别人专注的态度，数倍于别人修炼和学习的时间，加上过人的天赋造就了如今的陈玄。
    成功不是偶然的，在上级有意无意的引导下，陈玄的事迹被宣扬了出去，他已经是新时代的青年代表了。他很合适作为引领新一代病变者的人，因为他的陈氏广播体操为世界病变者奠定了系统的修炼方式。
    不过，陈玄本人对此过于无动于衷。这一点不是很好，因为他不能配合宣传。
    不过夏国也知道，比起宣传，陈玄自己的实力提升更重要，他可是很大可能会超越李墨的人。
    比起这个，其他的都不重要，要是陈玄以后成长到可以与兽王一对一交战，那他所能发挥出的作用也就非常大了。
    不过，陈玄自己都不一定有这个信心。
    八级黑虫才能和兽王对战，能不能战胜要看具体情况，而九级黑虫陈玄就不清楚了，杀兽王应该是问题不大的，不过兽王中应该也有强弱之分。
    人类世界，现在已经有几十个空间节点了，每一个空间节点的另一端都沉睡着足以毁灭现在的地球的强大生物群，人类还差的远啊。
    陈玄现在只希望，在自己有生之年，能杀光昆星上的源兽们就好了，剩下的，只能说尽力吧。
    他在基地替兽王源石武装大保健了一下，又把源石武装机甲重新装上源石，然后就再次进入战场了。
    这次回来，他意外他发现，自己的白虫能力竟然有所提升。
    他发明的医疗设备和给出的配方，拯救了许多人，这些人知道这有陈玄的部分功劳后，也在感谢他，这对他来说，也是一种灵魂反馈。
    他并没有可以花费时间去分解灵气，去利用白虫能力调节万物平衡，但是也达到了这种效果。
    这意外之喜让陈玄很满意，这样，他的白虫能力也能有所提升了，而且提升速度还不慢，至少比他一个个治疗来得快。
    陈玄离开后，昆虫小队其他成员也在闻人芊的带队下往空间战场进发了。
    他们进步速度虽然比不上陈玄，但是只要小队整体实力跟上，也是能有所帮助的。
    到了空间节点的另一端之后，虽然实力很重要，但是也需要队伍的配合，人多好办事这点在很多时候都是适用的。
    他们争取在出发前都能有所突破。
    闻人芊想要突破到星战估计有点悬，星战是病变者的大坎，但是其他人在这几个月内都是有希望突破一个境界的。
    别的不说，光是陈玄的第五套陈氏广播体操就足以让他们进步飞速了。第五套陈氏广播体操，对初灵阶段的病变者帮助非常大，也非常难学会，只有他们这种一路学习过来的才能学会。
    空间战场内的星战士已经不如刚开始那么多了，在初期的清理之后，已经不需要这么多的星战士了。
    而且，其他区域也要星战士去援助，除了夏国本身的空间节点外，周边的空间节点也需要他们的帮助。
    能力越大，责任越大，夏国也不能眼睁睁看着周边的空间节点沦陷，所以也会在力所能及的情况下多帮一帮。
    夏国周边的所有空间节点，夏国都会尽量去援助，尤其是在夏国的星战士数量开始井喷式增长后，夏国上层很快意识到也必须带动周边国家的增长。
    否则，夏国将会被所有国家警惕，这并不算什么好事。
    而且，每个空间节点有每个空间节点的资源，夏国既然还有余力，为什么不用一下呢。
    新开辟的空间节点大清理了一段时间后，星战士们开始陆续离去了，而离去的星战士们，有部分也去他国的空间节点帮忙了。
    陈玄因为准备参加任务，就一直在西北新开辟空间战场内活动，偶尔回来一下。
    他的战果也十分丰富，而最享福的就是小灰灰了。
    非官方组织的围剿行动，除非是到超兽层次，否则收获都是属于个人的，陈玄获得的所有源石，都给小灰灰吃了，小灰灰消化的速度都赶不上他喂食的速度。
    而陈玄也询问过桑兴星战士了，确认了小灰灰也可以过去异星球，到时候，小灰灰会是一个不弱的战斗力。
    就这样，一晃四个月过去了。
    
    

第四百二十章：世界格局的变化
    陈玄在空间战场内不停战斗和修炼的这几个月，基本是与世隔绝的状态，所以也不知道外界正在发生着天翻地覆的变化。
    事情的导火索是北欧新出现的空间节点。
    谁也没想到，这个空间节点出现的当天，就钻出了一只强大无比的飞行系兽王和一群飞行系超兽。
    而且由兽王带领的超兽群体居然都有些操控风的能力，这股能力强大到连被灵气材料改造过的核武都能直接被走，偏离进攻航道。
    所以，核武器并没有第一时间消灭它们。
    然后，它们飞起来了，不但飞起来了，还跨越了整个北欧，往南飞行了几万公里。
    太多的人看到了兽王以及超兽组成的飞行队伍。
    它们所过之处，天空都是一片昏暗。
    而这只兽王带领着超兽们，直接杀到了非洲的一个空间节点。
    而这个空间节点和它出现的空间节点，竟然连接着同一个星球。
    它们在非洲人口密集度的一个城市进行肆无忌惮地吞噬过后，又钻进非洲的那个空间节点回去了。
    这次，再也没办法瞒住了，再瞒，要付出的代价太大，几乎要断绝和这些国家的信息往来。
    兽王的身躯太过庞大，普通的大型客运飞机在它面前根本就是个玩具，再加上一群体型同样不小的超兽，跨越了几万公里，太多太多人看到了，即使第一时间封锁了消息也没用。
    夏国除非断绝和整个欧洲国家的联系，不然很难阻止消息的传递。
    不过，夏国也就趁此机会公开了病变兽的存在。
    不仅夏国，整个世界都被迫公开了病变兽的存在。顺便，连病变者和武装等因此衍生的一系列变化都告知了民众。
    这自然引起了轩然大波，全世界都在为此忙的焦头烂额。
    一堆叫嚣着世界末日的，一堆叫嚣着要和外星生物和平共处的，还有热血燃烧立志要成为病变者保护世界的。
    不过，更多的是担忧和对未来失去了信心。
    商人不从商，店铺不开业的现在十分严重。
    不过，夏国算是情况比较好的，早就做好多手准备的夏国，第一时间出动了当地的病变者开始组织宣传和演讲，公布了早就准备好的科普视频。
    当然，科普视频也有造假的成分在的，讲的都是让民众安心的权利。
    在夏国，天塌下来有病变者，有军人顶着，除非连他们都顶不住了，否则民众不需要有知道真相的权利。
    知道这些事，除了恐慌，不会带来任何好处。
    好在夏国之前就已经在做各种铺垫了。虽然真相来得太早了一些，也不是照着他们定下的路线发展的，但是问题不是很大。
    骚乱是意料之中的，不过人类的适应能力也是十分恐怖的。
    果然，一个月后，人们的生活开始恢复正常了。
    因为他们发现，自己兴奋来兴奋去的，生活好像没发生改变。
    该上学的还是上学，学校可没说可以放假。
    那些趁机不上班的，全勤奖没了，工资也扣了。
    那些不小心忘记还花呗的，或者觉得末日也就不用还花呗的，也乖乖的把花呗还了。
    闹腾了一阵之后，发现生活好像没改变，他们也没见到病变兽，自己也没有像小说主角一样忽然觉醒，所以也只能继续生活了。
    该吃的还得吃，那些关门的饭店也慢慢重新开起来了。
    那些想在世纪末日前来一场环球旅行的，被空荡荡的钱包逼回来了。
    不过，改变也是有的，有些人开始更加努力，有些人有了借口颓废。
    人们至少知道，这次真的不是假消息了，地球真的被外星生物入侵了，而且地球上也有许多强大的人出现在保护他们。
    就像是在看电视剧一样的感觉。
    《星战》也因此彻底大火，所有人都知道《星战》不是单纯的游戏了，它里面的机甲和铠甲大部分都是真实存在的，而最近开放的冒险模式中的怪物也是真实存在的。
    少年都有拯救世界的梦想，而男人至死都是少年，所以《星战》的火爆程度直接翻了好几倍。全世界也都在借《星战》推广相关知识。
    不过夏国稳定不代表其他国家稳定。尤其是发达的西方国家。
    那些落后的国家，反而因为消息流通太过堵塞而没什么大事。
    而西方国家就不一样了。
    首先出现了一批自我放纵的人，大街上果奔的人数都多了好几倍，有些无厘头和平时不敢做的是也在这种氛围的带动下做出来了。
    有些能合法持枪的就更不要说了，那叫一个乱，大街上出现了不少枪声。
    而还有一批是圣母派，认为万物皆有灵，应该和病变兽好好相处。
    这一派的倒是简单了，直接抓走，让他们看看病变兽，然后再送回去就好了。
    病变兽要是可以好好交流，全世界这么多国家会选择战斗？有些人就是吃饱了没事干，和平时期不让人杀生，战乱时期不让人杀敌。
    世界大乱注定是要持续一段时间了，全世界都会因此收到冲击，无论是哪方面，都会收到前所未有的考验。
    一些病变者组织也开始火上浇油搞事情。
    不过官方也不光顾着这些了。
    三位来自三个大国的三星战士带领着一群源石武装星战士去往了非洲，引诱那只飞行系兽王和它首先的超兽除了，然后在非洲发生了一场惊天大战。
    最终，三位三星星战士杀死了兽王，其他超兽也被星战士们消灭了。
    这三位星战士中，其中一位是李墨，其他两位竟然不必李墨差，都是三星星战士中的强者。三人合力之下，几乎是虐杀了那只强大的兽王。
    这场战斗的一些场景是对外公布的，所以必须赢得漂亮。
    李墨这样的星战士，一对一还没办法赢兽王，二对一基本问题不大了，而三对一，那真的是可以虐杀一下了。
    这也算是给人类打了一针定心剂，也是让普通人知道了星战士的强大和兽王的强大。

第四百二十一章：大家的变化
    陈玄也不是完全两耳不闻窗外事，他在空间战场内和基地内还是知道一些消息的，只不过他并不在意而已，外界如何变化，对他都影响不大。
    陈玄甚至已经做好了这次去了昆星就不回来的准备了。
    昆星现在不是被入侵的状态，星球上的怪物数量已经没有当初那么恐怖了。
    而且，现在母神已经不在了，最吸引源兽们的其实就是母神。母神就是星球本身，当星球平衡破坏的时候，母神力量就会外泄，会被源兽吸收。
    源兽对星球本源力量的追求欲之强，高于一切，仿佛它们就是为此而生的。
    而且，吸收了本源力量的源兽，实力会在短时间内变得十分强大，吸收的越多越强大，而实力强大的源兽吸收起来效率更高。
    母神，就是这么一步步被吞噬殆尽的，在最后时刻，母神选择了引爆自己的本源力量，这是母神唯一的攻击手段了。
    母神的强大是超乎想象的，她几乎就是万物的主宰，但是，她却十分虚弱，只能靠自己的子民来保护自己，自己唯一的手段仅仅只是自爆。
    陈玄并不知道母神最后的爆炸有什么效果，因为母神在自爆的同时用最后的力量将自己以灵魂形态送出了昆星。
    陈玄不知道母神最后为什么会选择自己这么一个名不见经传的小白虫。
    可能是自己体内也有黑虫的力量，母神想给昆星留一个种子吧。
    他现在觉得，自己来到地球，可能不是巧合，可能正是母神已经知道了自己的未来，所以自己就是母神复仇的种子。
    可以说，昆星是陈玄的地盘，就算去了那边已经不是他认识的昆星了，也绝对比在地球如鱼得水。
    等到了昆星，更是有着无数的敌人在等待着自己。
    他一定会将整个昆星的病变生物杀死的，就算母神不在了，昆星也不能被这些生物污染了。
    所以，对地球上的情况，陈玄已经不在乎了，如果能回地球，他也会回，如果不方便，那他就在昆星奋战，哪怕人类抛弃昆星也无所谓，他也会为昆星而战。
    涉及到昆星，陈玄就再难保持理性了。
    他知道，利用人类的力量去杀死昆星上的生物是更合理的，但是他心底却很躁动，想要为昆星血战到底。
    极其冷静的人十分强大，但是一旦涉及到他们真正在乎的，他们又很脆弱。
    陈玄真正在乎的，必然是昆星，也只能是昆星。
    昆星就是他的一切。
    而这几个月，陈玄也一直在进步，但是他的实力却并没有发生实质性的变化。
    他的灵气更加纯粹，灰能更加强大，体质也在稳步提升，但是依旧是初灵高阶，并没有突破到星战，倒是白虫能力，快要升级了。
    黑虫能力想要从五级升到六级是很难的，即使陈玄一直在战斗，人类之躯升级也更加容易，但是不是几个月时间就能完成升级的。
    看来突破星战和升级，都要在昆星完成了，这也是好事。
    陈玄现在虽然只是五级黑虫能力，也没有黑虫强大无比的躯体，但是穿上武装的他却已经比昆星六级黑虫还强一些了。
    人类独有的病变能力，加上科技，让他拥有越级战斗的本领，这是他强大的源泉之一。
    而且，他只会越来越强。
    这几个月的时间，陈玄将学习时间缩减，每天不是战斗就是锻炼，偶尔回基地补充一下食物。
    他认为入伍的最大好吃就是随时有零食吃，而且夏国还特意请了一个米其林厨师来基地，专门为星战士们做饭，这得到了所有星战士的一致好评。
    而请这位米其林厨师的理由，正是因为陈玄这个吃货，是因为他，上级才请了个厨师过来。
    陈玄每次回来，第一件事都是去享受美食，不过他一个月也只回来一次。
    而这四个月，陈玄再次独自杀死了一只超兽，彻底被认证了三星实力。
    昆虫小队的成员，也各自有所进步。
    闻人芊达到了半步星战的巅峰，随时有可能会突破，并且觉醒了第二病变能力，居然还是和他哥哥一样的能力。
    余樱成功进阶半步星战，吴遗策也只差临门一脚了。
    金来福和林沁也步入高阶了，进步速度之快，让人讶然。
    他们，已经完全甩开同辈人了。
    据说，去了另一个战场的计岳，还没突破到半步星战。
    当初和闻人芊齐名的杭城星战院双子星之一的他，在陈玄彻底崛起之后，就越来越低调了，而且也不得不低调。
    和陈玄比，他差太多了，而且陈玄身边人的进步也是超乎想象的快。
    这有陈氏广播体操和昆决的功劳，但是陈玄的影响更大，是他让这些人拼了命的去修炼，去战斗，为的就是不被陈玄甩太远。
    想追上陈玄，几乎是不可能的了，但是也不能差距过大了。
    而昆虫小队也在这段时间干出了一些惊人的事，其中最让他人惊讶的是，他们竟然消灭了两只一起行动的灵慧级高阶源兽。
    闻人芊在这次战斗中，展现出了她第二病变能力，杀死了其中一只，而其他人也合力杀死了另一只。
    说起来轻巧，可灵慧级高阶源兽可是有星战战斗力的。
    闻人芊本身名气大，还有源石武装，还能让人接受一下，可昆虫小队其他人也这么强大了吗？
    整场战斗，甚至没有发生意外情况，他们游刃有余。
    这也让昆虫小队名声大噪了一下，他们的实力，或许能抵挡一只超兽了，比一位二星星战士还要强大。
    这让他们第一次不是以“陈玄的小队”的名义被他人知晓。
    虽然陈玄不是队长，但是陈玄的实力摆在那，陈玄的名气确实比“昆虫小队”的名气要大。
    而新北这个前线基地，也被命名为西北第二基地了。
    外界风云变幻的时候，前线其实没有那么大变化，不过病变者们所知晓的也越来越多了，空间战场对于一般病变者来说，也不是秘密了。
    陈玄期待已久的穿越计划，也终于开始了。

第四百二十二章：洞天计划
    这次的异星球行动计划，被命名为洞天计划，而洞天计划的参与人数，却有些出乎陈玄的意料。
    陈玄原本认为，顶多只有六七十个人，但是召集他们汇合之后，才发现整个计划居然足足两百号人，甚至有十几位普通人类。
    “不用惊讶，穿越是区域性传送，并不针对个体。两百个人不算多如果不是怕人多累赘，还能更多。”李墨对众人说道。
    而李墨，也是唯一一位三星星战士。
    哪怕是夏国，也不敢投入两三位星战士来参与这个计划。
    实际上，李墨是自己强烈要求过来的，不然肯定派其他人来。
    而陈玄这个三星战斗力是因为先前没显示出这么强的实力的时候就被选中了，而且也确实需要年轻的血液参与行动，不能把年轻人放在温室中。
    李墨一个人可以算一个半三星星战士，而陈玄也勉强算一个。所以，这次的投入，其实很大了。
    除了他们，还有十来位二星星战士，反倒是一星星战士比较少，不过像闻人芊、王瞳这样的准二星战士有一些。
    剩下的人，有几个名气不小的年轻病变者，有上了年纪不过能力特殊的病变者，也有擅长武装维修和基建的普通人。
    他们都是在自己的领域的佼佼者，能在异星球起到大作用的人，否则也不会以普通人的身份参与计划。不过他们到了异星球，活下来的几率更低，只是战斗余波就可能让他们死亡。
    所有人现在都在空间战场内的补给点，新开辟的空间战场由于星战士们的一通血洗，已经没有高级战力了，不过灵慧级的病变兽和源兽增加速度很快，这给了据点不小的压力。
    两百人开始往空间战场进发，星战士们保护其他人。两百人一路肆无忌惮地杀过去，这个阵仗，足够杀兽王两个来回了，还怕什么。
    这次的行动，应该可以说是有病变者以来，最大的一次行动了，夏国为了这个计划，也投入了巨大的精力和无法计量的资源。
    尤其是他们来到空间节点附近，看到他们的穿越道具之后，就更是知道这次穿越付出了什么代价了。
    他们看到的是一只兽王尸体改装的装甲车，将兽王的原型都展示出来了。更像是兽王尸体放在了一台运输车上，不过尸体内部却也改造过了。
    而且，兽王尸体还保留着活性，能感觉到它在散发着骇人的气息。
    这是……以兽王源石为动力？
    这代价，不是一般的大啊！
    一具完整的兽王尸体，一颗兽王源石，这成本就高的吓人了，更别提这改造成本了。
    利用兽王尸体穿越，确实是个好主意，不过兽王的尸体必须要保持活性，这必然要这具尸体的原生源石。
    再加上改造费，这代价比一台兽王源石武装可大太多了。
    而且这具兽王尸体，陈玄从没见过，算是他见过最小的兽王了，体长才300米左右，宽也就四五十米。
    也可能是改造后的兽王尸体，体型小了一些吧，这倒不重要。
    “大家进去吧，我们每耽误一秒钟都是在浪费能量，如果早点过去，支撑兽王尸体的源石还是可以回收的，虽然没有原来的效果，但也比一般的超兽源石强。”
    桑兴星战士飞过来说道。
    他提前一天过来，启动兽王源石，慢慢恢复兽王尸体的灵气。
    而这个过程中，他和几位星战士一直守着，警惕着空间节点。空间战场内已经没有超兽了。
    几个小时之前，一只超兽忍受不住诱惑通过空间节点过来，而他们几位星战士合力将其灭杀了。
    这让桑兴星战士有些遗憾。
    如果多吸引一只过来，过去的的人压力就会小一点。
    他这次不过去，只是来护航的。
    传送过去后，必然会发生一场血战。
    他们也不敢确定空间节点另一边是什么状况，所以，兽王尸体就是他们的第一道防线，也是十分强大的一道防线，即使同样是兽王，也不能第一时间打破防御杀死他们。
    回来的时候，就不需要兽王尸体了，只要那边不是埋伏着两三只兽王或者二三十只超兽，他们都能对付。
    而以往的经验告诉他们，对面一般就一只，而前段时间虽然出现了两只，但是也被打死了一只，另外一只猿形兽王也受伤了，应该就在空间节点对面。
    陈玄和闻人世的经历也告诉他们，空间节点另一端，超过十只超兽的可能性不大。
    “这是人类第三次组织去异星球。前两次，我们是用血肉铺路，这次不会了。”李墨淡淡地说道。
    不过，他说到第三次的时候，看了陈玄一眼，显然没有把陈玄和闻人世那次算进去，那次显然不在计算范围内。
    每一次穿越，代价都是非常大的，第一次的时候用的是超兽尸体，结果到了那边直接死了一半，几乎没什么收获就被打回来了。
    第二次过去的时候，各国合力猎杀了一只兽王，利用兽王尸体和源石成功过去了。
    那一次，人类已经拥有了源石武装，在引燃了五架源石武装之后，才勉强杀死那个空间节点的兽王和超兽。而人类也为此牺牲了十几位星战士，那一次李墨也在。
    那次打击，人类恢复了好几年，直到这两年才恢复过来，并且变得更加强大。
    而这次，也是玩的最大的一次，并且是由夏国独立行动的。
    这个行动并没有瞒着世界其他国家，而其他国家也是乐意见到夏国的这次行动。
    夏国的强大已经是不可能被压制，也不会被压制，这时候还联合给夏国施压，那以后谁来帮他们收空间节点？
    而夏国的星战士去异星球探索开荒了，他们也乐意见到。
    夏国成功了，他们也开心，虽然夏国强大了，但是人类也强大了，面对不断增多的空间节点，各国压力都很大。
    夏国失败了，他们也会暗自松口气，至少夏国不会呈霸主趋势了。
    人类都是矛盾共同体，国家也是如此。
    陈玄他们从怪物的大嘴中进入了怪物体内。
    怪物的大嘴张开足足有三十米，机甲走进去都毫无压力。
    陈玄这次，是穿着兽王微型武装驾驶源石武装机甲过来的，配备仅次于李墨。
    兽王尸体闭上嘴，庞大的身体开始往空间节点进发，洞天计划，也正式启动了

第四百二十三章：陈玄的故事
    在兽王体内进行时空穿梭，是一件很特殊的事情。
    不过李墨和陈玄都知道，其实空间节点的传送并不是像影视剧中，有一个长长的管状通道。
    穿梭的时间不长，而且穿梭时间很短，这几乎是无视空间距离的。
    当他们察觉到一阵震动的时候，机器检测到外界环境已经是安全的了，便缓缓打开兽王的嘴巴，也就是出口。
    所有人都严阵以待，李墨和陈玄就在最前方，两人的实力，就算是兽王的进攻也能抵挡一下。
    而在他们后方，几台骨管炮对着出口处。
    这正是黎明小炮，这次特意带了五台过来，而且黎明小炮和黎明大炮不一样，不是一次性的。
    黎明小炮也是用兽王骨做的，只不过用的部位不一样，不如黎明大炮，但是至少不会一用就坏了。
    黎明小炮的能源还是可替换的，不过一炮就是一颗灵慧级高阶源兽源石，代价也不算小，不是说开炮就开炮的。
    一只灵慧级高阶的源兽刚刚探头，直接就被集火秒杀，可怜的灵慧级高阶源兽，好歹也是比肩一星星战士存在的，却被直接秒杀了。
    “外面没有超兽。”陈玄忽然说道。
    小灰灰站在陈玄身边，点点头。这次行动，他也是参与者之一。
    小灰灰在陈玄的喂猪式养育下，成功进化成媲美灵慧级高阶源兽的水平了，而且体内还有一堆能量没有消化掉。
    小灰灰的感应能力比在场所有人都强，而且强非常多，正是它告诉陈玄，周围没有源兽的。
    大家也不会质疑陈玄，于是都在准备往外走。
    这是他们最期望遇到的情况，如果一落地就有激烈战斗是最麻烦的。更担心的是遇到兽王。
    现在这具兽王尸体，其实就是他们的原始基地，庞大的尸体完全可以充当堡垒，比任何合金都要管用，一般的超兽都难以短时间攻破，就是遇到兽王都能扛两下。
    落地后不被攻击，他们就有防御的时间了。
    陈玄和李墨两人同时飞奔出去，李墨直接飞起来环顾一周，发现了有三只超兽正在从远处赶来。
    不过没有兽王的痕迹。
    空间节点的这一边，天空是浅蓝色，还泛着黄紫的，光亮不是很刺眼，地形起伏十分之巨大，胜过地球上的绝大多数山脉，藏兽王都没什么问题。
    这种地形，兽王尸体必然是没办法移动的了，不过别的生物想要进攻他们也不方便，
    就这么观察一会的时间，远处又有动静，又是两只超兽正在往这边赶来。
    兽王尸体落地的动静太大了，肯定会引起注意的。而且即使李墨第一时间把兽王源石收走了，还是会引起这些超兽的觊觎。
    一具散发着气息兽王尸体，本身就是巨大的诱惑。
    “五只，我去拦住那两只一起的，陈玄你和其他人守着，把另外三只杀了之后过来一起帮我杀了它们。”
    李墨说道，说完，他就朝两只一起行动的源兽飞去。
    拦住两只，这就是李墨的自信，这在他眼里就是一件不足为道的事。
    陈玄也只是能杀死一只，勉勉强强可以拦住两只，但是在李墨嘴里，就是他拦住两只很轻松，让陈玄他们慢慢来。
    陈玄觉得，李墨至少有反杀其中一只的能力。只是要保留力量，才让陈玄一会来帮助他的。
    李墨一马当先，直接和两只超兽碰撞在一起。都没见他使用什么病变能力，就拦住的两只超兽。
    实际上，到了这个级别，除非一些特殊的病变能力外，病变能力的区分，已经不是很大了，只是决定了一个人的倾向性而已。
    有些人星战士研究出来的能力，甚至不比一些病变能力差。
    其他三只超兽也冲了过来，除此之外，还有一些灵慧级的源兽，低中高级别的都有。
    陈玄灵魂波动传出，五位二星星战士跟着他一起迎向超兽，其他人也阻击灵慧级源兽。
    他们甚至没空观察周围环境，唯有陈玄，一心二用，一边战斗一边观察四周。
    他没有进入绝对斗战状态，他不愿意压制自己的情绪。
    昆星，这就是昆星，即使是他没来过的区域，但是这熟悉的气息，绝对不会有错的，就是昆星。
    一个苍凉，荒芜的昆星。
    没有了往日的繁荣，没有成群的生物，没有万物在散发而出的欢快气息，连一千翠绿的群山在陈玄眼里都是死气沉沉的。
    尽管有心理准备了，陈玄还是悲从心来，他在心里怒吼着，即使不用情绪爆发，愤怒也占据了他。
    陈玄死盯着一只超兽，疯狂进攻，甚至直接冲出机甲，以兽王源石武装的状态和超战。
    在其他五位星战士对战两只超兽，还打得有来有往，陈玄这边却一直在压着超兽打，即使自己受伤了也要进攻，伤敌1000，自损500。
    和他对战的超兽又惊又怒，却无论如何也扭转不过局势，陈玄的强大已经完全可以压制超兽了。兽王源石武装加玄棍的组合可不是开玩笑的。
    而且，陈玄的战斗太疯狂了，疯狂而又缜密。
    他每一次以伤换伤，都是超兽吃大亏。
    没一会，超兽就已经伤痕累累了。
    陈玄忽然将体内的灰能大量注入玄棍和手臂内，然后将玄棍投出。
    这是他模仿自己第二病变能力改造出的技巧，拥有第二病变能力三成的效果，也属于爆发性战斗技巧。
    玄棍直接穿脑而过，在超兽脑袋上开出一个大洞。
    陈玄将玄棍捡回来，然后配合其他人，将另外两只超兽快速击杀了。
    这时候，和李墨交战的一只超兽想要逃跑，被李墨爆发力量杀死了，而陈玄也冲过来，三下五除二，和李墨一起杀死了剩下的一只超兽。
    接下来的战斗，就简单了，他们一只也没放过，全部杀了。
    远处又传来一只超兽的吼声，不过那只超兽不是接近，而且逃跑。
    李墨皱眉，不过也没有追击。
    他们只要在这里，必然会有兽王不断赶来。
    只要不是一次性来三四只，一只或者两只兽王，他们现在不畏惧。
    他们要以战养战，不断通过猎杀这些生物来增强自己。
    在这里的收获，不用全部带回去，直接就可以使用了。
    至少，他们现在就有了五颗超兽源石，可以制作五套源石武装。
    来这里的半步星战和初灵病变者都是天赋出众的人，不会用源石突破。
    大家都在为初战大捷而感到兴奋的时候，闻人芊却注意到，陈玄在楞楞地看着远方，眉眼之间，竟隐隐透着一丝丝哀伤。
    闻人芊内心一跳，这和爷爷看以前的照片的时候，流露出的神情很像。
    难道……陈玄来过这？还有一段故事？

第四百二十四章：两条消息
    接下来在昆星空间节点的三天，战斗几乎没停过，大家轮番战斗，休息。
    不断有源兽和超兽过来，他们的收获都不知道有多少了，在这里这几天的收获的高级源石，可能比夏国所有病变者的高级源石收获还要多。
    但是，他们牺牲了一位星战士，即使他们已经很小心了，也占据优势了，但是真的没想到会有一只超兽居然有自爆的能力，在临死前自爆带走了一位二星星战士，那位星战士甚至连源石武装内的源石都没来得及动用。
    这样的牺牲难以避免，众人也只能沉默着接受。
    虽然这三天都在战斗，收获也非常喜人，但是李墨并没有很高兴，因为还没有兽王出现。
    空间节点附近，一般会有一只兽王的，而其他兽王则是沉睡或者在其他空间节点附近。
    李墨当初进入了另外一颗异星球的时候，就是立马遇上了兽王。
    李墨已经做好了准备迎接兽王了，可是却没有遇上。
    他宁愿很快遇上兽王，尽早解决，省得一直在这里担忧着什么时候会有兽王过来。
    或者说，他们原本的计划里就需要兽王。
    而且，他们不是要杀死兽王，而是要兽王活着，要利用活着的兽王来做掩饰。
    兽王之间的领地意识比超兽或者源兽都要强，一只兽王活着，自然会发出强大的气息，而它气息所覆盖的范围，正是它的领地范围，这就相当于动物们会撒尿来确认自己的领地一样，只不过兽王不用撒尿。
    兽王级别的生物，已经不需要日常的排泄了，否则那是十分恐怖的行为，想象一下，一只兽王每隔段时间都定点排泄，很快他的排泄点就会变成一座屎山尿河。
    这比陈玄的群屎天降可恐怖太多了。
    而李墨所打算的，正是囚禁一只兽王生物，或者直接把它打残，只要兽王生物还能散发气息，就够了，即使是微弱的气息。
    他们只要小心行动，步步为营，不要让星球上的生物大范围苏醒就好。
    一旦有一个区域的生物大范围苏醒，绝对会引起连锁反应，到时候，星球上的兽王们会蜂拥而来。
    一只两只慢慢的过来，还是能抗住的，一群一起过来，真的就是十分麻烦的事情了，他们很大可能会被逼回去。
    不过，以战养战还是很有效果的，这几天下来，所有的星战士和半步星战都有了源石武装了，甚至还有多余的超兽源石，他们遇到危险了可以大胆地引燃超兽源石的能量。
    这次随队伍过来的个个都是精英，临时改造出源石武装还是可以的，虽然不如定制的使用起来得心应手，但也绝对比原来的武装强得多。
    兽王尸体就是他们的基地，兽王尸体内有着许多器械和资源，能用得上的东西尽量都带过来了，甚至还有一整套的净水系统。
    三天时间，他们杀了十六只超兽，和几百只源兽，附近的超兽和源兽几乎都被他们杀干净了。
    而他们还不能休息，要主动去猎杀，最好灭绝这个区域的生物，以免引起连锁觉醒反应。
    陈玄主动申请了带队外出猎杀，李墨也同意了，他自己留守兽王尸体，让陈玄出去狩猎。
    兽王尸体现在对他们来说是非常重要的，众人中的最强者李墨一定要留在这里，这样出现情况了，有他在，保障总归多一点。
    而出去猎杀的队伍，只能有一个，他们没资格分散作战，两百人中，只有二十人出去猎杀，因为有十几个不是病变者，还有二十几个不是有战斗力的病变者，所以实际能动用的，也就一百六十多人而已，而这一百五十多人，一百二十多是没有星战士级别的战斗力的。
    剩下的三十人，陈玄和李墨最强，还有十六位二星，八成都是有源石武装的，十二位一星星战士只有三人有源石武装。
    当然，这是过来时的配备，现在，大家都有源石武装了，连几个强大的半步星战都有了源石武装，战斗力提升到星战级别。
    这次跟陈玄出去的，有两位二星星战士，三位一星星战士，剩下的都是非星战，不过王瞳和闻人芊这样的星战级别战斗力有四位。
    算上陈玄，这个级别的战斗力足以战胜兽王，只要保证这点就好了，剩下的人全部要留守。
    孰轻孰重他们还是分得清的，这不是地球，他们并没有优势，还想着进攻，是真的蠢。
    四面楚歌的情况下，进攻就是最好的防御这句话是废话。
    陈玄带着十九位病变者出发了，虽然他年轻，但是没人不服从他的指挥。
    面子什么的，在国家面前不重要，陈玄有实力，而且特长是战斗演算，他的指挥能力，是非常强大的。
    这时候还要搞什么内部竞争，真的没必要。
    二十人行走在林中，跟随着陈玄。
    而陈玄的前进速度并不快，大家都有种陈玄和周围融为一体的感觉，他走的每一步都是那么的自然放松，好像这里并不是危机四伏的异星球，而是他的家一样。
    闻人芊在队伍中，看着这样的陈玄，眼神愈加怀疑了。这和她认识的陈玄有所不同。
    陈玄在地球上的时候，给她最深刻的感觉就是孤独，而且是十分自然的孤独，仿佛他天生就和别人不在一个世界一样。
    与世独立，这就是陈玄给人的感觉。
    但是在这颗星球，陈玄即使行为动作和以前没什么差别，但是给人的感觉却不一样了，他不是和世界不同，反而更像是这个世界的一部分。
    “闻人芊，陈玄的变化，你也注意到了吧。”
    忽然，闻人芊的通讯频道里响起了王瞳的声音。
    闻人芊迟疑了一下，还是回复道：“是的。”
    “我们来共同描述一下我们的感觉，如果我们的感觉都是一样的，那就不是错觉，发送延迟语音，一分钟后同时接收。”
    “好。”闻人芊也想确认自己的想法是否正确，便回答道。
    一分钟后，两人各自收到了对方的消息。然后，两人都沉默了。
    王瞳发送的语音是：“我感觉陈玄要突破了。”
    闻人芊发送的是：“我觉得陈玄是这个星球的人。”
    “……”
    闻人芊顿了一下，忽然感觉自己有点亏，信息价值不成对比啊。

第四百二十五章：治理者回归
    收到闻人芊的讯息的时候，王瞳都懵了好一会。
    他第一瞬间是在想，闻人芊的脑洞怎么这么大。
    但是，他越想越不对劲，想得冷汗都出来了，完美的诠释了细思极恐这个词。
    陈玄的性格，他的行为以及陈玄展现出来的非凡能力和他各种带着神秘的地方，似乎都可以用外星人来解决。
    如果是外星人，陈玄的强大就可以理解了，他病变后的性格变化也可以得到解释，还有那近乎全能的灵魂病变能力。
    这一切，都是可以用外星人这个身份解释的。
    “王瞳，你故意坑我？”
    闻人芊见王瞳半天没回复，便问道。
    王瞳回过神来，苦笑道：“没有，是你自己想岔了，我是真惊讶于陈玄进步太快了，觉得他可能是未来的世界第一人，只是没想到世界第一可能不是人。”
    闻人芊有些懊恼，自己也是当局者迷，王瞳怎么会这么轻易诞生和自己一样的想法呢，首先，王瞳和自己对陈玄的了解程度就差距非常大，他也不知道陈玄曾经看着空间节点流过泪。
    而且，闻人芊发现，对陈玄可能是外星人这件事，自己的接纳力还挺强的。
    她现在开始思考一个很严重的问题，如果陈玄真的是外星人，那自己该怎么办。
    陈玄的肉身，看样子是完完全全的地球人，陈玄多次受伤，甚至露出骨头了，也曾因受伤被扫描过身体，闻人芊也没有发现任何异常，应该不是用什么特殊能力变成的。
    那，陈玄可能是传说中的灵魂附身了，也就是说，陈玄是一个有着地球人躯壳的外星人，那自己喜欢的毫无疑问是陈玄的灵魂，因为陈玄真的不能算是什么帅哥。
    闻人芊顿时开始纠结起来了。
    既然是地球人的身体，那也就是说地球人能做的事都能做，也可以算是地球人。但是她能不能接受一个外星人的灵魂呢。
    “不能瞎想，首先要确认下来才行，看来，要先和陈玄摊牌，等这边的局势稍微稳定下来再和他谈这个问题吧。”闻人芊想到。
    不过，她的内心，其实更倾向于自己的判断，因为这可以解决一切问题。
    尤其是陈玄来到这边的变化以及他看到这个空间节点时流下的眼泪，这一切都证明了，这个星球是十分特殊的。
    而且闻人芊仔细回忆之下，如果陈玄的灵魂并没有病变，那陈玄现在的能力就解释得通了。
    陈玄对外号称是灵魂病变衍生能力的能量，或许才是他的第一病变能力，而他近乎全能的灵魂病变能力，其实是他原本的灵魂就有的能力。
    闻人芊越想越觉得自己的猜测是没有错的，而另一旁，被闻人芊一语惊醒梦中人的王瞳也是如此。
    虽然他对陈玄没有闻人芊那么了解，也没有见到陈玄流泪，但是他其实也对陈玄的灵魂病变能力一直有所疑惑，猜测世界上真的会有这么全面的能力吗？
    而现在，闻人芊的这句话点拨了他，一切就都顺理成章了。
    “前方有超兽，还在自闭状态，附近有四到五只源兽，同样在自闭状态，先集火杀超兽。”
    陈玄忽然说道，让两人从沉思转态中回过神来，连忙甩去脑子多余的想法，先专心准备战斗。
    很快，他们就顺利结束了战斗。
    自闭状态下的超兽面对一群星战士的攻击，根本没有还手之力就被杀了，其他几只源兽也不被他们放在眼里，他们尽量使用动静比较小的招式了，不过二十人在一起，还是能轻易杀死超兽。
    陈玄杀死超兽之后，并没有在意源石，源石由其他人去收取，而闻人芊和王瞳不知为什么，都从陈玄身上感觉到了一股快意。
    他们也不知道是不是自己心理作用在作祟，如果不是，那陈玄就是过来复仇的，这是复仇成功之后的快感。
    想到这，两人又松了口气，至少，陈玄不会是地球的敌人，即使潜入地球另有目的，也是在帮助他们。
    应该不会上演什么自己星球毁灭了，就要占领地球的电影情节吧？
    看样子，陈玄也不像有同伙的样子，他们可不希望得知地球上已经有一堆人和陈玄一样潜入地球人的身体了。
    “闻人芊，我们暂时先将这件事放到一边，专心准备战斗，等稳定下来了再说。”
    “我也这么想。”
    两人都是真正的聪明人，知道再这么下去，会因为过度在意陈玄而影响战斗。
    所以，两人决定不再想这个问题，而是专心跟随陈玄战斗。不过，两人对陈玄都是有所防备的，不会让陈玄感知到特别的灵魂波动，从而探知他们的情绪。
    陈玄也并没有注意到两人的变化。
    重新踏足昆星的土地，他内心的情绪变化非常多，一切都是那么的熟悉又陌生。
    昆星和其他异星球一样，已经毁灭了，星球的灵魂消失了，相当于毁灭了。
    而李墨也和陈玄提过一次，他们第一次去的星球，状况比陈玄他们去的星球惨很多，目之所及，毫无生息，连绿植几乎都没有，山石也没有灵气了。整颗星球，根本就是死星。
    昆星的灵气也比以前弱很多，但是依旧比地球强得多。
    陈玄至今没搞懂，地球灵气为什么会变得这么弱。
    地球应该曾经强过，恐龙就是证明，甚至在恐龙之前，应该还有更强的生物，像昆星一样，但是现在的地球，灵气却弱得很，哪怕是空间战场漏出来的灵气都比地球强得多。
    不过，地球又不像是死星，它有自己的火力，更有人类这种不可思议的生物。
    陈玄来到昆星之后，就更加确认地球的特殊性了。
    只不过，他见识不够，即使知道地球在宇宙中是特殊的，但是不知道地球特殊在哪里。
    不过，这总归是一种希望，既然地球是特殊的，那地球或许能不步入其他星球的后尘，能成功抵挡入侵。
    不过，那是地球的事了，陈玄都不知道自己能不能看到那一天，至少，在他消灭昆星的所有生物之前，他懒得去关心地球了。
    踏在昆星的土地上，陈玄感觉周围的灵气都和自己亲近了很多，万物都和自己相合。他在这里的进步速度，比在空间战场要快很多。
    天地万物，都在欢迎他，因为除了他，已经没有生物在治理星球了。

第四百二十六章：昆星的海
    
    来到昆星后，陈玄没有发现活着的昆星生物，不过却发现了不少尸体。
    昆星的状态，比起他去的异星球，似乎还好一点，因为有些昆星的生物骨骼还没有被完全风化，如果被风化了，那时间应该已经过去很久了。
    陈玄预估，自己灵魂流浪宇宙的时间应该不超过1000年。
    昆星生物很强，骨骼密度也不一样，强大的生物骨骼超过千年时间才会被自然风化。
    因为灵魂流浪的时候是没什么意识的，只有巨大变动的时候隐约能感觉到一丝丝，所以陈玄才能在宇宙流浪这么久而保持精神正常。
    把一个正常人关进没有光线没有声音的黑屋里，不出一星期，就已经要崩溃了，更别说几百上千年的漂流。
    陈玄期望着能在昆星上找到一两只生物，如果还有黑虫或者白虫活着就更好了。
    不过他也知道这种几率几乎不存在。
    这么多年过去了，连源兽们都进入自闭状态了，那代表昆星上的生物已经灭绝了。
    昆星的灵气也在逐渐消散了，这是因为没有母神在了。
    一个星球的灵魂消散后，自然会慢慢死去，最终完全崩裂。
    而陈玄也猜到了那些以自闭状态流浪宇宙的兽王和超兽们是哪里来的了，可能是来自崩裂的星球上的，失去了容身之所，只能在宇宙中漂流。而且似乎会自动被有生命的星球吸引。
    陈玄一边前进，一边主动观察周围的环境，企图找到哪怕一丝一毫的昆星生物活动痕迹。
    不过他一无所获，一切都在告诉他，昆星是一颗死星，就如他所想的那样，只是他自己有些不愿意相信而已。
    这一路上，他们较为放肆的搜索效果还是不错的，仅仅一天时间，就杀死了两只超兽和五只灵慧级高阶。
    昆星的时间变化和地球差不多，前几天战斗的时候他们就计算过了，昆星是二十三小时一天。
    而在第二天早上的时候，他们终于找到了兽王的痕迹。
    一个巨大的脚印，长四十五米，宽十五米的巨大脚印。
    这很像是猿形兽王的脚印，他们后来做过猿形兽王的数据分析，脚差不多就是这么大。
    陈玄仔细研究了一下脚印，并且侦查了这个脚印四周范围，并没有再发现其他脚印痕迹了。
    “这只是一个跳跃点，它跳到更远的地方了。”
    陈玄说道，然后他立马开始测量脚印的数据。
    包括深度差、受力方向，倾斜角度等等。
    最后，他看向脚印的前方偏左的位置。
    “大概在那个方向，三公里的距离。”
    猿形兽王的实力和恐怖的体型，如果来一次大跳跃，三公里确实是可以理解的。
    众人连忙朝陈玄的测算点赶过去，果然又发现了一个脚印。
    “这是不是太学霸了，连公里数都差不多。”一位90后的老牌二星星战士说道，当年，他就是因为数学课上不小心睡了半节课，打那以后，就和数学渐行渐远，直到上大学学文以后就彻底和数学分道扬镳了。
    所以，陈玄的计算能力，对他来说是神一样的级别。
    而其他人也是这么想的。
    陈玄找到第二个脚印后，又开始测量计算，众人都怀疑他眼前是不是有数据流划过。
    不过，陈玄是个科研天才这事，他们都知道，因为在场二十人中，起码有一半在享受和陈玄相关的科研成果。
    微型武装和生物机甲即使对源石武装星战士也是有用的。而这两项，和陈玄都有关系。
    甚至连普通的铠甲武装都开始借用微型武装的部分结构设计。
    所以，他们才对陈玄的计算没有怀疑。
    学霸的世界，他们不懂，也不用去懂。
    陈玄计算出了下一个脚印的位置，他们赶到后，也发现是正确的。
    就这样，陈玄一个脚印接着一个脚印算下去，他们前进了十几公里的时候，发现自己来到了海边。
    海水并不是像地球一样是蓝色的，而是隐隐透出绿色，并且不是让人难受的绿，是那种清透，干净的绿。
    “猴子会下海吗？”
    有人脑中冒出这个问题，不过瞬间又觉得自己真蠢，怎么能把兽王当猴子。
    陈玄则呆呆地看着眼前这片泛着绿色的大海，他听闻强大的白虫说过，昆星只有一片海洋，不像人类一样把海洋分区了，而这片海洋没有名字，但是她的地位在黑白虫心里都很高。
    昆星不像地球一样，有着无数的海洋生物，昆星的海洋之中，没有生物，对他们而言海洋就是母神的恩赐，海洋才是调节整个昆星平衡的最大利器。
    海水之中不但有水，更有着庞大的灵气流参与大气循环，昆星的万物皆来自于此。
    所以，他们对昆星的海洋是永远保持尊崇的，而现在，这只生物却下海了。
    这让陈玄有些愤怒，不过更多的是无奈。
    这只生物下海了，不过他却必须下海继续追寻。换做以前的他，是绝对不会这么做的，因为这是对母神的不敬。
    但是，现在母神都不在了，海中已经被这些生物污染了，他必须要下海追寻。
    陈玄站在海边，有一瞬间的迷茫。而这也被闻人芊和王瞳看在眼里，更加确定了他们的猜疑。
    陈玄是个几乎没有情绪的人，能干扰到他的事情也很少，而正是如此，他会表现出异常的话，绝对是因为遇到的事情对他的影响非常大。
    陈玄连遇到兽王的时候都没啥表情，获得兽王源石武装也只是有点开心的感觉，可来到这个星球，状态却明显有些不对。
    别人不了解陈玄，不会觉得有什么，而闻人芊却了解，而被闻人芊点拨的王瞳也会特别关注。
    “我下海看看。”陈玄说道，然后就义无反顾地下海了。
    海水清澈透亮，微微的光芒包裹着陈玄，海水中的灵气流动，似乎在欢迎陈玄一样。
    身为昆星治理者的陈玄，天然就与昆星的万物有着高契合度，此刻，第一次进入孕育了昆星的海洋，感觉自己似乎像是进入了母神的怀抱一样。
    这种感觉，几乎要让陈玄沉沦，不过他立马进入了绝对斗战状态，调整自己。
    陈玄在海底看到了一个浅浅的脚印，而同时，也看到了数公里外的巨大身影。
    是猿形兽王，它进入了自闭状态，借助灵气浓郁的海底环境治疗！
    
    

第两百二十七章：柠檬树下你和我
    
    陈玄又仔细观察了一下，猿形兽王的自闭状态似乎和其他人不一样，它还在散发着自己的气息。并不是完全陷入了自闭状态。
    陈玄现在距离兽王还有四五公里，如果是正常状态的兽王，应该已经感受到他了。
    不过，昆星的海水虽然可见度非常高，但是灵气磅礴，对感应的干扰是非常强的，更别说兽王是在半自闭状态了。
    陈玄大胆靠近了一些，立马就发现了，海水之中还有不少其他生物，都是半自闭状态。甚至有很多超兽。
    陈玄瞬间明白了，昆星的海洋被这些生物当成了治疗所。
    自闭状态来这里是没有意义的，因为自闭状态是近乎完全性的自我封闭，仅保留本能危机感知，无论灵气多浓郁都没有疗养效果，自我封闭的同时也是隔绝了外界了。
    母神的恩赐，不是给这些怪物享受的！！
    陈玄怒不可遏，甚至连绝对斗战都差点没办法压制。这对他来说，是非常大的打击。他们发自内心去崇拜的昆星大海，居然成了入侵者的疗养所。
    陈玄强忍着怒意又观察了一会，然后才回到海面上。
    “如何，有什么发现吗？”王瞳问道。
    陈玄点点头，然后跟所有人说了一下自己的发现和一些猜测。
    “这是机会，天大的好机会！”一位星战士眼神发亮地说道。
    “海洋中灵气流干扰，它们之间互相感知的范围会变弱，我们可以把这群生物蚕食殆尽！”
    “是的，我也这么认为，可以先找一只所处位置偏僻点超兽的实验一下，以免引起连锁觉醒。”
    众星战士都敏锐地察觉到了隐藏的机遇。
    一群灵慧级源兽、超兽加兽王，在干扰环境下进入半自闭状态，这是天大的机遇啊。
    如果成功，按照陈玄的描述，他们可以收获二十多颗超兽源石和一颗兽王源兽以及一大堆源兽源石，并且很安全。
    “陈玄，你怎么想？”闻人芊忽然问道。
    “谨慎操作，争取把这个区域内的源兽超兽和那只兽王全部灭杀，一只不剩。”陈玄默默地说道。
    不过，闻人芊却微微皱眉。看着陈玄，若有所思。
    不过计划是定下来了，也没有人反对，大家都不是畏首畏尾之人，这种机会不会放过。
    在他们开始分散侦查的时候，闻人芊主动申请和陈玄一起。
    两人还未潜入水中的时候，闻人芊忽然对陈玄说道：“陈玄，你是不是在愤怒？”
    陈玄一顿，问道：“我的语言或者行为表达出来了怒意吗？”
    “是的，因为对你比较熟悉，而且我也也喜欢你，所以能注意到不同。”闻人芊确认道。
    “我知道，我看过相关的书和资料，恋爱中的人确实会有敏锐观察力。”陈玄说道：“我确实在愤怒，我会注意控制情绪，不会让愤怒影响我的行为和决策。”
    “好的，等这次猎杀行动结束，我有些事想询问你一下。”
    “好。”
    两人的对话模式虽然很奇怪，但是却很自然和谐。因为他们不必要撒谎，所以就很舒服。
    人类社会，充斥着谎言，这是必要也是必然的，是人类的组成部分，不然就不是人了，大家都说真话，那根本不是乌托邦，是机器人开会。
    不过，陈玄和闻人芊之间，基本不用说谎，而越和陈玄熟悉的人越是不需要谎言来和陈玄交流。
    两人潜入海水之中，开始探查情况，每个组的分配区域不同，不过大家离的不远，有意外立马能赶到。
    闻人芊一进入海中，立马就惊讶于海水内灵气的庞大很浓郁。
    不过，灵气和海水一起流动。磅礴汹涌，而且浓度高也不是那么好吸收的。
    但是，也比地球上好多了，天天泡海水浴绝对比在地球上苦修效果好很多。
    而她很久也注意到了沉睡的源兽们。
    还有一些超兽，以及远方庞大到难以忽略的兽王。
    这些生物全部都进入了自闭状态，以他们的实力，打破一只超兽的自闭几乎是不可能的，超兽自闭后的防御力比兽王还恐怖。
    而兽王一旦自闭，你就是扔一百个核弹，它也没事。
    这是一种神奇的状态，不过自闭也是有弱点的。
    他们只要正常接近，或者主动释放气息，很容易就能让这群重度自闭症生物解除自闭状态。
    而自闭状态的解除虽然很快，但依旧有延迟，这个延迟时间，就是最好的进攻时间，陈玄和闻人世当初在异星球上就是这么干的。
    对自闭状态，地球研究的不多，因为真的没什么例子给他们研究。
    陈玄和闻人世当初提供的资料，已经是十分宝贵的研究资料了。
    而这次，他们也是尽量去录制视频，就算没能在昆星扎稳脚跟，也能在退回去的时候多收集点资料。
    昆星的植物种子，他们也一路上收集，而这就交给陈玄了，陈玄的灵魂病变有辨别植物性质的能力。
    说到这，其他星战士们不禁又要酸一把了。
    他们谨慎地保持距离，记录下他们所见到的每一个自闭生物的位置，也会大概判断一下强弱，不过体型上大概就能看出来了，越是高级的源兽越能靠体型区分，像兽王那样的，一眼就能认出来了。
    半天后，所有人回到海边。
    大家把自己记录的资料和图片全都交给陈玄，陈玄会根据这些资料和图片来整理出一副分布图。
    这并不是什么复杂的事，陈玄的脑容量计算这些很简单，半小时左右，分布图就画出来了，众人又开心又酸，怎么他们没有这么全能的病变呢。
    尤其是二十人中，还有一位灵魂病变者，更是酸得不行。
    酸归酸，正事还是要办的。
    陈玄不仅画好就分布图，还制定好了方案。
    他选定了路线，准备一只只试探，尽量在不惊动其他生物蚕食大部分生物，不过中心的一团由于太过紧密，必然会引起连锁觉醒，依然会有一场激烈战斗。
    而陈玄定下的第一只要猎杀的生物，就是一只超兽。
    “对我们来说，超兽和源兽区别不大，我们的人数足以迅速杀死。”
    陈玄默默地说道，从敌我双方战斗力来说确实如此，只不过这话从陈玄一个连星战士都不是的人嘴里说出来，总感觉很霸气。
    他们又酸了。
    
    

第四百二十八章：屠杀
    
    引诱第一只自闭超兽的任务交给了一位具有分身能力的病变者，简而言之就是让王瞳上。
    王瞳的光人用来勾引自闭症生物还是很合适的，虽然光人死亡对王瞳也有影响，但光人是能恢复的，而这里不缺恢复用的灵气和源石。
    王瞳的光人一步步走向那只自闭状态的超兽。
    其实也不是全自闭，但是那只超兽在海洋中磅礴的灵气流干扰下，比全自闭还不如，并没有很快感应到光人，所以王瞳的光人还主动投出一个光球进攻。
    光球还没接近，自闭超兽就有反应了，当光球落在它身上的时候，超兽已经开始觉醒。
    光球对超兽一点作用也没有，超兽解除自闭的过程中就已经扑上来了，而王瞳的光人疯狂跑路。
    超兽刚刚追出海面的时候，也快完全解除自闭了。
    不过，这时候，神兵天降，所有人都在不引起大动静的前提下尽自己所能发动的最强一击，而陈玄也是将兽王武装的能量和灰能混合注入玄棍，射出一道光线。
    二十人，虽然不是全员星战，但是几乎都有星战士级别战斗力。
    一位二星加一位一星星战士就能抗衡超兽，而二十位一起出手，还是没有完全脱离自闭状态的超兽，直接就是毫无悬念的秒杀。
    而且他们提前有准备，尽量隔绝了灵气波动和声音。
    杀完超兽，他们不是第一时间查看尸体，而是警惕地观察四周的动静，潜入海中看看有没有生物觉醒。
    不过其他生物一点动静都没有。
    这些生物，在海洋灵气流的干扰下，对外界的感知能力很弱。
    它们把海洋当成疗养所，却也是给自己找了个埋尸之地。
    “母神，对不起。”
    陈玄看着被血水浸泡的海洋，在心里默默说道：“就让我，将它们的血液奉献给您吧。”
    这只超兽的源石被挖出来，身上最有用的材料被取出，然后就将其尸体扔到了岸上。
    紧接着，他们立马就故技重施，去引诱了第二只过来了。
    第二只是一只灵慧级高阶源兽，仅仅只有陈玄和另一位擅长远攻的病变者配合王瞳的光人将其斩杀，其他人直接就不出手了，帮忙掩护动静，灵慧级生物没必要大家一起出手。
    几乎是十几分钟一只的速度，他们连续杀了八只，然后又遇到了一只超兽，再次毫无意外地杀死了超兽。
    更令人惊喜的是，这只超兽竟然拥有罕见的本源结构。
    是一个直径三米的圆盘状晶体，能凝聚能量到圆盘的中心点，发出一道攻击，攻击增幅非常强，就是范围很小。不过用来防御却也很不错，圆盘正好是人类喜欢的盾型。
    本源结构直接给一位二星机甲武装星战士先用了，等会去了再分配。
    本源结构这样的大收获，让所有人都精神振奋，更开心地去投入到猎杀之中。
    不，这样的行为不能称之为猎杀，基本可以称之为屠杀了。
    源兽和超兽一只只的消失，他们的材料多到必须放到岸上，反正源兽们也不会偷材料，它们倒是可能对尸体感兴趣。
    慢慢的，开始有人发现陈玄设计的路线之巧妙了，他不是从外到内一圈圈蚕食，而是先把几个卡在关键位置的自闭源兽先引出来杀死。
    刚开始大家都是灵气充沛且小心翼翼，这时候先把这些关键点的源兽超兽先灭了，后面就算放肆一点也没关系了。
    所有人在消灭源兽的时候都有在看分布图，看着分布图上一个个标注的点消失，而后发现他们越杀越轻松的时候，他们就更加佩服陈玄了。
    陈玄的演算，真的太强了，甚至连他们的灵气损耗都算进去了。
    二十人配合，分批攻击，大家的灵气损耗速度非常慢，而星战士五六天没睡觉无所谓，只要灵气还够，他们就能继续肝。
    两天时间，他们都在清理自闭的生物，中间休息了两次，每次两个小时，陈玄利用催眠让其他人睡着，留两个人守着就行。
    虽然他们可以不睡觉，但是还是让自己的状态保持在一个好的水平比较好，就像人可以做到七天不吃饭不死，但是一天不吃绝对会没力气。
    “这催眠技能真的完美，深度睡眠之后精神百倍。”
    “陈玄平时就是靠这个来获取更多的学习时间吧。”
    “后生可畏，换做我，就算有这么多时间也很难真正全部投入到学习和修炼之中，人家成功不是没有道理的。”
    一众星战士们纷纷开始吹彩虹屁，反正说得都是实话。以后说不定还要让陈玄帮忙催眠一下呢，吹吹总是没坏处的。
    不过，陈玄始终面无表情，星战士们也是要面子的，彩虹屁吹一点就够了，吹多了，它就不香了。
    总共杀了两百多只源兽，二十五只超兽，收获惊人，不过本源结构没有再出现了，超兽材料倒是堆了不少，灵慧级源兽材料多到只能挑体积不大或者真的很优质的带回去了。
    而他们已经把周围一圈能清理的全部清理了一遍了，确定没有残余后，终于要开始打以兽王为中心的自闭生物群了。
    一只兽王，六只超兽，二十只灵慧级高阶源兽。
    这个自闭生物群的实力，绝对是超越他们的，而且牵一发而动全身，只要动一个必然会引起连锁觉醒，陈玄怀疑这群本来就是服从这只兽王的生物。
    不过，他们也不是没有办法，只是这个办法太费钱。
    源石炸弹！
    只要将陈玄对付蛇形兽王地方法故技重施，冲过去放置超兽源石后立马退开，赶在它们彻底觉醒之前就行。
    而这件事，只有陈玄能做，因为其他人根本就没有控制超兽源石平衡的实力，如果让他们打乱超兽源石平衡去投炸弹，先把自己炸死的可能性更大。
    超兽源石引爆的威力是一瞬间的，比引燃源石爆发的力量还大，只不过限制同样也很大，基本可以说是同归于尽。
    近距离下，灵慧级高阶源石都能把星战士炸成渣渣，更别说超兽源石了。
    所以，这个任务就交给了陈玄，而且大家因为富裕了，出手也阔绰，一下子就拿出三颗超兽源石和五颗灵慧级高阶源兽的源石。
    这爆炸，估摸着也就比黎明大炮差了，甚至比核武威力还大。
    必须在完全觉醒前引爆，但是这点时间跑不了太远，也就是说，至少要承受一部分冲击，虽然不是核心冲击，但是也很恐怖了。
    也只有兽王武装的陈玄能抵挡了，那三米宽的本源结构圆盘也被他带上了。
    这一次，要玩一波大的了。
    这群生物，陈玄要杀得他们一直不留！
    
    

第四百二十九章：神兵天降
    
    利用超兽源石做炸弹这招，是陈玄想出来的，也只有他能做到。
    而其他人，提不出比这个更好的主意了。
    这个计划的危险性不低，但是只有陈玄一个人冒险，不过成功杀死兽王的几率却很高，只是陈玄能否成功逃生是个未知数。
    付出的代价虽然不小，但是能承受，如果成功杀死兽王和这一群超兽，绝对血赚。
    超兽源石，其实对在场的大部分人都已经没有很大的吸引力了，少数非星战也不打算用超兽源石突破。
    能用来当炸弹，是最好不过了。
    只不过，对其他人来说这几乎就是自爆，唯有陈玄有一定的控制能力。
    但是，这代表所有的危机都被陈玄一个人包了，这让其他人有些惭愧。
    功劳什么的，无所谓了，在生死面前，一切都靠边。只是他们接受不了自己坐享其成的感觉。
    “如果真的很危险，引燃兽王源石吧。等我们把兽王杀了，用它的源石给你补上，我们偷偷不上报。”
    一位星战士拍着陈玄的肩膀笑着说道，因为陈玄为了保证行动力，只穿兽王源石武装去放置源石炸弹。
    陈玄点点头，不过他却没有打算这么做。
    他有信心逃离，这对他来说不是特别危险的事，他甚至都不打算用五级黑虫的能力。
    他现在的能力，比起在异星球炸蛇形兽王的时候强大许多倍，控制得也更加精细了，完全没问题。
    而且还有兽王源石武装在，也有本源结构圆盘，他一点也不担心。
    背着三米宽的本源结构圆盘，陈玄慢慢接近自闭兽群。
    他极力收敛自己的气息，越接近对他的优势越大。
    主要目标是兽王，其他的炸不死也无所谓。所以他选择了最能接近兽王的路线。
    兽王的身形庞大到吓人，就算自闭状态是蜷缩着的，也有两三百米，估计海水退潮的时候，还能露出一部分身体。
    从超兽到兽王，似乎是一种单纯的量变，但是量变得太猛了，比质变效果还足。
    人类至今没有见到一只超兽是如何进化成兽王的，是短时间内完成进化，还是一个长期过程？这谁也不知道。
    源兽们秘密多了去了，够他们研究的了。
    陈玄用袋子随意将源石装在一起。
    源石又不是上世纪的炸药，不稳定跟碰撞没有任何关系，完全是因为灵气不稳定。装在袋子里就方便许多了。
    他一步步接近，在发现其中一只源兽有反应之后，第一瞬间爆发速度，冲到兽王跟前，然后将袋子一扔，转头就跑。
    像极了垃圾分类严格的沪城市民将没有分类的垃圾扔了就跑的场景。
    陈玄开始往回跑的时候，他的气息已经让兽王和源兽开始苏醒了。
    兽群集体苏醒的场景还是有些壮观的，尤其是兽王，舒展开身体的样子就像是一位巨人将天地撑开的感觉，灵气流都在这一瞬间开始乱了起来。
    也就是这一刻，源石爆炸了。
    三颗超兽源石，五颗灵慧级高阶源兽源石一起爆炸，威势之大仅次于黎明大炮，海中的灵气流一下被冲击波带动，开始向四周扩散。
    而陈玄直接把圆盘坐在屁股下，将灵气注入玄棍，把玄棍当做火箭喷射器，往内部注入能量喷射而出。
    他是往海上逃跑的，当下方的灵气冲击波传来的时候，他已经跑出三百多米了，已经冲出了海面。
    灵气波从下方浩浩荡荡冲击而来，直接将圆盘连同陈玄顶飞。
    巨大的冲击力席卷陈玄全身，他将灰能分布全身，保护着每一个部位。
    其他星战士都大大低估了陈玄的身体强度。
    虽然比真正的五级黑虫差得远了，但是陈玄的身体强度绝对不比李墨差，甚至更强。如果有一位强大的肉身病变的二星或三星星战士，或许才能和陈玄比拼肉身。
    不然，陈玄凭什么能比肩三星，人家三星星战士的病变能力会比他差多少吗？
    肉身和绝对斗战的状态，这才是他两大依靠，两种病变能力只是锦上添花而已。
    所以，陈玄承受了这次冲击，只是有点轻伤而已，连口血都没吐出来，更别说生命危险了。
    在陈玄被冲击波送上天的时候，其他星战士也开始准备战斗了。
    兽王的强大，他们无法预料，虽然三颗超兽源石加五颗高阶源兽源石应该足以炸死对方兽王了，但也不是绝对的。
    而现实也证明了他们的预感是对的，当冲击波散去之后，除了一地的源兽和超兽尸体，还有一只准备从自闭状态苏醒的兽王。
    在关键时刻，兽王竟然又进入自闭状态了，此刻要重新苏醒。
    不过，从兽王的苏醒状态来看，刚才它也受到了非常严重的创伤。
    自闭状态必然不是瞬间完成的，即使兽王立马就重回自闭状态，也来不及了。
    它半边身子都血肉模糊，失去了一条腿，而他在地球上被陈玄和桑兴星战士打出的伤口看样子也没有完全愈合。
    这样虚弱的兽王，可能比一只超兽也强不了太多了。
    “让我来！”
    陈玄的声音忽然从上方传来，不过和他声音同时到的，是一道灰光。
    然后，又是一声爆响。
    陈玄发动了第二病变能力，体内的全部灵气注入了玄棍，加上兽王武装的加持，虽然没有启动五级黑虫的能力，但是他的这一棍却超越了上次和猿形兽王对战的时候。
    猿形兽王刚刚解除自闭状态，完全没有时间反应。
    玄棍穿脑而过，直接在它脑袋上捅出一个窟窿，虚弱的兽王体表防御根本不起作用，陈玄这一棍，直接将它从头到尾打了个对穿。
    兽王这次是死了，彻彻底底的死了。
    而陈玄这才坐着圆盾落下，冲进了海面之中。
    其他人都呆呆地看着这一幕。
    好强！
    这是什么怪物啊！
    兽王的血液流出，随着海水在陈玄周边飘荡，陈玄此刻宛如战神下凡。
    “王道，这就是王道。”
    王瞳喃喃自语，陈玄已经完成了他的梦想了。
    闻人芊也神情复杂，她隐约能感觉到陈玄的怒意，也感觉到了他的一丝孤独。
    虽然此刻的他光芒万丈，他依旧是孤独的。以往的陈玄，只是特立独行而已，并不孤独。
    这一刻，她确信了，陈玄不是地球人。
    
    

第四百三十章：超兽养成
    
    陈玄虽然没有动用五级黑虫的能力，但是第二病变能力本来就是不成功便成仁的招数，他体内的灵气是空空荡荡了，不过他还有力气，泡在海水里，靠海水的灵气和兽王源石能量来回复。
    兽王源石内还有能量，他至少不是毫无反抗之力的状态。
    不过其他人人此刻也赶过来了。
    闻人芊是第一个赶到陈玄身边的，不是她速度最快，而且其他人有眼力见。
    “有力气动吗？”闻人芊笑道。
    “有。”
    陈玄从圆盾上直起身子，说道。
    “你可真是一鸣惊人啊，几天不显露真正实力，又变强了。”
    “这不是理智选择，在你们可以对付兽王的情况下，我不应该发动耗费巨大的进攻。”
    “所以又是因为愤怒？”
    “有一部分是如此，还有一部分是因为我需要高强度的战斗。”
    闻人芊愣了愣，问道：“你快突破了？”
    陈玄点点头，说：“是的。”
    闻人芊心情有些复杂，然后问道：“你突破后有多强，能超过李墨将军吗？”
    陈玄摇摇头，说：“我不确定李墨有多强，正面战斗的胜负我没办法判断，但是非正面战斗的话，他必死无疑。”
    闻人芊点点头，心想，等陈玄回地球之后，他就是世界第一人了吧，也不对，他不是人。
    闻人芊发现，自己对陈玄不是人这件事，接纳度很高，内心不算毫无波动，但确实觉得有些好笑。
    王瞳这时候过来，将玄棍交给陈玄。
    “你这招若是常用，这本源结构迟早有一天收不回来。”
    陈玄点点头，说：“确实有可能，不过我很快就不怎么依赖它了。”
    王瞳一惊，听这话是要突破的意思？
    他原本就猜测陈玄要突破了，没想到会这么快。
    这一突破，和他距离拉得更远了。
    不过原本就够远了，再远一点也无所谓了。王瞳已经承认自己和陈玄的差距了，他仍需努力，不过追赶对象不是陈玄。
    陈玄确实快突破了，就差临门一脚，最近的战斗积累和疯狂修炼不是没有效果的，他在灵慧级高阶其实已经一段时间了。
    来到昆星，为他提供了突破的契机。昆星的万物和他相合，而且现在只和他相合，他甚至不用做什么，就能感觉到来自万物的反哺，不过这反哺也只是昆星万物的“最后一口气”了。
    这对白虫能力提升的帮助很大，而白虫更倾向与灵魂，对他突破也有帮助。
    再加上昆星远强于地球的灵气浓度，他现在已经变得很强大了。
    刚才的巅峰一击，帮助他把星战的大门推开了一丝，只要推开了，就方便了。
    星战已经近在眼前了。
    并且，陈玄白虫能力也快突破了。在这里，他随时接受着万物的反哺。
    不过白虫突破不能带来实质性的战斗力提升，不过也算是给突破到星战锦上添花了。
    突破星战后，陈玄觉得加上兽王武装，自己的实力应该比七级黑虫强一点，比八级还是差不少。
    这样的实力，即使昆星的源兽们大都自闭了，也完全不足以复仇，一只兽王都打不过。
    不过，人类还在进步，他还有机会。
    杀死了猿形兽王之后，他们就准备回去了，这次猎杀的最主要目的完成了。
    猿形兽王半自闭状态依旧是有气息散发的，所以其他兽王不会入侵，但是现在猿形兽王死了，其他兽王可能就会过来了。
    不过，只要不引起大型连锁觉醒，他们就能立足。
    这时候，守株待兔是最好的选择。
    而猿形兽王，是必须消灭的，他们不确定猿形兽王什么时候觉醒，它离得太近了，不能留这么一个隐患。
    等有其他兽王主动入侵，他们再考虑活捉的事，要让兽王自己走到空间节点附近，他们可没有能力运输一只半死不活的兽王。
    这次，绝对是人类史上最大的收获。
    把炸掉的刨除，这次出行，他们获得了二十八枚超兽源石，一枚兽王源石，两百多内灵慧级源兽源石。
    这是以前完全难以想象的。
    陈玄倒是没什么特别大的感慨，其他人却很兴奋。
    这次要是回夏国了，夏国必然会成为地球最强，至少在病变者方面是如此。
    而陈玄，则想着搞一颗超兽源石和七八颗普通源石给小灰灰吃。
    小灰灰虽然不完全等同于病变兽或者源兽，但是吞噬并没有留下后遗症，既然如此，陈玄就尽量把自己的功劳都换成源石给它了。
    小灰灰是唯一一只可以这么肆意吃源石的病变生物了，其他被人类驯服的杂交病变生物哪里会这么嚣张地使用资源。
    小灰灰吃下去的资源，估计培养一位二星星战士绰绰有余，不过陈玄还是不满足。
    小灰灰已经有灵慧级高阶源兽的战斗力，算得上是高端水准了，但是陈玄希望它能有超兽战斗力，这样才能帮得上自己的忙。
    等他突破到星战，一般超兽已经不放在眼里了，灵慧级高阶源兽的水准，根本帮不上自己。
    一颗超兽源石加上一些灵慧级源兽源石，应该能让小灰灰突破了。
    而自己的功劳，绝对是足够的。
    等小灰灰到超兽级别了，自己看看能不能申请带着他去独自猎杀。
    只要定期回来带走一些资料，再把一些难题记下来，自己就可以一边战斗一边学习了。
    陈玄已经发现了，自己能帮助人类的，就是完善人类的基础，让人类进步得更快。
    他没办法作为开拓者，只能作为奠基人。
    比起处理人类间复杂的关系，陈玄更喜欢纯粹的学习和战斗。
    一个人带着小灰灰就够了，他已经有这个能力了。
    到了超兽级别的小灰灰，凝聚出来的灰球或许能勉强威胁一下兽王，对他也是有帮助的。
    他们一行人满载而归，不过在快要接近空间节点的时候，却远远就看到了一个巨大的身影在空间节点，正在和留守的人交战，李墨的银色机甲在兽王正面，和兽王对轰，有两人在帮它，而其他人则在和其他超兽对战。
    “怎么这么快就有兽王袭击？”
    一位星战士惊怒道，然后毫不犹豫地冲上去准备支援
    
    

第四百三十一章：空间节点之战
    他们是真没料到居然一回来就正好撞见了大战，而且对手还是兽王。
    一只兽王，十几只超兽，还有四十多只源兽。
    这是已经能威胁到他们安危的了。
    陈玄他们距离战场还有好几公里，不过看局势还不算糟，至少他们还能支撑。
    李墨在两位星战士的配合下就缠住了兽王，甚至没有露出明显的劣势，他的每一次进攻都是无比凶猛，和兽王硬碰硬。
    银色的兽王源石武装配合顶级兽王材料做的长枪，加上几件本源结构，让李墨拥有了可以和兽王战斗的本事。
    而且，这是完整形态的兽王，比陈玄他们杀过的冰晶兽王要强很多，更别说已经受伤的猿形兽王了。
    李墨的实力，比现在的陈玄要强很多。
    陈玄只是近三星，而李墨，绝对已经超越正常三星了，只是现在没有粳稻的定级而已。
    几公里的距离，对他们来说也不算远。
    总体局面还是毕竟稳定的，虽然走了二十人，但是他们的实力也不弱，而且人类的协作力是最大的优势。
    陈玄还没有恢复，就没有参战了，而是守着他们带回来的材料，王瞳和他一起，其他人都参战了。
    那位临时装配圆盘本源结构的星战士立马去配合李墨，圆盘本源结构是非常好的盾牌，替李墨挡下不少攻击，让李墨能尽情发挥。
    李墨是进攻型星战士，一旦让他肆意进攻，他的战斗力将得到最大的发挥。
    而他对着忽然冒出的本源结构也很惊喜，看来这次出去的收获不小。
    多了一位星战士手持本源结构盾加入，兽王立马就显出弱势了，而其他超兽也是如此，当猎杀的队伍回归，他们瞬间就占据了优势。
    “吼！”兽王怒吼，然后号召所有超兽撤退。
    “拦住，不能让它们跑了。”
    李墨的声音传遍全场。
    只是普通的源兽也罢了，超兽和兽王不能让它们跑了，它们比普通的源兽更容易引起连锁觉醒。
    而一直没动用的黎明小炮，终于拿出来了。五台一起发射，直接就射杀了两只超兽。
    黎明小炮的威力就没有那么骇人了，但是比起一般的武器，已经十分厉害了，五台射杀两只超兽，也算是不错的成绩。
    不过，冷却时间也不短，接下来的战斗是没办法发挥作用了。
    但是，两只超兽的死亡直接解放了几位纠缠他们的星战士，这几位星战士立马去追杀逃跑的超兽。
    兽王反而不必担心，李墨和三位星战士把它缠得死死的。
    超兽们也没有一心逃跑，所以大家还是勉强把所有超兽留下来了。
    而普通的源兽，他们就真的没办法全部拦下了，只能说尽力而为。但是源兽引起连锁病变的可能性比较低，源兽的活动范围一般只在自己归属的兽王的区域，不会跨区行动。
    但是，有几只还朝着陈玄和王瞳这边跑来了，因为他们这里的气息实在太吸引人。
    虽然用遮盖灵气的容器装源石了，但依旧难以完全遮蔽灵气。
    而除了源石之外，各种材料也是有灵气的，还有陈玄这个人肉仇恨吸引设备在。
    不过，赶来的源兽只有两只是灵慧级高阶，还有三只只是中阶。
    “一只高阶交给我，一只高阶交给你，你的光人缠住其他的。”陈玄说道。
    王瞳苦笑，说：“我光人缠不住，缠住一只还差不多。”
    他有源石武装，他的光人又没有。，光人只是顶级半步星战的实力罢了，能缠住一只已经不错了。
    “可以缠住的，你没有信心而已，那我们集火杀一只。”
    陈玄说道，然后指向其中一只灵慧级高阶，抬起玄棍。
    他这一路过来，已经恢复了不少了，而他的体质也还在，兽王源石武装也有能量，集火先杀一只灵慧级高阶的，问题不是很大。
    那只灵慧级高阶的源兽冲过来，不过却被王瞳的机甲拦住了，而他的光人则缠上了另一只高阶的，临时挡一下，还是做得到的。
    陈玄的玄棍注入了兽王武装的能力，在兽王武装的力量辅助系统之下，给源兽来了一记当头一棒。
    灵慧级高阶的源兽当场神志不清，被王瞳一剑刺杀。
    然后两人王瞳去帮助自己的光人纠缠另一只高阶的，陈玄去杀中阶的。
    这对两人来说，就很轻松了，陈玄就是不在状态，对付三只灵慧级中阶源兽，还是没问题的。
    当两人把源兽都杀死的时候，小灰灰正好赶了过来，它本来是打算来帮助陈玄的，它和陈玄有种特殊的感应，能察觉到陈玄的虚弱。
    不过，当它看到战斗已经结束的时候，就知道自己已经来往了，只好主动背着陈玄去冲锋陷阵。
    陈玄骑着小灰灰，一人一兽配合作战。
    小灰灰的灰能不断往陈玄体内流动，帮助陈玄恢复，陈玄则随手塞了一颗灵慧级中阶源兽的源石给它，这是他刚刚挖出来的。
    一人一兽很快就和一只超兽杠上了，而这只超兽原本的对手也去追杀几只源兽了，能少放跑一只是一只。
    小灰灰和陈玄的能量同源，它的能量输送到陈玄体内是最好的，这也是陈玄打算带着小灰灰的原因。
    他的第二病变能力，最好还是在有伙伴的情况下使用。
    小灰灰如果有了超兽的水准，他也敢在遇到危机的时候使用第二病变能力了，到时候还可以依靠小灰灰。
    一人一兽和超兽开始了纠缠，现在陈玄体内能量真的不多，小灰灰输送的也只是勉强够他消耗而已，所以能缠住超兽已经很了不起了。
    战斗的天平依旧倒向人类这一方，超兽们一只也没逃离，源兽也就逃了几只。
    最终，李墨爆发出了一记恐怖的冲击，直接将兽王的脑袋打出一个大洞，兽王缓缓倒下了。
    他没有选择将兽王打残，因为现在的占据虽然轻松，但是也没有轻松到能慢慢消耗兽王的程度。
    李墨没有收枪，而是余势不减，继续开始猎杀超兽。
    最终，空间节点旁，堆满了尸体，人类获胜了。
    但是，留守的星战士却不是很兴奋。
    猎杀队看情况有些不对劲，立马就猜到了什么，他们数了数人数。
    少了两人，一位是科研人员，一位是星战士。
    获胜了但是不是大获全胜

第四百三十二章：坦白局
    
    这次兽王袭击比较突然，他们谁也没料到。
    而且最先袭击的并不是兽王，而是一只会钻地的超兽，并且知道隐藏自己的气息。
    如果不是小灰灰提前感知，损失绝对会更大。
    两位星战士的损失，对于他们这场战斗的收获来说似乎是值得的，但是长此以往，他们会被慢慢耗死。
    他们就这么多人，但是这个星球超兽和兽王们却不知道有多少。
    保守估计都有几百只兽王，甚至破千也是有可能的。
    即使他们收获巨大，也不能这么消耗下去。
    当他们只剩几十个人的时候，可能就危险了。那时候，他们没有能力应对意外。
    昆星，超兽兽王源源不断，在地球上少见源兽更是多如牛毛，而他们，就这么些人，死一个少一个。
    李墨将所有人召集在一起，开了个简短的会议。
    面对随时会进攻的兽王，他们目前的力量难以铸造有效的防御工事，所以只能靠人来解决。
    “接下来，大家尽量待在兽王尸体体内，轮流派人出来巡视，直到我们活捉一只兽王为止。辛苦一下大家了。”
    “将军不用客气，兽王体内庞大，就是一个小基地了，这并不算什么。”一位星战士笑道，其他人也表示理解，不过是条件艰苦一点而已，对他们来说并不算什么。在兽王体内本来就会更加安全。
    而李墨又单独找陈玄聊了一下。
    “你的实力，已经快要逼近我了，你快突破了是吗？”
    陈玄点点头，说：“一个月内必突破。”
    李墨欣慰地点点头，说：“好，那等一个月后，我们想办法活捉一只兽王。对了，你的病变兽，给它两颗超兽源石吧，它如果突破到超兽，对我们帮助很大。”
    李墨都主动提出来了，陈玄自然立马答应。
    同时，陈玄说道：“让一个人把多余的源石带出去吧，让那边的人过一个月后再派人来支援。”
    李墨沉吟了一下，说：“好，这么多源石，足够让夏国强大许多了，可以制造出很多源石武装，也可以投入科研，一个月时间，足够他们调整人员过来帮我们。”
    李墨去选择合适的人选，带着多余的源石回去。
    这几场战斗下来他们的超兽源石数量都有八十多颗了，灵慧级源兽更是有五百多颗。
    这么多源兽要是带回去，直接能催生几十名星战士，多几十套源石武装。许多需要源石的研究也可以启动，连黎明小炮都可以肆无忌惮地发射了。
    李墨只留下了十颗超兽源石和一百颗灵慧级源石，其他的全部都让另一位星战士带回去了。
    他们堵在这个空间节点，保证不会有强大的生物通过，而相对弱小的生物，即使不主动通过空间节点，也会被空间节点的扭曲力量传送过去，这是不可抗力，空间节点的随机传送，似乎就是为了入侵而生的。
    等源石和一些材料被送回去，夏国在病变者方面必然远超世界上任何国家了。
    而他们必须守在这里，继续坚持。
    夏国似乎有贯通通道的方法，李墨隐约透露了一些给他们，但是没有明说。
    不过，他们继续战斗，肯定是没错的。
    陈玄刚送走李墨，闻人芊又来找他聊天了。
    闻人芊早就和陈玄说过，回来要和他聊一下。
    他们来到外面，在兽王尸体的头上坐下聊天。
    陈玄作为唯二的三星战斗力之一，还是有点特权的，擅自出去没什么问题。
    闻人芊对陈玄说道：“陈玄，我向你开放我的灵魂，你可以判断我接下来说的话是否发自真心。”
    陈玄点点头，默默说道：“你猜到我不是地球人了吧，通过你的反应和我的行为，你猜到的可能性有百分之八十。”
    闻人芊一愣，笑道：“那你主动说，不就是百分之百了？”
    “我本有告诉你们的打算，而你已经在怀疑了，那我就趁机告诉你。钟怀已经知道了，通过他的反应，我觉得应该是可以和你们说的。”
    “钟怀？哦，他的病变能力能看透你的灵魂。那你没有想杀死他？”
    “想，他为了保命，让我在他的灵魂内种下了种子。他有想要暴露我的想法，就会死亡。”
    “果然，还是你的风格。”
    “不，我回去打算收回种子，我觉得，如果要融入人类社会，要学会一些情绪化的判断。”
    闻人芊愕然，然后笑了起来：“那我追你有希望了？”
    “你本就是我择偶的第一序列，不过你对我外星人的身份不会有芥蒂吗？”
    闻人芊苦笑：“当然有，不过我仔细想了想，你和我只是灵魂上的区别，还在接受范围内。”
    陈玄想了想，然后用灵气在身前凝聚出一个光影，是一只白虫的样子。他如今的灵气操控，玩玩不科学的立体投影还是可以的。
    “这……你的本体？”闻人芊立马猜到了。
    陈玄点头，然后发现自己凝聚的立体投影被闻人芊一道金光打乱了。
    “我没看见，我什么都不知道。”
    “你看见了。”
    “闭嘴！”
    “哦。”
    闻人芊缓了一会之后，才继续问道：“这应该就是你的母星吧，你能和我说说你的经历吗？”
    陈玄点点头，把他外星人的身份暴露之后，其他也没有什么可以隐瞒的了。
    他从自己在昆星上的经历开始讲起，大学花费了一个小时讲完。如果不是闻人芊中途不停提问，他二十分钟应该就能讲完了，而且条理清晰。
    听完陈玄的经历，闻人芊还有些没缓过神来。
    半响，她才说到：“你来地球，不算凑巧，你车祸的时间正好在昆星的空间节点开辟的后几天。”
    陈玄点点头，“我也是这么认为的，是母神的召唤。”
    “你母神不是死了吗，你相信鬼神学说？”
    “母神的伟大，是超越我们这一级别的，按照我从人类的理论中所以学，母神可能是介于第四维度和第五维度之间的生物，或许可以在一定程度上预测未来。”
    闻人芊似懂非懂，说：“你的经历可真是够传奇的，等你以后身份可以公开了，我找个作者给你写本自传小说好了。”
    陈玄不置可否。
    
    

第四百三十三章：天才虫物
    
    陈玄和闻人芊聊了一会，确定了闻人芊的灵魂状态，闻人芊从头到尾一直没有什么异常。
    她的灵魂状态情绪很多，到确实没有想对陈玄不利的想法。
    陈玄知道，这是自己难得的一次赌博，不过这次，是有后路的。
    整个昆星就是他的后路。
    大不了，他就带着小灰灰浪迹昆星，去猎杀生物。
    现在昆星上的生物，大部分都处于自闭状态，他是有能力一只一只慢慢杀的。
    抵御入侵的时候，他只是一只无力的小白虫，而现在，他已经不逊色于那些七级黑虫了。
    虽然是依靠兽王武装和人类的病变者体系才达到这样的实力的，但是这也是他争取来的。
    “陈玄，你有可能对人类产生情感吗？”闻人芊问道。
    “好感是有的。”
    “那男女之间的爱情呢？”
    闻人芊忽然看到陈玄脸上一丝丝嫌弃的表情，他甚至能感觉到陈玄似乎觉得有点恶心。
    “不可能，这辈子都不可能的。”陈玄立马回答道。
    闻人芊很想生气一下，但是她立马又想起她刚才选择性遗忘的陈玄本体，忽然又能理解了。
    换位思考一下，给她一辈子，她也不会喜欢这么一只虫子的。
    但是看着眼前的陈玄，即使知道他的灵魂是那只虫子，她也很难和陈玄挂上钩，毕竟映像已经形成了，而且陈玄的肉身确实是纯粹的人类。
    外貌真的很重要，闻人芊喜欢陈玄虽然不是单纯喜欢他的外表，但是如果把外表换成大虫子，她还真的爱不起来，这辈子都没办法克服这个心理障碍。
    “幸好不是什么变形术。”闻人芊缓了口气，在心里说道。
    陈玄虽然跟闻人芊坦白了，不过两人的关系似乎没有发生什么改变。
    之后的相处模式也是一样的，陈玄还是那个陈玄，只不过闻人芊知道他的灵魂是来自昆星的外星生物而已。
    陈玄还是会和以前一样，以人类的身份继续战斗。
    “回去了。”陈玄说道，然后就自顾自地站起来了。
    闻人芊连忙跟上，然后说道：“要跟其他队员说吗？”
    “现在回去说。”陈玄说道。
    闻人芊微微点头，不过心里有那么一点点失落，因为她不是特殊的，陈玄的选择是告诉所有人，而不是只告诉她一个人。
    她最大的优势，可能是在陈玄的择偶候选人里面排第一了。
    和陈玄有什么男女之事是不可能了，只能通过科学的手段怀孕。不过以后生下来的宝宝是什么样的呢？
    两个人都是人类身体，应该不会生出外星宝宝，不过灵魂会是什么样的就不好说了，她也看不到灵魂。
    现在病变者之间生出的孩子还是和正常人的孩子是一样的，最大的孩子也没到能病变的年纪，所以不知道病变者之间生出的小孩是不是有什么天赋。
    闻人芊想着想着，忽然发觉，自己怎么在想这种事了。
    而她不知不觉间，也跟着陈玄来到了昆虫小队的几人前，陈玄刚才就发消息让他们集合了，兽王体内有基站，一定范围内是可以传讯的。
    “怎么了，有什么事吗？”林沁问道，说罢，还看了一眼闻人芊，女人的直觉让她本能的察觉到事情不简单。
    闻人芊的状态似乎也有点不一样。
    余樱倒是没啥女人的直觉，只是淡淡地看着。
    “你们开放一下灵魂，我要讲一件重要的事，我要确定你们能保密。这件事有关我，如果不愿意开放灵魂，可以暂时回避一下。”
    陈玄默默地说道。
    几人面面相觑，然后，都开放了自己的灵魂，他们知道陈玄能感知灵魂的能力。
    陈玄张口说道：“我是外星人，原本是我们所在的这颗星球的本土居民，在陈玄死亡之后穿越到陈玄身上，代替他活了下来。”
    陈玄简洁明了地说道，他可不想重复一遍和闻人芊一样的叙述过程。
    几人瞪大了双眼，异口同声的说道：“什么！？”
    金来福立马又说道：“你是来自星星的陈教授？”
    陈玄摇头，说：“我不是教授。”
    然后，他快速讲了一遍大概过程，细节都没讲，只花了五分钟就讲完了全部，不给几人提问的机会。
    “希望你们替我保密，你们的灵魂情绪很稳定。”陈玄说道。
    他说完就离开了，有闻人芊在，跟闻人芊说过的事他就不用重复一遍了，这就是闻人芊在他择偶第一序列的原因，因为闻人芊很了解他，知道如何将事情处理成他想要的状态。而且在人类女性中也算是十分强大的。
    他这甩手掌柜的态度闻人芊也知道为什么，跟自己聊那么久，已经不正常了，现在陈玄肯定是要去学习的了。
    在陈玄的心中，母神永远排第一，占据了他生命意义的百分之九十九，剩下的百分之一其他人平分。
    所以陈玄遇到和昆星有关的事，反应才会那么大，而且比较容易情绪化，而在地球，基本等于一个面瘫。
    就像你看到路边有一只鸟飞过去了，可能内心也就一点点情绪波动，但是你如果看到了一个人飞过去，那情绪波动就大了，这就是差距了。
    对陈玄来说，全人类加起来也不如母神重要，这个可能永远改变不了。
    但是，人类的占比还是有慢慢增加的，虽然永远没办法和母神相提并论，但是至少能影响陈玄决策了。
    “至少，我是那百分之一里占比比较高的。”闻人芊想到。
    然后，就是解释了，跟昆虫小队的其他队员解释。
    她将陈玄告诉她的重新再讲了一遍，刚才陈玄所说的内容，她全部都记下了。
    讲完之后，现场一片沉默。
    “所以，你们三喜欢一只大肥虫子？”金来福忽然问道。
    然后，他感受了一下混合三大的味道。
    “所以他才改变那么大，也不喜欢我了，原来是直接换人了。”林沁想到。
    而余樱则有些懵，还没搞懂自己是喜欢陈玄的灵魂还是肉身。
    “我倒是挺开心，这样就能解释他为什么这么强了，毕竟集合了两个星球的精华，这样我心里就舒服一些了，咱不跟外星人比。”吴遗策说道。
    而他，说出了大家的心声。
    是啊，跟外星人比什么比。他们是天才人物，陈玄是天才虫物，不一样的。
    
    

第四百三十四章：李墨的实力
    陈玄并没有偷偷在几人灵魂之中种下种子，不过他也为了防止意外情况发生，做了一点手脚。
    而这个手脚，不是针对人，而是针对机器。
    他帮忙维护兽王尸体体内的机器，也帮忙维修一些人的武装。
    因为参加洞天计划的人员之中，还真没有一个维修本领超过陈玄的，所以才说陈玄是全能的，这里每个人的位置他都能顶替。
    而陈玄做的手脚，并不是对这些设备造成影响或者控制，他是要窃取信息。
    只要人类还能继续守在昆星，就算发生意外暴露了，他也能继续获取人类的信息，通过这些设备读取他们的个人信息，是比较简单的，而陈玄的水平足以保证他做的手脚不会被发现。
    这样，只要还有人类来往昆星和地球之间，他就能获取到他所需的信息了。随时能跟进人类的科研进度。
    只要能跟进，他就能随时改进自己的武装，虽然没有人类的设备对武装进行加工，但是陈玄也是有信心利用现有知识进行改进的。
    如果人类退败了，陈玄也不一定会跟人类回去，他怕没有机会再过来了。
    昆星已经沦陷了，他至少要还昆星一个清净，不能让这些生物再继续伤害昆星了。
    如果能把这些生物杀干净，他就留在昆星上，陪伴昆星一起灭亡。
    接下来的半个多月时间，他们没有任何行动，只是留守。
    依旧不停有源兽和超兽过来，但是频率已经不高了，半个月时间，才来了四只超兽。
    源兽倒是不少，有一两百只。
    这对他们根本没造成威胁，只有超兽出现的时候，才多派了两个星战士配合巡逻的星战士一起灭杀了，普通的源兽都不用通知。
    而他们对地下也开始进行监控了，陈玄和几位随行的科研人员一起研究出了震动检测的仪器，可以检测地下震动。
    一只超兽从地下过来，必然会有动静的。
    而巡逻人员都是四人一组，即使遇到袭击，也不会出现上次的失误了。
    反倒是兽王，根本不必担心会被偷袭。
    兽王的体型是不可能瞒过他们的，如果从地下过来，那震动的幅度不比下铺舍友手冲的幅度低了。
    只有超兽还有点可能，所以他们的主要防备对象还是超兽，毕竟这次过来的众人的水平是能抵挡一般源兽的，那些普通人也不会擅自出兽王尸体。
    而这段时间，他们也收集了昆星的不少资料。
    陈玄是最主要的收集人员，他将周围的植物和矿物都采种或者才样了。
    任何一种新的元素都可能会对地球有非常重要的作用，所以科研工作还是要进行的。
    而这半个月，有三位半步星战都突破到星战级别了，其中一位正是王瞳。
    这三位，都是靠自己实力晋升的，再加上源石武装，就是三位强大的二星星战士实力，他们的力量一下子增加了不少。
    半个月晋升三位，并不让人意外。
    这样频率的战斗锻炼，加上昆星远高于地球的灵气浓度对他们的刺激，原本就在半步星战的一群人，突破几个也是能理解的。
    昆虫小队的成员，都进步了许多。
    除了林沁和金来福，大家都是有源石武装的半步星战了，而林沁和金来福也都从高阶往半步星战迈进。
    但是，大家最关注的的依旧是陈玄。
    来这里的两百人都是知道陈玄的真实境界的，原本不知道的最近也知道了。
    陈玄一旦突破到星战，那他的实力，绝绝对对会超越一般的三星星战士了，恐怕逼近李墨，在全世界范围内都能排上号。
    这样的天才，真的让人嫉妒，嫉妒的同时又感慨人类有这样的人物真好，至少能看到对付兽王的希望。
    到目前为止，即使是李墨，也没有和兽王正面一对一的能力，更别说杀死兽王了。人类只能凭借数量优势或者特殊方法，才能杀死兽王。
    甚至，在兽王出现的最初期，人类必须使用核武器。直到近几年病变者终于崛起了，才有了一点点反抗的余地。
    然后，又过了五天，大家在一起吃饭的时候，吴遗策随口问了句：“陈玄，你什么时候能突破啊。”
    “三天前。”
    “就三天了，这么快……等等，前？”吴遗策放下了手中的碗筷，吃惊地看着陈玄：“你突破了？”
    陈玄点点头，默默地吃着兽王肉。
    他们的食物倒是一点不缺，几个水系病变的直接可以制造比农夫三拳还要纯净的水，肉食就更不用说了，如果不腐坏的话，他们吃一百年可能也吃不完，光是那只兽王的尸体，就是一座肉山了。
    而他们自己所在的兽王尸体基地，其实也随时可以吃。
    只不过他们需要兽王的尸体作为保护，所以吃不得。
    虽然这具兽王尸体不需要兽王源石了，但是一个月也需要消耗相当于一颗超兽源石的能量维持其状态。
    陈玄突破的事，一下子就传遍了，总共也就这么大点地方，没几分钟就被所有人知道了，而李墨也第一时间赶来。
    他来到陈玄面前之后，还有些疑惑，问道：“你真的突破了？”
    陈玄点点头，然后主动释放自己的气息。
    他的气息，绝对是星战士的气息，而且强大到让人压抑，同为刚突破到星战的王瞳，绝对自己和陈玄的差距更大了。
    因为陈玄原本已经很强了，所以他进阶到星战，也不会像其他人一样实力翻好几倍，但是也将近翻了一倍。
    现在的他，几乎可以完全发挥兽王武装的能量了，对付一只超兽，已经是很轻松的事了，就像李墨一样。
    而李墨眼神发亮，跃跃欲试地想要和陈玄切磋一下。
    可他也知道不行，因为两人根本没办法动真格地打一架，他们不能允许有任何意外发生，万一要是谁的武装被打出问题了，那就真的严重了。
    不动真格的大家又没有意义。
    陈玄也很想和李墨大一架，他突破星战后，灵魂力进步也不小。
    但是，他发现，自己居然还是从李墨身上感觉到了威胁。
    李墨，绝对不止三星星战士，他在李墨的灵魂状态中观察到，李墨似乎陷入了某种瓶颈之中。
    看样子，李墨处于突破到下一个大境界的边缘了！

第四百三十五章：星球的灵魂
    陈玄知道，一星星战士，其实并不算真正的星战士实力。
    正常突破之后就是二星星战士，所以二星级别的实力本该是星战士的起点，但是因为利用源石突破这个捷径的诞生，人类单独划分了一个境界出来，并且把它当做了星战士的起点。
    如果按前中后三段来分的话，三星星战士应该也只是星战级别的中段而已。
    而李墨，已经到了后段的巅峰了，甚至快要跨入下一个大阶段了。相当于初灵境界的半步星战
    他是真正的天才，人类中的佼佼者，在没有前人经验的情况下，却走到了这一步，把别人甩得那么远。
    如果李墨能突破，那他或许也达到了一个生物的最巅峰级别了，可以和兽王一战，借助兽王源石武装甚至有机会杀死兽王。相当于昆星八级黑虫的战斗力。
    可黑虫成长到八级可能需要近百年的时间，但是李墨却只用了十几年，这其中的差距可是非常大的。
    陈玄对此都有些吃惊，虽然他的实力进步速度比李墨还快，但是他可是结合了黑白虫和人类三方能力才到现在的水平的，李墨则是一步一个脚印自己走到这个境界的。
    也难怪他看到陈玄突破会兴奋了，因为高处不胜寒，他强大到孤独，总算有一个后来者可以挑战一下他的地位了，却不能动手，可想而知李墨有多难受。
    李墨对此也没办法，只能将自己的战斗欲压下，然后单独找陈玄谈话。两人来到了兽王尸体外。
    “等地球那边重新派人过来了，我们考虑一些活捉一只兽王。还有件事和你要说一下，虽然你一直不在意这些事，但是你的实力境界已经不得不去知道了。”
    李墨和陈玄坐在兽王尸体的头上，这里才不会有人经过。
    “我们这次过来的任务，不止是开拓资源，更是要将这颗星球的生物全部灭净。”
    “作为人类的退路吗？”陈玄问道。
    同时，他也在考虑，如果人类来了昆星，他能不能接受。
    李墨点点头，说：“是的，不过不仅如此，更重要的是，在五年前，有几位研究人员提出了一个理论。”
    李墨顿了顿，看陈玄没有发文，就继续说道：“他们认为，每一颗星球应该都是有灵魂的，或者说是意识。”
    “意识？”陈玄表面平静，内心却更加佩服人类了，因为这猜测就是真相。
    “这只是猜测，他们推测每个星球都有一个庞大的能量集合体，而这个庞大的能力集合体会有自己的意识，这就是星球的灵魂。这个理论，其实在病变兽出现之前，就已经有了。”
    “所以呢？我们因为这个推测，需要做什么吗？”陈玄问道。
    李墨摇摇头，说：“我们需要去寻找星球意识的痕迹，因为地球好像没有意识，我们至今为止发现的星球上带回来的样本和资料都证明，这些星球在被入侵之前，生物都比地球强大，但是却没有科技。”
    “你的意思是，唯有人类，是特殊的？”陈玄略带以外地问道。
    李墨点点头，说：“是的，人类是特殊的，所以我们有希望。如果能解析星球意识的奥秘，人类将会进入全新的领域。”
    陈玄点点头，他也是打心底这么认为的，人类确实特殊，黑白虫都有各自的强大之处，相比之下，普通人在黑白虫面前太过渺小。
    不仅没有战斗力，也没有灵魂力，和灵气都没什么沟通。比昆星一般的生物都不如，更别提和黑白虫比了。
    但是，人类就是这么特殊，他们的每一项创造都是黑白虫做不到的。即使是最原始的钻木取火也是如此。
    而且，陈玄也去过异星球，那边没有任何科技文明的迹象。
    对于外星人，人类一直都有推测，而外星人也确实存在。
    但是，为什么一直没有确凿的证据证明外星人存在呢，为什么可能领先我们几十亿年的科技没有来到地球呢？
    或许，人类就是特殊的，唯有人类，具有探索宇宙奥秘的能力。
    陈玄早就知道人类是特殊的了，所以对此并不惊讶。
    “我们要努力寻找这个星球的意识痕迹，在此之前，我们要利用兽王稳定出一条空间通道。”
    李墨又说道。
    对于前者，陈玄知道几乎是不可能的，虽然他也想找到母神的痕迹，但是他知道母神并没有物质承载，不会有痕迹。
    而后者，则让陈玄有些吃惊，利用兽王稳定出一条通道？
    “空间节点的另一端极度不稳定，我们没有任何办法，但是空间节点的这端却能正常回到地球，所以，想要有所突破，必须从这端着手。”
    “有实施步骤吗，几率是多少？”
    李墨摇头，说：“几率只能由我们自己提高了，关键是我们有没有本事活捉并且彻底控制一只兽王，让它变成交通工具。”
    陈玄一愣，把活的兽王变成交通工具？
    “是的，每次来往两个星球都利用兽王，只要兽王不完全穿越到地球，空间节点就不会那么排斥它，它就可以无限来回。”
    理论上来说，确实是如此的，兽王全部穿越到地球后再回去，也不是那么容易的，但是如果能控制住一只，每次都半穿越，那就可以循环无数次了。
    只是，这难度也太大了。
    就算他们有能力活捉，也没能力控制啊。
    原本，他们的计划是将兽王打到濒死的状态，一只留着一口气，利用兽王散发气息驱赶其他兽王。
    这个难度比较低，不过也是有风险的，毕竟是兽王。
    可控制兽王当交通工具，这难度直接上升了太多倍了。
    别的不说，他们现在根本就没办法运输兽王尸体啊，更遑论活的兽王了。
    “难度是比较大，所以是个长期计划，我们先建立基地，等我或者你再突破，就有希望了。”李墨说道。
    他对陈玄很看好。
    现在，李墨加上陈玄，就已经有资格去猎杀一只兽王了。等两人中有一位突破，那就有了一位压制兽王的战力，那时候，这个计划还是有可能的。
    陈玄今天接受的信息量有点庞大，是因为李墨已经把他当成同级别的人了。以前陈玄不感兴趣的事，他也必须知道，因为他要和李墨一样，去引领其他人。

第四百三十六章：初展战力
    
    陈玄通过和李墨聊天，才知道人类对空间节点的了解其实已经不浅了。
    检测空间状态，判断空间节点的出现位置，通过源石和现代仪器，主动破坏空间结构，控制空间节点的出现地点。
    研究空间节点的原理和存在意义，研究穿越的方法。
    人类无论面对什么样的困境，都有自己解决的方法，如果暂时没有，那就去研究去创造。
    这是另外一班人的研究成果，和武装研究组不一样，陈玄都不理解其中的科学原理。
    人类的智慧者，对宇宙的认知，远不是正常人能想象的，他们已经上升到了另一个高度，开始从宏观和微观宇宙去理解这个世界。
    陈玄能学会他们的理论和知识但是没办法在这基础之上进行任何改进。
    李墨告诉陈玄，夏国想把这颗星球改造成一个人类的最后庇护所。
    同时，也可以不断从这颗星球上获取资源。
    他们希望一步步蚕食这颗星球上的源兽们，寻找这颗星球可能存在的灵魂，做更深入的研究。
    这正合陈玄的意，所以陈玄自然是毫不犹豫地答应下来了，加入夏国的计划。
    此事事关重大，知道的人并不多，因为会有很大的阻力，会有很多国家反对，认为夏国应该把更多的精力用在抵挡入侵上。
    世界上，现在依旧有国家的空间节点存在被攻陷的风险。
    夏国不是没有能力去帮助守护几个空间节点，但是也就能帮忙守几个了。
    比起这个，夏国上层认为，提升才是更重要的。
    至少现在，面对兽王他们也有能力正面战斗了，以后呢？
    “既然你突破了，那再等十天，看地球那边有什么反馈，如果没动静，我们其中一人，去引一只兽王过来。”李墨说道。
    他们让一人带资源回夏国，希望能让夏国更加强大，然后有余力再派人过来。
    但是这只是他们的期望，夏国那边是如何决策的，他们也没办法保证。
    突破星战的陈玄，终于也有了直面兽王的实力了。加上李墨，他们有活捉兽王的权利。
    先不说让兽王变成交通工具，只是让兽王一直处于半残废的状态，随时能压制这样的兽王，他们已经有这样的能力了。
    而小灰灰，也在拼命消化陈玄给他的超兽源石，如果它能成功进阶，那他们的实力就更强了。
    一只超兽能起到的作用，绝对比一位有源石武装的二星星战士还要强。
    就这样，他们等了十天，还是没有任何反应，空间节点的另一端并没有人过来。
    虽然过来要付出一颗兽王原始和兽王尸石尸体的代价，可他们送回去的物品价值远超这个。
    而且，在这边，他们可以放开手脚战斗，和地球上又是不一样的。
    地球上的人，现在也慢慢有能力猎杀兽王了，但是效率跟昆星一比，又不可同日而语。
    “我带四人出去主动吸引兽王，路上还需要主动清除出一条路线，以免引起连锁觉醒，需要不短的时间，基地就交给你了。”
    李墨找到陈玄，对陈玄说道，然后他就出发了，带着四位二星星战士组成精英小队，新晋二星的王瞳也在其中。
    而他们走的第二天，基地就爆发了一场小型入侵战斗。
    五只超兽和二十多只灵慧级源兽，其中高阶的足足有八只。
    不过，陈玄却很开心，终于有机会全力战斗了。
    他一人就直接拦住了两只超兽。
    不是纠缠，而且压制！
    陈玄一向擅长一对多，现在更是把这个优势发挥得淋漓尽致。
    他一人独战将超兽，最后用进阶后的第二病变能力突然爆发杀死其中一只，然后在一位星战士的配合下迅速杀死另一只。
    他的第二病变能力在进阶星战后也变得可控一些了。
    可以分三次或者两次爆发体内能量，也可以一次性爆发，并且效果比之前好。
    陈玄现在已经和当年在西南前线的李墨差不多实力了。
    而李墨这两年进步巨大，已经有跨入下一个大阶段的希望了，但是陈玄的进步才是最恐怖的。
    除了陈玄之外，小灰灰竟然也用它的灰球偷袭杀死了一只超兽。不过是在昆虫小队的配合下。
    昆虫小队完全拥有缠住超兽的能力，给了小灰灰机会。
    几只超兽都是由非星战病变者成群去纠缠，而星战士们快速屠杀了灵慧级的源兽。
    这又是一场胜利，而这场胜利也证明了陈玄的实力。
    他完全可以代替李墨守护基地，其他人可以信任陈玄。
    不过昆虫小队的人却是知道，陈玄其实是外星人，而且就是这颗星球的。
    这段时间，几人找机会和陈玄聊了一下，关于昆星的事，大家都很好奇。
    而提到昆星的时候，陈玄是愿意费点时间和他们聊的。
    昆星和地球完全是天差地别的两个体系。
    而最大的差别就是母神。
    昆星就是母神的身体，而黑虫和白虫就是管理身体的手段，母神是伟大的，但是不是和神话传说中的造物主一样无所不能，反而限制很大。
    母神甚至不能直接杀死生命，所以才有了黑虫。
    而白虫，是母神扶持生命的手段。
    万物自然发现，而母神通过对灵气的引导和黑白虫来管理。
    “地球怎么没有呢。”余樱有些疑惑。
    人类诞生以来，从来没有像昆星母神一样的伟大意识引领人类前进，人类是自己一步步摸索过来的。
    “不知道，不过人类确实特殊，我们没有创造力，人类有，人类比黑白虫伟大。”
    “如果能和你一样，我要个锤子的创造力。”金来福嘀咕道。
    这点几人都是认同的，创造力个锤子，如果可以选，他们选择拥有和陈玄一样的能力。
    陈玄的天赋其实在昆星也是特殊的。
    在昆星的时候，他连一般的白虫都不如，也没有觉醒黑虫的能力，它连自己是怎么混血出来的都不知道。
    成为了人类之后，他黑白虫的能力才得以发挥。
    然后，他又成为了病变者，成了病变者以后，他才真正开始变得强大起来。
    他是在昆星混血了之后，又跟人类混血了。算是集合了两家之长吧。
    
    

第四百三十七章：当头棒喝
    陈玄在基地守着的时候，李墨带队已经走出去一百多公里了。
    他们先要找到一只兽王，确定了兽王的位置，然后才准备清理线路上的源兽和超兽，给兽王开路。
    兽王行动起来动静太大了，正常情况下的走动不会引起其他生物的觉醒，但是这些生物之间似乎有某种联系，如果兽王是发现猎物了，它可以呼唤其他生物一起觉醒。
    不止兽王，一般的源兽都能做到，只是没有兽王这么厉害而已。
    当初陈玄和闻人世就是在异星球引起了连环觉醒，那个区域内的超兽和兽王都觉醒了。
    还好时间短，否则这种觉醒的覆盖面积会更加广，来得可就是不是一只兽王和十位数以下的超兽了。
    李墨和四位星战士，一路上也遇到了了两只超兽，不过都轻松解决了，几人的实力，面对一只刚从自闭状态复苏的超兽，直接就是秒杀，李墨甚至都没怎么出手。
    四位二星的源石武装星战士，是夏国一个空间节点的实力配备了。
    夏国不仅守着自己领土内的空间节点，也在帮助其他地方守着，时不时还要参加一下国际任务，即使星战士多起来了，也是很忙的。
    不过，他们走了一百多公里，还是没有发现超兽的痕迹。
    “这颗星球，原本应该是一颗非常不错的星球吧。”王瞳感慨道。
    一路上，他们见到山川大泽比地球上可宏伟多了，地球上完全没有这种配备。这颗星球的体积应该也比地球要大不少。
    星球于星球之间的差距还是不小的。
    不过，这么一颗美丽的星球，却也没有抵挡住入侵。
    现在，星球上的生物都是处于沉睡状态，而且应该也有许多通过空间节点离开了，他们才能在这里肆意行动的。
    不是被入侵状态的星球，确实有着无数的资源可以挖掘，就算抛开星球本身不算，光光这些自闭状态的源兽们也是一笔巨大的财富。
    “我们的地球不会变成这样的，而这里，以后也可以成为地球一部分。”李墨说道。
    “是的！”
    几人相互鼓励，都很有信心。
    这两人，人类终于不是完全弱势了。他们开始有资格去战斗了，即使是兽王级别的战斗力，人类也开始能正面应战。
    他们继续行动，不过并没有继续往前走了，而是换了个路线，始终以他们出来的空间节点为中心行动。
    而过了五日之后，他们来到了一处雪山之上。
    这是一座海拔很高的雪山，他们是走上来的，飞的时候目标太大，这颗星球上的生物可不是全部都陷入自闭状态了，还是有很多在行动的。
    而他们走上雪山之后，也获得了更好的视野，星战士的视力本身就比正常人好太多了。
    然后，他们就看到了让他们汗毛倒竖的一幕。
    在离他们百来公里外的一处寸草不生的盆地中，他们看到了数百个巨大的身影立在那里。
    兽王，全部都是兽王，这一眼看去，就不下三百只，而且全部进入自闭状态了。
    这群兽王要是发现他们了，他们除了逃没有任何办法。
    而且，这还不重要，他们还看到了一个巨大的空间节点，比他们过来的空间节点大了几十倍，像是一个湖一样在地上。
    并且，这个空间节点是能看到另外一边的。
    一个荒凉，满是黄沙的星球，别说动物了，连植物都找不到。尽是死寂的感觉。
    而在星球上，同样有着陷入自闭状态的源兽，其中也有不少兽王。
    这时候，他们正好看到其中一只陷入自闭状态的兽王，忽然直接离开了地面，飞往宇宙。星球上的尘土崩碎，几乎像是没有重力一样，石头在空中飞了好一会才缓缓落地。
    他们五人都沉默了，看着眼前的景象，十分压抑。
    这个盆地里的兽王们，要是来到了地球上，他们可以遇见到是怎样的生灵涂炭，甚至核武都没办法压制了。
    人类要付出非常惨重的代价才可能消灭这个盆地里的兽王。
    但是，这样的地方，就这么一个吗？
    要知道，每一个空间节点都连接着一个星球啊！
    更让人害怕的是那巨大的空间节点，看样子都可以让兽王肆意通过了。
    这么庞大的空间节点，只要在地球上出现一个，可能就会需要全人类的力量才能勉强阻挡一下。
    他们像是被当头浇了一盆冷水，感觉全身都在发颤。
    “兽王如此密集地聚集在这里，肯定是有原因的，我们要想办法找到这个原因。”
    李墨说道。
    不愧是夏国第一人，在这种情况下依旧很快就反应过来，“我们现在立马回去，先别管兽王了。”
    这群兽王距离他们所在的空间节点也就两百公里不到。
    这个距离，对他们来说都不算近了，但是对兽王来说，估计都不用几分钟就能赶到。
    这太危险了，他们必须先回去，让基地的人也知晓，然后共同商谈对策，这种大事不该瞒着。
    好在他们所在的空间节点并没办法通过这么多兽王，通过一两只兽王就会让空间节点变得十分不稳定，更不要说这么多的兽王了。
    而且，他们也随时可以撤回地球。
    只是，这么多的兽王和那巨大的空间节点以及另一端荒凉的星球实在让他们不安。
    难道，这就是地球注定要面对的结局吗？地球似乎没有实力阻挡这些强大的生物。
    这些生物，一个又一个地吞噬星球，就像是生命的反义词。一个空间节点后的星球就可能有着这样几百只兽王聚集的地方，那全球那么多空间节点呢？
    如果出现了一两个巨大化的空间节点，地球，可能要迎来末日了。人类根本就不是这些生物的对手，
    来到这个星球后，他们的收获非常大，觉得要是好好经营下去，或许能借助这个星球让人类崛起。所以大家都是抱着一腔热血的行动的。
    但是，这个当头棒喝一下子打醒了他们，这并不是什么天堂，人类离反击还有非常远的距离，
    如何自保，才是他们需要思考的。
    1
    

第四百三十八章：召唤
    李墨一行人回来的时候，并没有把兽王引回来，他们还以为是要基地的人帮忙清理路线。
    但是，李墨带回来的消息却让基地的人大吃一惊。
    几百只兽王，一个巨大无比的空间节点，一个荒废死寂的星球。
    这听起来实在让人绝望，他们有的人甚至有诞生地球根本就没希望的想法，这根本就不是一个等级的战斗啊！
    每一个空间节点后面都是这样的场景的话，他们还有什么希望？
    而且，地球近两年从宇宙中降临的兽王也越来越多了。
    “人类，难道要放弃地球吗？如果我们都撤到这个星球，是不是也可以？”
    有人提议道，因为昆星的环境看起来确实比地球要好上不少，灵气也足够浓郁。
    “这颗星球，已经被源兽们吞噬了本源了，恐怕千年左右就要走向灭亡了，这只能作为人类最后的庇护所，而不是新的希望。”李墨对众人说道。
    “我们是人类的支柱，我们不能放弃地球，哪怕地球毁灭，人类被迫迁徙，我们也会继续征战。”
    李墨说道。
    如果真的到了那一步，人类恐怕百不存一，而且只能苟延残喘千年而已。
    千年，对于个人来说实在遥不可及的，但是对于一个物种来说，真的不怎么。所以那只能是最后的希望。
    人类，有能力拿下其中一个星球，目前来看，他们所在的这颗星球是最好的选择。
    李墨没有详细说星球灵魂的事，不过被源兽占据的星球失去本源也是可以理解的，虽然他们对所谓的本源根本就不了解，但是也能理解星球应该是有本源的。
    李墨没有说灵魂，因为本源可以被大家理解能量，而灵魂就是某种意识存在了，这两者的差距非常大。
    而李墨回来的第一天，就让一位灵慧级病变者通过空间节点回去通报这个消息了。
    这件事太过重要了，必须立马先告诉地球一方，让高层们做决策。
    他们现在只能选择守着，一百多公里外就有几百只兽王，他们的活捉计划只能搁浅了，现在并不是活捉兽王的时机。
    好在地球那边的反馈也很迅速。
    第三天，一只兽王的尸体载着几百个人过来了，而这兽王，正是李墨等人在西南前线杀死的那只，是十分强大的兽王。
    而这几百个人，星战士只有十位，病变者也只有几十位。剩下的几百人，其他各行各业的人都有。
    现在，精英计划已经不合适了，他们必须立马确认这边的情况。
    昆星这边送回去资源后，夏国本想三个月左右再派人驰援的，但是这件事实在太大了，他们没得选择。
    这边的情况勉强还算稳定，派人过来是有必要的。
    不但来人了，而且还带来了一架黎明大炮，十分恐怖的改进版黎明大炮。
    在夏国公开黎明大炮之后，有一位天才科学家在黎明大炮的基础之上进行了改良。
    依旧是一次性的，因为没有任何材料能承受这样的攻击反噬。
    但是，却可以使用兽王源石作为材料了。
    这样的攻击，可以帮助他们杀死两到三只。只不过，他们付出的代价也不会低。
    黎明大炮过来了，但是能量槽却是空的，需要他们自己去获取兽王源石。
    地球上的压力也不小，调用了大量的星战士加入洞天计划，对他们来说，也是压力巨大的事。
    而且，过来的人也带来消息了，他们只是先头部队。
    因为这件事已经不仅仅是夏国的事了，也是整个地球的事，其他国家，也要为此出力。
    首先，地球另一端的几个大国联合探索两颗星球的状况，确认其他星球是否如此。
    而整个欧亚大陆，则把重点放在夏国的洞天计划上。
    因为，李墨他们已经稳定下来了，这代表，如果能拿下这颗星球，人类至少还有退路，能让精英们多存活千年。
    只要活着，就还有希望。
    而李墨他们得到的命令是，监视那几百只兽王的情况，不要轻举妄动。
    这次，他们还带来了三台隐形无人探测器。可以在一百公里外的高空盘旋监控，是北欧那边的最新发明，用源石做动力，可以借助源石的力量隐蔽自己，建立一个信号通道，十分的稳定。
    有些源兽是会飞的，空中监视的难度太大了，在基站稳定之前，可以使用隐形无人机先监视。
    因为李墨他们的发现，人类接下来的行动方针可能否都要改变了。面对可能会发生的空间节点扩张，人类需要提前做出反应。
    而陈玄却乐于见到这种状态。
    地球生存几率比较低这件事，他一直是知道的。
    比地球战斗力强大几十倍的昆星都毁灭了，地球生存几率当然低。
    陈玄只不过是觉得以人类的神奇，或许能有一些生机而已。
    而现在，人类要占用昆星了，他其实很开心。
    作为可能是昆星唯一存活的本土居民，他很欢迎人类。尤其是人类还会帮助消灭昆星上的源兽。
    陈玄自己，可能要奋战百年才有些希望，尤其是在知道昆星有上百只兽王扎堆后，他觉得自己到死都不一定能杀干净了。
    但是人类如果全力出手，还是能做到的。
    也难怪昆星上的兽王密度低，原来是都扎堆了。
    陈玄很喜欢人类，对人类社会有一定的归属感。母神已经不在昆星了，人类愿意入驻昆星是好事。
    作为目前唯一的昆星生物，也算是东道主了，陈玄在心中默许了人类的行为，虽然人类并不知道。
    他本打算就这样，跟着人类的洞天计划行动，在这个过程中慢慢提升自己的实力，变得比李墨强，比任何人都强，到时候，就能多杀几只兽王了。
    但是，就在这个时候，异变出现了。
    陈玄感觉到了一股召唤的力量，这是对他的灵魂，对他的内心的召唤。
    母神！还是昆星生物？
    陈玄内心狂喜，只是他也不敢确认这股召唤的来源是什么，但是他确定绝对和昆星有关。
    “太好了，太好了！”他笑容都挂在了脸上，情难自抑。
    “不行，我一定要尽快赶过去！”

第四百三十九章：向着召唤而去
    李墨看着昆虫小队的六人，陷入了沉默。
    刚才，陈玄跟他提出要带队外出的要求，他问陈玄理由，陈玄只说是个人原因。
    可是，在外星球还能有什么个人原因。
    “真的不能说吗？我想不出有什么理由能让你一定要出去的。”
    陈玄点点头，说：“正是因为没有合适理由，我才选择直接表达我是隐瞒意图的。不过我保证，对人类无害。”
    “这个我信，源兽或者病变兽都是没办法交流的，投敌等于是投食。但是，现在这个时机，真的不合适。”李墨回答道。
    夏国刚和他们交代不许轻举妄动。
    而陈玄就这么轻举妄动了。
    他可是这次洞天计划的最高战斗力之一啊，怎么能有没理由的行动。
    “我不同意你出去，我没办法保证你不会惊动兽王群。”
    李墨回绝道。
    陈玄点点头，然后转身对昆虫小队其他人说道：“我要执行b计划强行出去了，没办法带你们，你们就留在这里吧。”
    他在找李默之前，先和昆虫小队的人说了一下他打算暂时离开，而昆虫小队的人居然出奇地统一，想和他一起离开。
    陈玄并没有拒绝，在发现兽王扎堆之后，他觉得撞见多只兽王的几率很低。
    而且昆虫小队的几人既然愿意承担风险，那他也没必要说什么。
    李墨眼睛一瞪，然后长叹一口气：“你是算准了我没办法阻拦你，所以肆无忌惮吧。算了，随你们了。”
    陈玄转身，说道：“谢谢，这次行动，虽然我无法保证什么，但是可能会对地球有帮助。”
    就是只是找到一只白虫或者黑虫，也绝对是对地球有帮助的。
    能在这种情况下存活下来的黑白虫，绝对无比强大，不是八级就是九级。
    而如果是母神的微弱意识，那就更重要了。
    陈玄更希望是后者。
    “你又不解释，我也不可能和你大战一场，花费巨大精力囚禁你或者直接废了你。”
    李墨没好气地说道。
    他确实对陈玄无可奈何。
    反正陈玄又不可能投敌，他也只能放陈玄和昆虫小队离开了。
    看来陈玄有不少秘密啊，这是陈玄能进步这么快的原因吗？
    想到这，李墨心里忽然舒服一点了，因为陈玄这个后起之秀给他的压力不小。既然是有特殊秘密的，他也就能理解了。
    看来，他李墨才是夏国天赋最强的人。
    陈玄带着昆虫小队和小灰灰离开了，而对外的解释是有特殊发现，至于什么发现，就没说了。
    李墨放陈玄出去，也是承受了不小的压力的。
    如果仅仅是第一波来的人在，那他和陈玄就是大哥二哥，做什么都没关系。
    但是第二波人，是有不少大佬存在的。
    不是他们战斗力强，他们很多都是普通人。但是，他们的权利巨大，有一位甚至敢和李墨直接吵架。他们也是行动的监督者和指挥者之一。
    陈玄就这样屁颠屁颠地走了，也没有一个让人信服的说法，他们当然只能找李墨要一个说法了。
    好在李墨和陈玄太强大了，李墨耍无赖，他们也没办法，打又打不过，这里也不是地球，没办法通过其他渠道施压。
    悲催的李墨，堂堂夏国第一人，居然还要耍无赖。他只能在心里默默腹诽陈玄。
    “陈玄，你最好带回一个好消息，再跟我解释清楚，不然回来我就让你一个月只能吃行军粮。”
    对付陈玄，最好的惩罚就是断绝他的美食渠道。是十分有效果的一种方法。
    而陈玄离开后，基地还算稳定，不时有源兽和超兽来袭，不过他们抵挡起来更简单了。
    兽王扎堆自闭也是有好处的，至少他们基本不可能遇到几只兽王来袭的情况了。
    他们也就没有了兽王源石的获取渠道了。
    有些人猜测，陈玄可能就是去猎杀兽王的。
    可是，昆虫小队加小灰灰的实力，能辅助陈玄猎杀兽王吗？
    在基地里的人议论纷纷的时候，陈玄和昆虫小队的人已经离开了几百公里了。
    陈玄没办法确认召唤的距离，只能确认召唤的方向。
    这股召唤的感觉，像是直接通过他内心发出的，已经和距离无关了。
    “陈玄，你觉得会是你的母神吗？”路上，林沁对陈玄问道。
    “有可能，但是也有可能是强大的黑白虫。”
    陈玄并不知道顶级的黑虫或者白虫有什么能力，只知道他们很强大，所以，能联系自己也是有可能的。
    九级黑虫，一般的兽王都能屠杀了，整颗昆星可能也没几只，这样的存在，是现在的陈玄都只能仰望的。
    “希望是吧，这样人类就多一些希望了。”闻人芊说道。
    如果是昆星母神的意识，那是远超人类理解的强大存在，即使只是虚弱的意识，也绝对会对人类有着莫大的帮助。
    而陈玄内心其实也是期待的，但是他不敢有太强的期待，这时候的他，就像一个正常的人类一样，会因为得失而悲喜。
    他怕期待越大，失望越大。
    他们前进了五百公里后，终于看到了一只兽王，他们怀疑这可能是方圆数百公里唯一的一只了。
    陈玄也不知道昆星有多大，没办法计算兽王的数量，不过现在这个密度，对人类来说是好事。
    他们当然不会没事找事去挑衅兽王了。
    陈玄的实力加上昆虫小队以及越来越强大的小灰灰，是有资格应付一下兽王的，但是很难杀死，他们也没必要去猎杀。
    这次出门，昆虫小队已经全员源石武装了，基地的源石还是很富足的。
    他们相隔七八十公里就看到那只兽王了，因为兽王体型太明显了，即使这只兽王是在自闭状态下，也跟一座山一样。
    他们绕过兽王，尽力隐藏自己的气息，不去惊动兽王。
    兽王身边还有几个小黑点，太远了看不清，可能是超兽，他们现在确实惹不起。
    昆虫小队成功绕过兽王，继续前进，而陈玄在这个过程中，主动去获取万物的反哺，白虫终于升级了。
    他的灵魂力强大了很多，对肉身也有一定的反馈，让他更强了。并且多了一个能力，可以随意控制灵魂力的气息，能放大十倍，主动吸引万物和天地灵气，也能缩小十倍，不被人发觉。
    这个能力，如果是白虫时期的陈玄肯定会很开心，因为这让治理效率高了很多。
    而现在，是增加了陈玄的暗杀能力了。

第四百四十章：影子
    昆虫小队一行，一路前进，行进了近千公里，还是没到陈玄所感应的地方。
    他们的速度很快，一千多公里只用了十天。
    昆星没有路，他们需要穿山越岭，还需要避开一些自闭状态的生物，以免浪费时间，这速度已经算快了。
    他们途中还有过几次没办法避免的战斗，也遇到了一只超兽。
    不过这些都不是大麻烦，只是陈玄依旧没办法确定位置而已。
    召唤感觉自然存在，没有增强也没有减弱，只是他知道方向而已，并不能感知距离。
    以昆星的体积，他们要是需要走个几万里，就真的麻烦了。
    不过，如果是几万里，应该就不是黑虫或者白虫能做到的了。只有母神有这样的能力，所以距离越远，陈玄的期待值越高。
    “陈玄，这一路过来，兽王出现的频率很低。除了那只，我们就没再看到过了。”
    陈玄点头，这一路过来，他们再也没有发现兽王的踪迹了。
    “可能，大部分都聚在一起了。”陈玄说道。
    这种猜测是有可能的，像李墨发现的那个点一样，昆星上的兽王可能都扎堆了。
    不过，兽王扎堆的地方未免离他们的空间节点也太近了。
    这很难让人不瞎想。
    这么近的距离，是在等待觉醒吗，等待空间节点可以容许他们通过为止？
    这也是基地许多人的猜测，陈玄也有这样的猜测，因为这未免太巧合了。
    只不过，空间节点扩大的契机或者条件是什么？这个谁也不知道。
    至少，这几年只有新出现的空间节点，没有扩大的空间节点。
    人类的的压力，越来越大了，这些都在压迫着人类。
    不过这也在促使人类的进步。
    病变生物和源兽出现后，人类的科技进步简直恐怖。
    虽然没办法达成统一，但是至少也有共同意识了，不会像以前一样互相斗争了，也不会把自己的科研成果和人才捂得那么紧了。
    所以，这已经是人类前所未有的统一。
    这使得人类更有希望获胜了。
    否则，再这样的情况下，人类还有什么希望呢？
    如果兽王没有空间节点的限制，可以肆无忌惮到地球，光是昆星上的生物就有屠杀地球的能力了。
    而这样的空间节点，整个地球，已经有七十六个了，并且还在增加。
    陈玄觉得，人类的希望在于人类的特殊性。而不是个体战斗力的强大。
    即使病变者体系再完善，人类能成为星战的人数也是有限的。
    他还是比较看好人类的，至少，人类的创造性，对他来说是很不可思议的，为什么几十近百亿的生物群体个个都能有独立自主的创造性。
    为什么人类能生而自由，这是陈玄所难以想象的。
    陈玄知道，自己不是生而自由的，但是他也从来没有觉得这有什么。
    对母神的尊敬和爱，她是发自内心的，自打出生一刻起就是如此，他尊敬母神，对母神毫无保留，这甚至超越了人类对母亲的爱。
    人类生而自由，再无私的爱也是会有限制的，而他们对母神不是如此。
    陈玄可以在任何事上心态稳定，但是涉及到母神，甚至连绝对斗战都没办法压制他的情绪。
    他和昆虫小队一路前行，基本都是保持在绝对斗战状态下的，现在绝对斗战状态对他来说已经没有什么负担了，是可以常规化的一种状态。
    只有绝对斗战，才能保证他不会判断失误，因为这件事可能和母神有关，陈玄会有判断失误的可能，这是感情上带来的。他只能通过绝对斗战状态来压制。
    一路上，昆虫战队的人也见识到了昆星的山川河流。
    昆星的一切都比地球要壮阔很多，珠穆朗玛在这里可能也只是一座一般般高的山。
    陈玄也没来过这块地方，他的活动范围十分有限，对昆星的了解也大都来自于其他白虫的口口相传。
    不过，白虫不是人类，消息的传递是绝对准确的，所以他能听到的，大概率就是真相。
    据说，昆星最高的山，在底下其看不到封顶的，是真正的插入云霄，这可比珠穆朗玛不知道高多少。
    昆星的生物比起地球也强大无数倍，连黑虫都要不断提升才能作为执行者，最强大的生物甚至可以和兽王一拼，也就比九级黑虫差。
    一路上，陈玄偶尔会愿意和他们提及一下昆星的事，大家也都好奇，就会不停问。
    这一趟出行，简直就像是报团游，陈玄就是旅行团的导游。
    路过一些特殊的地方的时候，陈玄也会停下来驻足观看。
    他以前的活动范围，也就方圆几千公里罢了，根本就没有像现在一样，好好看过昆星。
    那时候的他，是一只十分努力却永远得不到回报的小白虫，有着黑虫的血脉却得不到黑虫的能力，连一般的白虫都不如，所以他只能付出更多的努力去提升自己。
    到死也没有和一只母白虫做过交织运动恐怕是他上一生最大的遗憾了。
    听白虫说过，和母白虫做交织运动是虫生第二美好的事情，第一美好的事情就是得到母神的青睐。
    而陈玄虽然没有经历过第二美好的事，但是却经历了第一美好的事，母神对他的青睐，可能是最多的，只是他不知道。
    因为母神在最后一刻送自己离开昆星了，唯独送了自己离开，当时昆星上可还是有生物的，虽然已经基本被屠杀了，但是也应该轮不到自己这个无名之辈才对。
    可母神偏偏选择了自己。
    “母神，真希望是你。”
    陈玄在心中忍不住又冒出了这样的想法，希望召唤自己的正是母神。
    “陈玄，那个是兽王吗？”金来福忽然看着一个方向说道。
    他的眼睛比在场的人都好，毕竟是眼睛病变了。
    陈玄顺着他指的方向看去，只看到了一个黑色的影子，高大无比。
    如此距离都能看到，可能要有数千米高了。
    “是山吧？”吴遗策有些不确定地说道。
    “轮廓太圆了，不是山。”金来福说。
    “去看看吧。”陈玄说道，因为这个影子，正好在他们的必经之路上。

第四百四十一章：金属巨山
    他们靠近一些后，大家都看到那那巨大的影子了，也确定不是一般的山峰。
    因为这像是橄榄球一样的轮廓，不可能会是山，这根本就不是自然能形成的，自然不会有这么好的线条，几乎是对称的。
    可这如果不是山，能是什么。
    是兽王？
    几千米高的兽王，也太恐怖了吧？
    普通兽王的实力，已经让人类疲于应付了，只有李墨和陈玄这样的顶级人物，才有资格一战。
    而普通兽王，除了蛇形兽王这样细长的，体长都在1000米以下。
    而眼前这个粗略估算都有四五千米啊。
    这样的生物要是真的存在，地球可能会灭亡吧，因为人类已经没有武器能对付了。
    核武都只能勉勉强强对付兽王，如果是远超兽王的存在，别说核武，黎明大炮能不能杀死都是个问题。
    而且，这个身影附近好像有一层雾气，他们接近之后周围依然是有着朦胧的。
    “这是灵气。”陈玄敏锐地察觉到了。
    越是接近，越是能感觉到灵气浓度在明显提升。
    而陈玄忽然也察觉到了，这就是召唤的来源，正是这里的某个存在在召唤自己？
    母神？
    母神会变成这样吗？
    他虽然很激动，但还是稳扎稳打地慢慢靠近。
    再接近一段时间后，其他人也感觉到了灵气浓度的差异，他们每接近一段距离，就会感觉到灵气浓度上升了一个层次。
    这要是到了那个身影之下，浓度要有多么高啊。
    但是几人都高兴不起来。
    因为除了他们之外，附近已经没有生物了，任何生物都没有。
    无论是昆星的本土生物，还是源兽超兽，他们一只也没有看到，这太不正常了。
    源兽超兽并不是傻子，它们知道哪里灵气浓郁，所以才会有扎堆在昆星海洋疗养的情况。
    但是，这里如此浓郁的灵气竟然一只源兽也没有，这一看就是不对劲的。
    他们已经能看到那被藏在灵气雾中的巨大身影了。
    金来福的眼睛也没办法看透灵气雾。
    这里的灵气已经浓郁得有点过分了。
    如果不是担心未知的危险，这里还真的是修炼圣地，灵气浓郁也就算了，还没有干扰。
    如果让基地的所有人都来这里，这修炼效率真的不要太高，动不动就会有人突破的。
    可众人此刻哪有心思安静下来修炼的。
    他们默默地前进，警惕地看着四周，尤其是眼前这个巨大的黑影，他们更是警惕。
    在灵气雾内，他们慢慢前进，两米以外基本就什么都看不到了。
    这样的环境，太危险了。
    好在之前视线和灵魂感知受限，其他的感官差异不大，他们的耳朵还是能很清晰听到声音的，连远处一阵狂风吹过树林的声音都能听到。
    而小灰灰这时候就能起到大作用了。
    小灰灰的耳朵和鼻子都比他们灵敏许多，而它也表示，周围没有任何动静和异常的声音。
    他们继续灵气雾中穿行，灵气滋养着他们身体，让他们更加有精神了，体内的灵气也十分充裕。
    就是在这里干坐着，都比地球上苦修强很多倍，可想而知这里的灵气浓度是有多高。
    他们离黑影越是近，灵气浓度就越高。
    而当他们真的看清黑影的真面目之后，又愣住了。
    还真是橄榄球，还是一颗金属橄榄球。
    这是一座椭圆形的金属山，山体浑然天成，呈现出一种红黑色，像是一颗斜插入地面的橄榄球。
    整座金属山估计有4000多米高，还不算可能埋在地下的一幕。
    这金属山太浑然天成了，表面虽然不能反光，但是也十分光滑，没有丝毫人工的痕迹，而灵气呈漩涡状从金属山的山顶往内注入。
    这可真的是壮观的一幕，山顶像是有一个漩涡连接着金属山，山顶简直就像是有一个大乘期的修仙者在渡劫一样。
    “这是什么？”余樱问道。
    可是其他人也没办法跟她解答，包括陈玄也不知道这是什么。他上辈子也从来没有听说过这么一个东西。
    这应该是昆星毁灭前期或者毁灭之后才出现在这里的。
    因为昆星是十分平衡的，而这座金属山，完全就是打破了平衡，四周的灵气都被它吸走了，它就像是一只永不满足的饕餮，永远在吞噬这灵气。
    这速度对整座昆星的灵气总量来说，真的是九牛一毛。
    但是就算是一根根的毛在拔，迟早有一天，昆星也会像其他完全失去灵气的星球一样，没有了灵气做依靠，整颗星球变得荒凉五比。
    陈玄觉得，写东西绝对和源兽脱不开关系，可能就是源兽们的衍生产物。
    不过，召唤就是来源于这里的，陈玄却没有看到任何生物在召唤自己，也没有感觉到母神的力量。
    “你们在这里待着，我去看看情况。”
    陈玄对昆虫小队的人说道。
    昆虫小队的人实力普遍不足，没办法应付意外，所以陈玄只能选择自己上，这才是最保险的。
    他很快就控制着机甲来到了橄榄球形状的金属山上。
    而陈玄立马就发现了，这金属山的质感和状态，和自闭的源兽们太像了。
    只不过，这才更像是完美的自闭。
    哪怕是兽王的自闭，都远不如这座金属山。
    这想法让陈玄开始担忧起来了。
    难不成，这股召唤来自于这座山内或者底下？
    而且，如果这真的是状态的生物，那他的到来应该已经引起了对方的注意了，但是这座山却依旧乖乖立在那里，毫无反应。
    这和源兽们是不一样的。
    遇到其他动物的时候，源兽们不一定会从自闭状态恢复过来，但是遇到人类，源兽们必然会醒来。
    更何况还是陈玄呢。他可是对源兽有着非常恐怖的吸引力的。
    陈玄从山地开始往上慢慢飞，保险起见，他还是不打算爬山了，
    从山脚下根本看不到什么，只是一片白茫茫的雾气。
    不过，这雾气中没有藏着什么妖魔鬼怪，陈玄顺利来到了山顶，现在了山上，顺着上面灵气漩涡的注入点往下看。

第四百四十二章：超大生物
    橄榄球形状的金属巨山顶部，灵气像漩涡一样涌入，陈玄往内看去，却什么都没有发现。
    灵气太过浓郁了，灵魂力量没办法感知，肉眼也不可见。
    不过，陈玄却能确定，那股召唤的感觉正是来源于内部。
    而且，他也有了感觉，这并不是某种生物的召唤，也不是母神，而且某个物体，某个他迫切需要的物体。
    这让陈玄感觉有些疑惑，有什么东西是他所需要的呢？
    无论是黑虫还是白虫，日后并不会留下晶体什么的，不像源兽，还有源石存在。
    发现召唤并不是来源于母神之后，陈玄心中略有失落，不过这种召唤应该也不是无端诞生的，这里面一定有着自己迫切需要的东西。
    或许，这东西和母神有关，所以才会对自己有发自灵魂的召唤。如果是这样，那他必须拿到。
    陈玄没有冲动，而是先回到了山脚下，和昆虫小队汇合。
    他将情况告知了昆虫小队的其他人。
    “我推测的最大可能性，是这个东西凝结了昆星的精华，甚至吸收一部分母神的本源，所以才会对我有召唤的感觉。”陈玄说道。
    这确实是最大的可能，如果是正常的昆星物体，不会对他产生召唤。
    唯有和母神有关的东西，才会对他产生召唤的感觉。
    但是，陈玄从来没有听说过有关于母神的物质，因为母神一直是没有物质存在的，就像是一个人类的灵魂一样，存在却不是物质。
    连灵气都是属于物质空间的一部分，但是母神不是。母神比起物质，伟大了无数倍，陈玄认为，应该是这个东西，想办法吸收了母神的本源。
    灵魂也有灵魂力量，母神也是有本源的，本源勉强算存在于物质空间，黑虫和白虫之所以区别于其他一切昆星生物，是因为母神将自己的本源赠与了他们一丝。
    所以，他们对母神的敬爱是没有任何先决条件的，他们本就是母神的一部分，母神是树，他们是叶。
    “陈玄，你打算跳进去吗？”闻人芊问道。
    陈玄摇摇头，说：“里面的灵气压力太大了，即使是我进入也等于瞎子，而且很难行动，没办法抵御任何意外。”
    他看向橄榄球形状的金属上，说：“先研究它吧。”
    他们的机甲是有检测设备的，尤其是金来福的机甲，有价值上千万的检测功能。
    昆虫小队的人在原地修炼，现在天快黑了，他们打算等明天再继续，今天难得好好休息一下，这一路过来，他们都是依靠陈玄的催眠进行休息的。
    但是不是所有人都可以像陈玄一样，精神不会疲惫。偶尔还是需要真正的睡眠的。
    而这里，没有任何生物，灵气浓郁到吓人的地步，就算是睡觉也比在地球上苦修的效果好很多。
    大家都不愿意存过这样的机会，拼命吸收。
    而吸收效率最高的方法，就是做陈氏广播体操了。
    陈玄的第五套陈氏广播体操，大家都会了，做广播体操的时候，昆决也会同步运行，这几乎已经是本能了。
    这种状态下，修炼效果高得吓人。
    他们一套陈氏广播体操下来，抵得上在地球上修炼十天的效果了。这要是一整天下来，得有多猛？
    一般病变者为了进步，会去空间现场，因为空间战场灵气更浓。
    他们来到昆星的时候，就发现昆星灵气比空间现场还浓郁。
    而这里，比昆星其他地方灵气浓郁个起码十倍。如果不是他们能吸收的有效，一日顶百日都是正常的。
    陈玄也没有放过这样的机会，直接放弃了学习，疯狂吸收灵气。
    只有小灰灰无动于衷，它体内一堆源石能量还没消化完呢。
    陈玄感觉小灰灰快要突破到超兽了。
    它应该是人类能控制的第一只超兽级别病变生物。
    不过陈玄上辈子在昆星上见过许多强大的生物，并不觉得稀奇，在他眼里，小灰灰和这些生物差不多，其实都不能归类为病变兽，换个灵兽之类的称呼可能会好一点。
    大家一整晚话都不多，在睡觉后就开始疯狂修炼，毕竟他们也没办法确定这里是不是真的安全，所以之后会不会再来也不清楚，既然如此，就趁现在疯狂修炼吧，别浪费资源。
    一夜过去，当照耀昆星的恒星升起的时候，他们也开始有动作了。
    他们准备切一块金属下来，先检测一下。
    但是结果却超出他们的意料。
    他们使用了任何方法都没办法切割。
    甚至陈玄用他的第二病变能力二分之一的力量加上玄棍，也没能敲下一块。
    这硬度也太恐怖了吧，兽王进入自闭状态都没有这种硬度，陈玄可是勉强能和兽王正面硬刚的人啊，居然打不出一丝痕迹。
    虽然陈玄也打不破完全自闭的兽王，但是打出一点伤他还是有信心的，但是他却拿眼前写东西完全没办法。
    “我原本就感觉这玩意像是自闭状态的生物，难不成他真的是，我的邪王真眼都看不穿分毫。”
    金来福吃惊地说道。
    趁现在都有些疑惑，他忽然感觉，眼前的这个橄榄球形状巨山，可能真的是生物，只不过形态比较特殊而已。
    这让陈玄更加确定，自己不能进入顶部的空间了。
    如果这是生物，那就是进入它的体内了，那真的是找死的行为。
    但是，召唤的感觉确实来源于这个东西的体内。
    “我全力攻击试一下，你们做好准备，如果有丝毫异动，林沁驾驶我的机甲带我和所有人一起离开。”
    陈玄做了一个有着冒险的决定。
    他打算用尽全力发出一击。
    五级黑虫的能力加上病变能力，再加上兽王源石武装的辅助，如果一只兽王没有防备，甚至都能被他一击杀死。
    但是代价就是他会暂时失去战斗力。
    林沁是微型武装，可以驾驶他的机甲带他离开。
    “我不建议你这么做，我们可以慢慢研究。寻找其他办法。”闻人芊说道。
    陈玄点头：“你说的比较有道理，但是我不打算这么选择。”
    闻人芊一怔，然后无奈。
    涉及到昆星母神，陈玄就会有冲动型选择，甚至连陈玄自己也知道这不是最佳选择，但是他依旧还是这么决定了。
    既然如此，她也就不说什么了。

第四百四十三章：地表最强一击
    陈玄的演算之中，确实是再观察一下是最优方案。
    但是，他选择的这个看似有些冒险的方案也并不是一昧的冲动性选择。
    因为，他现在几乎排除了眼前这个巨大的金属山是智慧生物的可能性。
    他演算出的最大可能性，是眼前的这座橄榄球形状金属巨山应该是生物工具，甚至连生物本能都没有，只是一堆被制造出来的肉。
    只是这个肉发生了变化，比金属还坚硬无数倍。
    而陈玄想要做的，不是全力打出一个小洞洞，而是要尝试中断它的灵气吸收。
    只有中断灵气吸收，他才能观察到其内部情况。
    而想要中断灵气吸收，可不是那么容易的是，需要极强的力量扰乱灵气流。
    所以，陈玄除了要发出最强攻击之外，还要借用一下小灰灰的口粮。
    基地给小灰灰的超兽源石还剩一颗，他打算引爆这颗源石。
    然后，他还需要冒着收不回玄棍的风险。
    这样的生物，其稳定性肯定强得可怕。其血肉甚至比自闭状态的兽王还坚硬。
    但是，缺点也很明显。
    那就是它没有变化能力，原本是什么样的，就是什么样的。
    想打破它，很难，但是如果能打破它的规律，那它想要缓过来，也不容易。
    陈玄没指望能将这个工具一样的生物毁灭，但是暂时打断它的运行，还是有希望的。
    他拿着超兽源石和玄棍站在了金属山的顶部。
    灵气呈漩涡状注入顶部的洞口，洞口内什么都看不到，只能看到灵气如水一般粘稠。
    这已经超过能吸收的灵气密度了。就像是一个人可以轻松把面包吃进肚子里，但是如果有压缩机能把十斤面包压缩成一片吐司的大小，就根本嚼不动了。
    这里的灵气也是如此，在这里修炼，还不如地球上呢。
    陈玄左手握着源石，右手握着玄棍，看着下方的灵气池。
    他在来的路上，白虫能力升级让他的灵魂力量变得强大许多，但还是没办法感知内部情况。
    但是却能隐隐观察灵气的流动是集中在一点上的。
    如此庞大的能量，持续不断地注入但一点，这太过恐怖了，世界上没有任何物质能承受这样的能量，这已经超越物质水平了。
    或许是像黑洞奇点那样的存在吧，陈玄也没办法判断。
    灵气运行的路线，这橄榄球物体的结构都十分完美，浑然天成，不像是生物能创造出来的。更像是大自然的奇迹。
    陈玄进入了绝对斗战后，动用了五级黑虫的能力，将所有的能量都汇聚成一股能量。
    而且，这股能量的强大也是前所未有的，这是他进入星战之后，第一次用全力。
    所有的能量都被完美融合，这就是五级黑虫的能力，可以无视任何能量的属性冲突，不管是什么能量，都给他一锅乱炖了。
    在能量完全融合以后之后，陈玄又动用了第二病变能力。
    他的右手，出现了红色的纹路，往他的手心流动，并且注入了玄棍之中。
    将能量压缩到一点是非常难的，就像金属山一样，陈玄的第二病变能力也是特殊的。
    这种爆发型的能力，优缺点都十分明显。
    陈玄不知道李墨是不是有类似的能力，但是如果李墨没有，那他这一击，真称得上是地表最强了。
    兽王武装内，陈玄能调用的能量，也尽量去调用了，他可没有去点燃兽王源石武装的能量，还不至于到那种地步。
    上次点燃源石武装的能量打伤了兽王时的威力，都远不如他现在这一击的威力，再注入兽王源石武装的能量之后，玄棍已经有些支撑不住了，这一击，已经超越大部分兽王的全力一击了。
    如果兽王能站着不动，陈玄这一击绝对能把兽王秒杀。
    他在能量凝聚到巅峰的前一刻，把手中的源石先投射出去。
    超兽源石化为一道流光，几乎在射出去的第一瞬间，陈玄就失去了对它的控制了。
    而紧随其后的，是陈玄的玄棍。
    玄棍带着陈玄的所有能量冲出。而陈玄在最后一刻，主动借助了投出玄棍的反作用力让自己倒飞出去。
    这只是保险起见，因为他知道自己不可能打破这座金属山的内壁。就是砸一百颗超大当量的核武进去，也打不破。
    他的攻击，也没办法引爆内部的能量，但是能对内部的稳定性造成破坏，扰乱其运行，这样他就有机会一探其中究竟了。
    陈玄在倒飞出去之后，立马撞到多层冰墙，然后又顺着地面升起的冰道滑下去。
    余樱这能力，可以考虑去拍一下冰雪奇缘真人版，绝对省特效。
    而这时候，金属山的内部也发生了改变了。
    爆炸和地震都没用，它的稳定性太高了，陈玄的能力根本不可能对它造成任何破坏。
    甚至，都没有像火山喷发一样爆发出动静。
    昆虫小队在陈玄攻击的前一刻，都能感觉到陈玄的玄棍中蕴含的似乎可以毁天灭地的能量，但是却被金属山内部的能量消化了。
    不过，已经肉眼可见的是，漩涡状的灵气流正在散去。
    陈玄足以击杀兽王的一击，加上一颗超兽源石的爆炸，这应该已经可以和黎明大炮一较高下了，最高威力应该是超越黎明大炮的，只不过覆盖面比黎明大炮差的远了。
    灵气漩涡在散去，就代表陈玄的攻击已经在起作用了，这是个好消息。
    而且，周围的灵气浓度还是很高，陈玄的这一击并没有引起什么大动静，应该不会惊动附近的生物。
    这里天然的高浓度灵气帮助他们隐藏自己，比雾气可有用多了。
    不止视线，连灵气波动都隐藏了。
    不过为了保险起见，陈玄还是决定立马进去看一下。
    此刻，他手里握着一颗灵慧级高阶源兽源石，兽王源石武装的能量也在不断支撑他，走路没问题，不过战斗起来已经是个废物了。
    闻人芊带着他一起回到金属山顶部洞口观察情况。其他人则在戒备着，以免意外发生。

第四百四十四章：母神的存在
    
    金属山内部，浓郁的灵气流果然已经被陈玄那一击打散了。
    现在，底部乌漆嘛黑一片。
    闻人芊直接凝聚出一个金光球扔下去，他们的实力很好，金光球照到的地方都能看到。
    金属山顶部的这个洞是笔直的，内壁也十分光滑，不过却呈现出和血肉很像的颜色，增加了它是生物的猜测的可能性。
    光球一路下落，忽然照耀了底部的某个东西。
    陈玄视力比较好，一眼就看到了，那是一颗乳白色的球，即使在金光的照耀下，依旧呈现乳白色的光泽，色泽十分柔和。
    就是这一刻，陈玄心中的召唤感忽然强烈到了极致。
    一股难以言喻的温暖忽然笼罩了他，他没有任何防备，也生不出任何防备之心。
    “去吧，我的孩子。”一个声音在他灵魂深处响起。
    陈玄没有任何犹豫，立马就纵身而下，任由昆星的重力拉扯自己的身子往下坠落。
    闻人芊一惊，立马跟着冲下去，浑身金光闪耀，直接进入了神变状态。
    但是她的速度居然没有追上陈玄，几乎是顷刻间，陈玄就下落几千米，来到了底部。
    而底部那个乳白色的球，也自动飞到陈玄身前，从他的胸前进入他的体内。
    闻人芊惊疑不定地看着陈玄，陈玄则微笑着看着她。
    是的，陈玄在微笑，发自内心的纯净微笑。
    不是那种可以当做心灵攻击的微笑，而是无比纯净，如同婴儿般的笑容，像是由嘴角和眼睛绽放的白色花朵，美丽圣洁。
    美丽，纯净和圣洁，这些通常用在女性身上的词汇，此刻用来形容陈玄一点也不违和。
    陈玄身上散发出的气息，让闻人芊想要睡觉，安安心心的，像婴儿一样蜷缩成一团，被陈玄抱在怀里。
    忽然间，陈玄身上的气息消失了，闻人芊猛然惊醒。回想起刚才的念头，顿时有些脸红。
    她身上的金光照耀了洞底，她看到陈玄的眼睛，还是一样淡然无比，没有什么表情变化。但是，陈玄的眼底，似乎多了一丝神采。
    如果硬要形容，就是注入灵魂了。
    “没事，是母神。”陈玄说道。
    闻人芊立马就能理解陈玄为什么这么果断就跳下来了，只有昆星母神有这种让陈玄不顾一切的能力。
    “上去再和我解释吧。”闻人芊说道，然后她背后张开了一双翅膀，由金光组成的翅膀，每一根羽毛都清晰显现，不是用灵气临时组成的。
    她抱着陈玄，翅膀扇动，从洞底往外飞。这洞有几十米宽，足够她施展了。
    “这是你的第二病变能力？”陈玄问道。
    闻人芊点点头，说：“是第二病变能力的衍生能力，和我哥的有点不一样。”
    说着，他们就飞出了金属山，闻人芊抱着陈玄从天而降，总有种怀疑的感觉，要是男女调换一个位置可能会好些。
    “先走吧，到安全的地方再说。”陈玄说道，他虽然不知道自己拿走乳白色的球会不会引起其他兽王的注意，但是先跑总是没错的。
    林沁驾驶陈玄的机甲，带着陈玄一起离开。
    金属山附近并没有多少生物，所以跑起来可以肆无忌惮，那速度就快多了，他们一口气跑出了五十公里才停下来。
    “陈玄，到底怎么回事，那白色的球是你母神吗？”
    在周围安全以后，闻人芊终于忍不住问道。
    她刚才在陈玄身上感觉到的那股气息，实在太过温暖，而且是让人生不起戒心的温暖。
    陈玄摇摇头说：“那不是母神，那是空间节点雏形。”
    其他人一愣，空间节点雏形？
    应该是源兽们的杰作，那东西类似生物，可以抽取生命星球本源和气息，然后和其他生命星球建立通道，这就是空间节点的来源了。当地球空间状态符合要求的时候，新的空间节点自然会出现，无视距离，这是超越维度的连接。
    陈玄解释道。
    “你怎么知道的。”吴遗策问道。
    “在刚才一瞬间，母神的意识告诉我的。”陈玄说道。
    “你不是说那个圆球不是你的母神吗？”
    “是的，母神不在昆星的任何地方，她在我的灵魂力，一直如此。”
    陈玄嘴角挂着一丝笑容，说道。
    这笑容让昆虫小队的其他人都有种不可思议的感觉。
    “母神，在自爆的最后一刻，给自己留了一线生机，也就是我。”
    陈玄说：“她把最后一丝如同烛火一样的力量藏在了我的灵魂深处，在我的灵魂内潜伏着，直到刚才，才醒了一瞬间。”
    陈玄缓缓道来，其他都察觉到了，陈玄的状态似乎有些不一样了。
    陈玄当然会不一样了，知道母神还活着，而且一直在他身边，他此刻的喜悦，是任何言语都没办法形容的，这对他来说，是多么高的荣耀啊。
    比起这个，和母白虫做交织运动都是小事了，母神才是至高无上的。
    陈玄一直没想到，母神竟然会把最后一丝希望放在他的身上。
    因为，他是黑白虫的混血，而黑白虫正是母神的两种类型的本源，只有他能完整保存母神的这一丝意识。
    在刚才乳白色球体进入他体内的一瞬间，母神给他传递了一些意识，告诉了他大概的前因后果，然后就继续沉睡了。
    获得了乳白色球体的母神其实已经有了足够的能量了，但是在昆星，母神的气息太容易引来强大的源兽了。
    她完全隐藏在陈玄灵魂中的时候，陈玄灵魂附带的那一丝气息都能让陈玄对病变生物和源兽们有那么强的吸引力，更别说直接苏醒了。
    陈玄现在要回到地球，找一个安全的环境才能让母神苏醒。
    但是，只要知道母神还活着就够了。
    而且，自己原来保护了母神这么久，这真的是太不可思议了。
    陈玄整个人像是活过来了一样，有了生机。
    以前，他的一切只是为了复仇，他想要守护的，是死亡的昆星，已经没有母神了。
    但是，现在母神就在他体内，他一直在守护着母神。
    “要先回地球，确保母神的安全，然后听从母神的命令。”陈玄想道。
    有母神在，他就有了主心骨，母神说什么就是什么了。
    这让闻人芊有些担心，昆星的母神，不会对地球有什么想法吧？
    
    

第四百四十五章：故技重施
    
    母神在金属山内部苏醒了一瞬间，引导陈玄去拿乳白色的球，因为那是母神的本源，也是她所急需的。
    陈玄的召唤感，其实一直来源于他的灵魂深处，来源于母神。
    而那一瞬间，即使有金属山阻隔，也有兽王感知到了。
    这就像是在黑夜点燃了蜡烛，再小的烛光都会被注意到。
    兽王的感知能力是非常强大的，而且除了兽王，还有超兽也感知到了。
    那一瞬间，有三只数百里外的兽王和十几只几十公里内的超兽感知到了。
    昆虫小队立马逃跑是正确的，而且他们是顺着自己来时的方向跑，至少能确定路上并没有超兽和兽王。
    而陈玄他们继续奔三的时候，成群的超兽和三只兽王也赶到了金属山。
    发现内部的空间节点雏形消失之后，它们大怒，这是它们这个区域生物制药出来帮它们穿越的，现在居然被盗取了。
    再想凝聚一个出来，又要很多很多年，到时候都不知道够不够灵气了。
    他它们立马愤怒的呼唤四周的生物觉醒。
    而这一觉醒，这一区域的生物立马就炸锅了。
    陈玄他们的奔跑速度哪里会赶得上兽王的呼唤速度，几乎是一瞬间，方圆千里的生物都觉醒了。
    而陈玄他们，也立马感觉到了。
    “金来福，舍弃机甲，林沁，你也是。”陈玄立马说道。
    金来福和陈玄的机甲可是源石武装啊，说舍弃就舍弃了，也就拥有兽王源石武装的陈玄有这个底气了，金来福心都在滴血。
    陈玄都这么说了，林沁自然不会犹豫，立马舍弃了机甲。
    金来福虽然嘴上大叫着舍不得，但是却毫不犹豫地放弃了机甲跑出来。
    “继续跑。”陈玄说道。
    他看到远方，有一只超兽，正在四下破坏，应该是在寻找他。
    这只超兽不小，虽然比起兽王差得远了，但是也有三十多多米高，跟一只大象一样。
    “上，全力进攻，秒杀它，不能给它任何机会呼叫同伴。”陈玄说道。
    不过现在，陈玄已经失去了战斗力，以昆虫小队的实力，杀一只超兽没问题，秒杀的话，压力就大了。
    不过，比起上次在基地杀死超兽额的时候，所有人的实力都增强了一层，而且大家也都是拥有源石武装的。当然，刚扔了机甲的金来福没有，他驾驶机甲的微型武装可不是源石武装。
    不过，昆虫小队的整体实力也比上次杀死超兽的时候强了不少。
    别的不说，小灰灰基本已经是一脚迈入超兽门槛了，正面对抗都能顶一会。
    “余樱，冰枪攻击，冰枪干扰它右侧路线，闻人芊正面迎战，趁你神变还没解除。吴遗策和金来福配合从右侧攻击，小灰灰凝聚灰球。”
    陈玄有条不紊地安排着进攻，大家也习惯性地实施。
    陈玄的指挥，他们自然是信得过的，他一直都是昆虫小队的大脑。
    余樱率先发动攻击，她的冰枪扎进对方的脑袋，刺骨的寒冰冻结了超兽半边脸，有源石武装的加持，余樱的冰冻能力已经算是非常恐怖的级别了。
    然后冰墙阻挡了超兽的视线，闻人芊正面抵挡超兽的进攻。金来福利用自己的邪王真眼和吴遗策的无情铁手打配合，专门挑弱点使阴招。
    林沁则负责为全场人加持。
    她的治疗能力已经可以做到瞬时治疗了，也能帮忙大家恢复灵气，增加灵气活跃度，不错的辅助了。
    林沁同时也在照顾着陈玄的安危，因为陈玄现在并没有恢复多少，面对源兽可能还有帮助，但是面对超兽的帮助就不大了。
    但是，昆虫小队的强大都出乎他们自己的意料。
    他们没有给超兽任何呼救的机会，虽然没有秒杀，但是战斗也在小灰灰扔出灰球进入对方的大嘴里的时候就结束了。
    陈玄上前，撕开超兽尸体的血肉，扯开一个大口子。
    来到昆星后，昆虫小队的人就已经知道陈玄对抗蛇形兽王的时候的所作所为了，那时候他们就很佩服陈玄，居然能想到躲进超兽尸体内部这一招。
    所以，当陈玄在超兽身上撕开一个大口子的时候，他们立马就知道这是要干什么了。
    但是，现在这种情况，他们真的没得挑，只能选择进入。
    连三位女生都没话说，直接走了进去，尤其是闻人芊还是半覆盖式的铠甲，虽然有头盔，但是也很难受。
    陈玄在他们进入之后，掏出这只死亡的超兽的源石，全力扔向远方。
    然后，他也躲进了尸体里面，默默地不说话。
    之所以要选择一只大一点的超兽，是因为小灰灰也要有钻进来。
    小灰灰虽然不像其他生物一样拥有巨大的体型，但是也比一般的熊要大多了，可能跟原始时代的巨型短面熊差不多，比北极熊还要大不少。
    所以，只有这样的大型超兽，才能把他们都塞进去。
    源兽内部可不是团结一致的，虽然们不会主动互相吞噬，但是如果有机会，她们是绝对不会放过的。
    越是乱糟糟的情况，其实对人类比较有利。
    陈玄并没有把把源石扔得过分远，也就一公里多。
    他不能扔太远，太远的话，别的源兽过来了，感应不到源石的气息，那能吞噬的就只有超兽的尸体了，这样他们就会暴露了。
    陈玄通过经过波动和其他几人传达自己的意图，让其他人都不要懂，而小灰灰则开始观察四周的动静，并且反馈给陈玄。
    外面很快就响起了连绵不绝额的兽吼声，还伴随着各种震动。
    这种感觉让人很不舒服，在生物的体内，完全不知道外面是什么情况。
    好在还有陈玄在，只要陈玄的灵魂波动还在告诉他们是安全的，那基本就是安全的，对陈玄，他们不怀疑。
    躲进一只刚死亡的生物的体内，也就陈玄想得出来了。
    他们被肌肉挤成一团，四周都是粘稠的血液，不过很快，血液可能是流得差不多了，四周就只有肌肉了。
    被铠甲包围全身的他们，也勉强可以说话。
    过了一会，金来福说道：“好像有点无聊，要不我们来玩成语接龙？”
    
    

第四百四十六章：心想事成
    
    昆虫小队的几人，还真在一只超兽的体内玩起了成语接龙。
    不得不说，金来福的鬼主意还挺有用，大家的紧张情绪很久就缓解了。
    不过他们又立马发现了，和陈玄玩成语接龙，真的是很愚蠢的主意，谁能胜过陈玄？
    不过当他们玩了两轮之后，陈玄忽然说道：“出去吧，外面安全了。”
    在小灰灰的感知中，外界已经没有生物活动迹象了。
    陈玄隐约有些担心这次的大批觉醒会引起超兽和兽王们的连锁觉醒。
    他们钻出超兽尸体后，身上散发出难闻的血腥味。
    余樱将大家身上的超兽血液冻结脱落，然后陈玄让所有人来到一片草坪上滚了一圈，借助这种草的味道将身上的血腥味去除。
    他们可不能让源兽们顺着血腥味跟踪他们。
    附近已经没有灵兽在活动了，不过远远的还能听到动静。
    而陈玄可以预料到，他和金来福的机甲，此刻必然已经变成碎片了。
    这绝对帮助他们吸引了不少源兽，而且它们的搜索重点就改变了。
    并且，陈玄知道源兽体系中，没有上下级，即使到了最强的兽王级别的源兽，也只是凭借实力去绑架式命令，而不是明确的上下级关系。只要一有机会反抗或者吞噬对方，源兽们不会犹豫。
    所以，指挥源兽们行动也只是暂时的。
    陈玄只是在担心，源兽是不是会唤醒其他区域的源兽。
    他们一路前进，尽量避免和源兽碰面。
    没有机甲那么大的目标之后，源兽想发现他们也不是易事，尤其是有陈玄这个本土居民在。
    和万物相融洽的陈玄，可以借助周围环境的气息隐匿众人的痕迹。
    他们昼夜不停，连续前进了三天，而且是以尽量快的速度前进，比来时的速度快了好几倍，总算跑出了源兽们大批觉醒的区域，发现了大量的自闭源兽。
    这让大家松了口气，看来没有引起其他区域的连锁觉醒。
    而他们总算也可以休息了。
    昆虫小队找了个安全的地方停留了五个小时，分两批开始睡觉。
    恢复了体力之后，大家又开始前进。
    一路上，他们也遇到了不少病变生物，都是迅速秒杀。
    这几天下来，陈玄的实力也恢复了，虽然玄棍是彻底在它那一击之中被毁灭了，但是陈玄的实力所受影响不算很大，他已经没有那么依靠玄棍了。
    除非遇到兽王或者多只超兽，不然以他们的实力，秒杀起来问题不大。
    而路上，大家也都有不小的收获了。
    闻人芊开始摸到星战的门槛，快则一个多月，慢则两三月，必然突破。
    虽然被陈玄后来居上，但是境界也没有被陈玄甩得太远了。
    其他人，也都有所进步，除了林沁，已经是全员半步星战了，林沁也快要突破了。
    在昆星，比在地球进步的速度快太多了。
    他们路上又杀死了两只超兽，陈玄都毫不犹豫地将源石给小灰灰了。
    而小灰灰，在吃下第一颗源石的时候，终于突破了，这是人类饲养的病变生物中，第一只突破到超兽级别的。
    突破到超兽的小灰灰，身体大了一圈，不过看样子却是瘦了一些。比起原本的可爱，用威猛来形容可能更合适。
    陈玄可以直接骑着小灰灰作战了，小灰灰和他心灵相通，两人配合很不错。
    这可把金来福和吴遗策羡慕死了。
    不过小灰灰重男轻女，陈玄和女孩子可以骑上去，但是其他男人不行。
    小灰灰的提升，才是昆虫小队最大的战斗力突破。
    突破到超兽，实力是质的变化，小灰灰一只超兽就和一位二星源石武装星战士差不多，甚至更强，如果配合陈玄，一人一兽已经有了战胜兽王的资本了。
    小灰灰刚进化到超兽，就吞了一颗超兽源石，帮助自己稳定境界，突破到超兽所消耗的能量多让它瘦一些了，得补回来才行。
    所以说，夏国不是没有能力砸出一只超兽来，而是不值得。
    昆虫小队继续往回走，一路上，不再畏首畏尾，虽然没有主动去击杀源兽，可路上遇到堵路的了，也绝对不绕路，上去就是干。
    在距离基地还有一千公里不到的时候，他们又收获了两颗超兽源石和十几颗灵慧级高阶源兽的源石，至于中低阶的，都给小灰灰当零食储备了。
    昆星现在还真不缺源兽，这比起地球可不知道好杀多少。想当初，陈玄和闻人芊一起在空间节点巡逻一个月，也没有杀死一只超兽。
    超兽源石，藤木没有再让小灰灰吃了，拿回去给人类比较好，人类需要这种资源。
    “陈玄，那是兽王吧。”金来福忽然说道。
    进入半步星战后，他的眼睛也有了新的能力，极强的实力也是其中一点。
    陈玄将灰能凝聚在眼睛上，向着金来福所看的方向望去。
    果然，有一个巨大的身影在远方移动。
    他飞起来了一点，从更高的地方观察，对方距离他们至少有五六十公里，如果不是兽王太高大了，他们都看不到。
    地球是圆的，昆星也是圆的，距离太远，视距十分有限，只能飞起来观察。
    在确定了对方是兽王之后，陈玄就立马下降，飞行的目标太明显，他只能短暂低空停留一下。
    这是一只正在移动的兽王，而且它的移动方向正是基地。
    “我们去看一下。”陈玄说道。
    如果这只兽王打算进攻基地，那不是正随了他们的愿吗？
    昆虫小队小心翼翼地往那个方向移动，如果一只兽王打算进攻基地，那绝对不是单枪匹马杀过去，而是会绑架一堆超兽和源兽跟过去。
    没错，就是绑架，不服从的就吃掉，不是绑架是什么。
    不过，它依旧会避开其他兽王的领地，它不想和同级别的生物发生战争。
    很明显，这只兽王已经知道空间节点有人类了，可能是通过其他源兽或者超兽知道的。或者他本来就没有自闭，自己感知到的。
    这只兽王的移动轨迹正是往基地的，昆虫小队远远观察了一段时间，确认了这只兽王的目的。
    既然如此，那就好办了，他们准备使阴招了。
    
    

第四百四十七章：黄雀
    这只兽王绑架了自己领地内和路上遇到的超兽以及源兽。
    陈玄他们观察了几个小时，发现总共有六只超兽，十二只灵慧级高阶源兽。
    这算是一股挺强的战斗力了，虽然基地那边能解决，但是也不一定保证绝对安全，而且战斗后有没有多余的精力去耗兽王肯定是个问题了。
    所以，在兽王到达基地之前，他们必须先削弱对方一波。
    直接冲上去击杀自然是不可能的了，除了陈玄，其他人可逃不过兽王的追杀。
    不过，他们也不是没办法。
    源兽的本质就是吞噬，只要利用好这一点，让源兽自相残杀，是很正常的事。
    源兽群，一旦乱起来了，连兽王都敢打。
    当初在西南前线连接的异星球，陈玄之所以能成功取得兽王源石，八成的功劳要归功于超兽们和兽王的内讧，不过内讧是可遇不可求的。
    陈玄但是没想制造那时候那种级别内讧，只是想借用一下兽王的力量。
    兽王并没有全速前进，而是跟着小弟们的步伐一起前进，顺便在路上收集更多的小弟。
    它可没打算单枪匹马地去进攻。
    这就给了陈玄他们机会。
    陈玄先是在他们必经之路上放了一颗灵慧级高阶源兽的源石。
    很快，这颗源石就被几只灵慧级源兽发现，开始了争夺，不过却被一只在附近的超兽夺走了。
    然后，它们走了一段时间，又发现了一颗源石。
    这次，它们有些警惕，不过并没有任何意外发生，一只超兽成功吞噬了这颗源石。
    第三颗源石出现的时候，是在一具死去的尸体内的。
    这一次，依旧是一只超兽获得了，其他灵慧级源兽根本就没有争取的资格。
    不过连续出现的源石已经引起了所有超兽的注意了，唯有兽王因为完全看不上而没有丝毫在意。
    所以，当第四颗灵慧级高阶源石出现的时候，抢夺发生了。
    总共有三只超兽参与了抢夺，灵慧级高阶源石，对超兽也是很有作用的，它们自然不会放弃了。
    兽王怒吼了一声，让几只超兽停止争夺。
    不过，吼一声并没有太大的作用，超兽级别的源兽已经有点底气抵抗兽王的命令了，在这种疯狂的状态下，又怎么会听兽王的呢。
    兽王大怒，一爪子拍下去，直接把那只超兽打飞。
    其他超兽顿时噤若寒蝉，啥话也不说了，乖乖放弃了抢夺。
    兽王这才满意，随手把源石吸进肚子里，就当糖豆吃了。
    超兽们敢怒不敢言。
    大部队行进了五六十公里后，前面忽然发生了厮杀，源兽和超兽们立马感觉到了，又是一颗源石，被几只率先发现的源兽争夺。
    兽王这次就比较干脆了，随手把那几只源兽拍死，把它们同源石一起塞进嘴里。
    兽王的行为虽然让超兽们不爽，但是人家强大，不爽也只能憋着，有什么办法。
    然而，接下来又遇到一颗源石的时候，超兽们不能淡定了。
    这次，居然是一颗超兽源石！
    别说超兽，就是兽王也不不能淡定了，它可以不在乎灵慧级的源石，但是对超兽源石，它还是很想要的。
    有了先前的经历之后，它们早就失去了戒心了。把这个当做其他源兽厮杀后保留的。
    当兽王冲上前，准备把这颗超兽源石吸收了的时候，忽然一股强烈的能量波动爆开，兽王身下。一股灰蒙蒙的能量直接将它的小半截腿炸得血肉模糊。
    兽王怒吼，毫无防备的它根本没有料到，这里还会有埋伏，它立马就把怀疑对象放在了几只超兽身上。
    但是，它更没有料到的是，超兽们行动了。
    在发现兽王被打伤的时候，它们先是愣了一下，因为周围没有感知到生物。
    不过，超兽们立马眼睛就红了，这样千载难逢的机会，它们怎么会错过。管他是谁干的，总之干得好！
    几乎是一瞬间，所有的超兽都扑了上去，加上刚才路上兽王又绑架了一位超兽当小弟，一共七只，还有五只胆大的灵慧级高阶源兽。
    兽王愤怒不已，对自己受到了冒犯这件事感到了愤怒。
    它长啸，无视了脚下的伤，狂奔几步，一口咬住一只超兽就开始撕扯它的血肉。
    就在这时候，其他超兽也扑上来了，有的用肉身战斗，有的用能量攻击。
    兽王将嘴中的超兽直接咬死，然后直接扑向另外两只超兽。任由攻击落在自己身上。
    这两只超兽站在一起，这下就变成了难兄难弟。
    兽王一个泰山压顶加灵气压制，一下子就让两只超兽没了半条命。
    并且，兽王知道要立威，所以没有继续用撕咬的方式，而是身上冒出火光，硬生生把两只强大的的超兽烧死了，这火的温度高得可怕。
    其他超兽这下子就清醒过来了，没有继续进攻。
    但是兽王的火气还没撒完呢，它又杀了一只超兽和几只灵慧级高阶源兽之后才罢手。
    如果不是兽王够机智，说不定攻击过它的都要被它杀死了。
    兽王将这几只被它杀死源石都收起来，含在嘴里，等着以后慢慢吃。
    这就是兽王，超兽源石都能吃一颗藏一颗。
    他们离开后，陈玄又跟过来了查看战场状况了。
    不过，来得只有他和小灰灰，其他人先回去报告情况了，让基地做好应敌准备。
    陈玄跟着小灰灰一起，一人一兽远远吊在大部队后面。
    刚才的骚乱，正是陈玄引起的，用源石作为代价，让他们小小内讧了一把。
    效果比陈玄预料的差一些，不过影响不大。有损耗就好。
    总共死了四只超兽，这就已经是削弱了，而且兽王自己应该也有一些损耗。
    兽王驱赶着大部队前进，而藤木和小灰灰在后头，完美诠释了螳螂捕蝉黄雀在后这句话。
    而它们的前进速度也很快，第二天一早，就看到了基地所在的兽王尸体了。
    没有兽王源石支撑的兽王尸体并没有气息。
    这只兽王立马下令进攻，它要吃了这群人类！
    基地那边，也已经进入了备战状态，所有人都整装待发。
    今年率先冲出来迎上了兽王，在他身边的是王瞳和另外一位二星星战士。
    就在李墨刚刚和兽王解除的一瞬间，兽群后方忽然一阵骚动。
    陈玄和小灰灰暴起发难，直接一照面杀死了一只超兽，然后又扑向了其他灵慧级高阶源兽。

第四百四十八章：做人要真诚
    陈玄和小灰灰的异军突起，直接形成了前后包抄的形势。
    一人一兽加起来，比四五位星战士还强，足够对兽群后方造成强大的冲击了。
    他们一出现，就已经杀死了一只超兽，然后他们专门对灵慧级高阶源兽下手，把兽王和其他超给基地的人，他俩去快速击杀灵慧级高阶源兽。
    而基地方面，早就收到了昆虫小队的预警，也知道陈玄和小灰灰在埋伏，所以反应很快。
    在后方一有动静的时候，所有人立马开始全力进攻。
    人类方以摧枯拉朽之势屠杀着源兽一方，它们连逃跑都难。送上门的肉，怎么会轻易让它们逃了呢。
    战斗开始十分钟不到，兽王就绝望了，因为只剩它一个了。
    藤木和李墨以及小灰灰三者合力围攻他，其他人只允许超远程进攻。离开一公里以上，没有能力在这个距离进攻的就回基地随时准备守护基地。
    这次，他们可是打算活捉的，谁也不敢保证什么。
    李墨和陈玄提过的交通工具计划，这时候就很合适开启。
    源兽和超兽们都被杀死了，兽王一路绑架了很多源兽过来，周围暂时也不会出现源兽，这可不就是执行计划的最好时候。
    陈玄加李墨以及已经晋升超兽的小灰灰，就已经有了击杀兽王的实力了，其他星战士的超远程进攻也能慢慢消耗兽王。
    不过，兽王还是兽王，终究还是源兽中最强大的存在，他们不敢掉以轻心。
    昆虫小队离开的这段时间，基地受到的袭击并不多，周围的源兽越来越少了，不过他们还是有受到几次袭击的，并且又一位星战士被一只灵慧级高阶源兽同归于尽的招数杀死了。
    他们很难补充人，源兽们却是源源不断，所以他们必须小心，人数如果越来越少，迟早会被攻破。
    当所有星战士和半步星战都有了源石武装，再获得源石，对他们实力就没有什么提升了，只能谨慎行事，没有后方支持，以战养战不是长久之计。
    面对兽王，只有李墨和陈玄以及身为超兽的小灰灰拥有挡住兽王爆发的能力。
    而兽王确实也爆发了，在这种绝境之下，它拼命发出了几次强大的攻击。
    不过，面对三者，它已经没办法造成有效伤害了，连最不灵活的小灰灰都被李墨送了那块本源结构圆盾而拥有了不俗的防御力。
    让小灰灰突破到超兽，是值得的，它能做到很多星战士不能做的事，例如直面接下兽王的进攻。
    星战士都是靠躲避的，连陈玄都是如此。
    人类的肉体再强，也比不上超兽。
    小灰灰是一个很合格的t，够肉，力量也充足。
    兽王在发动几次攻击之后，也发现几人似乎没有杀死它的意图，所以它就打算逃跑。
    不过，三人怎么会让它逃跑。
    兽王一打算逃跑，三人就拼命发动攻击，其他星战士也立马拼命使用远程进攻来消耗它。
    像是余樱，她就是一箭接着一箭对着兽王的眼睛，也不换地方，就一直进攻，虽然她的进攻相对兽王的实力来说很弱，也经常射歪，但是也有影响的。
    金来福也是，扛着特制的大炮拼命发射灵气导弹，他的邪王真眼让他的进攻效果比一些星战士还好，充分发挥了自己的长处。
    大家多多少少的一点影响，累计起来，对兽王也是不小的消耗。
    慢慢的，兽王的反抗已经没有那么有气势了。
    即使如此，陈玄和李墨也没有松懈下来，唯有小灰灰稍微大胆了一些。开始主动接近，用灰能发出进攻。
    它确实获得了一定的成果，然后也为此付出了代价。
    兽王趁着小灰灰松懈，忽然凝聚出最后一些力量射出一道能量波。
    陈玄提前一瞬间警告小灰灰的，所以小灰灰用圆盾防御住了，但是也因此受伤。
    陈玄其实可以更早提醒小灰灰，只不过他觉得小灰灰战斗意识太差了，还需要锻炼，这就算是一个锻炼吧。
    正如夏国俗语所说，吃一堑长一智。小灰灰以后要跟着自己，需要更强的战斗意识和战斗经验。
    而兽王这最后一击，也确确实实消耗了它全部的能量了。
    陈玄和李墨这才冲了上去，一顿狂轰滥炸，爆打兽王。
    然后，陈玄看着兽王，李墨回去拿设备。
    为了这个计划，他们准备了一些设备。
    第一只兽王尸体过来的时候，只带了一个设备，那就是大型灵气隔绝设备，能有效隔绝灵气，阻止兽王用灵气恢复。
    而第二只兽王尸体过来的时候，还带来了不少设备，其中一个最有用的是兽王吸能设备。
    它能从兽王体内抽取能量，来为基地提供能源。
    这听着简单，可却是非常昂贵的设备，要是坏了，想再造一台都难。
    陈玄盯着兽王，不时打它几下，确保兽王没有反击之力。
    过了一个小时，李墨和基地的人才把器材安装好。
    灵气屏蔽装置启动，立马将外界的灵气全部阻隔。
    这样，兽王就没有挣扎的余地了。
    接下来，就是熬，陈玄和李墨分批值班，将兽王体内的灵气熬干，然后才能进行接下来的工作。
    战斗这算是结束了，李墨这才有时间询问情况。
    “我找到了可能会对人类有大帮助的东西，不过，我暂时不能告诉你。”陈玄老实说道。
    李墨差点气吐血，不过他也知道陈玄的性格，所以他将主意打到了昆虫小队其他人身上。
    “李墨将军，不是我们不愿意说，而且陈玄在我们灵魂中种下了种子，只要说出相关的事，我们就会死亡。”
    闻人芊面对李墨的询问，淡然地说道。
    李墨有些不相信，“这小子这么狠？”
    “你说呢？”闻人芊反问。
    李墨想想，这还真是陈玄可能做出来的事。
    “那我跟其他人说，你这次出去是为了引诱兽王过来。”李墨对陈玄说道，“我总得给其他人一个说法。”
    陈玄点点头，这个理由虽然比较不可靠，但是因为事实摆在那里，所以应付一下还是没问题的。
    为了母神的安全，他无论如何也不会说的。
    而他当然也没有给昆虫小队的人种灵魂种子了，这不过是他们商量出来的对策罢了。
    不过，就在这时候，陈玄心中忽然响起了母神的声音。
    “孩子，告诉他们吧。我们要付出一定的真诚。”
    “可是母神……”
    陈玄立马想要和母神说些什么，不过母神只是说了一句，并没有和他聊天的意思。陈玄也知道，母神不能暴露气息。
    他忽然站起来，对李墨说道：“李墨将军，其实我的灵魂是外星人，这颗星球是我的母星。”

第四百四十九章：地球的的灵魂
    哪怕是久经沙场的老将李墨，也被陈玄这句话雷得外焦里嫩的。
    外星人？母星？
    难不成阿凡达3终于出来了吗？
    他下意识以为这是在开玩笑，但是想到说这话的是陈玄，就知道不是玩笑了。
    他看着陈玄，问道：“你有什么方法证明你是外星人吗？”
    陈玄点头，说：“你的灵魂力足够观察到我外放的灵魂了。”
    说完，他主动外放了自己的灵魂形态，而不是将灵魂形态和肉体融在一起。
    这也就他能做到了，陈玄的灵魂力量，毫无疑问是地球最强的。
    而李墨这个级别的星战士，即使不是灵魂病变，也已经能观测到别人的灵魂状态了。
    所以，当李墨看到陈玄的灵魂状态的时候，愣了好一会。
    灵魂，是没办法伪装的了，陈玄的灵魂，确实是一只和人类完全不一样的大虫子。
    “我其实没有灵魂病变，我的能量才是我的第一次病变能力。”陈玄又说道。
    李墨心里已经信了八分了，因为陈玄的灵魂病变一直是他们都觉得十分奇怪的地方。
    怎么会有一个人的灵魂能力这么完美，强大到无可匹敌。
    “所以，你夺舍了人类肉身？”
    李墨的语气忽然有些严肃起来，体内的灵气也立马开始流转，随时准备战斗。
    “不是，是真正的陈玄死后我才进入他的身体。”
    陈玄淡淡地说道，然后他又用五分钟讲完了这两年的全部经历。
    只要不用守自己是外星人的这个秘密，那其他就没有秘密了。
    而且，这是母神让自己说的，那陈玄就不会隐瞒，将自己知道的都说出来。
    李墨静静听完，确实没有找到什么漏洞，不过他知道，陈玄如果编造一个谎言，他看不出来漏洞才是正常的。
    “也就是说，你的母神，昆星的星球意识在你身上？那你能让她出来一下吗？”
    “不能。”陈玄毫不犹豫地说道：“对母神有危险的行为，我不会做。”
    李墨眯起眼睛：“那我就要考虑一下你语言的真实性了。”
    “如果人类不接受，那我自己替昆星战斗，我已经弥补人类给我的资源的。”陈玄说道。
    既然母神在他身体里，那他不需要人类也可以。他安装的那些信息盗取装备足以让他赶上人类的知识，他只要继续战斗，好好保护母神就好。
    这和他原本的计划一样。
    李墨听后，也很无奈。
    还真是，陈玄的本事，真不需要人类了，反而是他们需要陈玄和昆星母神。
    但是，这件事他必须谨慎，因为陈玄身体内的，可是一个星球的伟大意识啊，李墨都想象不到，这是什么层次的存在，已经伟大到超乎他的想象了。
    这时候，陈玄心中忽然有了一个念头，那就是只要去到空间节点旁边，母神就可以出来了。
    他知道，这是母神在传达意识。
    “如果到空间节点旁边，母神就可以显现，到时候，什么都能解决了。”陈玄说道。
    对母神，他没有丝毫怀疑。
    李墨顿了顿，说：“好，我去找其他人商量一下，这里……你先帮忙守着吧。”
    除了李墨，只有陈玄最合适守着兽王了，李墨也没办法，只能选择暂时相信陈玄，陈玄也没理由害人类了。
    李墨才离开半小时左右，就带着一群人急匆匆赶来。
    其中，还有两位已经上了年纪的，估计快六十岁了。
    其中一位，气势汹汹地冲上来，看着陈玄。
    陈玄也看着他，目光平凡。
    “说，你有什么目的！”他大声呵斥道。
    “保护母神，替昆星复仇。”陈玄说。
    那人一滞，似乎没想到会听到这个答案。
    “你接近人类为了什么。”
    “我是被动接近的，目的是为了替昆星报仇，杀光昆星所有源兽。”
    “你以为你这么说我就会相信你？”
    “我不需要你相信。”陈玄回答。
    这个年近六十，称得上老年的人，气得直哆嗦。
    他们这年纪的人大都如此，说话带着大义，对内团结得过分，对外也排斥得过分。
    不过，陈玄实在太嚣张了，把他气得不轻。
    “周将军，您消消气，我们先心平气和的聊聊。”
    “非我族类，其心必异。没什么好聊的。”周将军冷哼一声。
    “你这为老不尊的，脾气也太臭了，你也不想象，他要是想对我们不利，这个基地差不多死完了吧？”
    另一位老人但是比较心平气和，不过也没能把周将军劝服。
    “陈玄，你要理解一下，这关乎人类命运，我们不得不谨慎。”李墨对陈玄说道。
    他个人很相信陈玄，因为陈玄怎么想都没有理由害人类。
    不过，他对昆星母神还是有担忧。
    要是昆星母神想占据地球怎么办？
    “你担心母神想占据地球是吗？那是不可能的，如果可行，我一定会让母神进入地球，那样地球就有了灵魂了。”
    陈玄能算出他们的疑虑，不过一个星球就是一个星球，没办法互换灵魂，这点母神在金属山内显露的一瞬间就传达给他了。
    而且，他还知道了一件不得了的事，一件大事。
    “母神还告诉我一个消息。”陈玄说道。
    其他人的目光顿时汇集过来，有关昆星母神的，他们不得不在意。
    “母神说，地球的灵魂一直都在，只是，地球的灵魂做了一件伟大的事。”
    陈玄缓缓说道：“她，将自己分成无数份，塑造了一个伟大的种族。”
    他此话一出，在场所有人都愣住了。
    这句话太明显了，整个地球，有哪一个种族称得上伟大呢？
    只有人类，人类和万物都是不同的，哪怕现在发现的所有星球也表明了，人类在宇宙中也是与众不同的。
    “你们生而自由，思想不受限制，拥有探索宇宙本源的能力，拥有惊人的创造力。再弱小的一个人，也是一个灵魂自由的独立个体，拥有我所不理解的许多情绪变化，组成了一个你们自己都难以想象的社会。这都是因为，你们是地球的灵魂，地球，将自己变成了你们。”

第四百五十章：全宇宙最幸福的虫子
    陈玄的话，让其他人都呆呆的说不出话来，不知道该如何作答。
    人类，就是地球的灵魂？
    地球，将自己化成了亿万分，成全了人类？
    面对这样的答案，他们根本没办法说什么了。
    半个小时后，陈玄和李墨以及两位二星星战士和两位老人来到了空间节点附近。
    兽王由五位二星星战士和十位一星星战士守着，加上空间节点离兽王尸体也不远，还是比较稳妥的，兽王手脚被打断，身上伤痕累累，灵气也基本空了，没有力气动弹了。
    他们来到了空间节点旁，陈玄体内忽然响起一个声音。
    “孩子，借用一下你的身体。”
    “好的，母神。”
    对母神，陈玄不可能有任何戒备。
    说完，他就感觉自己失去了对身体的掌控权，不过感知还在，视线也还在。
    “你们好，地球人类。”
    “陈玄”忽然对眼前的人说道，他的声音没变，不过整个人给其他人的感觉完全都不一样了。
    现在的陈玄，已经是被母神接管了。
    而母神一开口，所有人都有了一种发自内心的温暖和舒适，他们根本没办法对母神产生任何怀疑。这样一个伟大无私的生物，怎么会能被怀疑呢？
    “不好意思，身为星球意识，是生物最本源的存在，我对你们来说，也像是母亲一样，所以你们没办法对我有不好的情绪。”
    母神解释道。
    “您……真的是昆星意识？”
    “我是昆星意识的千万亿分之一，不过我的孩子陈玄帮我获取了一些本源，让我重新有能力和你们交谈。”母神说道。
    “不过，我只能借助空间节点遮蔽我的气息十分钟。”
    “请问，您对地球是怎么看的？”
    周将军小心翼翼地问道，他在昆星母神面前，全盘然有了刚才的的气势。
    这是一种难以置信的感觉，他们甚至都已经自我排除了这是催眠的可能性。
    “我没办法接管地球，否则，对你们来说也是一件好事，地球做了我们所以生命星球都不敢想的事。”
    母神感慨道：“正是如此，你们的星球才能在源兽的侵略中存活。”
    李墨立马激动地问道：“您的意思是，地球有希望？”
    说实话，李墨是地球数一数二的强者，可依旧对战局有些绝望，只是没有表现出来而已。
    就是地球的星战士再多十倍百倍，恐怕也难以获胜。
    如果出现了超大的空间节点，地球就完蛋了。
    “是的，地球很弱，耗尽了一切创造了人类。但是也正是如此，源兽的空间节点没办法在地球扩张。弱小的气息没办法引动更大的空间节点。”
    “源兽到底是什么？”另一位老人忍不住问道。
    昆星母神摇摇头：“不知道，可能是宇宙发展的必然选择，即使是我，也对宇宙一无所知。”
    昆星母神一顿，说：“源兽，是我们的对立面，他们吞噬星球本源，天然能借助我们的本源力量开通到其他生命星球的通道。我们不知道自己是如何诞生，也不知道它们如何诞生。或许，他们是和昆星的黑虫一样的存在吧。”
    昆星母神的话，让其他人精神振奋，如果空间节点不会扩张，那他们就有希望多了，甚至能借此变得强大起来。
    昆星母神看穿了他们的想法，说：“空间节点不会扩大，不过宇宙中流浪的源兽会慢慢聚集过来，不过这是一个渐进过程，你们可以在这个过程中成长。”
    说到这，昆星母神的表情微微有些变化：“你们，才是未来啊。”
    昆星母神的话让其他人不禁动容。
    “那，您能为我们做什么，我们又能为您做什么？”
    昆星母神笑着说道：“我在地球上，能帮助你们调整星球平衡，地球虽然创造了你们，却也放弃了自己的身体。你们，只要愿意给我这个机会就好了。”
    周老忍不住说道：“我很相信您，但是这种相信不是我的理性。我们没办法保证您不会鸠占鹊巢。”
    “我没办法证明我不会。”昆星母神说道。
    这下，几人纠结起来了，这到底该怎么处理。
    然后，他们又聊了许多，人类很多不解的事，只要昆星母神知道的，她都会说。
    从始至终，昆星母神都很坦诚，而且正如昆星母神所说，星球意识本身，就让他们没办法产生丝毫负面情绪。
    “时间到了。”昆星母神忽然说。
    她露出温柔的表情，说：
    “地球创造了你们，真的是很了不起，这可以说是宇宙的奇迹。”
    说完，她就隐入陈玄的灵魂深处了，而陈玄也重新掌握了了身体的控制权。
    母神完全隐匿之前，对陈玄说了一句话：“孩子，辛苦了。”
    就这么一句话，让陈玄想要哭出来，他并不觉得辛苦，但是母神的关怀让他觉得他所做的一切都是有意义的。
    最开始，只是人类的创造力让他看到了希望，那时候，他所认知的世界和普通人一样，人类是连探索宇宙能力都没有的种族，他的希望，只是给自己前进的理由。
    然后，在鼎城发现黑色鳞甲兽之后，他才是真正看到了希望，不是救回母神的希望，而是报仇雪恨，屠杀这些生物。
    之后，他发现了连接昆星的空间节点，甚至来到了昆星，然后才知道，母神一直就在自己身体里。
    他觉得，自己是全宇宙最幸福的虫子了，怎么会辛苦呢。
    而全宇宙最幸福的虫面前，现在站着一群纠结的人类。
    他们是非常相信昆星母神的，只有实际接触过昆星母神的人才能明白这种感觉。
    但是理性告诉他们，不能轻易让昆星母神去地球。
    可也正是因为他们还有理性，所以他们才更加觉得昆星母神是可靠的。昆星母神并不是催眠了他们。
    这样一个伟大的存在，真的有催眠他们，他们早就应该丧失自我意识了。
    “其实，他们如果用强的，我们应该没办法阻止吧。”
    一位二星星战士道出了重点。
    对啊，陈玄加昆星母神，谁能阻止？
    那他们还纠结什么，反正都不能阻止了。

第四百五十一章：昆星三月
    陈玄被软禁了，让他看着兽王。
    说是软禁，其实大家都知道，陈玄想走，他们又有什么办法呢？
    囚禁陈玄，也就比囚禁兽王简单一点点吧，说不定还更难，因为陈玄体内可是有着一个星球的伟大意识啊。
    陈玄本人倒是无所谓。
    母神完全沉睡，他没事也不会去主动沟通母神。
    陈玄每天守在兽王身边，看着兽王的身子日渐消瘦。
    不过他知道，这没关系，兽王要是能饿死就见鬼了。
    源兽会吃肉，但是不吃肉也能活。兽王是靠能量就能活的，日渐消瘦是因为体内的能量越来越少了，这就是他们要的效果。
    这只兽王，最后挣扎过几次，但是没什么效果。
    这两天，基地已经在开始改装兽王了，先从体外固定，再从体内改造。
    陈玄也参与了这个项目，他能结合现有的知识做出最优方案。
    他们把死去的兽王和超兽的骨骼磨成粉，加入金属内部。
    光是这一步就挺麻烦的，只是超兽还好，兽王的骨头，真的难磨，都要星战士们帮忙出手，否则根本磨不动。
    正常的合金，完全没可能困住兽王，必须加入了超兽和兽王级别的材料才行。
    陈玄又告诉他们昆星哪里有金属可以提炼。
    这只兽王被活捉后，就很少会有超兽袭击了，兽王更是没有出现过。
    两个多月过去了，兽王的改造计划还有没有完成，不过基地却稳定了许多。
    兽王群附近，已经设满了监控和武器，不过用处不大，把夏国武器全搬来，也灭不了这个兽王群。
    不过这两个月，只有一位研究人员不小心被落石砸死，除此之外，没有人牺牲。
    陈玄这两个月一直在兽王身边，说是被软禁，其实根本就是兽王改造计划的主理人。
    他是外星人的事，大家也都知道了。
    刚开始，很多人对他还是有芥蒂的，不过陈玄从来不在乎这些，依旧自己做自己的事。
    而他做的事，没有人能做的比他更好，所以，慢慢的，大家也就习惯陈玄了。
    灵魂上是外星人比肉体上是外星人容易接受的多了。
    关于陈玄和昆星母神的事，周老回去地球汇报和处理了，跟他离开的还有两三个人，其中一个正是闻人芊。
    他们到现在也没有回来，所以这边不知道地球那边是怎么想的。
    不过，每次有人回去，都是带着大量的资源回去的。
    光是昆虫小队一路上的收获，就足以养起一个国家的病变者了。
    夏国这次远征昆星的冒险举动，得到了超乎想象的回报。
    说句难听的，就算昆星这边的人被全灭了，夏国也没亏本。
    而现在，昆星这边依旧可以为夏国提供资源。
    陈玄在这两个月里，也彻底稳定了自己的境界，让战斗力有了提升，并且重新改造出一台缩小版的生物机甲源石武装。
    昆虫小队就更不用说了，余樱和吴遗策已经半步星战巅峰，随时有突破到星战的可能，余樱还觉醒了第二病变能力，是风系能力。
    林沁和金来福，也是不弱的半步星战了。
    他们时常会出任务，或者跟陈玄一起执行兽王改装计划。
    第三个月，他们主动袭击了一只兽王，这也陈玄解除软禁的标志。那只被改装兽王已经不用他和李墨盯着了。
    两人合力，灭了六百里外的一只兽王和它领地内的源兽。
    收获也不小，一颗兽王源石，八颗超兽源石，五十多颗灵慧级源兽源石。
    也就在这时候，地球那边来消息了。
    他们愿意和昆星母神谈一下。
    地球那边来消息，当然不是随便来的，代价也不小。
    又是一具兽王尸体过来了。
    而且，除了这个消息之外，还有其他消息。
    地球对其他星球的计划失败了，损失惨重，夏国也有十来位星战士因为一个帮忙守护空间节点被攻破而死亡了。
    但是，地球的整体实力在变强，他们把地球上的兽王都猎杀了，也有其他几个空间节点成功猎杀了兽王。
    并且，因为昆星这边带回去的资源，夏国直接成为了世界上最强大的病变者国家，没有之一。
    而地球也将开发重点放在了昆星上了。
    地球现在并没有能力同时开发两个星球，他们不敢保证能这么好命遇到和昆星一样的星球了。
    所以，这第三只超兽尸体过来的时候，直接跟了三百人过来，这些人来自地球各大势力，甚至还有一位三星的兽王源石武装星战士。
    不过，这位虽然和李墨一样是三星兽王源石武装，但是实力比李墨差了一个级别，甚至比陈玄都差那么一些。
    对于陈玄和昆星母神，地球那方的态度也是很纠结的，为此不知道开了多少次会议了。
    后来，他们讨论了很久，最终还是回到了那个最重要的话题：
    他们有没有能力阻止昆星母神？
    答案是没有。
    昆星母神有陈玄，一位极有可能会成为世界最强者的人。
    因为陈玄的存在，就算昆星母神是外强中干，那陈玄想要来地球，他们也根本没有能力阻止。
    而昆星母神是如何帮助治理地球的，也不是他们能理解的。
    也就是说，昆星母神完全是出于尊重才询问他们的意见的。而不是她做不到。
    并且，对于地球为什么没有自己的灵魂这件事，他们也研究了很久了。
    如果一切如昆星母神所说，地球创造了人类而自我牺牲，那地球现在确实需要昆星母神这样的代管理者。
    退一万步说，昆星母神真要掌控地球了，有自己的目的，那也依旧是组织他们去对抗源兽，本质上还是一样的。
    不过，这只是倾向于让昆星母神进入地球的言论，还有各种阴谋论在其中。
    整整讨论了两个多月，他们才下定论，让陈玄和昆星母神来地球。
    他们做好了万全的准备，甚至找顶级的物理学家来研究，是否有办法对付昆星母神。
    陈玄再强也就是三星而已，但是昆星母神已经超越这个层次了。
    结果是――没有！

第四百五十二章：母神提亲
    昆星母神，甚至都不是物质存在了，人类的科技只是能初步猜测非物质世界，连了解都没有，还想发动攻击？
    认真分析下来，他们最终选择了让陈玄过来地球。
    他们也有想过，昆星母神是不是因为有什么其他理由，必须借助人类才能完成对地球的掌控。
    但是，接触过昆星母神的周将军却支持昆星母神是无害的理论，回地球的闻人芊也发动了闻人家和陈玄认识的人的力量。
    地球方讨论了三个月之后，总算是决定了让陈玄和昆星母神过来。
    不过，陈玄必然不是自由身了，他将要面对很多复杂的谈判和琐碎的事宜，不过只要是对母神有利的事，他都愿意去做。
    在昆星这边的时候，陈玄就被要求卸去武装，然后被特别为他准备的兽王材料手铐限制住手脚，这才由几位星战士押送着一起回去。
    这一幕让昆虫小队的几人和对陈玄印象不错的几人都很愤怒，却又无奈。
    因为这才是对的，如果任凭几句话就完全相信陈玄和昆星母神，那才是最愚蠢的行为。
    就算陈玄的功绩再高，在种族存亡的事情上面，也必须按照最保险的方式前进。
    陈玄和几位星战士一起进入了空间节点。
    这是陈玄第二次通过空间节点回地球了，也算是有经验，不过心情真的是完全不一样了。
    有母神在，他生活的一切都有了意义了，原本他是奔着生活中的一点光亮前进，但是现在全部都是光亮了。
    陈玄一回到地球，就看到空间节点的这边严阵以待，黎明大炮和黎明小炮都对着他，还有一群星战士。
    母神还是没有动静，空间节点是会传递气息的，所以，在空间战场内，母神还是没有现身。
    大家紧张了一阵之后，发现陈玄也没啥反应，也就稍微放心点了。
    闻人芊和闻人世从人群中走出，接近陈玄。
    闻人世看陈玄的眼神有些古怪，然后说道：“我负责押送你。”
    “好。”陈玄点头。
    闻人世犹豫了一下，问道：“陈玄，我知道你只有灵魂是外星人，所以，你应该没有生殖隔离吧？”
    闻人世画音一落，就感觉背后一阵发凉。
    他连忙选择闭嘴。
    闻人芊走上来，说道：“陈玄，夏国站在你这边。”
    闻人芊这简单的一句话，应该够感动人了，不过陈玄的回答是他们也预料到的。
    “哦！”
    不知道为什么，这声哦这时候反而更让人安心。
    陈玄还是那个陈玄，他以前也是这样，从来没有伪装成很像是地球人多的样子。
    现在回想起来，外星人这个解释反而很合理，陈玄就不像个正常人类。
    闻人芊和闻人世对陈玄不陌生，所以对陈玄是信任的。
    而夏国，把陈玄的经历查了个底朝天，加上陈玄自己交代的也足够清楚，所以夏国对陈玄本身是有一定信任基础的。
    不过，陈玄的陈氏广播体操和昆决受到了一定的质疑，他们怀疑这是一场计谋。
    好在夏国这边，愿意替陈玄解释的不少，相信他的也很多，所以夏国应该是比较相信陈玄的一个国家。
    陈玄被押送出空间现场后，直接被一架直升机接走，闻人芊和闻人世也在直升机上，除此之外还有两位外国的星战士。
    “孩子，如果地球人不愿意接受，那回昆星吧。”母神忽然对陈玄说道。
    陈玄面无表情，不过心里却立马答应了下来，能和母神一起回昆星，他自然是乐意的。
    “陈玄，你的母神要管理地球，有什么前提条件吗？”
    “没有，只是需要你们答应，因为你们就是地球，必须尊重你们。”
    “陈玄”陈玄微笑着说道。
    这瞬间，闻人芊立马就知道，陈玄此刻就是母神了，而闻人世也立马明白过来，同时他也感受到了面对星球意识的那种感觉，那种想要投入母亲怀抱的感觉。
    连另外两位不懂夏国语言的星战士也理解了意思，同时内心的戒心也几乎消失了。
    “抱歉，接下来，我会让陈玄和你们交流，我的出面会让你们没办法拒绝，这是不公平的。”
    昆星母神说完，陈玄又恢复了对身体的掌控。
    陈玄对闻人芊说道：“母神对我说，他算是我的母亲，按照夏国习俗，他作为男方家长和你们见一面。”
    闻人芊一怔，问道：“刚才是……”
    “用夏国的话。是提亲，不过我现在没有礼物，如果有机会，我给你一颗兽王源石。”
    闻人世蹭地一下站起来：“这门亲事……不……不觉得太随意了吗？”
    陈玄好奇地看着他，问道：“你不是倾向于我和你妹妹结为伴侣吗？”
    闻人世肺都快气炸了，好不容易才让自己平息下来，说：“我家里还没说答应呢。”
    “我答应就好了。”闻人芊忽然笑道：“哥，这是地球第一场中外联姻吧？还有星球意识做男方家长，挺好的。”
    闻人芊满脸微笑，不过却有点不容置疑的意思。她现在马上就要追上闻人世了，哥哥在她心中，已经不再那么高大伟岸了。
    闻人世忽然有种悲哀感，好像有了点自己养大的白菜被猪拱了的感觉，还是只外星猪。
    “算了，等回去告诉老爸，他肯定比我更难受。”闻人世想到。
    “有机会，我们把结婚证领了，没机会的话就算了。”陈玄说道。
    “没事，我可以暗箱操作，你本身不在场也可以。我家有钱有权，比较了不起。”闻人芊说道。
    闻人世觉得，自己要想办法把耳朵度上，免得心里难受。
    他想爆打陈玄一顿解气，趁着陈玄现在被控制住，不然自己就打不过了。
    闻人世纠结了一会，还是去找两个星战士聊天。
    然后他想想又没忍住，回来给陈玄脸上来了一拳。
    “这是我们家的习俗，没有恶意，家里的男性可以在家中女孩出嫁的时候揍对方一拳。”闻人世一本正经的解释。
    闻人芊笑了笑，啥也没说，陈玄则是愣了一下，然后问道：“那闻人雄不用打我了吧？”
    “不用了。我爷爷可能会打一下。”闻人世说道。
    陈玄点点头，夏国是有很多习俗，闻人世也没有真的伤害到他，那也就无所谓了。
    他的终身大事，就这么定下了。

第四百五十三章：虫，生而自由
    扣押陈玄的飞机停在了一座海岛上，而这座海岛上有一座灰色的石堡，看上去有些年份了，不像是现代的建筑。
    “殖民时期的残留，现在是一个会议堡垒，经常用来讨论一些大事。”闻人世说道。
    他送陈玄下来之后，就立马有人过来交接了。
    “陈玄，我等你回来。”闻人芊对陈玄微笑道，闻人世则在一旁装作什么也没有听到的样子。
    陈玄进入了会议堡垒，这一去，就是一个月的时间。
    整整一个月，大大小小的会议，有视频形式的，也有真人见面的。
    昆星母神为了不让自己影响到别人，只有刚开始的时候主动借助陈玄身体和一些人直接聊过，其他时间都是将自己的意念传达给陈玄，再由陈玄转述。
    一个月时间，陈玄每天的休息时间都不多，除了固定的两次陈氏广播体操，想学习都很难进行。
    但是，效果也是显著的，他和母神一起，劝服了很多人。
    母神展现出了足够的真诚。
    甚至，母神已经表示，只要人类领导层认可，她随时可以接管地球，帮忙维护生态平衡。
    而且，不需要人类帮忙，她只是尊重人类而已。
    这才是最能劝服他们的地方。
    母神从头到尾，都展现出了太多的真诚，她完全可以强行接管地球，不需要人类答应，只是她觉得，地球即使用自己的灵魂造就了人类这个种族，那她就要灵魂人类的同意。
    现在，母神只是等人类高层张口允许而已。
    高层们为此讨论了很久，大部分人都倾向于答应昆星母神。
    当然，前提是不需要他们做出什么行动。
    如果需要人类配合，那他们就要开始考虑昆星母神是不是有什么目的，需要他们帮助才能掌控地球。
    不过昆星母神也表示了，她不没办法掌控地球，星球之间是不兼容的，她就像是一个管家身份，并不是主人。
    即使是这种前提下，还是花费了整整一个月时间讨论。
    而这一个月，又发生了一件事，令他们下定决心。
    美洲那边，又进入了一个空间节点，结果空间节点令一方，正是几百只兽王集体自闭的地方，他们一过去，就被吓得退回来了。
    而且那个星球，已经十分荒凉了，几乎没有资源。
    这样的状态，是他们最怕的，这种星球，资源开发难度过大，也没有多少资源可以开发。
    更重要的是，他们也怕地球变成这样。
    如果守不住地球，昆星是目前最好的退路。
    这时候如果跟昆星母神搞好关系，那到时候在昆星，必然是有好处的。
    所以，他们讨论了很久之后，终于答应了昆星母神。
    而母神，也直接接手了。
    她融入了地球，开始管理地球的灵气分配。
    第二天，她就通过陈玄给了地球一份治理方法。
    照着这个方法实施，地球的灵气会更加旺盛。
    昆星母神给出的的方案，并不是一昧的保护环境，增加地球生物多样性。
    而且增减有度，种植和砍伐都会进行，还有对大气循环的调控方法，甚至连人类人口调整都在内。
    这只是建议方案，昆星母神给出了，他们不一定要实施。
    而第三天，感知敏锐的病变者就发现，他们周围的灵气增加了。
    昆星母神调整了灵气的分配方式，更多地往人多的地方聚集，同时控制灵气形成良性循环。
    慢慢的，人类就能感觉到赶出来了。
    陈玄是知道女神绝对不会对人类有企图的，但是人类的谨慎是应该的，他能理解人类。
    不过，日久见人心，母神的好意，人类会慢慢知道的。
    一个星球的伟大意识，是绝对公正无私的，怎么会有企图呢？
    人类自诞生之起就没有接触过星球的意识，所以不理解这些，会谨慎一些。
    而母神在融入地球的时候，就不在陈玄体内了。
    陈玄不因此伤心，这本来就是母神的本职。
    只不过，母神在离开他的灵魂之前，和他聊了一下。
    “孩子，你不单单是我的孩子，也是地球的孩子。”
    这是母神告诉他的。
    他是陈玄，也是昆星的黑虫和白虫。
    原本的陈玄并没有消失，只是因为白虫加的灵魂比较强大，所以融合后，原本陈玄的主意识消失了，但是却成为了现在陈玄的一部分。
    “你的诞生，是偶然，我都没想到，这恐怕是宇宙的奇迹吧。”母神对陈玄说道。
    陈玄在昆星的时候，能拥有黑白虫的血脉，是母神引导的，但是融合地球上的灵魂，真的是巧合。
    如陈玄猜测的那样，是昆星的空间节点开辟，吸引了他和他体内的昆星母神，所以他来到了地球。
    而他来到地球的那一刻，正是一个叫做陈玄的男孩死亡的瞬间。一个无主的灵魂和一个无主的身体相互牵引，造就了现在的陈玄。
    昆星母神一直在陈玄，但是在醒来的第一瞬间就从陈玄的记忆力得知了一切。
    “孩子，人类生而自由，不受任何约束，你也该如此，你也是人类。”母神对他说。
    “我私心一次，用我的一丝本源和地球的力量给你自由的灵魂。以后，你是我的孩子，也是地球的孩子。”
    母神说完，也不待陈玄拒绝，就和陈玄断了联系。而这一刻，陈玄感觉到了自己的灵魂发生了变化。
    似乎多了一些什么东西，又少了一些什么东西，他也说不出来。
    他的记忆和能力都没变，但是却能察觉到，眼前的世界一下多彩起来，而且带着神秘，让他有无尽的探索欲望。
    当这种欲望产生的时候，陈玄意识到，自己已经不是昆星的白虫和黑虫了，也不是顶着白虫灵魂的人类。
    而是一个独立的生命个体。
    他依旧敬爱母神，拥有原来的一切记忆和感受，但是母神似乎赐予了他自由。
    以前，母神让他死，他一定回去死，而且不会质疑。而现在，他也会去死，但是会想为什么。
    就像一个人类小孩一样，是在类似为什么的询问中成长的。
    “我应该去鼎城看看。”陈玄忽然想到。

第四百五十四章：你哥还是你哥
    
    陈玄身上被安装了定位器和记录设备，他的一言一行都受到了监控。
    不过这对陈玄来说无所谓，他已经没有需要隐瞒人类的东西了，他也不需要个人空间。
    母神融入地球之后，陈玄能随时感觉到母神的气息，这让他很安心。
    他从会议城堡回到了夏国，并且直接开到了鼎城。
    他在鼎城的老家早就被夏国控制了，刚开始是想作为传奇英雄故居守护，而现在可能是外星人故居了。
    鼎城的老家早就被搜了个底朝天，不过却依旧保持原样，连木地板都撬开后重新安装回去了。
    陈玄来的时候，看到的还是和他离开的时候一样的场景。
    他拥有陈玄的记忆，记得陈玄在这个家发生的一切。而现在过来，他又有了不一样的感觉。
    也不至于回忆过去，痛苦的相思忘不掉，然后热泪盈眶什么的。但是确实有一些触动。
    他明白了，母神这是给了自己和人类一样的灵魂，让自己有了成为人的可能。
    陈玄自己都知道，自己和人类是不一样的。以前他永远没办法和人类一样去思考，去创造。
    而现在，他似乎可以了，只是他自己还没适应，他需要像一个孩子一样去学习。
    在家中呆了一天之后，他又去了鼎城一中。
    曾经的班主任欧丁看到他的时候很开心，因为陈玄是他教出来最优秀的学生，只是他也不知道陈玄去了哪所学校，认为陈玄是被外国名校挖走了。
    陈玄去食堂再次吃到了曾经让他获得了“一中鸡腿哥”这个外号的卤鸡腿。
    那时候的他，刚来过地球，也是卤鸡腿让他第一次体会到了人间美味。
    身为白虫的陈玄，没有在鼎城留下太多痕迹，但是真正的陈玄，前十几年都是在鼎城度过的。
    不过，这不是故事的结局，陈玄不会微笑的回忆以前的生活，他的朋友们也不会一股脑的冒出来，脸上带着欢笑，构成大结局的一幕。
    陈玄离开了鼎城，来到了杭城星战院。
    这直接引爆了杭城星战院。
    陈玄是谁？已经不是单纯的年青一代第一人了，对新生来说，只活在传说中的强者，是他们无法企及的梦想。
    学院里，陈玄认识的人不多了，和他一届的基本都已经去前线战斗了，偶尔会回来一下，而曾经和他作对过的梁超和陆军似乎在学院，不过直接没露面。
    不过，老教授们都还在，尤其是胡汉四院长和林志林两位教授，看到陈玄眼睛都要笑没了。
    即使他们是知道陈玄外星人身份的，依旧如此，因为他们和陈玄接触过，所以选择相信陈玄。
    再说了，他们可是培养过外星人的学院。绝对是前无古人了吧？大概率还后无来者。
    林志林很开心地和我们的外星友人交流了许多问题，他心里简直藏着十万个为什么。
    而且，陈玄现在的知识量太恐怖了，简直是天文地理无所不知，在武装方面更是达到了人类巅峰。
    只不过，巅峰就是巅峰了，陈玄没办法在巅峰上有所突破。
    林志林发现，陈玄比起以前更愿意聊天了，以前除非是对陈玄有帮助的话题，不然陈玄绝不多嘴，但是现在，陈玄却愿意说两句，虽然还是和以前的状态。
    聊了一会之后，陈玄看了一下时间，起身离开，去自己的宿舍了。
    他刚才发消息给黎恬和陈璐。
    这是地球上自己仅有的两个亲人，一个有血缘关系，一个没有血缘关系，不过对两人，陈玄是真正放在心上的，白虫很注重同类，陈玄认可部分人类，但是他们都不是亲人。
    两人应该已经知道自己的身份了，而且肯定因此被调查和询问过，有了一些麻烦。
    当陈玄推开宿舍门的时候，两女已经在里面了。
    陈璐犹豫了一下，然后问道：“你还是我哥吗？”
    陈玄顿了顿，说：“我在真正的陈玄死后，进入他的身体，我拥有陈玄的所有记忆和他的身体，所以算是你的哥哥，但是我的主意识是来自昆星的生物。从人类情感价值的判断上来说，我也可以不算你哥哥，看你自己如何判断。”
    陈璐本就紧绷着的表情终于控制不住了，她的眼泪不停往下流，不过却没有大声哭出来。
    陈玄忽然有点难受，想伸手安慰，却觉得陈璐应该不会喜欢被自己触碰。
    “对不起，我为了自己的安全，选择了隐瞒，让你们做出了错误的情感投入。”陈玄说道。
    黎恬轻轻拍着陈璐的肩膀，然后对陈玄说道：“你是在陈玄死后才进入他的身体的吧，不是擅自侵占？”
    “是的，如果是主动的，我会选择一个身体素质更好的，而不是陈玄。”
    黎恬叹口气，她对陈玄的感情不深，只是出于情感纽带的关系，觉得自己对兄妹两有长辈责任而已，所以没有陈璐那样的感触。
    对于陈璐来说，她刚才确认了自己的哥哥是真正死亡了。
    虽然陈玄还站在眼前，但是这只是拥有陈玄记忆的外星灵魂。
    人类的情绪是很复杂的，对于陈璐来说，她的哥哥，已经是真正的死亡了。
    “对不起。”陈玄又说道。
    陈璐收起眼泪，轻轻摇头，说：“我不怪你，你也算是以另一种方式让我哥哥继续活下去，而且你有他的身体和记忆，你对我也和真正的哥哥一样，虽然性格不一样，但是我感觉得到你的真心。”
    陈玄对陈璐是不一样的，连闻人芊和林沁等人都没有这种待遇，陈璐一直都清楚。
    “我只是暂时没办法接受，但是我没有怪罪你。”
    陈玄默默点头，说：“谢谢……”他犹豫了一下，问的：“如果你愿意，我可以继续作为你的哥哥。”
    陈璐和黎恬一顿，他们能感觉到陈玄的语气之中带着一丝犹豫。
    “我明白你来自昆星，但是，我依旧把你当哥哥。只是，不是原来的哥哥。”陈璐说道。
    “谢谢。”陈玄很真诚地说道。
    陈璐和黎恬都察觉到了陈玄的变化，虽然很细微，但是陈玄似乎有一点“人味”了。
    陈璐张开手，两兄妹拥抱了一下。
    
    

第四百五十五章：母白虫
    
    陈玄暂时没有去前线，夏国虽然监视他，但是却没有限制他的人身自由。
    最关键的是，昆星母神到目前为止，确实展露出足够的诚意。
    事实证明，昆星母神不需要人类也可以代管理地球，所以说，之前跟人类扯皮那么久，真的是出于对人类的尊重。
    而病变者们也开始感觉到一个星球有灵魂的好处了。
    甚至，连普通人都开始感觉到区别了。
    仅仅半个月而已，周围的空气都清新许多了，天也变蓝了。
    这让部分高层开始信任昆星母神，打算逐步按照昆星母神的建议去改善地球整体生态环境。
    而且，良好的星球状态能更好的吸收宇宙能量，会有更多地灵气，星球也更有活力。
    “我管理地球后发现，地球会对我形成反哺，我会慢慢恢复部分力量，不过我不是星球主人，约百年后，我的恢复就会到达极限，是原本的万分之一左右，如果你们担心我恢复后会有威胁你们的力量和行径，我随时可以跟着我的孩子回昆星。”
    昆星母神对一些地球高层传达了一个讯息。
    这次，地球高层有经验了，他们直接判断出了一个事情。
    那就是，如果昆星母神强行借助地球恢复自己，他们有没有办法阻止？
    答案是没有。
    那还有什么好说的？
    “你们应当对我始终保持戒备。”昆星母神对他们说道。
    “昆星如果被攻略了，我会确保地球稳定运行的情况下定期回昆星，以免我的气息聚集太浓烈引来宇宙中流浪的兽王如果你们担心我窃取地球能量，我就不回了。但是我会定期隐藏自己，不管理地球，分散气息。”
    地球高层们十分头痛。
    这个可能性他们也是想到过了，还有其他无数种可能存在的阴谋论。
    但是，全部卡死在一个步骤上了。
    那就是，他们并没有绝对主动权，他们的主动权是昆星母神给的。
    那些最顶级的科学家，有的对昆星母神十分戒备，有的对昆星母神十分推崇。
    不过，共同点是他们都在研究昆星母神，而昆星母神还十分配合。
    星球意识是如何诞生的，昆星母神自己也不清楚，她是生而知之的存在，一诞生就知道自己的使命是维持星球的良好发展。
    她也能遥远感知到其他星球意识存在，但是也仅限于此了。
    星球意识很伟大，却也在宇宙规律之内。她们没有形体，介于思维到五维之间。
    甚至，人类根本没办法探知昆星母神的存在，因为她并不是物质，她可以和物质沟通，但没有物质形态。
    即使昆星母神很配合，但是他们也研究不出什么。
    提出的理论很多，但是没有一个是真正靠谱的。
    昆星母神对人类给予了足够的尊重了，剩下的，只能交给时间，无论是要证明什么，都只能看以后的情况了。
    而母神也没有刻意去联系陈玄了，陈玄就自由行动。
    在杭城星战院呆了五天后，闻人芊过来了，两人去领了证。
    就在杭城领的，没几个人知道。户口问题和其他琐碎的问题，闻人芊一个电话就解决了。
    在民政局的时候，陈玄感受到了无数羡慕的情绪涌来。
    陈玄也知道了闻人芊的颜值在夏国人中属于神仙级别的。他欣赏不来不代表其他人欣赏不来。
    一切的手续都办好了，闻人芊挽着陈玄的手，看着结婚证上面的照片傻笑。
    而在暗中观察的闻人雄，默默地把眼泪往心里咽。
    “爸，婚礼就算了，找个时间一起吃个饭就好。”
    闻人芊忽然对着闻人雄这个方向招手，同时闻人雄的手机里收到了闻人芊的语音。
    闻人雄无奈，在知道陈玄灵魂是外星人之后，他在是否要把女儿交给陈玄这个问题上纠结了好久。
    然后他意识到，自己愿不愿意好像决定不了什么，然后他就去问闻人芊的爷爷。
    不过，闻人芊却不知道用什么方法把她爷爷的思想工作做通了。
    所以，人类历史上第一次中外联姻，就这么普普通通的完成了。
    不过陈玄和地球人真的是没有区别的，唯有灵魂有区别而已。
    而且现在看来，似乎陈玄的灵魂更高级。
    闻人雄愣了一下，就发现自己跟丢了两人了。
    闻人芊和陈玄其实也没有走远。
    是昆星母神让他们找到一处安静的地方，她作为陈玄家长，要给闻人芊礼物。
    而附近安静又隐私的地方，当然就是酒店了。
    闻人雄还好没看到，否则会直接提枪杀上门的。
    进了酒店房间之后，闻人芊脸微微红了一下，不过她也知道不会有什么的，所以也就是红这么一下，然后就正常了。
    昆星母神主动联系他们，和他们交流，这让陈玄感到很开心。他从不幻想母神每日和自己聊天，能偶尔联系一下自己，就很开心了。
    “人类女孩，谢谢你愿意接受我的孩子。”昆星母神对闻人芊说道。
    闻人芊有些惶恐，这可是一个星球的伟大意识啊。
    “我是喜欢陈玄的，如果他是原本白虫的状态，我应该也没办法接受，您可千万别感谢我。”
    昆星母神又说道：“你能接受他，就已经值得我感谢了。按照夏国的习俗，我应当送点聘礼，但是我没办法控制实物质，如果你不介意，我可以给你一丝本源力量，让你有和白虫一样亲近万物的本领。而且不会改变你的灵魂本质。”
    闻人芊大喜，她怎么会拒绝这样的好事呢，而且这不就跟陈玄有共同点了吗？
    “我十分愿意，感谢您。”
    闻人芊说完，就感觉到自己被一股温暖的气息包围，一股玄之又玄的能量流入自己的灵魂内。
    她的身体似乎没有了边界，和周遭的一切相融合。
    闻人芊感觉自己的灵魂似乎得到了升华，浑身舒适。
    “孩子，祝福你们。”昆星母神对闻人芊和陈玄说道。
    而在一旁一直默默观看的陈玄，忽然从闻人芊身上感觉到了熟悉又陌生的气息。
    母白虫！母白虫的气息！
    不行，这不是母白虫，是丑陋的两脚兽。
    居然拥有了母白虫的气息来混淆自己的感知，还好自己比较理智。
    陈玄忍不住看了闻人芊两眼，然后及时制止了自己的行为。
    不过，闻人芊却注意到了这个细节。
    

第三百五十六章：空间节点扩张
    
    陈玄和闻人芊虽然是悄无声息地领证了，但是一直监视他们的夏国官方不会不知道。
    他们差点就想阻止了，怎么能如此草率就结婚了。
    不过闻人芊身份也不简单，加上两人你情我愿的，这事最终还是没有人插手。
    不过，两人刚领证第二天，陈玄就被调走了。
    西北的另一个空间节点出了意外，一只兽王出现了，而且跟过来了好些超兽，必须要有足够强的人去镇压。
    夏国在昆星投入了太多人力物力了，西北那边现在只有桑兴星战士在顶着，没有其他强力的三星星战士。
    那只兽王统合了空间战场内的所有超兽和灵慧级高阶源兽，人类这边抵挡起来异常吃力。
    夏国本不愿意在这种时候用陈玄，可战局吃紧，他们也只能冒险，都让昆星母神掌控地球了，也不差个陈玄。
    陈玄，是有解决完问题的实力的，他比四五位星战士还有用。
    闻人芊倒也想去，不过闻人家那边炸锅了，她现在都有些头疼。闻人家用权利直接把她的一些任务暂时终止，直接让她回去。
    闻人芊也知道，该来的总会来，所以她也就大大方方地回去了。
    她现在已经有底气了，因为回地球的这段时间，她已经突破了，闻人芊现在已经是二星战士了。
    她的个人武力已经站上了夏国的最高一层次，仅仅比三星星战士们差，而三星星战士才几人？
    所以，闻人芊有足够的底气去应付家里人。
    陈玄就让他去杀兽王吧。
    有其他星战士配合，闻人芊相信陈玄对付一只兽王是没问题的。
    陈玄的兽王源石武装也交给了他，他一落地，就直接飞奔向空间战场。
    陈玄结合了奔跑和飞行，一跳一两百米远，比风还快，没一会就进入了这个前线的空间战场。
    连接昆星的空间战场在西北地区偏中部的位置，而这个空间节点更加靠近边境，但是却也是夏国独立守护的。
    陈玄才刚刚进入空间战场，就看到了兽王的身影。兽王实在是太高大了，即使相隔很远也能看到。
    他径直冲了过去，很久就看到了正在僵持的双方。
    兽王似乎也有消耗和受伤，正在休息，不过它却没有让手下休息，超兽和灵慧级源兽都在拼命进攻着。
    这里有二十多名星战士，已经是能征调的最大数量了。
    可对面光是超兽就有八只，灵慧级高阶十几只。
    尖端战斗力数量上，人类这一方十分弱势，不过人类却有着十几台黎明小炮和四十多位半步星战。
    而且，这些半步星战中，拥有源石武装的就有七位，剩下的战斗力也不弱。这才能勉强撑下来了。
    人类现在的病变者水平，比陈玄离开的时候高了很多。
    陈玄一来，桑兴星战士就迎了上来。
    “既然你来了，我就放心了，有什么计划吗？”
    桑兴星战士好奇地看了陈玄两眼，说道。
    他明知道陈玄是外星人，不过对陈玄却没有什么态度变化。
    “不用计划，我缠住兽王，你带人快速清理其他超兽。”
    陈玄的话让桑兴星战士眼前一亮，说：“好！”
    说完，陈玄就直接冲了上去。
    一只已经受伤的兽王，陈玄不一定能杀死，但是死死控制住是没问题的。
    他上前就是一阵狂攻，每一拳都是对着兽王的要害打。他的灰能加上兽王源石武装的磅礴灵气自己自己无双的肉身，进攻效率非常高。
    白虫的能力也被他利用的淋漓尽致，每一次进攻的同时也分解了兽王的防御灵气，逼得兽王只能回防，根本没有进攻他人的机会。
    而桑兴星战士和四位二星星战士不用应对兽王之后，立马开始配合其他人消灭超兽。
    打了一会之后，就有几只源兽和一超兽死亡，而兽王也察觉到可不对劲，想要撤回空间节点。
    “桑兴，一起杀他！”陈玄大喊，然后调用了第二病变能力，一拳打出体内七成的灵气。
    而这也要兽王身上开出了一个大洞，倒不至于因此死亡，但是对兽王也是不小的伤害。
    桑兴星战士直接一箭接着一箭射出，速度飞快，每一箭都有二星星战士的进攻水准，用密集的进攻压制了兽王。
    除此之外，两台黎明小炮也对着兽王开炮了。
    陈玄再次冲上去和兽王开战，不过他的消耗也不小，所以只是采用攻防兼顾的战术。
    又有一只超兽死亡了，而两位二星星战士和陈玄以及桑兴一起进攻兽王。
    兽王拼命想往空间节点跑。却被陈玄死死缠住。
    到嘴的鸭子绝对不能让它飞了。
    最终，在超兽死的死逃得逃之后，兽王也被大家击杀了。
    不过，陈玄却看向了战场之中的人类尸体。
    大约有十具尸体，其中两位还是星战士。
    这不是一场大胜，他来得还是晚了一些。
    倒不会伤感，只是这样下去，人类会很麻烦，只是一只兽王而已，人类就会出现高端战斗力的折损，那多几只就会跟麻烦了。
    人类还是太弱了。
    他刚刚这么想着呢，空间节点那边忽然开始不稳定地波动，然后一个巨大无比的身影就出现了。
    兽王，又是兽王，而且这次不是一对，这完全就是另外一只兽王。
    桑兴星战士的脸色一下严肃起来了。
    “这是半年来第三次有双兽王出现了。”
    陈玄点点头，母神说过，空间节点不是一成不变的。现在或许勉强能容许两只兽王通过了。
    这样，人类所受到的威胁一下子就会大了许多。
    “先把这里的生物杀死。”陈玄说。
    他们立马开始行动，屠杀四周的生物。
    不过这只兽王也没有那么莽撞，它在原地等待了一会，五只超兽的身影陆续出现，除此之外，那些原本逃跑的超兽和源兽又折返回来了。
    “杀吧。”陈玄说道。
    他现在还有战斗力，纠缠，一向是他最擅长的，即使体内只有三成的能量，他依旧有信心纠缠一只兽王。
    “行，开战后，兽王交给你。我们尽量去击杀其他超兽。”
    桑兴说道，然后他叫来了另外几位二星星战士，说：“等会我们一起引燃源石武装的能量，这次的战斗收获，足以弥补了。”
    “好！”其他几位星战士也毫不犹豫地点头，舍不得孩子套不着狼！
    
    

第三百五十七章：秘密武器
    
    第二只兽王的出现，让陈玄也陷入了一场苦战。
    陈玄死死纠缠着兽王，从头到尾愣是没让兽王和其他人接触过。
    而桑兴星战士几人消耗严重，所以也爆肝引燃了源石武装的超兽源石力量。
    不过，效果还是有的，尤其是桑兴星战士，直接击杀了两只超兽和一只灵慧级高阶源兽才将能量耗尽，然后在一旁射冷箭打辅助。
    而其他几位星战士也在其他人的辅助下，引燃超兽源石，各自击杀了一只超兽。
    一换一，很值，而且超兽尸体本身就是收获了。
    不过，他们引燃完超兽源石后，也没什么战斗力了，没办法帮助陈玄对抗兽王。
    最强大的一批超兽被他们解决了，剩下的人合力把超兽和几只灵慧级高阶源兽灭了，大家才有空帮陈玄。
    而陈玄见状，也终于有底气爆发了。
    黑虫第五级能力加第二病变能力。
    虽然不是全盛状态，而且陈玄也借助强大的灵魂力强行从这股力量中剥离一点点出来留在体内以免事后无力，但是也足以对兽王造成伤害了。
    接下来，就是群殴了。
    陈玄配合十几位星战士和一位引燃了超兽源石的星战士一起，终于把这只兽王斩杀了。
    他们杀完这只兽王之后，空间节点忽然又是一阵颤抖。
    又来一只？！
    所有人都紧张起来，甚至有些绝望，这只再过来，怎么对付？
    陈玄站了出来，准备引燃自己兽王源石武装。
    他引燃兽王源石武装，是有资格杀死一只兽王的，只不过他的兽王源石武装肯定要废，自己的身体也会因为承认了过强的能量而受重创。
    不过，空间节点对面过来的，并不是他们想象擎天身影，而是一只超兽，一只几十米的高大超兽。
    几十米的超兽，确实也是超兽中的姚明了，但是比起兽王，差得不是一般的远。
    而且，这只超兽一出现就发现不对劲了，然后冒着风险回到了空间节点另一端。
    超兽回空间节点另一端可比兽王难多了，而且空间节点现在还不稳定。
    不过，人类一大群星战士盯着一只超兽，它知道自己不回去必死无疑，所以就很干脆地回去了。
    大家盯着空间节点许久，确定没有兽王再出现后，才松了口气，开始收拾战场。
    两颗兽王源石，十几颗超兽源石让星战士们都在咽口水。
    他们可不是昆星上那一群星战士，大部分都还没有源石武装呢，更别说刚才好几位还引燃了源石了。
    不过，那几位引燃源石的，知道自己这次一定是能被补回来的，不然也太让人寒心了。
    这次还有两颗兽王源石，这才是最大的收获。
    不过他们现在也有部分人一个异星球的事了。在场的都是病变者中的强者，加上夏国最近动作频繁，他们很多人也知晓了，知道夏国不一定会把兽王源石做成武装。
    所有人就在原地休息，而且很奢侈地用次一点的源石开始恢复，他们还是不放心空间节点。生怕又冒出一只兽王来。
    除兽王之外，二十多位星战士，还真不怕啥了。
    休息了半天后，开始有人过来处理战场，超兽源石是让桑兴星战士统一收着上交，相关的功勋会根据表现发放的。
    桑兴星战士也找陈玄聊了一下，他也是在当时的争议中站在陈玄这一方的人。
    他对陈玄以前在昆星的生活很感兴趣，陈玄也跟他讲了一些。
    等大家都恢复了许多之后，陈玄就准备离开了。他只是临时受命，目前他还是不能就呆空间战场。
    临走前，陈玄看了一会空间节点。
    这个空间节点的另一端，又是一个和昆星一样已经沦陷的星球。
    他想起母神的猜测，或许源兽也是维持宇宙平衡的自然衍生物。
    不过，立场不同，无论是人类还是黑虫白虫，都是源兽的对立面，这是绝对的。
    陈玄离开前线后，立马又去往了一处十分机密的武装研究所，同样在西北地区。而这个武装研究所，正是制造源石武装的地方。
    是胡汉四帮陈玄争取的权益，夏国的科技，对陈玄是没有隐瞒的必要的，无论陈玄是不是地球上，科技依旧是科技。
    陈玄对武装研究的帮助很大，有他在，能帮助他们更快完善武装体系。
    而且，这里可不止是武装，更有一些针对病变兽和源兽的武器研究。
    这里，也有很多陈玄可以学习的地方，他在这也挺开心的。
    他每日依旧是修炼学习，持续了半个月之后，胡汉四找上门来，神神秘秘地说完带他去一个地方。
    他们在荒野上驱车两个小时，来到了一个巨大的半圆形建筑物面前。
    陈玄看到很多人在进进出出，不同肤色，不同口音的人都汇集在了这个研究所。
    “武装是人类目前军事科研的侧重点，但是，这里也是一个很重要的侧重点。”
    胡汉四对陈玄说道，声音中隐隐带着一丝兴奋。
    “黎明大炮，是从这里诞生的，但是这个研究所，一直不是为了研究黎明大炮存在，黎明大炮只是研究所内夏国科研组一个分组主攻的项目。”
    胡汉四带着陈玄走进这个半圆形的研究所，旁边走过不少人，不过大家对他都不是很在意。
    “我们一直在研究对付超兽和兽王的绝杀武器，而且已经初见成效，黎明大炮就是其中之一。这个研究所是以夏国为主导，但是世界的顶级研究人员都会来这里。”
    胡汉四带着陈玄一边走一边说道：“我其实对此并不算了解，术业有专攻，我并不擅长于此，不过我和你比较熟悉，所以让我带你过来。”
    “是需要我审查一遍吗？”陈玄忽然说道。
    胡汉四一顿，然后笑道：“还真是。虽然术业有专攻，但是科学的基础是通用的，你的基础几乎可以说是世界第一了，并且你出错率几乎不存在，交给你最放心。”
    “可我是外星人。”
    “这个东西正是要用在昆星上的。”胡汉四说道。
    
    

第三百五十八章：灵核
    在昆星使用？
    陈玄立马就有了猜测。
    这是要对兽王群下手了！人类这次玩大的了，而且是史无前例的大。
    那群兽王要是灭了，人类一下子能多出多少兽王源石和顶级材料？
    虽然兽王尸体肯定没办法保存，但是顶级兽王材料和收兽王源石不一定会毁掉。
    到时候，全世界的强大星战士都可以装备兽王源石武装，配备兽王材料装备，同时也有兽王源石做研究使用。
    “你应该推测出来了，就是要对付兽王群！”胡汉四说道：“我没见过兽王群，但是见过兽王，真的难以想象，如此骇人的生物一下冒出几百只是什么感受。”
    “有些冒险了，很可能会引起连锁觉醒。”陈玄说。
    昆星上，可绝对不止几百只兽王，如果把兽王群灭了，引起整个昆星的连锁觉醒，那只能放弃昆星了。
    而且，这个前提还是这个武器有一个灭杀那群兽王。
    “上头的决定，我们不能干涉。”胡汉四说道。
    陈玄点点头，人类大佬们的集体决定，必然是有理由的，也将一切都考虑进去了，绝不仅仅是眼馋兽王源石。
    不过，如果人类真的打算一次性获得几百颗兽王源石，然后放弃昆星，那陈玄也只能暂时放弃昆星。
    如果没有发现母神意识之前，他自然是要想办法阻止的，即使阻止不了，他也会留在昆星。
    不过现在母神在地球，那昆星对他来说已经不是必然争取的了。
    如果能攻略昆星最好，如果不能，那就等以后再想办法回去。
    胡汉四带着他来到了一台火箭一样的恐怖导弹面前。而四周，有着许多研究人员，此刻也都看了过来。
    “它叫灵核，用来击杀人类的敌人。例如……外星生物。”
    一个四十多岁的金发中年人过来，言语有些不善。
    “你害怕我为什么还要接近我？”陈玄有些奇怪地问道。
    一个普通人的情绪而已，他可以很轻松感知道。
    “你……你会读心术？”那人震惊道。
    “不是，只是能感知情绪，你的灵魂太弱小了，很好感知。”陈玄说道。
    然后他转身问胡汉四：“这里的人知道我的真实身份？”
    胡汉四点点头，说：“知道的人不少。而且他们都是有一定身份地位的人。”
    陈玄点点头，看向四周。
    周围人的情绪大同小异，对为一个的畏惧，好奇，有些还带着恶意。
    他当然无所谓这些人的态度，说：“设计图纸呢？不是让我过来看吗？”
    那个金发中年人从怀里不情不愿地掏出一个方块的全息投影设备交给陈玄。
    这也是他不开心的原因，如此轻易泄露了他们研究许久的秘密，怎能让他心里舒坦？
    说句实话，对于陈玄虽然早有耳闻，可陈玄实在太年轻，让人难有信任感。
    虽然陈玄已经有不菲的成绩，但是那是在武装方面，在灵气武器方面可从来没有听说过他有什么厉害的成绩。
    隔行如隔山，虽然他们勉强算是一行，但是也至少隔了一堵柏林墙。
    所以他们并不信任陈玄，而且陈玄还是个外星人，这要是被陈玄找出问题来了，那他们丢的就不仅仅是自己的脸了。
    陈玄打开全息设备，一个一个细节开始观看。
    这个全息设备的内容，可以说是高度机密了，不过再高也高不过陈玄的权限了。
    内容十分庞杂，他们故意把所有细节内容都放进去了，甚至连焊接点都一清二楚，哪块金属板掺入了什么材料，用什么方法锻造都放进去了。
    他们但是要看看，陈玄能否在如此庞杂的内容中找出问题，
    陈玄看得很久，不过资料太多，他看了三个小时也没看完。
    这在其他人眼里是正常的，但是在胡汉四眼里就有些不自然了。
    陈玄变强之后速度还变慢了不成？以陈玄的速度，应该早看完了才对。
    陈玄的灵魂力多强？灵核虽然复杂，可也不至于让陈玄研究这么久。
    第五个小时后，陈玄忽然抬头，对那个金发中年人说：“有空白全息屏幕吗？”
    “我有！”胡汉四立马抢答道，他已经知道陈玄要干什么了。
    陈玄哪里是看得更慢了，而是太快了啊。
    他把自己随身携带的空白全息设备交给陈玄。
    陈玄调出面板就开始写写画画。
    刚开始，大家只是好奇，看了几眼之后，立马就傻眼了。
    这家伙人肉打印机吗？画图画得这么精准？
    不过这还不是重点，陈玄还将自己发现的每一个可改进的地方写出来了，事无巨细，步骤和原理都一清二楚。
    他们既然把所有细节内容展示给陈玄，那陈玄也就把他看到的所有细节错误展示出来。
    灵核，陈玄觉得是伟大的发明。将灵气压缩技术和核技术完美结合，利用灵气稳定核能，同时产生更加强大的能量对撞，。
    这枚火箭一枚的灵核导弹，当量是达到了3亿吨这个恐怖的数字，如此恐怖的能量，他们却找到了其平衡点。
    而且，一枚灵核导弹，虽然不需要兽王源石，但是要五十枚超兽源石和三千枚遍布灵核导弹的灵慧级源石。
    这价值，根本不是一枚两枚兽王源石能比的。
    夏国完全凑不出这么多源石，除非他们自己不发展了，是整个地球凑出来的，越强大的国家出的越多。
    不过，比起它的威力预估，它的消耗都只是小意思了。
    灵核的最核心威力范围足足有十公里，即使非核心范围，也足以灭杀兽王了。
    所以，灭杀兽王群是没问题的，它的威力覆盖范围足以灭杀那群兽王。
    它已经很完善了，陈玄自己的模拟演算也觉得很有可能会成功。
    但是，很完善不是完美，陈玄就是在帮他们补上这一步。
    他没有发现大问题，只有一些小问题和可以改进的地方。
    但是，小问题叠加起来也有几十个了，每一个都要写出详细的改进方案，由小及大，很快，整个灵核的大部分地方都被陈玄标注了问题和改进方案。
    而且，大家都在看着陈玄写，胡汉四有全息屏的同步设备，他同步到一个大屏上给所有人看。
    陈玄足足两个小时没停笔，还左右手开弓，一边画图一边写，让人瞠目结舌。
    “服了吧？”
    胡汉四对几个“灵核”项目的主理人说道。
    “外星人这么强吗？”金发中年人惊讶道。
    “这是一方面，还有一方面当然是我们教得好。”
    胡汉四抬起下巴，想用鼻孔看人，摆出一副轻视的样子，奈何没有对方高，还是只能仰视。

第四百五十九章：见家长
    陈玄的所有调整，其实对灵核的本质一点改变都没有，灵核的核心技术已经超出他的知识范围了，他没办法去理解，更谈不上改变了。
    不过他对细节的改进也是有很明显的作用，预计能提升百分之一的威力，安全性更是提高了一成。
    别看只是百分之一的威力，这百分之一，完全就是多了一枚当量不小的核弹啊。
    “带你过来果然是对方的，这样，我们的计划把握更高了一点了。”胡汉四笑道。
    陈玄点点头，然后问道：“昆星的情况如何了。”
    胡汉四摇摇头，说：“我没有太多去了解，不过听说发生了一场很激烈的战斗，死伤严重，但是收获也非常大。”
    能威胁到昆星的人类基地的，起码有三只以上的兽王，或者人类自己做出了什么行动。
    不过这种情况还说收获也很大的话，那应该就真的是很大了。
    人类，真的要开始崛起了。
    昆星的资源已经有资格让人类迅速发展。
    “三个月后，地球要再准备一次昆星支援，到时候，灵核也会送过去，你如果想去，我帮你争取一下。”胡汉四说。
    “好，谢谢。”
    “跟我客气什么，以后别忘了杭城星战院就行了。”
    “不可能会忘的，我的灵魂力强大，记忆力好。”陈玄认真回答。
    胡汉四听着这一丝不苟的解释，顿时露出了微笑，还是熟悉的那味道，还是熟悉的陈玄啊。
    灵核的改装倒是不用多久，陈玄列出来的都不是大问题。
    不过陈玄自然不会留下来帮忙改装了。
    还有三个月时间，他想和夏国申请一下，去各大战场支援。
    陈玄自己能起到的作用他自己也是知道的。
    比战斗力，他或许还差李墨一点，但是战场上可不仅仅只论战斗力的，他能发挥的作用，绝对比李墨还要强很多。
    而他的申请，几乎都不用审核，直接就通过了。
    而且，陈玄还专门被派去执行外援任务。
    陈玄参与外援，能解放其他外援人手，夏国自己内部也更能保持稳定。
    而且，正好可以满足其他势力对陈玄的好奇心，同时降低他们的戒心。
    昆星母神这段时间开始做地球大管家之后，地球的环境确实好了很多，虽然对昆星母神戒心还在，也必须在，但是很多人已经开始相信昆星母神了。
    以后的事以后说，至少昆星母神和人类有共同敌人这件事是基本可以确认的。
    而且，昆星母神如果长期管理地球，对地球的帮助不小。
    陈玄作为唯一一个存活的昆星灵魂，也备受关注。
    他刚开始，和闻人芊组成夫妻档一起行动，两人合作，有击杀兽王的能力，而他们也成功将一只兽王打到逃跑。
    虽然没打死，但是击退也足够了。对于守护空间节点的国家来说更是如此，反正外援是直接会带走战利品的，对他们来说，击退和打死差不多。
    第二个月，昆虫小队回来了。
    而得知陈玄和闻人芊已经结婚的消息，林沁和余樱虽然惊讶，但是却早有了心理准备。
    不过，陈玄和闻人芊的相处模式真的是一点也没有变，这大大缓解了小队内的尴尬。
    而金来福和吴遗策倒是松了口气，总算不用在修罗场的氛围下了。
    他们两倒也没有什么想法，大家认识这么久了，早就是关系很好的朋友了，友谊太深反而发展不出其他感情了。
    昆虫小队，也和陈玄一起行动了一段时间，参与援助任务。
    半个月后，吴遗策成为了昆虫小队第三位星战士。在昆星，进步速度真的太快了。
    不过，可怜的吴遗策，一成星战士就被家里喊回去相亲了，要他闪婚，在下次去昆星之前，努力让女方怀上。
    说是相亲，其实对象是军区大院小时候打他打到大的一个玩伴，有六七年没见过了，看吴遗策的样子，其实还是有点小期待的，明显喜欢那女孩。只不过人黑，看不出他脸红。
    吴遗策被喊回去之后，余樱也被喊回去了一趟。
    林志林知道陈玄没希望成为孙女婿，联合余樱父母也开始给余樱相亲，不过相亲对象直接被余樱冻成冰雕了。
    陈玄身边的人增增减减，闻人芊始终陪着他，而在陈玄去昆星的审批通过后，他也终于要去见家长了。
    夏国的习俗他还是会遵守的，而母神也主动联系，到时候会作为男方家长降临陈玄身上。这让陈玄心里美滋滋的。
    自己绝对是有史以来最让母神眷顾的白虫了。
    那些母白虫要是知道，肯定后悔当年没有跟自己做交织运动。
    说起这个，闻人芊灵魂中隐隐透出的白虫气息一直让陈玄有些别扭。他一直在告诉自己，这是丑陋的两脚兽。
    而闻人芊自己也注意到这一点，经常有意无意地外放灵魂气息。
    而闻人芊也像陈玄一样，变得记忆超群，而且对身体的掌控能力突出。
    虽然不如陈玄，但是也让她拥有了不错的实力增长。
    见家长的时候，陈玄显然是没有一点见家长的觉悟。
    他是极少数能把这种聚会真的当成吃饭的人。
    酒席上的人数并不多，就十来位，都是闻人芊的至亲，也知道陈玄的身份了。不过，闻人世不在，他有任务在身，没办法赶过来。
    饭桌上沉默的可怕，但是却不算尴尬，实在是陈玄吃得太自然了。
    闻人家的老爷子，一位古稀老人，威严地注视着陈玄，陈玄却满心只有美食。
    闻人家找的地方，能难吃吗？
    天天在空间战场，陈玄极少吃到这样的美味，哪里还有空管这些。
    虽然早就料到会是这样的情景，但是闻人芊还是有些哭笑不得。不过，看见爷爷有些吃惊的表情，也挺好玩的。
    “咳咳！”闻人芊的姨妈刚刚准备开口，按照她们之前商量好的，替闻人芊父母和老爷子询问闻人芊准备什么时候要孩子的时候，陈玄忽然抬头。
    “母神来了。”
    他说完，所有人都感觉到陈玄忽然变了。
    变得无比的伟大，却又无比的温柔，就像是被母亲温柔注视着。
    那股气息让年近古稀的闻人老爷子睁大了眼睛，眼中竟瞬间热泪盈眶。

第四百六十章：想办法上了他
    昆星母神，本质上对人类来说和地球的灵魂是一样的。
    星球的灵魂，对任何生物来说都是母亲。
    只不过，昆星母神也没办法事事亲力亲为，整个星球何其庞大，生物不知多少亿。
    所以，才有了黑虫和白虫，替她管理昆星的诸多事宜。
    但是母神意识一旦亲自降临，生物必然顺服。
    昆星母神为了避免人类受其影响，谈判的时候，一直隐藏在陈玄灵魂深处。
    而见闻人芊家长，就没有这种顾虑了。
    “我的孩子比较笨，也怪我创造他们的时候太过纯粹了，你们能接受他，十分感谢。”
    说完，昆星母神又说道：“夏国习俗，要带聘礼上门，我没有实体，就跟人类讨了个兽王源石武装，等造好了就送过来。”
    “您不必客气。”
    闻人老爷子站起来，说：“凭借您的气息，就足以让人类信任您，可您在谈判中并未现身，我对您不再怀疑。聘礼我们笑纳了，嫁妆我闻人家拿不出兽王源石武装同级别的，那就只能拿出诚意了。从今晚后，闻人家，全力支持陈玄和您。”
    闻人老爷子直接拍板，闻人家其他人也不说话，他们也实在没有办法对母神生出怀疑之心。
    母神微微一笑，然后离开了陈玄的身体。
    陈玄立马又变了回来。
    虽然母神刚才是用他的身体谈话，但是所有人刚才完全忽略了眼前这个人是陈玄，那种伟大，已经超越外貌的束缚了。
    母神离开后，在场的人心中都有许多不舍。
    细细想来，他们依旧没办法对昆星母神产生负面想法。
    “早该让你母神亲自和他们谈了，耽误时间！”闻人老爷子说道。
    以昆星母神的感染力，哪里需要谈一个月。
    “母神希望人类自己判断，不受他影响。”
    闻人老爷子叹口气，说：“也是，这等存在的想法，人类何必去估量呢。算了，陈玄，别的我不管，你们早点生就好了，你除了灵魂，其他都是人，生孩子没问题吧？”
    陈玄点头，说：“没问题。”
    大家顿时放下心来，不过闻人芊却有些心虚。
    没问题是没问题，可不代表他们是打算走正常渠道生的。
    闻人芊和陈玄交代过，以前他那种捐晶的说法先放一边，家长询问了，就直接说没问题就好，至于生不生，那是以后的事。
    要是让他们知道陈玄的真正想法，闻人家不疯了才奇怪。
    总之，因为母神的出现，这顿饭吃的算顺利，至少比闻人芊预料的情况好多了。
    闻人雄和闻人芊母亲接下来几天一直陪着陈玄和闻人芊。
    而陈玄被母神交代过，在去昆星之前，不许再学习修炼了，跟着闻人芊行动。
    所以，最后这段时间，陈玄就跟着到处吃喝看风景，陈璐也被接过来一起玩了。
    相处一小段时间下来，闻人芊父母也了解了陈玄的性格，居然也有些喜欢起来。
    和陈玄相处的轻松就像和一个不吵不闹的孩子相处，很舒服。
    陈玄正如母神所说，陈玄太纯粹了。
    不过唯有近日和陈玄朝夕相处的闻人芊知道，陈玄最近有了不小的改变。
    以前的陈玄，纯粹到底，钢板一块。
    而现在的陈玄，虽然依旧纯粹，但是已经不是钢板了，他在慢慢改变自己。
    这让闻人芊看到了希望。
    说不定，过个四五年，陈玄会真正接受她，而不是现在这种有名无实的状态。
    闻人芊下定决心，一定要上了这个男人！
    至于他的本体，闻人芊选择性失忆。
    昆星的生物都灭绝了，尸体都找不到了，她怎么知道昆星白虫长什么样呢？不可能知道的！就算陈玄画出来放她面前她也不认识！
    做人要着眼于放下，要多看看现在的陈玄，虽然不算帅气，但也是很耐看的。
    闻人芊的“放长线上陈玄”计划准备一步步进行，陈玄却是一点也不没发觉，闻人芊的灵魂现在也很强大，她不主动释放情绪，陈玄是不会发觉的。
    最后这点时间，夏国就没有给陈玄再派任务了，让陈玄好好准备，去进行地球有史以来最大的一次袭击。
    灵核的威力太大，大到在地球上不能使用。
    虽然比小行星袭击地球差远了，但是灵核的威力，也会对地球很大一部分区域造成无法弥补的伤害。
    而昆星已经死亡了，如果能杀死超兽，无论是昆星母神还是陈玄，都不会介意在昆星使用灵核。
    只不过，灵核能否成功杀死兽王群，这还是未知数。
    理论上来说，是绝对没问题的，只要引诱兽王群觉醒，再发射灵核，兽王群必定全灭。
    但是，这种事，广理论上三个字可不够。
    这次过去，随行的高手非常多，都是世界各地过来的，只是来镇场，无论成功与否，都会尽快回来。
    而想过去昆星看看的人也不少，所以这是史无前例的世界级行动。
    除了陈玄这个三星顶级的星战士外，还有两位三星星战士，十多位二星星战士，五十多为一星星战士。
    除此之外，只有特殊能力的病变者和科研人员能进入，这次过去的战斗力，平均水平都有二星。
    如果发生意外，对地球来说是非常大的打击。
    毕竟是穿越到另一个星球，即使前面已经有经验了，也不敢保证是百分百安全的。
    但是，也必须要有这样的实力镇场。
    就算这次灭杀兽王群没有引起世界级的连锁觉醒，周围几千公里也都能感觉到，到时候，会有很多兽王赶来。
    光昆星上现在的防守强度，可挡不住这样的攻击，到时候就算有时间差，同时出现四五只兽王的可能性也不小。
    所以，准备必须周全，为了这次行动，他们的付出无比巨大，大到短期内已经没有能力组织第二次了。
    光是灵核导弹，就已经足以让夏国都十分肉疼了。
    但是，只要能全灭兽王群，那就值了！
    这一个兽王群的价值，可能比近十年人类在交战中的所有收获加起来还多啊！

第四百六十一章：世界第一人
    第三次组织去昆星，也是真正全世界合作的一次。
    兽王尸体已经改造好了，有了前几次的经验，改造兽王尸体已经越来越娴熟了。
    这次的行动，实力最强的无疑是陈玄，但是很多人都对他有戒心。
    夏国对陈玄的态度算是很好的了，毕竟陈玄是在夏国成长起来的，而且给了夏国非常大的帮助，夏国现在陈玄这边也是正常的。
    但是，其他国家可就不好说了。
    陈玄和昆虫小队一起出动的时候，明显感觉到许多人的目光都在盯着他，而且不怎么掩饰自己的情绪。
    陈玄自然也知道是什么原因，所以就直接无视了，这些人跟他没关系。
    因为昆星那边已经有很多夏国星战士了，所以这次参与行动的夏国星战士不多，就昆虫小队几位，还有两位一星星战士自己临时赶过来的闻人世。
    而且，闻人世穿上了兽王源石武装，正是昆星母神拜托夏国这边做的聘礼。是用陈玄的功勋换的，陈玄的功勋太大，加上兽王源石确实还有剩余，还是陈玄带回来的源石。所以夏国方面并没有拒绝。
    闻人家内部商量了一下，闻人芊觉得还是交给闻人世更合适。
    因为她跟着陈玄，应该很快可以再获得兽王源石。这是大实话，夏国不少兽王源石都跟陈玄有关系。
    闻人世加上兽王源石武装，已经是三星战斗力了，不过闻人世也是过去压阵的人员之一，不会久呆，行动过后就回来。
    “陈玄，这次过去，你有什么计划吗？”闻人世问道。
    即使他们这次行动已经算是计划了，他还是多嘴问了一句，因为他知道陈玄应该有自己的打算。
    “暂时不回来了。”陈玄说道。
    闻人世一惊，而闻人芊则一脸平静，显然早就知道了。
    “你打算留在昆星战斗？”闻人世问道，然后又一顿，说：“你不会……又突破了？”
    陈玄点点头，说：“还是二星星战士境界，但是能力有突破。如果李墨没有大突破，那我应该是世界第一人了。”
    陈玄说的平淡，但是内容却惊世骇俗。
    世界第一人，这可不是能随便吹牛的事。
    陈玄，已经是地球武力值的巅峰了？
    他都说了自己还没是二星星战士，那是什么样的突破才让他有了世界第一人的能力？
    闻人世估计，应该是来自陈玄灵魂的能力，也就是外星能力。
    即使如此，他就没必要问了，学不来的东西何必去问？
    闻人世心里有点酸，不过想到陈玄是闻人芊的丈夫，内心也有了一点宽慰，好歹自己还是陈玄大舅子。
    他们陆续进入了兽王尸体，然后兽王尸体进入了空间节点，穿梭到了另外一个星球。
    穿梭空间，虽然还是人类无法理解的层面，但是在兽王尸体内，真的是什么都没有感觉到，就已经到了另一个世界了。
    李墨和其他人并没有及时上来迎接，因为消息是单向的，昆星可以随时往地球传消息，但是地球却不行。
    李墨也只能大概猜测一下地球一方的决定。
    不过，兽王尸体落地的动力实在太大了，驻守昆星的所有人立马就出来了。
    昆星的驻守人员，依旧采取保守战略，并没有主动出击。所以此刻所有人都在基地内，兽王尸体一落地，他们就知道了。
    负责对接的人立马说明了情况，而李墨在看到陈玄后，直接走上来，拍了拍陈玄的肩膀。
    “你现在算是什么身份？”李墨问道。
    “世界第一人。”陈玄回答。
    李墨眼睛顿时瞪圆了。
    这话，未免有些太嚣张了，可从陈玄嘴里说出来，那就不一样了。
    “不过你快突破了，你突破了就比我强。”
    陈玄又说道，他看出李墨快要突破了，应该只要十天半个月左右。
    李墨来昆星都快一年了，在这样的地方，他这种天资都卡了这么久没突破，可见最后这一关有多难。
    “和我打一架，祝我一臂之力，如何。”
    “好。”
    陈玄点头，他现在比李墨强，那就有信心压制李墨，不会出现误伤之类的事。
    李墨直接把交接事宜甩给其他人，自己和陈玄准备去战斗了。
    “前段时间，我们遇到了四只兽王的袭击，他们似乎是打算抢地盘的，想要争夺被我们活捉的那只兽王地盘，结果和基地发生了斗争，还有它们各自带来的手下，我们损失不小。”李墨一边走一边对陈玄说道。
    “收获也不小吧？”
    李墨点头：“是的，而且大家都有进步，不过也快要损耗不起，还好你们及时过来支援了。”
    “嗯，那只兽王怎么样了。”
    “并没有意外，它被我们还要的差不多了，中途有一次想进去自闭状态，被打断了，现在我们每个月用十颗源石主动牵引灵气维持它的生命，检测它的灵气状态。保证它不死，也不能动弹。”
    陈玄点点头，和他想的也差不多，只要兽王被改造之后，那他们以后来往昆星和地球之间就不用这么麻烦。
    不过这不是一日之功，现在只是控制住兽王了而已，想要在保证它生命的情况下改造它体内，是有难度的。
    他们刚找到一处较为空旷的地方准备大家，小灰灰就屁颠屁颠的过来了，跑到陈玄身边装无辜卖萌。
    陈玄发现，小灰灰的气息已经非常稳定了，在超兽中也绝对不算弱者，看来这段时间没少吃源石，超兽源石说不定都有吃。
    陈玄估摸着，自己要是一年能喂小灰灰一颗兽王源石，那再过十年，小灰灰说不定能成兽王。
    “别急着打啊，我们也看看！”几位星战士冲过来，满脸兴奋。
    陈玄和李墨，两人的决战基本可以决定世界第一人的位置了吧？
    “不用看，现在他赢，过几天后我赢。”李墨说道。
    听到李墨自认不如陈玄，大家更惊讶了。
    陈玄离开前不去李墨，去了灵气匮乏的地球进步速度能这么快？
    李墨是相信陈玄的判断，而陈玄是对自己的实力真的有信心。
    毕竟，他已经是六级黑虫了。

第四百六十二章：新的境界
    李墨和陈玄这一战，没人敢断定胜负。
    但是，大家心里其实更希望李墨赢。因为李墨是地球人，而陈玄是昆星人，地球人的心，自然是向着地球人的。
    两人的开战可没有什么武道宗师的朴实无华，一上来就是天崩地裂。山石在他们面前，真的和豆腐差不了多少，两人打斗的灵气波动，让其他人震撼莫名，包括几个三星星战士，他们能明显感觉到自己和两人的差距。
    陈玄是单纯的和李墨战斗，而李墨可不这么单纯。
    借陈玄的手压迫自己一把，寻求快速突破是他的目的没错，但是向各国高手展现力量也是他的目的。
    两人无论谁赢谁输，震慑的目的都在。
    李墨一和陈玄交手，就感觉到了陈玄的力量强得可怕！
    陈玄的每一拳，都爆发出足以重伤他的力量，他若完整接下一拳，必然重伤。
    这就是陈玄六级黑虫的能力，十分单纯的能力。
    三重力量爆发！
    没有任何其他增幅，就是将力量提高了三倍。
    这力量不是肌肉强度带来的变化，是六级黑虫能力带来的，虽然不能增强灰能，但是灵气爆发力也是三倍。
    只要他心意一动，就能爆发三重力量，没有什么限制，也不会事后身体仿佛被掏空。只不过消耗是原本的一点五倍。
    这并不是什么大消耗，稍微有点麻烦的时候就可以动用了。
    比起五级黑虫能力和第二病变能力，陈玄更喜欢六级黑虫能力，就是强大，纯粹的强大！
    这也是他有信心战胜李墨的原因。
    他最擅长的就是控制，力量爆发了三倍他也能控制。
    虽然能量强度没有提高，但是战胜李墨，足够了。
    李墨连陈玄的一拳都不敢硬接，只能躲避，勉强防御一下。不过李墨的装备多，靠装备也能偶尔抵挡。
    陈玄显然是压制李墨的，但是李墨也不是没有还手之力，双方你来我往地战斗着。
    到了他们这个级别，机甲和铠甲的区别已经不大了，机甲势大力沉，本体更不受伤害，铠甲灵活度高，更易发挥本体能力。
    不像低级阶段，一对一的时候。同级别机甲是明显占据优势的。
    两人的战斗看样子要持续很久，不过李墨知道，久战对他不利。
    虽然他灵气更加浑厚，但是他是人，人会犯错误。而陈玄不是人，陈玄不会。
    李墨再小的失误陈玄都会抓住。
    所以，李墨决定速战速决。
    “陈玄，你的战斗是艺术，我比不上，但是，你还是别小看老人家了，我年龄不是白白比你长这么多岁的。”
    李墨一身大吼，机甲内的身躯庞大了一圈，气势猛然提升了许多。
    兽王源石武装，能支持他更强大的力量传导，一般的源石武装早该到极限了。
    他的能量变得更加的狂暴有攻击性，每一招的威力都大了许多，就像是一只人形兽王一般。
    陈玄能感觉到，他似乎真的要突破了，使用了这一招的李墨，进入到了自己的巅峰状态。
    陈玄且战且退，稳稳防御住了李墨的进攻。他最强大的可是防御啊，别说李墨没突破，就算是突破了，他也能防下来。
    现在，他还有余力进攻，但是他没进攻。
    “你尽全力攻击，我们两不能全部失去战斗力，你正好需要突破，放心，我防得住。”
    陈玄十分体贴地说道。
    李墨这下更来气了，这不是摆明了跟他说“你只管进攻，防不住算我输。”
    “我就三招！”
    李墨怒吼着说道，然后一枪悍然刺出。来自蛇形兽王尖角改造的长枪聚集了李墨的狂暴灵气。
    陈玄后退半步，灵气顺着长枪进攻的方向逆转，完美化解了李墨的攻击。
    李墨一转身，长枪甩出，速度奇快无比。
    陈玄一跳，躲过长枪势头最盛的范围，然后灰能聚集，第二病变能力爆发，用三分之一的力量一脚踢在长枪上，借对撞的爆发力飞出十几米。
    他还没落地，李墨忽然抓着枪身对准陈玄狠狠投出。
    他全身的能量和兽王源石的能量都聚集在枪身中，一枪投出，观战的三星星战士都是浑身发凉，他们不自觉将自己代入其中，判断出自己必然会死在枪下。
    但是，陈玄在李墨投射之前就开始行动了。
    李墨预判了他的行动，投射方向正是他的弱点。
    但是李墨没有预判到陈玄预判了他的预判。
    在他准备投射的时候，陈玄开始调用灵气，在他气势凝结注入灵气的时候，陈玄开始行动，这时候李墨已经没办法改变自己的攻击方向了。
    在李墨投射放手的一瞬间，陈玄脚下的灵气凝聚到了一个恐怖的地步，虽然不是实体，但是却胜似实体。
    他脚一蹬，灵气团直接爆开，恐怖的推动力让他像是炮，弹一样射出，而这时候，李墨的枪像是一道光一样从他身下滑过，恐怖的灵气波动让空间都微微震荡，地面被出现了一条直径十米的沟壑。
    然而，这一击就这么落空了，陈玄完美地躲过了。
    这已经不是战斗力的问题了，而且战斗节奏的把控，这一点，陈玄确实做到了无人能出其右。
    不过，陈玄那一蹬，也用了不少能量，并不是看上去那么简单的，需要极强的控制力，否则能量爆炸的时候不是借力升空，而是直接没了下半身或者下半生。
    陈玄落地后，对着李墨点点头，说：“恭喜你突破了。”
    李墨有些郁闷，虽然突破让他很开心，但是跟陈玄的战斗却让他十分憋屈，这种处处都被猜测到的感觉真的不是很好。
    不过，突破之后，李墨确实感觉到了自己的强大。
    待他回复状态后，绝对可以完胜陈玄。
    但是，应该杀不了陈玄，李墨估计自己如果状态好，有希望杀死兽王。
    但是，陈玄没兽王强大，可是却比兽王难杀太多了，即使是现在的李墨，也不敢说自己有把握。
    好在自己地球第一人的位置可以暂时稳一段时间了。
    而且，自己也开辟了一个新的境界。

第四百六十三章：十秒钟
    李墨的突破，无疑是为计划增加了一些成功率，如若发生意外，有李墨存在，情况也能好很多。
    而且，陈玄应对意外的能力也绝对不会比李墨逊色，有他们两人在，即使发生意外，也能增加许多安全保障。
    而两人的战斗能力，也让其他国家的人自愧不如。
    虽然战斗力不能代表一切，但是也能代表许多了，至少，在病变者世界，强者为尊。
    这次，灵核跟着来到昆星，他们的计划也准备实施了。
    兽王的数量统计过了，一共三百六十五只，这个数字让他们研究了很久才确定只是凑巧，差点以为又是什么宇宙规律了。
    三百六十五只兽王，这要是全灭了，地球该多出多少兽王源石武装？
    而且兽王源石其实是可以吸收的，应该能让二星星战士直接突破到三星。
    但是没人吸收过，一来是太珍贵，二来是浪费。
    二星星战士都知道这样吸收不利于以后的成长，所以也不一定就愿意吸收了。
    总之，如果计划成功，地球病变者提升一个层次是必然的了，到时候也不会担心兽王忽然出现的问题了，每个空间节点配一两个兽王源石武装星战士应该不成问题。
    灵核的飞行速度非常快，在半分钟内就可以加速到每秒9公里，比洲际导弹的加速度可快多了。
    昆星的重力比较高，空气密度也更高，预计速度会缩减，但是至少也有每秒5公里以上的速度。
    但是，他们必须确保灵核导弹会命中，而且是在兽王觉醒的情况下。自闭状态下的兽王防御太过恐怖了。
    兽王的觉醒过程仅仅持续十秒左右，但是灵核不能算准了时间发射，因为谁也没办法保证兽王群就一定会十秒全部觉醒。
    所以，至少要有一个人来去吸引兽王觉醒。
    兽王的分布范围不小，要让兽王觉醒，散发的气息一定要足够强大。
    不过，人选已经定好了。
    自然就是陈玄，他完全符合要求，而且也要借此来得到全世界的信任。
    这是极其危险的任务，他要在原地二十秒，在确认兽王全部觉醒的第一时间，他们就会发射灵核导弹，而必须要保证灵核导弹有足够的时间和距离做加速度运动，才能确保不会被兽王击落。
    灵核导弹的速度超过每秒5公里每秒之后，速度已经比兽王快太多了，只有这样才能保证不会被兽王发觉后击落，因为这个速度快过兽王的反应时间，发出攻击也来不及。
    但是，给陈玄的逃跑时间很短，只有十秒左右。
    从导弹发射到导弹抵达，时间大约是三十秒，因为刚开始要做加速度运动，刚开始会慢，后段才会快起来。
    兽王十秒觉醒，陈玄再拖住它们十秒，让它们往中心聚集，然后还有十秒钟给陈玄逃跑。
    也就是说，陈玄需要在兽王群的进攻下存活十秒钟，然后再逃跑，而且速度尽量快。
    地球方允诺，陈玄需要的一切资源都可以提供给他，他引燃了兽王源石武装也会再补一副给他。
    李墨知道方案后，直接将自己的兽王源石给陈玄。
    “你的兽王源石武装是微型武装，驾驶我的机甲武装没问题。还有那个本源结构的盾，也给你吧。”
    陈玄点头，并没有拒绝，提高生存率的事，他不会拒绝。
    十秒钟，他也不敢保证自己能活下来，因为灵核的威力可不仅仅是杀死兽王这么简单，还远远超出了这个级别，这才是他们有信心的原因。
    陈玄引燃兽王源石，短时间内的防御力绝对超越非自闭状态的兽王了，但是肯定抵挡不了灵核导弹。
    他必须逃出核心圈，才有生存得了可能。
    灵核的核心区有十公里，也就是说陈玄要做到一秒一公里，时速3600公里。
    这是他目前完全难以企及的速度。
    不过，导弹爆发后，他还能有一秒多的时间逃离冲击波。
    而且，兽王们必然会在第一时间爆发灵气防御，兽王的反应速度不足以阻止灵核导弹，但是却能在瞬间爆发竟然防御。
    也就是说，灵核的冲击力一定会被抵消一部分，陈玄就算没有跑出十公里，也是有机会存活的。
    总之，短时间内跑得越远越好。
    直接引燃兽王源石武装的能量，能在短时间内办法出恐怖的速度，生存率也不算低。
    如果陈玄不去，可能就要找一个二星星战士和兽王群同归于尽了。但是那样，地球方对陈玄的信任度一定会降低。
    但是，陈玄怎么会不去呢？
    这群兽王，可是毁灭昆星的元凶啊，这样报仇雪恨的大好机会，陈玄是不可能会错过的。
    所以，他并没有考虑要不要答应，而是考虑如何能最大程度吸引兽王聚集，然后如何增加自己的生存率。
    计划将在十天后启动，他们需要准备时间，正好也让新来的熟悉一下这边的情况。
    现在，他们在昆星的基地已经十分完善了。
    第一具兽王尸体被彻底大改造，完全看不出原来的样子。
    在昆星上，他们发现了许多矿石，大部分和地球上的矿石是一样的，也有许多种是地球上没有的。
    他们开采和提炼，制造出了基地需要的设备。
    要是给他们更多时间，这群精英能直接在这里建造出毫不逊色与地球基地的设施。
    有一群星战士当苦力，很多事情还是很方便的。
    而这次，他们还带来了两台黎明大炮，用兽王源石做能源的那种，威力非常骇人。
    黎明小炮也有十五台，算上前两次带来的，总共有三十台了。
    再加上这次过来的星战士，就算一次来了十只兽王和上百只超兽，他们也能源应付了。
    只要不引起整个星球的连锁觉醒，还是能防住的。
    就算引起了整个星球的连锁觉醒，他们也能防御相当长一段时间，除非有其他兽王群聚集地的兽王赶来，否则一次性出现十几只的可能性不高。
    兽王们如果陆陆续续赶来，那他们还能杀死不少。到时候收获也绝对不会小，超兽源石都能拿到不少，这样低端一些的病变者也有福利了。

第四百六十四章：b计划
    灵核的检查由陈玄亲自进行，保证万无一失，而陈玄也多次进行完全，不断去修改细节，提高自己的生存几率。
    他给自己算出来的存活率高达百分之九十，但是只是存活率，他重伤几率也是百分之九十，半废几率百分之三十。
    不过，陈玄觉得值得冒险，他依旧在不停计算，大量消耗灵魂力，去考虑更多的东西，让自己的演算趋于完美。
    闻人芊告诉陈玄，如果可以，希望陈玄能提早几秒逃，也不一定要拖住兽王群十秒的，拖四五秒也差不多。
    如果能多四五秒时间，那陈玄引燃一颗兽王源石换取的速度，足以保障他逃离核心爆炸区了。
    陈玄如果引燃兽王源石用来战斗，杀死一两只兽王都没问题了，而这股恐怖的能量用来逃跑，是非常恐怖的。
    而星战士们也有人愿意牺牲，尤其是几位靠源石晋升，好不容易升到了二星，自觉再无希望进步的星战士，他们觉得自己是最合适的人选。
    以一人换三百六十五只兽王的命，怎么想都是划算的，星战士中，不怕死的人居多。
    陈玄身份特殊，他的牺牲或许会让地球损失许多。
    不过，无论是闻人芊的建议还是其他星战士的自我牺牲意图，陈玄都没同意。
    倒不是他大义，而是他通过庞大的数据运算证明自己是最合适的人选，十秒也是最佳方法。
    他把这些数据拿出来的时候，其他人都哑口无言了，虽然看不懂，但是也无法辩驳。
    “作为妻子，是不愿意看到自己丈夫有生命危险的，我希望你能在这方面考虑一下。”
    闻人芊无奈之下，只能和陈玄讲道理了。
    “母神让我全力帮助人类，我优先考虑母神。”
    闻人芊气得直接给了陈玄一拳头，她讲道理之后，陈玄又不讲道理了，能不气人吗？
    陈玄也没还手，就硬挨了她一拳，闻人芊这一拳能把普通人打成肉饼，对他却没什么影响。
    “你可以多打几拳。”陈玄说。
    “有助于情绪发泄吗？”
    陈玄摇摇头，说：“身为丈夫，包容妻子的任性是应该的。”
    闻人芊一怔，呆呆地看着陈玄。
    “你想哭？也可以，哭吧。”
    “哭你……哭你妹！”闻人芊笑骂道。
    她抹了抹眼睛，说：“我好不容易把你调教得像个人了，感动一下而已。”
    “哦。”
    闻人芊也不劝说什么了，只是让陈玄好好完善计划。
    陈玄从来没有花这么长时间去算一个事，他把一切的可能都尽量考虑在内了。不过他还是很难再提升自己的生存几率了。
    在计划前三天，陈玄提出了要去现场看一下。
    太过靠近兽王群，是有可能会引起兽王群觉醒的。所以一般不允许任何人接近兽王群，连监视都是用仪器监视的，根本不敢让人接近。
    不过陈玄的要求也是相隔五十公里用仪器观看，他身为计划的执行者，这点权利还是有的。
    他们已经杀光了附近的源兽，所以升空也没关系，不会被注意到。
    只要高度够，相隔五十公里也能观察到很多了。这几日，昆星这块区域没有什么雾气，可见度还好。
    陈玄是需要做最后确认，保证自己没有任何遗漏。这个确认行为也是要冒风险的，除了初期观察以外，他们一直在用隐蔽性非常高的器械观察。
    当陈玄升空的时候，看到集体自闭的兽王群，心中不免有些愤怒，正是这些生物让昆星灭绝的。
    同时，他也看到了了那个超大的空间节点。
    他们对这个空间节点的判断是，这是从其他星球往昆星打通的空间节点。
    就像昆星通往地球一样。虽然是双向的，但是昆星可以直接到地球，地球到昆星却无比困难，只有借助兽王尸体才能做到安然到达，而且每次的代价都是兽王源石。
    兽王群旁边的超大型空间节点可以直接看到另一端的景象，那是一个已经破败不堪的星球，灵气尽失，连植被都没了，有的只是无尽的死寂。
    这也是他们做出判断的原因，如果是昆星死亡后才打通的空间节点，不应该比昆星还要枯败，所以这个空间节点是对面那个星球通往昆星的，和地球上的空间节点一样，过去会很难。
    他们不是没想豁出性命去试探一下，但是那里距离兽王群太近，万一引起觉醒了，他们就功亏一篑了，所以，他们没有行动。
    陈玄观察了兽王群的情况之后，把目光放在了空间节点上。
    这个超大型空间节点对面，还是能看到七八只兽王，不过比他们刚刚发现的时候，已经少很多了。
    对面的这个空间节点，应该是属于衰败的最后阶段了，这几个月不断有自闭的兽王进入宇宙。
    陈玄仔细观察了一会之后，就回到了地面。
    他昨天演算到了一个生存几率更高的方案，今天就是过来确认一下的。
    落地后，面对其他人询问的眼神，陈玄直接说道：“给我准备一颗兽王源石，三颗超兽源石，我打算去空间节点另一端。”
    看到陈玄一直在观察空间节点的时候，他们就有所猜测了，没想到还真是如此，陈玄的想法太大胆了。
    “你怎么过去？”李墨立马问道。
    他们虽然早有猜测，这个空间节点可能会比较好进入，但是谁也没办法保证。
    “小灰灰。”陈玄说道。
    小灰灰是超兽，而超兽是能穿越空间节点的，只是比起兽王，超兽穿越的难度大很多。
    而小灰灰的体型也只够在体内塞几个人而已，并且穿越一次消耗就很大，短期内没办法穿越第二次。
    不然，他们直接让小灰灰做交通工具就好了，大费周章抓活兽王干什么。
    不过，仅仅是帮助陈玄穿越一次，还是有希望的。
    而且，他们早就对地球的空间节点实验过了，空间节点几乎是不了破坏的，两边都无法隔空进攻另一边，但是能传递讯息。
    “那边也有八只兽王，还有很多超兽。”李墨说。
    “有兽王源石，我能坚持一段时间，等爆炸消散大部分后我再回来。”
    陈玄淡淡地说道。
    这确实是一个可行的方法，在陈玄的计算中，生存几率更高。
    只不过听起来，这好像更危险而已。

第四百六十五章：侵晓之前
    陈玄推翻了原本十秒逃跑计划，转而打算去空间节点另一端的枯败星球，这出乎大多数人的意料了。
    不过，这是陈玄自己的逃跑计划，不会影响灵核导弹的爆炸，所以其他人也不好插嘴说些什么。
    只不过，认识陈玄的人都觉得这个做法太冒险了。
    他们根本没办法确定空间节点另一端的情况是什么样的，重力如何，是不是有空气，是不是真的只有八只兽王？
    不过陈玄的计算中，那一端确实是比较安全的。
    他的实力，穿着武装扔到宇宙真空中都能存活一段时间，更别说异星球了，就算兽王比空间节点这端看上去的多，只要全力防御，他也能支撑一段时间的。
    而且过去难，回来容易。
    只要一分钟左右，等灵核的巅峰爆发期过了，他就能回来了，剩下的余波，他能让自己和小灰灰度过。
    为此，他让小灰灰进入同样地球的空间节点一瞬间试一下。
    超兽果然是能在空间节点内拥有一定活动能力的，小灰灰也可以。
    到时候，只要小灰灰把他吞到嘴里，让陈玄在它体内，去异星球问题不大。
    这才是最快的躲避方法。
    而且，陈玄计算了各种意外情况，生存几率比直接逃跑会更高。
    只不过，未知的危险往往比已知的危险更加让人不安而已，所以昆虫小队的其他人都有劝说陈玄。
    但是，陈玄计算出来了更高生存几率的方案，当然不会改，想要陈玄改变，除了昆星母神，其他人很难做到。
    陈玄要了一颗兽王源石预备，还要了三颗超兽源石，而且刚拿到手就给小灰灰吃了一颗。
    小灰灰靠吃源石，进阶速度比普通源兽快了太多了，进阶超兽后，它都吃了好几次超兽源石了，普通源石更多。
    所以，小灰灰在超兽内也已经算是比较强大的。
    陈玄现在给它吃一颗，让它变强一些的同时，体内能量充足，这样穿越空间节点的时候，应对意外的能力更强一些。
    因为到时候，他就只能依靠小灰灰了。
    空间节点是兽王和超兽们利用星球本源制造的，正常器物和生物都没办法通过。
    能将兽王尸体改造，制造能量系统，用兽王源石维持尸体活跃性，用来通过空间节点，这事也就人类能做到。
    母神说当时昆星有很多黑虫尝试通过，最后都了无音讯了，想必是死了。
    人类的希望就在这，他们不够强大，但是他们能不断创造新的希望。
    陈玄的逃脱计划改变并没有对灵核导弹的发射做出任何调整，灵核导弹的发射距离，速度测算一直还是和原来一样。
    一颗灵核导弹，绝对能让方圆数百里寸草不生，最核心区域甚至能让兽王尸骨无存。
    这样的大杀器，本该是人类走投无路才会使用的，因为这是两败俱伤的方法，对地球环境的打击是人类不愿意接受的，甚至可能引起地壳运动。
    不过，这里是已经死亡的昆星，连昆星母神和陈玄都没意见了。
    灵核在这里，才能肆无忌惮的展示它的威力。
    陈玄定下要去异星球的计划后，便开始往这方面推演，争取将计划完善。
    李墨的机甲也不用借了，本源结构圆盾也不用了，小灰灰吞不下真么大的东西。
    只要陈玄和小灰灰一起行动就够了。
    计划前一天，灵核定位，模拟测试做了很多遍了，而陈玄也来到兽王群外一百里。
    他明天要从高空飞到兽王群中心，然后落下，尽全力释放自己的强大气息，引动兽王群的觉醒。
    只有他确定兽王群集体觉醒了，给出信号，灵核导弹才会发射，否则就是浪费。
    灵核导弹能全灭兽王群，但是全灭不了自闭的兽王群。
    一只超兽自闭，陈玄都没办法一下子攻破防御，一只兽王自闭，陈玄全力也只能造成一点伤害。
    灵核导弹威力再大，也顶多让自闭的兽王重伤。
    三百六十五只重伤愤怒的兽王，他们惹不起。
    所以，陈玄要确保自己的气息能够最大范围扩散。
    他能和自然万物呼应，将自己的气息增强，这也是他认定自己是计划的最佳执行者的原因之一。
    而最重要的原因，当然是因为仇恨了，就算母神意识还存在，昆星覆灭之仇依然在。
    陈玄没办法灭绝整个宇宙的源兽，但是至少能杀昆星上的这些。
    一次性灭杀三百六十五只兽王的机会，他不愿意让给别人。
    陈玄检查了一切细节，比谁都上心，这点也被其他星战士看在眼里，对陈玄的质疑打消了许多，他们也注意到了，陈玄从来没有在意过他们的态度。
    来自世界各地的星战士们都在注视着，也准备着。
    基地距离兽王群五百多里，灵核导弹威力再大也影响不到他们。他们要准备应对的是爆炸之后的事。
    无论成败与否，战斗是必须的，只不过如果失败了，那就是逃跑了。
    五百里距离，所有人逃跑问题不大，不过他们最重要的是把那只好不容易活捉的兽王绑架回去。
    如果成功了，就需要面对一段漫长而又艰苦的战斗了。
    但是他们的收获也是难以想象的。只要他们坚守足够长的时间，等地球消化了这批兽王源石和材料，那就是反攻开始的时候了。
    一切都在紧锣密鼓地准备着，他们不允许任何一个环节出现纰漏，而陈玄也成为了所有人关注的重点。
    若是成功了，地球对他的怀疑将会大大减弱，虽然不是拯救世界，但是也是人类里程碑式的丰功伟绩。
    至于失败，所有人都不愿去考虑，也就不提了。
    行动的前一个晚上，陈玄没有和其他人见面，只是在任务点默默学习，做着陈氏广播体操，交代小灰灰一些细节问题。
    其他人也识趣的没有打扰陈玄。
    当夜，陈玄仰望星空，这是他上辈子仰望了无数遍的星空，至今也没有发生多少变化，陈玄觉得，他看到的星星中，应该有那么几颗恒星旁是有生命星球存在的吧？
    不知道有没有被源兽入侵。
    他想了一会，又开始学习。
    最近会做一些无意义的行为，比较像人了，这点他还是比较开心的。

第四百六十六章：寂静林
    太阳刚出来的时候，陈玄受到了通知，让他起飞。
    他们在昆星建立了基站，可以传输讯息，稳定性可以保证。
    陈玄如果让所有的兽王觉醒，他就会给基地消息，然后灵核导弹就会发射，这之间的时间误差会有两秒左右，陈玄也计算在内了。
    他慢慢升空，飞了大约二十公里才停下来。
    昆星的高空和地球一样，狂风乱作，空气稀薄，正常人不可能在这生存。
    但是这对陈玄一点影响都没有，他升到足够的距离后，慢慢挪移自己的位置。
    此时，他已经没办法看清下面了。完全被云层遮挡住。不过有地球科技在，这都是小事。
    陈玄根据地面指挥讯息移动，同时自己心里也在计算着有没有误差。
    高空中，除了风声，什么声音也听不到。陈玄的灵魂波动和灵气波动都降到了最低，仅仅保留飞行所需要的灵气而已。
    二十公里，是一个还算保险的距离，但是也必须谨慎。
    陈玄的隐蔽能力非常好，慢慢往兽群中心飞行，并没有引起兽群的注意。
    而地面所有人都往基地撤离了，呆在这里绝对是找死的行为。
    基地的指挥部，一群人紧张地看着。
    比起这次行动，历史上任何一场战役都逊色许多。虽然这次行动没有什么值得称道的谋略，但是它实在太重要了，影响到了人类的存亡。
    所有人都紧盯着陈玄的定位，监控着兽王群的变动，保证一切都按照计划进行。
    陈玄也随时反馈情况，到目前为止，一点意外都没有发生。
    陈玄来到了兽王群的中央，他准备下降的位置。
    到了这里，第一步算是完成了，可以稍微安心一点了。
    “准备下降，预计三分钟后落地。”陈玄的声音在基地的指挥所响起。
    他说完，直接就开始下降，也没有要个倒数什么的，那只会徒增紧张情绪罢了。
    他脑袋朝下，直挺挺地下落，不断微控自己的身体，保证自己在预定落点范围。
    他的速度非常快，比一般下落快好几倍，不过灵气隔绝了大部分空气，让他没有化身白昼燃烧的流星。
    “准备减速。”陈玄说道。
    指挥所这边并没有直接给陈玄命令，而是交给陈玄自己判断汇报，只有在陈玄发生错误的的时候，指挥所才会纠正，不过这个几率显然很低。
    陈玄慢慢减弱速度，他的计划是在距离地面十公里的时候开始全面释放自己的气息，保证所以所有兽王能在同一时间觉醒。
    在陈玄快要到达十公里距离的时候，所有人都屏住了呼吸，只等陈玄那边给回复。
    “释放气息，尝试引起觉醒。”
    陈玄的声音传来，然后，他每隔五秒就汇报情况。
    “没有觉醒。”
    “没有觉醒。”
    “没有觉醒。”
    “没有觉醒。”
    …………
    他的回报没有终止过，直到他下降到五公里，兽王群还是没有觉醒。
    五公里是他们测算的必然觉醒距离。
    陈玄继续下降，下从五公里下降到四公里，然后是三公里，两公里，一公里。
    他停止下降了，距离地面四百米停住了。
    而陈玄身上的监控信号也稳定下来了，画面中，是一片恐怖的巨兽林，数百只形态各异的巨兽蜷缩着，进入到了自闭状态。
    而画面中显示，陈玄正站在一只兽王身上。
    指挥所一片沉默。
    站在兽王身上，人类就算隐藏气息也没有，兽王应该觉醒了才对。
    可是画面中，所有兽王都保持原状，一点觉醒的迹象都没有。
    这太异常了，亏他们之前还小心翼翼的，没想到就算站在兽王身上都不会引起觉醒。
    可是原因何在？
    为什么兽王不觉醒？
    “这群兽王，可能已经形成我们难以理解的关联了，或许要他们觉醒，需要更强大的刺激。”
    一个年迈的科研学者说道。
    “我也这么认为，而且它们必然是会一起觉醒的。”陈玄的声音通过通讯设备传过来。
    “你有什么打算，引爆一颗超兽源石吧，这应该能让它们觉醒。”一位三星星战士对陈玄说道。
    “不用，我有底牌，能引起兽王群觉醒的底牌。”陈玄说道。
    所有人都是精神一振，陈玄已经预料到有这种可能性吗？
    “在这之前，我观察一下兽王的自闭状态，收集一些资料。”
    陈玄说完，就跳下自己站立的这只兽王，开始在兽王林中走动，并且去触摸和敲打兽王壳。
    人类对自闭状态的研究一直停留在表面，因为人类一接近，源兽们的自闭状态就会解除。
    利用仪器接近倒是好一些，但是一触碰，自闭状态也会解除，这似乎就是一个死局，他们只能通过观察来猜测。
    人类从未像陈玄现在这样，直接触摸自闭状态下的源兽，而且还是兽王级别的源兽。
    这确实是一个难得的机会。
    反正兽王们就算觉醒了，也算是他们想要的结果，何不趁此机会多收集一点资料，甚至都有人想要现在赶过去。
    不过陈玄很快就停止行动了。
    “兽王的自闭太强大了，这种收集，意义不大。除了触感和硬度猜测外，完全没有任何收获。”陈玄说道。
    “别浪费时间了，我们执行计划吧。”
    “你的底牌是什么？”李墨忽然问道。
    “母神的一丝气息，我是母神的宿体，母神即使离开了，也有气息保留。母神在我体内的时候，气息由她压制，而现在，气息由我压制。”
    “昆星母神，难怪。”李墨知道，无论何种级别的源兽，对星球本源的渴望都是无法控制的，是来自灵魂深处的。
    源兽的诞生，感觉就是为了吞噬星球本源一样。
    所以，有昆星母神的气息。哪怕只有一丝，对兽王群的诱惑也是无法想象的。如果昆星母神的气息都没办法引诱兽王群觉醒，那就算引爆兽王源石都没用了。
    这还真是底牌，强大的底牌。
    “我倒数三声，就发射。”陈玄说道。
    他刚说完，就立马开始倒数了，让控制发射的人差点想骂娘。
    三！
    二！
    一！

第四百六十七章：灵核之威
    陈玄刚倒数结束，灵核导弹就发射了，而倒计时也开始了。
    三十秒时间。
    而陈玄现在，在散发着一丝母神的气息。这一丝气息，对任何生物来说都是难以察觉的，哪怕陈玄自己，如果不是在自己的灵魂内，他也很难察觉。
    但是，对于兽王们来说，这就像是在黑暗的环境中忽然亮起了远光灯，这已经不是明不明显的问题了，他们的眼里已经只有母神的气息了，再无他物。
    兽王群，在陈玄发出发射命令的时候，就已经觉醒了，早了零点几秒左右。
    如果陈玄计划没有改变，这零点几秒能帮助他不少。
    但是，他现在已经不用在意这零点几秒了。
    他此刻现在空间节点的旁边，看着兽王群觉醒。
    第一道攻击在第十二秒的时候就来了。而陈玄很轻松地躲避了，刚觉醒的兽王，灵气调动速度还不够快。
    这也是陈玄有信心拖延这十秒的理由，这十秒，对他来说，问题不大。
    “陈玄，准备跑！”
    第十七秒的时候，李墨一声大喊，而声音通过电波传到陈玄耳中的时候，已经二十秒了。
    但是陈玄没有跑，他又躲过了几道攻击才后退，到了空间节点边缘。
    在这一瞬间，他看到了远空的一个小小亮点。
    他知道，这是灵核导弹。
    “大约还有三十多里，正好。”
    这时候，小灰灰忽然从空间节点另一边冲过来，一口把陈玄吞进去，进入了空间节点。
    这是他们提前定下的计划。
    小灰灰在空间节点的另一个方向，离兽王群二十公里，和陈玄同步接近，然后由陈玄吸引兽王注意力，小灰灰接近空间节点，在最后一刻和陈玄汇合。
    陈玄有能力躲避兽王集火的十几秒，小灰灰没有。
    好在空间节点并不是在兽王群中间，所以这个不是大问题。
    陈玄最后时刻是引燃了一颗超兽源石换取的临时速度，这才躲避了兽王那么多的攻击。
    而他冲进空间节点的时候，有一只兽王跟了进来。
    然后，一道流光以肉眼都没办法看清的速度直接落在了兽王群的中心。
    天地在这一瞬间都失了色，只有一片白茫茫的光芒。
    基地相隔五百多里都看到那闪耀天空的光，然后就是疯狂扩散的冲击波。
    冲击波的速度太快了，是导弹速度的很多倍。
    差不多可以说是眨眼的时间，他们就看到了两百多里外那个铺天盖地的球体。
    那是由火焰和灰尘共同组成的不规则气状球体，感觉像是昆星吐了一口气一样。
    天空一下子暗了下来，冲天的灰尘遮盖了一切。
    冲击波的覆盖范围大概有三百多公里，不过影响范围却有六七百公里。基地也受到了其影响。
    普通人只能躲到兽王尸体内，不然根本就没有办法呼吸了，每一次故呼吸都夹杂着各种各样的灰尘和物质，正常人多吸几口绝对会出问题。
    来这里的病变者倒是个个强大，最弱的也有半步星战级别的战斗力，倒不至于畏惧这个，只要不是冲击波直接和他们接触，他们都不必畏惧。
    “陈玄真的没事吗，这也太恐怖了。”金来福看着眼前的末日景象，喃喃自语。
    不过，他很快就意识到自己说错话了。
    这可不是他一个人的担心，其他人的担忧绝对不比他弱。他这样挑明了说反而让人难受。
    但是，实在是眼前的景象太过骇人了。
    灵核，真的只能作为最后手段，这要是发射个十枚八枚的，都快核末日了。一枚灵核都可以直接炸平一个省了，而不是某个市，这威力是地球没办法承受的。
    烟尘久久不散去，也没办法短时间内散去。所以他们什么也观察不到。别说那些监控设备已经毁了，就算他们发射了卫星，能看到的也就是一团灰而已，什么都看不到。
    “我们去查看情况。”
    半个多小时后，两位风系的星战士说道。
    这是他们早就预料到的情况，所以他们给两位风系的星战士的武装都做了防辐射处理。
    灵核的辐射可是很恐怖的，就算是星战士，也小心一点比较好。
    风系的星战士，确实最适合执行这样的任务。
    他们所过之处，烟尘消散干净，而他们随身携带的通讯设备，也能帮助观察情况。
    两人很快就进入了一百里的核心区。
    这一百里，只有泥土和石头，看不到其他东西了。
    “你去看空间节点，我去收集兽王源石。”
    两位星战士早就被安排好了任务了，此刻立马开始行动。
    陈玄的生死很重要，但是兽王源石更重要。
    兽王源石的强悍程度绝对不逊色于兽王的自闭状态，是不会在这样的爆炸中毁灭的。
    虽然兽王都灰飞烟灭了，但是也给了兽王源石做缓冲，所以兽王源石肯定在。
    只不过这里灵气太过驳杂，他们感受不到兽王源石的气息，只能尽量接近去寻找。
    而另一人，也来到了空间节点旁边。
    他动用自己的能力，将空间节点旁边的烟尘吹散。
    空间节点露出了本来的面目，但是空间节点的另一端，却什么都没有了，那些沉睡的兽王和超兽也不在了。
    “陈玄！”他用灵气大声喊道。
    空间节点的另一端，是能感觉到这边的情况的。
    不过没有任何反应。
    他叫了一会之后，空间节点另一方依旧是空荡荡一片。
    而基地那边，现在也严阵以待。
    他们分批行动，一批守护基地，一批守护超大型附近，也守护兽王源石。
    三百多颗兽王源石，不容有失。这是能改变人类命运的东西。
    “发现三只兽王，准备战斗。”
    立马走人探测到了三只兽王的接近。
    基地立马出了三只队伍去迎接三只兽王。
    每一只队伍都有杀死兽王的能力，速战速决之后赶紧回来。
    这样的大爆炸，方圆几千里绝对都会有感觉，而他们也不知道方圆几千里到底有多少只兽王，他们只探索了几条直线上的源兽而已。
    总之，打就对了！来几只打几只！

第四百六十八章：尸山血海
    连续三天时间，昆星基地的战斗就没有停止过。
    兽王和超兽一波接着一波，灵慧级的源兽就不用说了，从来没断过。
    他们已经没有时间去捡源石和材料了，大家不是在争取时间休息就是在战斗，就算去捡源石也是因为恢复速度不够快，用源石来恢复。也就兽王源石会去捡了。
    三天时间，五十六只兽王，三百七十二只超兽，上万只源兽，都被他们挡下来了，他们那里有空捡源石。
    最危险的一次，是五只兽王刚刚袭击结束，又来了八只兽王和近百只超兽以及更多的源兽。
    然后，近半的人引燃了源石武装的能量。包括李墨。
    李墨的兽王源石武装能量引燃后，血洗超兽群。由其他人拖住兽王，然后他一人屠杀了将近五十只超兽。
    比起兽王，反而是超兽群造成的伤害更大。
    因为兽王太强大了，往往会忽略超兽。
    上百只超兽，比上百位二星星战士还强啊！更何况他们之前已经受伤了。
    如果不引燃源石武装，他们根本就没有一战之力。
    好在现在超兽源石根本不缺。
    即使如此，他们也在牺牲了八位星战士的情况下才挡下来了。
    这一波结束，替换人员立马接替，李墨他们回来维修武装，替换新的源石。
    好在进攻强度已经慢慢放缓了，兽王出现的频率在降低。
    即使不在第一线，李墨也没有闲着，他休息的时候，依旧在指挥行动。
    “兽王源石的回收情况怎么样了？”
    “兽王群的源石回收了312颗，我们这三天杀死的兽王全部回收，不过超兽源石没有刻意回收。”
    “超兽源石现在不重要，没必要冒风险分摊人手回收了。黎明小炮冷却了吗？”
    “冷却了十台。”
    “好，接下来出现三只以上的超兽，动用黎明大炮和黎明小炮。”
    李墨说道，大部分三星星战士现在都消耗殆尽正在休息，还有一位来自北美，拥有兽王源石武装的三星星战士一直保持战斗力，只和超兽对战，至少要有一位高端战力保底，还没到绝境不能底牌尽出。
    “陈玄的消息有吗？”
    “没有，一直在监视，也在尝试发送讯息。”
    “有消息立马通知我。”李墨说道。
    “好……李将军，你也好好休息一下了，你这几天杀死的超兽和兽王都已经堆成山了。”
    “没事，我争取堆一座珠峰出来。”李墨笑了笑。
    闻人芊这时候走过来，说：“李将军，我帮你催眠，你好好休息两个小时。”
    闻人芊被母神赐予一丝本源之后，跟陈玄学习了灵魂催眠，也拥有让人陷入深度睡眠的能力。
    李墨点点头，这三天都是闻人芊在帮忙催眠，让大家始终能保持精力，而李墨已经三天没有休息了。
    他的兽王源石武装维修和重新镶嵌兽王源石要半天的时间，他也必须休息一下了。虽然他一个月不睡觉也没关系，但是这种高消耗战斗，没有什么比睡眠更能保持状态了。
    闻人芊帮李墨催眠后，又去了治疗所。
    这次七杀星战士也跟了过来，她用她的病变能力结合十颗超兽源石制造了一间灵气浓郁到恐怖的治疗所。
    而治疗所的两位主力正是林沁和另一位治疗系星战士。
    林沁已经半步星战巅峰，而且觉醒了第二病变能力，居然也是治疗系。这让她的治疗能力比那位星战士还强。
    林沁这三天也只休息了两个小时。
    闻人芊过来本想是让她再休息一下，结果发现林沁已经倒在床上了。
    “她累昏过去了，不用催眠了。”另一位治疗系星战士说道。
    闻人芊帮伤者催眠后，默默离开，没有打扰林沁，也没有打扰那位正在治疗的星战士。
    不过她刚离开，就收到了任务消息。
    有三只兽王正在往这边赶来，需要她的昆虫小队去吸引其中一只，要将三只兽王集中在一起，然后发射以兽王源石为源动力的黎明大炮，争取一炮解决。
    闻人芊立马和昆虫小队集合。
    余樱和吴遗策刚突破到星战级别，金来福和林沁马上突破，现在昆虫小队接近全员星战士了。
    如果算上陈玄，这无疑是全世界最强的组合了。
    然而，陈玄的消息到现在也没有传来。这让他们很担忧，只不过没人提这个，也没空提。
    昆虫小队集合后，立马去接触任务兽王。
    三位源石武装二星星战士，这份实力打不过兽王，但是吸引一下还是没问题的，金来福虽然没到星战，但是他能力特殊，正面战斗虽然不算特别强，但是这种工作比其他人合适。
    昆虫小队很快就找到目标兽王了。
    闻人芊吴遗策正面牵制，余樱利用能力影响兽王速度，金来福打游击，在关键时刻干扰兽王。
    昆虫小队，一步步把兽王向着目标地点引去。
    其他两组也努力吸引着兽王，不过不像他们这么顺利。
    当昆虫小队快要将兽王吸引到目的地的时候，另外一个小队在一人重伤的代价下也快要达成目标了。
    但是还有一个小队却出来问题，一位夏国星战士被兽王忽然暴起杀死了，虽然他死前引燃了源石武装爆发出最后一击让兽王重伤，但是还是出现了防御漏洞。
    而这位死去的星战士，他们认识，是四象星战士，夏国的老牌星战士。经常给予他们帮助的一位千倍。
    “你们守住，我去帮忙。”闻人芊对昆虫小队其他人说道。现在不是伤心的时候，任务第一。
    “不用，我来！”
    这时候，旁边忽然冲出一个身影。和闻人芊一样浑身发着金光，不过他身体外有一个巨大的光人包裹着。
    是闻人世，他参加了上一场战斗，耗尽能量，本来正在休息，不过这时候又引燃源石武装出来帮忙了。
    闻人世实力已经十分逼近三星了，替补牵制兽王，不成问题。
    三只兽王被送到了制定位置。然后三组人在收到消息后，提前引爆研究准备好的源石炸弹，一个能控制源石爆炸的设备，刚发明出来不久。算是极其奢侈的炸弹了。
    借助源石炸弹，他们争取到了短短一瞬间的机会逃离。
    然后，黎明大炮就发射了，以兽王源石为代价的强大一次性大炮，在三位兽王中间爆开。
    能量消散后，有两只兽王没有死绝，不过也被补刀杀死了。
    这场战斗，他们赢了，但是有两人重伤，一人死亡。
    不过，战斗还在继续。又有一只兽王过来，基地这边有星战士迎了上去，而刚战斗完的则抓紧时间恢复。
    现在，他们还是没办法确定，是不是整个星球的连锁觉醒。
    而陈玄也还在异星球没有回来，不知道什么情况。

第四百六十九章：再现
    
    灵核导弹爆炸后一星期，兽王群的源石回收了三百五十一颗，剩下十四颗是真的找不到了，有可能是本体兽王太弱，躯体第一时间奔溃，源石也飞远了。
    不管如何，三百五十一颗，已经是大收获了，加上他们这一周击杀的，已经有了四百三十多颗了。
    一周时间，漫天的灰尘都没有消散干净，中间发生了几次小地震，不过影响不大。
    这一周来，所有人都精疲力尽，快要到极限了，所有人的源石武装都引燃过一次了，他们临时制造出一批源石炸弹来抵御进攻，但是因为太过仓促，炸弹不稳定，甚至有一位半步星战被失误炸死。
    而这几天，虽然进攻弱了很多，但是他们自身的战斗力也削弱了很多。
    黎明大炮还有一台，是作为底牌使用的，而黎明小炮因为使用频繁，已经毁了一半。
    有三分之一的星战士武装损坏，暂时只能肉搏。
    五位星战士死亡，其中有一位三星星战士。
    不过，闻人世临阵突破，到达了三星。而且科研人员倒是一个没死，因为不上前线。
    战斗的惨烈，超乎想象。
    但是，希望还有，所以他们一直支撑着。
    兽王源石已经送了四百颗回地球了，超兽源石还有很多没收集，不过也送了一千颗回去，普通源石就更不用说了，材料也送回去一些，更多的是没时间收取。
    送回去以后，应该过十几天就会有支援来了，他们需要再撑下去。
    但是，他们没想到，第二天，地球就派支援过来了。
    二十位星战士，两百位初灵病变者，两百位士兵和一架黎明大炮，十架黎明小炮，以及各种医疗设备。
    他们的拼搏，不但有价值，而且有着千百倍的价值，他们多杀一只，人类崛起的机会就多一分。
    这让所有人的希望都重新点燃了。
    而且，异星球空间节点的监控也截取到一个画面，是一个黑白分明的身影。
    小灰灰！它还活着，那陈玄就有可能活着。
    陈玄就算回归了，或许也是遍体鳞伤，可能改变不了局势，只能是多一分战斗力。
    但是，陈玄的意义不仅那么简单。
    他是英雄，英雄守护了他们之后，就要他们守护英雄了，这也是他们的执念之一。
    虽然援助到了，情况好了一些，但是压力依旧很大。
    援助并不算特别强力，但是对地球来说已经接近极限了，再抽调绝对会影响到空间节点的守护。
    源石送回去也是需要时间才能转化为为战斗力的。
    灵核导弹引起的动静实在太大了，造成的形象到现在还没结束。
    不过，就目前的状况来看，似乎没有引起整个星球的觉醒，但是也至少有一两百只兽王觉醒了。超兽和源兽就没办法计量了。
    他们的战斗，看样子还要持续很长一段时间啊。
    不过，只要一个月左右，地球方就会派来支援了。
    到时候，来的人几乎都是穿着源石武装和兽王源石武装，那时候，就不怕了，也是他们反击的开始了。
    现在，还是要继续支撑。
    在灵核导弹爆炸后的第十天，天空开始慢慢恢复正常了，但是基地却迎来了新一轮的挑战。
    东南西北四个方向都发现了兽王，加起来总共有十只，预计抵达的时间差很小。
    如果是巅峰状态，十只是能应付的，但是他们死了不少人，援助的人数都没有死的多，大家现在也是筋疲力尽，战斗能力十不存五。
    “东边的四只，想办法吸引到一起，给他们来一炮，南边两只最近，我一个人缠住。其他的，你们自己分配！”
    李墨简单交代一句，立马就朝南飞过去了，时间紧迫，他只能简单安排一下。
    李墨体内灵气也不多了，身心疲惫，不过兽王源石武装重新换了一颗兽王源石，即使不引燃，也能拖延住两只兽王。
    每一颗兽王源石都是很珍贵的，不能因为还有库存就瞎用。
    “西边两只，我带十人拦截。北边的你们判断。”有一位三星星战士出发了，带着十人。
    “北边的兽王没问题，但是再调人对付兽王，就没有人抵挡超兽了。”
    “基地还有源石炸弹吗。”
    “有，但是我们主动出击不能带，源石炸弹稳定性还是不足。”
    “大不了再引燃源石，去十二位星战士吧，只要牵制住就好。一有危险就引燃源石。”
    “等等……北边有动静！”
    就在这时候，金来福忽然说道。
    他的邪王真眼看向北方。
    北方的灵气波动十分剧烈，虽然看不清，但是应该是有人和兽王战斗。
    “谁在那边？”
    “不知道，没有调动人过去。”
    “是陈玄，他出来了！”
    金来福忽然大声喊道，激动不已。
    “真的？”闻人芊立马问道，其他人也激动地围上来。
    所有人听到金来福的喊声，都是激动万分。陈玄还活着，而且在关键时刻出来了！
    “不会错！”金来福肯定地说道。
    “昆虫小队，跟我去援助我们的队员，诸位，兽王交给我们，超兽就拜托你们了。”
    闻人芊的声音多了一分激动的情绪，难以压制。
    终于，陈玄回来了！
    “放心去接我们的外星女婿吧。”一个星战士笑道。
    其他也心照不宣地笑了出来。
    闻人芊微微一笑，然后带着昆虫小队往北方冲过去，而其他人也开始行动。
    兽王有人对付之后，超兽也是很大的问题。
    还好现在他们不缺源石武装，不然灵慧级高阶源兽都是不小的威胁。
    闻人芊一马当先，明显有些着急，但是她又不能一个人冲过去，单独在这种地方行动，也就陈玄和李墨有这个水平。
    远远的，她看到了一个身影，铠甲残破不堪，却依旧在战斗着。
    闻人芊眼眶湿润，毫不犹豫地进入了神变状态，同时引燃了源石。
    “陈玄，你老婆来了！”
    
    

第四百七十章：男人的嘴，骗人的鬼
    陈玄的武装虽然已经破烂不堪，但是却还能正常运行。仔细一看，微型武装上还有修补的痕迹，但是关键的能量传导线路却完好无损。
    头部的防护已经完全损坏了，脸上有一道疤痕，身体其他暴露出来的部位也是如此。
    不止陈玄，小灰灰身上也是伤痕累累，而且和十天前相比，小灰灰强大了很多，进攻中处处透着一股子凶悍，竟然能正面纠缠兽王。
    闻人芊一声大喊之后，并不是去帮助陈玄，而是帮助小灰灰。
    小灰灰虽然能纠缠兽王，但是却很勉强，已经是十分危险了，如果不是陈玄时不时腾出手帮它一下，它应该已经战败了。
    闻人芊注意到，陈玄的兽王源石武装已经替换过源石了，而且从小灰灰的表现来看，闻人芊怀疑它也吃了一颗兽王源石。
    并且，陈玄身上挂着一个皮袋子，里面好像还有源石的样子。
    看来陈玄在异星球，经历的战斗比他们想象的还激烈。
    闻人芊加入战斗后，和小灰灰配合，也能和兽王纠缠一下了，闻人芊进入星战境界后跟随陈玄征战几个月，和兽王都正面对战多次，经验十足，加上近日的磨砺，已经可以独当一面了。
    昆虫小队之间的配合，默契十足，其他人立马帮助陈玄，准备击杀兽王。
    吴遗策的进入星战之后，第二病变能力是和无情铁手相得益彰的，他的双臂拥有了极强的灵气振幅能力，一拳下去，即使兽王也要皮开肉绽。防御效果也很不错
    不过限制也不小，是需要近身的。
    他和陈玄主攻，余樱牵制，金来福虽然有源石武装，但是未入星战，在兽王面前不堪一击，就利用邪王真眼打辅助。
    兽王级别的战斗，其实超兽也很难参与，因为它们也要小心被兽王伤到，所以超兽们的打扰并不大。
    其他星战士和病变者也很快赶来，拦住了这些超兽和源兽，不让它们接近基地。
    就在这时候，一声巨响震天。
    黎明大炮发射了，看样子效果还不错。
    想要全灭四只兽王可能有点难，但是不死也要重伤。
    而陈玄趁着兽王愣住的瞬间，爆发第二病变能力，一拳打在兽王脑袋上。
    兽王痛嚎，陈玄却毫不留情，吴遗策也趁机进攻。
    连余樱都凝聚出了一把压缩到极致的冰矛，在风的力量下投出，直接插中兽王眼睛，然后冰系灵气爆发。
    三人的突然发难直接把兽王打残，陈玄找到机会，把一颗灰球砸进兽王后脖颈血肉之中，然后引爆。
    超兽级别的小灰灰全力凝聚的灰球，虽然不及超兽源石爆炸，但是在体内爆发，效果超群，一只兽王就这么死在灰球之下。
    然后，昆虫小队全队爆发，把另外一只兽王也杀了。
    两只兽王都死了。昆虫小队成员却也没有急着和陈玄寒暄。
    他们立马投入和其他超兽的作战之中，因此这个方先于其他方向的星战士解决战斗，然后他们再各自去帮忙。
    昆虫小队直接由北杀到南，最终和李墨汇合，把两只兽王解决，结束了战斗。
    “我就知道你会回来的，你不回来我就没对手了”李墨大笑，很是开心，仿佛近日的疲惫都一扫而空了。
    陈玄的回归，对整个基地来说都是一针强心剂，再加上他一回来就带来了一场大胜。所有人的精神都振奋了起来。
    陈玄的实力，和李墨差不多，是可以改变局势的水平。
    多陈玄一个和少陈玄一个，差距很大，陈玄一人甚至比七八位二星战士还有用。再加上小灰灰，一回来就力挽狂澜也不奇怪了。
    剩下的残局就不用他们收拾了，他们的力量不能浪费在小喽喽身上。
    陈玄回去后，才开始跟其他人讲述这次的经历。
    他去到异星球的时候，立马就跟从昆星一同过去的兽王开战，然后在发现异星球的兽王觉醒后，马上就引燃了兽王源石。
    他趁着兽王觉醒的时机，联合小灰灰将三只体型较小，看上去行动比较迅速的兽王打伤，然后在战斗中杀死。兽王武装的能量爆发实在太恐怖了，算上从昆星追击过去的兽王，他一过去就杀了四只。
    然后，他利用引燃兽王源石的能量开始逃跑。
    异星球的源兽已经很少了，超兽也不多，所以陈玄跑得还算顺利。
    接下来，就是漫长的万里大逃杀了。
    空间节点附近的兽王和超兽是最密集的，其他地方几乎就没有生物了。
    陈玄和小灰灰轮流休息，他趴在小灰灰身上睡，或者举着睡着的小灰灰跑，在异星球，他们就没有停止过移动。
    小灰灰吃了一颗兽王源石，所以精力十足，这段时间进步也很大，到现在还没有消化完毕。
    在被追杀的途中，陈玄两次引爆超兽源石，一次引爆兽王源石才得以脱身。自己的武装的源石也替换过两次，因为中途又有一次引燃源石战斗了。
    不过，他也收获了不少，总共带回来四颗兽王源石，十二颗超兽源石。
    材料一个也没带回来，还有好几只超兽没有来得及拿源石。
    他在异星球和小灰灰万里奔袭，饶了一大圈，总算把兽王都甩开，并且重新回到空间节点附近，和这里的兽王战斗，杀死了它们之后回来了。
    陈玄的故事，完全就像是英雄电影，让其他人也不禁佩服。
    不过，这其中的危险性他们也明白。
    和一群兽王以及超兽周璇，在陌生的星球上，时时刻刻保持移动，计算自己的方位，不时要和兽王开战。
    这根本就不是人能做到的，真的不是人能做到的啊
    大家也没有打扰陈玄太久，知道他需要休息。
    连林沁也在帮陈玄治疗之后就离开了，只有闻人芊一人留了下来陪陈玄。哦，还有不是人的小灰灰。
    “小灰灰，给我。”陈玄忽然说道。
    小灰灰立马从嘴巴里吐出两颗兽王源石，在自己的毛上擦擦两下之后，谄媚地递给陈玄。
    “只要一颗，另一颗是你的。”陈玄只接过一颗，让小灰灰把另一颗吞回去。
    “我骗了他们，其实还有两颗兽王源石。这颗是答应要给你的。等我帮你申请一个兽王源石武装后，你留着备用。”
    闻人芊愕然“你还会骗人了”
    陈玄点点头，说“是的。”
    “我该不该高兴”
    “按道理来说，不该。”
    

第四百七十一章：战后
   　从不撒谎的人一旦撒谎起来，那可信度真的是高，连闻人芊都没想到陈玄还偷偷藏了两颗兽王源石。
　　不过，这也不算什么。虽说对超兽以上级别的源石，夏国都是统一分配的，可也要补贴功勋。
　　这次，真要按功勋分配，陈玄怕是一个人要拿十几颗兽王源石了。
　　引诱兽王群觉醒的大功劳先不说，在星球的收获可都是他独立获取的啊。
　　所以，陈玄说会为闻人芊申请兽王武装，这颗兽王源石只是给她备用。
　　闻人芊自然也毫不客气地收下了，这下，她和他哥哥都有兽王武装了。
　　可惜上一战，闻人世只是引燃了他备用的源石武装，如果引燃的是兽王武装，那她很快就可以超越闻人世了。
　　不过，兽王源石武装不至于在那种情况下就用，不值得。
　　等他们带回去的兽王源石被改装成兽王源石武装，到时候，兽王武装就不像现在这么稀罕了。
　　理论上来说，闻人世是肯定没资格获得兽王源石武装的，只不过因为昆星母神的请求，才给了闻人家兽王源石武装。
　　昆星母神已经向人类证明许多了，只是向人类讨个兽王源石武装而已，还是送给人类自己，不过分。
　　况且陈玄的功绩也足以换一套了。
　　这次，陈玄一人带回的源石，换两三套也绝对没什么问题。闻人芊的兽王源石武装基本是板上钉钉了。
　　治疗室的单间内，灵气浓郁，而陈玄虽然一身伤痕，但是没有致命伤，所以恢复很快就应该明天就可以战斗了，倒是小灰灰可能需要恢复一下。
　　治疗室内还有其他伤者，对陈玄都非常尊敬，已经没有了之前的戒备。
　　陈玄的行为，足够证明很多了。他虽然是外星灵魂，但是毕竟是人类躯体，接受他并不算什么难事。
　　林沁中途又来帮陈玄治疗了两次，她的第二病变能力是直接借用灵力疗伤，结合第一病变能力，内外双管齐下，立马见效。
　　正是有她和另一位治疗系星战士，这里的伤者才能快速恢复，重新投入战斗。
　　林沁对陈玄当然是会偏心照顾一点了，所以陈玄的恢复速度很快，回来的第二天，就已经恢复的差不多，可以出去正常走动了。
　　这次出去，陈玄可以很明显感觉到，周围人的态度和他刚来的时候完全不同了。
　　路上不时有人和他打招呼，亲切地慰问他的情况，而陈玄也一一礼貌性回复。
　　他已经从闻人芊那里了解到现在的情况了。
　　在昨天十只兽王袭击过后，今天又来了两只，被他们轻松击退了。
　　如果每天都只是来一两只，他们巴不得兽王天天来。
　　昨天，除了四象星战士外，还有一位一星星战士和一位半步星战牺牲了。
　　不过今天陈玄和小灰灰回来之后，接下来只要不是十只兽王，应该能防御住了。
　　现在看来，已经可以排除整个星球的兽王觉醒的可能了，否则兽王应该会源源不断地过来。
　　而陈玄，在异星球的时候，也进阶三星星战士了。
　　他原本只是二星星战士，是凭借其他方面的能力拥有了如此恐怖的实力。
　　这连续几个月的征战，加上昆星的恐怖灵气，使得他实力进步十分惊人。
　　不过，从二星到三星，对其他人来说可能是巨大的进步，但是对陈玄来说，效果却不是很明显。
　　比起李墨，他还是差了一点点，李墨是脱离星战，进入到一个新的境界了。
　　不过，真生死战，陈玄有八成把握杀死李墨。
　　等陈玄再有所突破，他世界第一人的宝座就稳稳当当了。
　　不过陈玄觉得，自己还是不能超过李墨，至少明面上如此。
　　世界第一人不是地球人，这对人类来说绝对不是什么好消息，从情感角度来说，人类很难接受。
　　所以，如果哪一天超过李墨了，陈玄也应该会装弱。
　　这是他最近才想通的，他发觉自己的思考方式开始朝人类接近了，在演算的时候也会考虑人类的心里变化。
　　接下来一周，总共有三次兽王袭击，陈玄只出动一次，杀了一只兽王。
　　基地的无人机在周围游荡监视，兽王确实是越来越少了。
　　那三百多只兽王，其实应该是将方圆万里的兽王都聚集起来了，外面散落的并不多。
　　灵核导弹的威力确实很恐怖，不过也正是因为太恐怖了，让他们确定，除非是人类有灭绝危机了，否则是不会在地球上使用的。
　　地球本身就不如昆星，这么轰炸几次还了得，得死多少人？
　　到现在为止，方圆一千多里还受着影响，中心区域辐射还是很强，他们是病变者都需要特殊处理的武装抵挡，更何况普通人。
　　这比起核弹的影响要大太多了，核弹使用限制都那么大，更别说灵核导弹了。
　　而那些来自各地的星战士，也陆陆续续准备回去了。地球的援助，也该来了。
　　第一批人回去的时候，把他们近期的收获也带了回去。基地现在已经不需要太多人留守了，兽王已经不会再扎堆出现了。
　　而且，陈玄的回归，也算是给了基地一个保障。
　　第一波人回去仅仅三天时间，地球方就派援助来了。
　　不过这次，没来几位星战士，反而还让留守昆星的星战士回去一部分。
　　但是，他们带来了源石武装，二十套兽王源石武装，十套源石武装，还有两架未装源石的黎明大炮。
　　兽王源石武装带来的提升，比一位星战士还大。
　　现在的昆星，有这些兽王源石武装，足够了。
　　除此之外，还有几百个普通人，都是科研和建设领域的人才，这是要彻底开发昆星了。
　　并且，度过了这道难关后，那只活捉的兽王也要开始大改造计划了，要将它彻底变成交通工具。
　　经此一役，人类终于开始真正的战斗，而不是一昧地被动防御。
　　他们的收获可不仅仅是现在的这些兽王源石，昆星还有许多资源在等待着他们。
　　有昆星这个比地球还大很多的大后方，地球的发展会超出人类的想象。
　　即便对手其近乎无穷无尽的源兽，他们也有能力对抗了。
　　而这次过来，陈玄的一些熟人也过来了。
　　例如钟怀、赵梵等人。
　　这几年下来，大家都有不同程度的成长。
　　陈氏广播体操推广全世界后，钟怀也可以放下琐事，讲体操社交给夏国官方运营了。
　　他已经初入初灵了，速度很快，现在的病变者和以前已经不同了，人类也公开了许多秘密。
　　变化，无时无刻不在发生。

第四百七十二：过河必须拆桥
    
    在战局彻底稳定之后，他们开始全力改造兽王。
    只要兽王被改造成功，他们来往昆星和地球之间的限制将会小很多，到时候，也不用一大堆高手驻守了，只要留一波人和几台黎明大炮，然后有事了再叫人过来。
    主持这个工程的，是一位老教授，正是他创造出了能进入空间节点的兽王尸体。
    而除他之外，就是陈玄了，陈玄可以说是工程的保障，有他在，许多问题都可以迎刃而解，在每一个细节上都能做到完美，又快又好。
    陈玄甚至研究出了一个催眠波动仪器，放在兽王头颅内，可以使兽王的精神一直处于半睡半醒的状态，也可以监测兽王的灵魂波动。
    这消除了他们最大的隐患。
    他们对这只兽王的身体结构研究到了极致，确保兽王生命的同时进行体内改造。
    兽王强大无比的生命力这时候反而成了优势，他们可以更加大胆的进行改造，用人造物替代兽王体内的器官。
    这不是一个简单的工程，但是昆星上的这批人也不是简单的人。
    他们一个个都是人才，来自世界各地，而且还有几十个星战士随便他们指挥。
    仅仅一个月时间，兽王尸体就变成了一架飞船。
    是的，飞船，从外表看上去也是飞船，因为它们还给兽王皮肤用金属包裹住，然后还打磨喷漆了。
    这已经完全看不出原来的样子了，但是兽王的气息还在，灵气运行线路完整，几个关键的部位还在供血。
    兽王，只要有灵气就能好好存活，这给他们的改造提供了巨大的便利。
    而这一个月，也已经确认没有引起群体觉醒了，他们在两万里之外发现了自闭的源兽，其中也有兽王。
    基地还是隔三差五有兽王和超兽袭击，但是他们现在巴不得这种状态多维持一段时间，这样他们就能多收获源石了。
    陈玄这一个月倒是没怎么战斗了，把锻炼机会留给其他人。他全新投入兽王改装。
    不过小灰灰倒是彻底消化了陈玄给它的兽王源石，现在气息恐怖无比，独斗两三只超兽还能反杀，也多次帮助击杀兽王。
    大家对小灰灰的期待值很高，如果小灰灰突破到兽王，对其他星球的开荒计划岂不是也可以开启了？
    但是小灰灰却偷偷告诉陈玄，它有种本能直觉，它可以不断强化自己，但是没办法成为兽王。
    只要时间足够，它或许能成长到八级甚至九级黑虫的水平，但是没办法变成兽王，体型也没办法变那么大，
    它终究只是混血，和源兽还是有本质上的区别而已。
    陈玄得知后，仔细思考了一下，还是决定让小灰灰继续骗吃骗喝。
    他现在功勋太多，偶尔申请一颗兽王源石给小灰灰吃应该可以，但是小灰灰如果没有成为兽王的可能，那就不好说了。
    上次穿越空间节点，小灰灰虽然做到了，而且没有受外伤，但是小灰灰和陈玄说它的本源受到了伤害，没办法多次穿越，这点陈玄也和李墨提过了。
    对小灰灰，陈玄还是很上心的，现在他察觉到，这不仅仅是因为小灰灰有用，而是他真的在意小灰灰。
    当然，小灰灰有用也是很重要的一点。
    这架兽王飞船，在所有人的注目中，成功飞了个来回，兽王和空间节点果然天生有种共性，在兽王身体周围，会散发出和空间节点完全吻合的波动，这让兽王体表的金属都完好无损。
    兽王飞船的研制成功了，他们也终于有了可以往返两星球的交通工具了。
    第一次过去，兽王飞船就运了一批材料，帮助昆星基地的建设。
    不过，兽王不能整个身体都离开空间节点，不然再回去就很难了。
    兽王飞船的停留时间在一个小时左右，就出现了波动不稳定的状况，使得他们赶紧返航，并且定下以后每次穿梭时间不得超过半小时的规定。
    当兽王终于改造完毕之后，陈玄也要回一下地球了。
    而李墨也要回去，这边由那位北美三星星战士和闻人世镇守，还有小灰灰，它也留在这。
    这种阵容，不出现四五只以上的兽王，都不用动用黎明大炮。
    所以，陈玄和李墨暂时离开一下并没有什么问题。
    从昆星回地球倒是不需要那么麻烦，一个正常人都能回去，只不过正常人回到地球后会上吐下泻。
    昆星的空气和地球倒是区别不大，不过普通人也得适应一下下，这么猛的穿越，是会出现问题的。
    星战士倒是一点影响也没有。
    陈玄这次过来，气氛明显没有上次剑拔弩张了，虽然还是有戒备他，但是他能从周围的情绪里感觉到，这些人对他没有那么警惕了。
    他的事迹从昆星传回，让大家对他的防备心轻了很多，不过因为没有亲身经历，不能像昆星那群人一样，对他很放心。
    “我也一年没回来了。”李墨有些感慨地说道。
    而陈玄刚回来，就感受到了母神的气息。昆星母神发觉陈玄回来之后，意识立马汇聚过来。
    “孩子，我们可能要回昆星了。”
    昆星母神一出口，就是让陈玄一惊。
    “为什么？人类不相信您？”
    “他们永远没办法对我们完全相信的，这我理解，这也是他们必须做的，永远不能绝对信任你不了解的存在。人类现在强大了，并且，他们确实发现赶走我的方法了。”
    陈玄心中有些怒意，不过却知道母神说的很有道理。
    昆星母神，太伟大，层次太高，人类宁愿选择放弃昆星母神带来的利益，也不愿意承担地球被掌控的风险。
    这是人类应该做的，他心中替母神愤慨，可是陈玄也有人类的一面，知道人类没做错。
    连昆星母神也明白，人类必须这么做。
    “他们怎么确保您能离开？”陈玄立马询问道。
    就算母神答应离开，他们也没办法确定母神是否真的离开了。
    昆星母神是非物质存在，人类看不到摸不到也没办法感知到，有什么信心确定昆星母神会离开呢。
    “人类的智慧，确实惊人，连我都没想到，他们会利用自己，他们就是地球意识，只要有足够多的人排斥我，我现在的状态，自然无法继续管理地球。”
    
    

第四百七十三章：最后三个月
    
    人类并没有对昆星母神隐瞒自己的意图，虽然昆星母神保证过自己会给人类隐私空间，所有人类的非公共场所，她都不会有意识进入。
    但是，这确实也只是昆星母神的保证。人类没办法判断她是否真的这么做了。
    如果昆星母神有心，人类是没办法隐瞒任何事的，某种意义上来说，昆星母神就是全知的神。
    所以，人类高层直接和昆星母神摊开了讲，希望昆星母神能离开地球，也讲了他们的方法。
    昆星母神和人类高层一起友好的分析了一下，确实觉得可以实现。
    昆星母神现在十分弱小，只是借助地球自己的力量来管理地球。如果地球有部分意识排除她，她就待不住了。
    差不多只要有一亿人认知到昆星母神的存在，并且有强烈的排斥意识，昆星母神就会被赶出地球。
    虽然听起来是过河拆桥的事，但是昆星母神和人类高层却出奇的友好，甚至商谈起细节问题。
    人类必须赶走昆星母神，至少近段时间是如此。他们没办法在现在就相信昆星母神，他们愿意相信，但是为了未来着想，不能去相信。
    昆星母神要回昆星，陈玄也只能过去，不然昆星母神可能会跟着陈玄回来，陈玄黑白虫一体，本身也是具有昆星母神本源的，他的灵魂能作为昆星母神的承载。
    地球人是地球意识，自然不能作为昆星母神的承载体，这是直接冲突的，其他生物也不适合，会让昆星母神的本源逸散。
    所以，限制了陈玄，也就是限制了昆星母神。
    现在，空间节点的另一端，一两万里内的源兽已经被清除的差不多了。昆星母神这时候回去，没什么大问题。
    毕竟昆星母神现在虚弱无比，即使借助地球恢复了一些，也不如原本在昆星时候的千分之一，进入昆星后，不用特别担心了。
    母神和人类协商之后，定下了时间，是三个月之后离开地球，母神会在这期间尽力调整地球的运行规律，然后再离开，如果人类愿意，她隔个一两年再回来就好了。
    人类和昆星母神的信任，是需要时间来证明的。
    如果昆星母神只是想掌控地球来壮大自己，而不会对人类做出任何行为，这也是能忍的，毕竟这对地球好处巨大。
    不过，他们是在没办法保证昆星母神对人类就一定是无恶意的。
    和昆星母神接触的人，都相信她，但是相信是一回事，要昆星母神离开又是另一回事了。
    总之，这件事已经定下了，先让昆星母神离开，然后在局部地区散播消息，让部分人对昆星母神深恶痛绝。
    人类的科技还远远未到能威胁昆星母神的层次，但是人类自身却有这个能力，因为人类就是地球的灵魂。
    地球原本的伟大意识以另一种方式存活下来，创造出了人类这个神奇的种族。只要有一部分人类能有驱赶昆星母神的思想，昆星女神就没办法在地球呆着。
    陈玄能理解，但是他依旧很愤怒。因为他自己明白，母神并没有任何对人类不利的想法，母神也做不到。
    “孩子，时间会改变一切的，昆星以死，我没办法管理，但是回昆星未尝不可。”母神对陈玄说道。
    “我希望能看到人类活下来，这样，我就能见到，一个星球化身的种族能创造怎样的奇迹了。”
    陈玄并没有反驳母神，但是心中依旧愤愤不平。
    他在地球还有三个月时间，那这三个月他就要把一些事情全部处理好了。
    其实，也没什么事，主要是要和陈璐还有黎恬说明一下情况，其他几个和他还算熟悉的人，见一面就好了。
    真正关系好的那一批，很多都可以去昆星的，连钟怀都因为陈玄的关系去了昆星了。
    昆星，作为人类目前的首选逃生地，很可能会发展出一个城市。那时候，对陈玄来说，在昆星和在地球区别不大。
    地球方对这样的决定是有所愧疚的，尤其是夏国。
    夏国高层都更加相信母神，但是，无论如何分析，他们都觉得应该让昆星母神回去，这才是最有保障的方法。
    昆星母神也足够配合，所以他们才会有愧疚感。
    对陈玄的行动，他们以前不会加以限制了。
    陈玄很快找到了陈璐和黎恬，向两人说明情况，并且告知两人，他们以后的见面，可能没办法在地球了。
    不过，陈璐和黎恬都还算平静。
    在知道陈玄是外星人之后，她们就已经做好了这种准备了。这种结果，比她们做好的最坏打算还是好一些的。
    至少，他们可以见到陈玄。
    “哥，等我更强一些了，我去昆星找你。”陈璐说道。
    陈璐现在才初灵高阶，陈玄不同意她去昆星。
    现在的初灵高阶可不比陈玄那时候，初灵在学院内已经是普遍了，陈璐的进步速度不慢，但是也不算快。比起陈玄，她是中规中矩多了。
    以陈玄的关系，让她去昆星也可以，但是陈璐自保能力真的不足。
    等陈璐到了半步星战，给她搞一套源石武装，再加上陈璐本就是防御系病变，那就安心多了。
    陈璐不需要变得很强，不需要饱经磨砺让自己变得更加强悍。她只需要有守护自己的能力就够了，剩下的可以交给陈玄。
    所以，陈玄并没有打算提早让陈璐去昆星锻炼一下的意思，反正有她在，陈璐不需要有强大的战斗能力，只要有自保能力就好了。
    当然，如果陈璐执意要去，他也不会拦着。
    陈玄对唯一的血脉亲人很重视，关心的同时也尊重陈璐的选择自由。
    这也是陈璐能接受陈玄身份的原因。
    陈玄虽然变了，但是他给陈璐的那种只有哥哥才能给的温暖一直没变，陈玄依旧很疼爱这个妹妹，甚至于，陈璐在陈玄心中的分量一直是超过闻人芊的。直到最近，闻人芊在陈玄心中的地位才开始真正加重。
    而对陈璐交代完之后，陈玄也就没有什么事了。
    他认识的人基本都在杭城星战院，他就在杭城星战院呆着就好，有些人回来了肯定会来看他的。
    
    

第四百七十四章：夏国的诚意
    陈玄在杭城星战院的时候，夏国又派人过来了。而且这个人是陈玄的岳父闻人雄。
    为了表达诚意和歉意，夏国认命陈玄为夏国驻扎昆星的总司令，可以指挥夏国在昆星的人员。
    李墨应该不会再留守昆星了，所以，陈玄是驻扎昆星的最好人选。
    陈玄的实力，完全可以作为基地的底牌。而陈玄对昆星也知根知底，等昆星母神也过去了，在昆星的发展更是如虎添翼了，这也是他们考虑之一。
    “麻烦吗？”陈玄问道。
    似乎早就料到了陈玄会有此一问，闻人雄立马说道：“不麻烦，什么事都有其他人替你管，你关键时刻指挥一下就行了，有什么需要帮助的可以随时对他们下命令。”
    “好。”陈玄说道。
    闻人雄点点头，完成了任务，他才开始对陈玄说私事。
    “陈玄，对驱赶昆星母神的决定，希望你能理解，我和闻人家还是现在你这边的。”
    “我理解。”陈玄说道。
    闻人雄点点头，说：“那你不愤怒就好了。”
    “我愤怒。”
    “你不是理解吗？”
    “理解和愤怒不冲突。”陈玄说道。
    闻人雄一窒，然后才说道：“不提这个了，接下来，小芊肯定要跟你长居昆星了，你要偶尔让她回来一下。”
    “哦。”
    “我们有空，也会去昆星找找你的，对了，你们争取赶快给我抱孙子。你确定没问题吧，你的身体完全是地球人吧？”
    “我确认，生殖隔离绝对没有，但是灵魂性质可能会有变化，只不过对身体不会有影响。”31小说app下载地址xbzs
    “那就好，要是能变成你这样，也不是坏事。”
    闻人雄带着陈玄的回复回京了，而陈玄依旧在杭城星战院呆着。
    而他每天还是习惯性地带操。
    所以，杭城星战院现在的陈氏广播体操队伍那叫一个盛况空前啊。
    自从人类公开了源兽和病变兽的部分秘密后，病变者也为大众所知。
    三大星战院成为了大家心目中的圣地，现在星战院内有许多普通人在。
    而陈玄外星人的身份当然是保密的，也正是因为如此，他领操的时候，才能把体操大楼给塞满了。
    体操大楼的中庭广场可以塞下8000人，这都活动不开了。旁边还经常坐着一些围观的普通人。
    陈玄现在已经在做第六套陈氏广播体操了，而星战院的平均水平还在第三第四套。
    所以，即使是一脉相承，陈玄的第六套也和其他人差距不小了。越到后期，差别就越大。
    不过，学员们的热情依旧不灭，对陈玄奉若神明。
    陈玄早就是杭城星战院的传奇了，就没有一个老师不以此为豪的，特别是那些教过陈玄的老师，一个个巴不得给自己颁发一个“陈玄的老师”的勋章，天天挂在胸前。
    尤其是林志林，更是以此为豪，还说自己的孙女差点嫁给陈玄，只可惜闻人家家大势大，他孙女竞争不过啊。
    这林志林话里虽然有不少夸张成分，但是信的人还不少。
    林志林本来在国外参加一个研究工作，听到陈玄回来了，赶紧赶回星战院，拉着陈玄一起研究，把事情解决了。
    林志林已经没有什么可以教会陈玄的了。陈玄速度太快了，把林志林知识库存全部榨干，就像是一个没了水的水袋一样，已经空空如也。
    而且，在和陈玄的研究过程中，林志林发现，陈玄开始在一些地方有想法了，不再是局限于自己的知识范围内。
    一个能完美掌握知识的人，如果开始创造，那真的是十分不得了了，林志林很期待那一天的到首发
    以前的陈玄，可以现在知识金字塔的顶端，但是他永远没有给这个顶再扩建一层的能力。
    现在他有了，虽然只是很细微的部分，但是林志林在科研方面可是很敏感的，所以立马意识到陈玄的区别了。
    他干脆把一个新的研究交给了陈玄和尤荣奈。
    尤荣奈毕业后直接留校继续做科研。
    她还是和以前一样，通过爆肝来修仙。
    她给宏牛厂家提供了一个新配方，并且结合了她自己研究的机器，成功制造出了“病变者爆肝饮料”。
    对病变者也非常有效，不会被病变者体内的灵气同化。
    并且，销量还不错，是病变者们修仙的首选饮料。
    尤荣奈和陈玄再次合作，研究一款机甲装载武器，要求能对灵慧级高阶源兽造成伤害，在这基础之上，能降低一些成本就降低一些成本。
    尤荣奈的爆发性脑洞成为这项研究的主要推动力。
    她有什么想法，只要说给陈玄听。陈玄能在最短时间内去通过计算得出结果。
    明明是两个人的研究，结果天天爆肝修仙的只有尤荣奈一个，陈玄只要花一点时间就能测验尤荣奈脑洞的可行性。
    陈玄的灵魂力，可不是开玩笑的，算这种程度的东西，小意思。
    只不过，他偶尔还会提出一些小意见，这让尤荣奈都十分吃惊。
    陈玄真的变了，变化不大，但是很多人都察觉到了。
    陈玄这种人，再小的变化都会被人注意到。
    许多认识陈玄几年的人，对陈玄的印象已经根深蒂固，所以陈玄一有变化，大家都能发觉。
    连尤荣奈这个粗脑筋都能发现，更别说其他人了。
    陈玄外星人的身份，上层并没有刻意去加强隐瞒，所以知道的人也不算少了。
    但是，他们莫名的都相信陈玄，甚至有种这家伙本来就不是人的感觉。
    在刚才星战院呆着的这段时间，还是有不少人可以回来看陈玄的，陈玄也和他们见面聊几句。
    当然，这几个月陈玄最重要的绝对不是和这些人见面，而是美食。
    比起吃的，这些人算啥！
    以后去昆星，想要吃到地球美食可就不容易了。
    陈玄想着，他如果申请把八大菜系的厨师都叫一些去昆星，夏国不知道乐不乐意。
    不乐意他就用功勋换，反正他功勋多，浪费个一两颗兽王源石级别的功勋也没关系。
    对现在的他来说，吃，更重要，比兽王源石都重要，拿到了兽王源石，他估计也是给小灰灰吃。

第四百七十五章：环游地球三十天
    陈玄一个多月时间就和尤荣奈一起研究出了机甲装载的灵气武器。
    人类这两年把科技和武器结合的很好。陈玄在这方面落伍了不少，不过他的学习速度很快。
    在发现普通热武器对病变生物和源兽的效用不高之后，人类一直在开发灵气武器。
    有一些是利用特殊材料，吸收灵气，有一些是需要源石作为动力。
    尤其是一些强大的武器，逃离不了源石。陈玄和尤荣奈研制的这款就是如此，需要消耗源石能量，不过最低级的源石也可以驱动，对灵慧级病变兽和低级源兽都有效。
    研制只是顺便，陈玄在这三个月打算好好体验地球生活，母神也是这么交代他的，让他别在意实力提升了，好好享受地球生活，没有目的性的去生活三个月。
    研究和学习也是他的享受方式之一，而最大的享受，当然是吃。
    他时不时会出去一趟，寻觅美食，平时就吃小零食，这些小零食都是胡汉四安排人给他准备的，许多都是名气不大，但是非常好吃的。
    剩余的时间，就是和人类交流或者去社会性接触，继续打扰那些草丛里的男男女女和男女。
    当然，每日的锻炼是必然不会少的。有他领操，每次广播体操都跟点兵一样壮观。
    陈氏广播体操，现在乃是全世界病变者的基础修炼法门。
    在得知陈玄是外星人后，有几个国家提出废除陈氏广播体操的修炼，但是却没人做到。
    停了之后练什么？哪个国家先停？
    正是因为陈氏广播体操太无可挑剔了，所以没有谁愿意舍弃，所以，大家就只能继续练习了。陈玄，也因此成了时代名人。
    神秘且强大，这就是一般病变者眼中，陈玄的样子。
    当然，不知道哪个钟姓体操社成员泄密，陈玄屎徒行者的名称也被传出去了。这也让陈玄的形象变得亲民了一些。
    陈玄在地球上过了两个月之后，闻人芊回来了。她知道了陈玄和昆星母神要被赶出地球的事。现在有了兽王飞船，昆星消息没有那么闭塞了。
    闻人芊匆匆赶回，不过她不是要为陈玄反抗什么，她知道了事情的始末，也知道昆星母神的态度。
    况且，她并不是那种为了一人就可以不顾全人类的个人英雄主义者。她是人类，所以也理解人类高层的决定。
    她回来，是要和陈玄一起周游世界的。
    不仅仅是他们两人，还会带上陈璐。
    一个月时间远远不够玩遍世界，但是也能体会很多地方的风情了。
    闻人芊定下了旅游计划，选择了以美食闻名的一些城市，打算好好吃一个月。同时，她也开始学习制作不同的美食。
    陈玄是欣然接受了闻人芊的计划，他已经把该见的人都见过一遍了，现在是该好好吃喝玩乐一下了。
    于是，三人就出发了，第一站就是离他们很近的霓虹国。
    陈玄的行踪，地球高层都是知道的，曾经和陈玄一起猎杀过冰晶兽王的左江良第一天亲自给他们两当导游，并且根据他们的行程安排霓虹国那几个需要排队才能吃到的大师级厨师给他们留位置，如果不是闻人芊说要自然点，可能让那几个大师上门服务了。
    接下来，无论他们去哪，都会是这样的，陈玄的行踪，自然不能隐瞒。
    不过也没打算隐瞒，他们就是吃喝玩乐，有什么好隐瞒的，告知这些国家，还能有许多便利。
    在霓虹国呆了四天，去了两个地方，而且是他们直接趁着夜晚飞过去的，非常快。
    新干线和飞机等交通工具是很便利，但是也没有他们飞起来快，至少飞行的时候，障碍物，是直线到达的。
    闻人芊和陈玄，两人带着陈璐飞，速度非常快，时速和动车差不多了，没一会就到了目的地。
    霓虹玩了四天之后，他们又立马飞往下一个国家。
    当然，这次不是自己飞了，而是坐飞机，而且还是专机。
    陈玄是有这种特权的，他也会行驶这种特权。
    接下来的一个月时间，三人都投入到了旅行带来的欢乐之中。
    没有金钱烦恼，任何阻碍都可以一个电话解决，这样的旅行确实很舒适。
    他们在美洲的原始部落中和原始人一起进食，在米其林三星酒店里享受主厨亲自为他们制作的食物，在山顶露营吃泡面，什么事都做了一遍。
    闻人芊安排的路线，确实都很独特，让陈玄体验了很多人类文化，是他以前从未经历过的。
    他们甚至去参加了一位王子的婚礼，虽然婚礼上王子不断想和他们亲近，但是陈玄一直在吃，没空搭理这位王子。
    他们也去了北极，在最冷的地方吃火锅。
    这种事，也亏闻人芊想得出来。
    他们还遇到了北极熊，屁颠屁颠地凑上来讨好他们，还抓了一条大鱼上来给他们加餐。
    闻人芊和陈玄都和万物亲近，他们走到哪里都会被动物们夹道欢迎。
    尤其是在非洲草原的时候，他们身边跟了一大群动物，那景象简直可以说是盛况空前，约有一两万只动物跟随他们奔跑，然后陈玄抓了其中一只牛烤牛肉，用的还是当地人的酱料。
    几只豹子还过来凑热闹，一整只牛，硬生生被他们吃完了。
    三位病变者的消化能力，是非常恐怖的。豹子们饭量也还可以，所以一顿就吃了一头牛。
    陈玄，也开始感觉到了精神上带来的美味。
    明明这样做的牛肉不应该比米其林餐厅里的牛排好吃，但是就是别有一番风味，带来的享受不比米其林差。
    他们一个月时间，把七大洲都逛了一遍，最后直接回到了昆星的空间节点前。
    而他们到的时候，也有许多人前来送行。
    除了一些高层外，还有不少陈玄的朋友。
    陈玄这一去，也不好说能不能再回来了。
    如果地球出现意外，需要陈玄或者昆星母神，他就可能再回来。
    或者人类高层选择相信昆星母神了，也可能会让他回来。
    或者，他就这么一辈子待在昆星了。

第四百七十六章：人类新纪元
    陈玄离开地球，也代表昆星母神离开地球，之后，人类会有部分人开始被安排去排斥昆星母神的存在以确保昆星母神不能在地球继续管理了。
    先前，人类是对昆星母神没办法，那时候他们其实比现在不信任昆星母神。但是因为完全没办法确保昆星母神不控制地球，也只能答应。
    而现在，终于有人想到办法了。
    俗话说得好，要用魔法才能打败魔法。
    而科技层面对昆星母神没办法，那他们就开始玩玄学了，用人类意识对付昆星母神。
    在人类意识是否真的是地球意识这一点上，争议比较少。
    因为在接触昆星母神之前，人类就在研究星球意识了，也知道了其他星球似乎并没有发展出类似于人类这样的科技文明。
    所以，当昆星母神说出人类就是地球意识的化身之后，一切就可以理解了。
    人类，是目前已知的唯一一个生而自由的种族，他们就是地球。
    所以，人类才可以发展出这样的文明，才会有这样惊人的创造力，才能在面对源兽的时候有希望存活。
    人类自己也很愿意相信宇宙中任何一个种族都没有人类特殊。
    所以，他们才能想出用自己赶走昆星母神的办法。
    在空间节点前，母神再次借用了陈玄的身体和人类高层交谈。
    “我已经稳定了地球的运行路线，调整了一下模式，如果维持的比较好，两三年内地球灵气还是会处于增长状态，你们不用担心。”
    “感谢您。”
    前来送行的人十分真诚地说道。
    昆星母神对人类的诚意，所有人都看在眼里，只是他们无论如何也不能冒这个险。
    “我回昆星也是好事，这样地球上也不会散发我的气息了，减小危险性。以后如果有需要，我可以回来继续管理。”
    “好的，希望能有那么一天。”一位老人说道，他是发自内心的相信昆星母神，所以赶来送行。他和许多人不一样，他是坚持让昆星母神留在地球一派的。
    赶走昆星母神的决定，是所有势力共同商量决定的，但也总有反对意首发
    昆星母神默默退回到陈玄的灵魂深处，而陈玄也和闻人芊一起准备回到昆星。
    虽然对母神被人类驱赶一事，陈玄很愤怒，但是能回到昆星，他也是很开心的。
    不管怎么说，昆星才是他真正的家。
    而且，闻人芊也会和他久居昆星，虽然也会回娘家地球，但是待在昆星的时间可能更长。陈璐之后也会过来，他的许多朋友都会来，人类也会在昆星建立一个城市。
    这或许并不是坏事。
    陈玄也打算一步步推进，慢慢把整个昆星的源兽消灭。
    兽王群被消灭之后，人类拥有了大量的顶级源石，进步速度非常快，各大空间节点也稳定下来了。
    普通民众，也开始逐步接受源兽的事了。
    星战这个游戏，已经成为了虚拟训练的场所，作为病变者的基础训练，也通过游戏告诉其他人一些病变兽、源兽、病变者以及武装的的常识。
    而虚拟社区，完善的速度也非常快，人类的许多工作都转移到了虚拟社区。甚至很多人的生活重心都在虚拟社区，也因此衍生出了很多行业。
    例如个人虚拟人物设计师，虚拟游戏开发，虚拟世界sq直播，虚拟社区管理员等等。
    有人的地方就有社会，就像当初网络刚刚诞生的时候，对世界的冲击是无比巨大的，人类也适应过来了。
    现在，人家也能适应。
    无论是地球面对的危机，还是人类科技的大爆发，人类都能适应过来。
    没有任何一种生物能有人类这样的适应力。
    这些改变，陈玄在环游世界的时候看到了许多。
    他现在，也在慢慢变化，经常能以人类的角度去思考问题了。
    虽然大部分时间还是面无表情，但是闻人芊偶尔还是能看到陈玄的一些情绪展露在脸上了。
    闻人芊很乐意见到这样的结果，她不希望陈玄变得像很多人一样精明事故，但是也希望陈玄具有一些人味。
    然后，她上了陈玄的计划就可以开始实施了。
    她不着急，她还年轻，病变者的寿命肯定也比普通人长。她还有许多年的时间慢慢去改变陈玄。
    迟早有一天，她能上了这个男人，至于让陈玄反客为主，闻人芊觉得难度系数太大，直接放弃了。
    而闻人芊还拉了个同盟，那就是陈璐，让陈璐不时给陈玄洗洗脑，日积月累下来，总是有用的。
    两人进入了兽王飞船体内，在所有人的注视下回到了昆星。
    他们一离开，地球这边驱赶昆星母神的计划就开始实施了。
    不过，这和陈玄就没关系了，他知道，母神真的跟他过来了，没有留后手。
    “孩子，我不用再待在你体内了，你别忘了，你也是个人类，别在乎我，自己去做自己想做的事吧。”
    昆星母神一回到昆星，就离开了陈玄的灵魂，回归昆星了。
    她控制自己的气息，这样就不会引起大范围的觉醒了。
    他们一下兽王飞船，小灰灰就迎了上来。同时过来的，还有闻人世和一位三星星战士。
    这次回来，陈玄发现这里多了一些星战士，也多了许多兽王源石武装。
    昆星基地的战斗力，已经足够强大了，这样的水准，比几个空间节点的防护力量加起来还要强。
    早知道，现在的空间节点旁，普通的星战士，已经没有那么值钱了。
    继夏国之后，全世界都进入了星战士的井喷期，整个世界，已经有了七千多名星战士，虽然其中五千左右都是一星，但是也比以前强太多太多了。
    现在，人类不是死守这空间节点，而是包围整个空间战场，并且尝试去往空间节点另一端了。
    空间节点为源兽们提供了渠道来地球，也为地球提供了通往整个宇宙的渠道。
    不过，人类还没有膨胀到认为自己可以大反攻了。
    别的不说，像是兽王群旁边的超大型空间节点要是在地球上出现一个，并且有兽王群，地球就要有大麻烦了。
    不过，虽然不能太膨胀，略微膨胀一下也是可以的。

第四百七十七章：昆星基地二三事
    陈玄和昆星母神被驱赶回昆星一事，昆星这边的人都知道了，而这边的态度，就和地球不同了。
    昆星这边的星战士们，都是和陈玄同生共死过的，大部分都见过陈玄独自吸引兽王群的景象，有不少人都被他救过。
    新来的也知道陈玄的事迹，对陈玄很有好感。
    而基地的科研人员们，都和陈玄共事过，多少知道陈玄的风格。很相信陈玄。
    所以，当陈玄回来之后，昆星这边的人类因为愧疚感，而对陈玄更加友善了。
    并且，陈玄过来之后，可是拥有指挥权的，并且他也是当之无愧的最强者。
    李墨回地球了，陈玄当然就是最强的。
    闻人世和另外一位三星星战士都明白自己和陈玄还有李墨的差距。
    李墨进入了一个新的境界，已经不该用星战士来界定了，而陈玄绝对不逊色于李墨。并且了解陈玄的人都知道，陈玄最可怕的地方，绝对不是正面战斗的能力，他要是想杀谁，谁就死定了，就是李墨再有所突破，也必死无疑。
    所以，回到昆星的陈玄，感受到了所有人的礼遇。
    昆星基地现在时不时还是会受到袭击，而昆星母神的归来必然会引起许多源兽的觉醒，还有许多在战斗中逃跑的源兽也会再杀回来。
    不过，这也没有什么大问题了。
    之所以要让昆星母神和陈玄再继续呆三个月，就是留一个缓冲期。
    这三个月，基地又有几十只兽王袭击，但是基本都集中在前两个月，最后一个月就来了两只。
    附近一两万里兽王，差不多都被杀完了。
    这时候让昆星母神过来，反而是好事，把那些隐藏着的兽王和超兽都吸引过来。这样他们才能安心发展。
    地球从昆星获得了好几百颗兽王源石，几千颗超兽源石。但是如果再多一些，自然也是很乐意的。
    昆星母神到的第二天，就来了三十只超兽，这些都是先前战斗中的漏网之鱼，或者一直没敢参加战斗的。
    三十只超兽，对现在基地的防御力来说，简直太轻松了。
    今时不同往日了。
    陈玄他们几位三星战斗力甚至都没出手，三十只超兽就被消灭了。
    全员源石武装，部分兽王源石武装，这战斗力，来十只兽王都能正面干架，别说三十只超兽而已了。
    没有兽王，一般的战斗对陈玄已经意义不大了。
    所以，他把机会都让给了其他人，培养新的战斗力。
    而陈玄，把许多时间都投入到了基地的建设规划中。
    他要强化基地，无论是设施还是人。
    等基地实力足够，能应付大部分袭击了，他就准备组织兽王的猎杀行动了。
    周围的兽王和源兽基本都已经清空了，剩下的也会在最近被母神吸引过来。
    接下来，还想收获源石，就要主动去猎杀生物了。
    昆星还有许多其他资源，在灵气的滋养下，昆星的植物和矿物资源都比地球丰富很多，并且具有灵气。
    地球牺牲了许多，造就出了人类，不过人类可以借助其他星球的资源来补充。
    灵气只是能量表现，不是修仙，这些矿物和植物也不会成精，想要利用，还是需要去开发。
    这个工程，自然由其他人负责，陈玄只管增强基地实力，无论是科技上的还是星战士们的平均实力上，陈玄都要想办法让他们提升。
    能来昆星的病变者，除了一些有科研天赋之外的，其他的都是半步星战或者星战，原本不到这个境界的也提升到这个境界了，所以全员都分配了源石武装。
    而这两年，武装也发生了多次改变，每一年都进步着，陈玄和尤荣奈开发的微型武装也有了许多改进，人类就是这样永远在进步着。
    尤其是在昆星的资源被大量带回，许多植物矿物和源兽材料为地球提供了大量的新资源。
    现在，源兽的秘密也不用隐瞒了，大量的中低层科研工作者加入了研究，其中有许多令人惊叹的创意和构想。
    陈玄还是老样子，直接学会，不去创造。
    他一人改善了整个昆星基地的武装条件，也开始制造黎明小炮和黎明大炮。
    制造设备已经运输过来了，直接就地取材。
    兽王尸体能利用的材料部分已经被他们取下，剩下的部分也没有浪费。
    陈玄用白虫的能力调节环境，加速了兽王尸体的分解，利用兽王尸体内蕴含的能量加速植物的生长，植物吸收灵气的同时也在净化周围环境，虽然是在尸山血海中生长的，但是却没人在意。
    都可能要面对世界末日了，谁还在意这种东西。兽王尸体这么珍贵的东西，当然要物尽其用。
    基地旁的一处洼地，彻底变成血海，不过这也算是他们的骄傲。
    兽王和超兽们的血液，灵气十足，血液渗透土壤，让四周的植物也包含灵气。
    这里经历了这么多次战斗之后，尸山血海之中，让很多植物获得了滋养，四周灵气丰富，看起来生机勃勃。
    不过这只是表象，失去了灵魂的昆星，已经没办法长久发展了，而且没有生物参与自然循环，灵气再浓郁终究也是无根之水。
    能临时借用一下兽王超兽的尸体增强一下人类的力量，也是好事。
    不断提升星战士们的力量，让星战士们去和超兽以及兽王战斗，在浓郁的灵气环境下修炼。
    昆星的植物也可以提炼出对星战士修炼有益的药物，不会像源石提升留下太多的后遗症。
    人类还是有很漫长的路要走的，不过也总算走上正途，真正开始利用灵气了，而且是以人类独有的方式。
    在母神会昆星的第五天，终于有兽王来袭了，一次来了两只，基本可以说是前后脚过来的。
    陈玄和闻人世合作，活捉了一只体型比较小的，准备改造一下。造第二架兽王飞船。
    另一只则交给八位星战士，其中还有两位是兽王源石武装，也毫无意外地拿下了。
    至于超兽，都交给星战士们去对付，也当做锻炼了。
    现在的昆星基地，一星星战士都没几个，大部分是二星，各个国家的都有。
    昆星是比空间战场还高阶的试炼场，适合星战士们提升实力。普通的灵慧级病变者过来，很容易死亡。
    而回昆星三个月后，陈玄帮忙造出了一架黎明大炮和五架黎明小炮，同时配备了一些源石武器。
    这三个月，第一个月兽王也杀了不少，后面已经没有兽王来袭了，超兽也没几首发
    在昆虫小队全部晋升星战士后，他准备外出猎杀兽王了。
    而基地，可以把重心从防御改为发展了。

第四百七十八章：两万五千里
    基地现在已经有足够的实力抵御进攻了，在多了一台黎明大炮之后，基地的战斗力一次性可以抵挡十只兽王率众进攻。
    所以，陈玄也开始执行自己的猎杀计划了。
    他配合地球来的专家把基地的防御建设方案定下来了，其他的资源开发，基础设施建设等，就不是他的事了。
    三个月来，和地球方接触了五次，互相输送了几次资源，两边的发展都很迅速。
    尤其是昆星的几种金属矿，对地球的帮助无比巨大。能解决很多问题。
    基地的事，陈玄不用担心了，他带领着昆虫小队和小灰灰出发去猎杀兽王了。
    他们选取了之前没探索过的方向，一路极速前行，平路狂奔，障碍飞行，速度非常快。
    路上，陈玄也会记录一些可能对地球有用的资源位置。
    出发前，母神在脑海中给了他一份地图，是昆星大概的地形地貌，现在应该变化不算特别大。
    昆星陈玄也熟悉，而他这次的前进路线不仅仅是因为这条路他们没有探索过，还有一个重要的原因就是离基地两万五千里之外，是陈玄上辈子身为白虫的时候长大的地方。
    他也是听母神说起才知道，原来自己上辈子的活动范围也就是方圆千里而已，没有再走远了，和大部分白虫一样。
    能去自己上辈子的活动区域看一看也是好事，不过即便是陈玄，也有些不忍看到自己生长的地方现在变成什么样了。
    昆星只有一些微生物还在活跃着，连昆虫都没多少了，虽然因为灵气的原因，植物还有很多可以存活，但是也在慢慢走向死亡。
    陈玄脑海中依旧还清晰的记得自己上辈子的事，也记得自己上辈子生活的环境。
    所以现在要是过去了，是会触景伤情的。
    陈玄也是有感情的，他又不是黑虫，只不过在地球上，能引起他情绪的事物不多而已。
    在昆星，他在意的东西很多。
    不过，正是因为他记忆清晰，所以他也清楚的记得哪里有可能会有对地球有用的资源。
    方圆千里，比得上夏国沿海几个省的大小了，资源非常多。
    而且矿物资源不会那么容易改变的，陈玄可以采取一些比较独特的金属资源样本回去。
    昆星比地球庞大，各种资源也更加丰富，如果利用好了昆星，地球暂时不会缺资源。
    以地球现在的本事，除了昆星之外，顶多再开发一两个有资源的星球。
    贪多嚼不烂，地球根本没办法去开发太多的星球资源。
    所以，昆星注定是以后地球的大后方，有无数的资源，也是一个人类可以避难的地方。
    基地也会慢慢被改造成城市，会先迁移一部分人口过来。
    这就很复杂了，陈玄无意参与，也不想对人类帮到这个份上，他对人类还是有怨念的。
    母神让他去尽力帮助人类，他也没办法，只能听母神的话，不过还是会有一点点自己的小心思。
    他更想把重心放在杀兽王上，尽早把昆星上所有的兽王全部杀死了。
    杀兽王也是帮助人类啊，兽王源石能让地球上出现更多的强音，而他偶尔偷偷喂一两颗给小灰灰就好。
    现在，昆虫小队内，闻人芊也获得了兽王源石武装，很快，大家应该都能获得兽王源石武装。
    昆虫小队的功勋也积累了很多了，加上陈玄的面子，全队安排兽王源石武装应该不是大问题。
    如果一两年后，小灰灰能突破到兽王，全队的实力就非常恐怖了。
    估摸着，十年内扫荡整个昆星应该没问题。
    而这十年，地球也有了源源不断的源石来源。
    比起空间战场上的源兽和病变生物，肯定是猎杀自闭状态下的生物更加方便快捷，而且安全性也高不少。
    昆星的兽王和超兽们全部杀死了，那时候就可以安心发展了，剩下的灵慧级源兽可以留着锻炼后来者。
    陈玄他们奔袭两万里之后，才遇到了第一只兽王。
    这只兽王旁边还有五六只超兽和一堆灵慧级源兽。
    他们以剥蚕茧的方式，先杀外围的，再杀内围的。
    杀了三只超兽和二十多位源兽之后，他们还是引起了这块区域的连锁觉醒。
    陈玄和小灰灰一人一兽强压兽王，而闻人芊和其他人开始击杀超兽。
    当陈玄和小灰灰合作把兽王打残之后。他们又互相交换。
    由陈玄和小灰灰猎杀超兽和源兽，闻人芊和昆虫小队其他人慢慢击杀已经伤残的兽王。
    他们一只也没放过，把这片区域觉醒的生物全部杀死了。
    而这只兽王，除了提供了一颗兽王源石之外，还有一块特殊的鳞片。是兽王身上非常整体的材料，承受了陈玄全力一击也只有一条白痕。
    陈玄把这块鳞片拿来当盾，正好能配合自己的微型武装。
    兽王级别的材料，很少有这么小的，有些给机甲用都嫌大，所以当初李墨才对陈玄带回来的蛇形兽王的尖角心动，因为那正好是他十分想要的大小。
    陈玄身上，除了刚刚获得的鳞片盾牌，还有一把本源结构弯刀，是一只超兽的独角改造的，比他已经壮烈牺牲的玄棍要好上不少，因为那只超兽很强大。
    他们杀死了这么多的兽王和超兽，获得了非常多兽王材料和本源结构，陈玄唯独选中了这个。
    他身上的武装倒是重新翻修了一遍，几乎都是用兽王材料做的，十分强悍。
    他们这只小队，也会随着猎杀计划而越来越强大。
    杀了一只兽王之后，他们继续前进，不过接下来，他们就小心多了。
    路上他们不时会遇到自闭的源兽，甚至还远远看到了一个空间节点，和同样地球的空间节点差不多大。
    这样的空间节点，昆星上应该还有不少，母神也没办法确定空间节点的位置，有很多都是她自爆后出现的。
    陈玄将其记下来，继续前进。
    一路上，他们杀了两只兽王和几十只超兽，有些担心引起连锁觉醒，就没杀了。
    从基地出发一个多月，他们中午赶到了陈玄前世的出生地。

第四百七十九章：新的兽王群
    陈玄的上辈子出生和长大的地方并没有什么特殊的，只不过是昆星上一处普普通通的地方而已。仅对陈玄有重大意义。
    在闻人芊的要求下，陈玄开始讲述他以前在这里发生的事。
    千年时间，沧海并没有变成桑田，这里比较显著的地貌基本没有改变，变化最大的还是植被分布。
    陈玄记得很多地方，讲述起来的时候也带有一丝丝回忆的情绪在里面。
    “就是在这里，我遇到了我上辈子见过最美丽的生物，她是一只完美的白虫，有着洁白的皮肤，身上分泌出的粘液散发着迷人的芳香，她……”
    “停！”闻人芊及时打断了陈玄的追忆，然后怒视偷笑的昆虫小队其他成员。
    “你再说我要有画面感了，你可是我老公，不许说其他女……母虫……不对，反正不许想着异性！”
    闻人芊都一时不知道该怎么说了。
    陈玄这爱好……她都没办法骂什么。看来把陈玄上了的计划还是很困难的啊。
    陈玄被禁止提起有关于母白虫的事，也就只能提其他事了。
    而陈玄上辈子，过得可不是那么舒服的，上辈子，他体型骗小，不能像白虫一样反哺万物，不能像黑虫一样战斗。
    他不被白虫待见也不被黑虫待见，可以说是两边不讨好。
    所以，他只能通过自己的努力去增强实力，不能反哺万物，他就讲植物特性运用到极致，不错过每一次机会。
    陈玄觉得这是理所当然的，但是在其他人眼里，这简直是可以出书的奋斗史啊。
    再看看陈玄现在的成就，就更加感人了。
    “前面有一片断谷，有一片裸露的金属矿，我们过去采集样品吧。”陈玄说道。
    这块区域才是他最熟悉的地方了，哪里有矿他都知道，更加容易拿到一些样品，对人类以后的开发是非常有用的。
    他们在这块区域活动了十天，采集到了非常多的样品。也终于发现了一只兽王。
    他们轻车熟路地清除了周围的生物，然后把兽王和临近的几只超兽消灭。
    杀死了兽王之后，陈玄感觉有点不对劲，便大胆地飞高了一点观看情况。
    在百里外，是一只只山一样高大的兽王组成了一个大群体。而在兽王群旁边，是一个巨大的空间节点。
    又是一个兽王群，没想到就在陈玄上辈子生活的范围内。
    他们早就猜测昆星上还会有兽王群了，所以并不惊讶。
    陈玄之前应该是远远低估了昆星兽王数量，毕竟他也不知道昆星有多大。现在看来，昆星的兽王绝对超过三千只。
    这还是昆星灭亡了，大部分兽王都已经离开了昆星的原因。
    而在源兽们入侵昆星的时候，兽王数量绝对破王，还有数十万的超兽，几千万源兽。
    昆星，确实抵挡不住这样的进攻，就算一万只兽王被昆星挡下来了，那接下来也会有两万只，三万只，永无止境。
    兽王这个级别已经代表了生物的巅峰战斗力，九级黑虫虽然能碾压兽王，但是兽王数量只要超过十只，九级黑虫也要完蛋，而整个昆星又能有几只九级黑虫呢？
    生物的力量再强，终究是有效的，而源兽，感觉就像是无限的一样，永远也杀不完。
    新发现一个兽王群是好消息，人类现在还没办法对付，但是很快就有能力再去对付了。到时候又是无比巨大的收获。
    陈玄让昆虫小队的人随时准备逃跑，他去试探了兽王群。
    有了上次的经验之后，他们已经没有必要过分谨慎了，只要小心一点就好。
    就算发生了意外，陈玄也有能力引走兽王群，然后再独自逃离。
    这里距离基地两万五千里，发生什么意外，也很难影响到基地。
    实际上，这个兽王群和上一个兽王群一样，是一个整体。
    陈玄一步步接近，直到走进兽王群了，还是没有引起兽王的觉醒。
    他隐藏着自己体内那一丝母神的气息，观察和记录兽王群。
    这个兽王群，比上一个还庞大，一共404只，不是一个很吉利的数字。
    超大型空间节点也和上一个一样，连接着一个已经荒芜的异星球。
    不同的是，这个异星球似乎已经死透了，对面一只生物也没有。
    陈玄随身的设备把这一切都记录下来，人类下一次在昆星要是有什么大行动，可能就是对这个兽王群出手了。
    如果兽王们都像这样扎堆，那清除昆星额的计划就简单多了。
    再灭几个兽王群，人类的实力就会大大提升，到时候，就不用再那么忌惮了，可以直接大军压境，屠杀源兽。
    等源兽杀光，昆星就是人类真正的大后方，一个比地球资源丰富的地方。
    如果不是昆星注定要灭亡，昆星肯定是比地球还适合生存的地方。
    没有管理者的地球，确实很虚弱，甚至还不如失去灵魂的昆星。
    “我们把消息带回去吧，要如何行动，等地球反馈。”
    陈玄对昆虫小队其他人说道。
    他反正暂时回不了地球，也不管地球那边是怎样的，只要做好自己职责内的事就好了。
    兽王群的发现确实是好消息，昆虫小队又是两万五千里的长途奔袭，直接一路直线杀回去。
    他们带回来的消息让所有人都是精神一振，现在大家已经没有那么畏惧兽王群了，反而期待兽王群的出现。
    陈玄这次出征几个月，基地也发生了不小的变化。
    地球已经消化了兽王源石，也开始适应了实力的突飞猛进，部分实力膨胀了一波，主动侵入了一个星球，结果引起了整个星球的连锁觉醒，自己损失惨重不说，还让地球失去了一个星球资源。
    这也算是吃一堑长一智，至少其他势力不敢轻易行动了。
    整个星球觉醒，他们都只看到了数百只兽王就被杀回来了，剩下还有不知道有多少呢。
    地球方决定，增援昆星，打造一个更强的基地，然后缓缓图谋昆星的兽王群。
    而陈玄，察觉到自己的话语权似乎被交给了一些，很多人被调回去了，而引来的强者对他没那么认可，许多都不是夏国的。

第四百八十二章：杀兽王罢了
    最先意识到地球有势力想要架空陈玄的是闻人世，因为他接到调命，让他回地球，可调命并不是夏国官方发出的，而且借助某个家族发出的命令。
    并且，除了他之外，还有许多人被调回地球。
    昆星来了一批新的星战士，而且大都不是夏国人。
    闻人世立马明白了，主要目的不是架空陈玄，而且要分蛋糕。
    夏国在昆星太有优势了，大部分资源都是夏国拿走的，其他国家甚至都没什么理由多要一些，因为出人出力的确实都是夏国。
    所以，这次获得了许多兽王源石和超兽源石的国家，终于也有面对兽王的武装力量后，开始要分一杯羹了。
    而且夏国还不能不分，夏国总不至于和全人类作对，所以只能默许这样的行为。
    调走闻人世和架空陈玄，都是默许下诞生的决策。
    闻人世干脆死赖着不走，他们总不能把他绑回去。
    要抓走他，除非五六位兽王武装三星星战士一起出手才能活捉。
    不过那样，翻脸就翻大了，夏国反而有理由赶走这些人。
    所以，闻人世的赖皮还是很有用的，也撑到了陈玄回来。
    陈玄其实才是最主要的，因为想切昆星这块大蛋糕，避免不了陈玄这关，陈玄也代表着昆星母神。
    昆星母神可是昆星的灵魂，他们想要利用昆星，讨好昆星母神是必须的。
    但是又不能太没掌控权利。所以架空陈玄是必要的。
    然而，他们大费周章做了这么多安排，其实并不知道，他们只要跟陈玄说一句，陈玄立马就不管基地了。
    陈玄又不是地球人，哪里会管那么多，再说了，他还觉得这耽误他了，要不是母神让他尽量帮助人类，他才懒得管这么多事。
    所以，回来之后的陈玄，发现自己话语权少了之后，有了更多的空闲时间了，这让他开心了一些。
    这可不是他不管的啊，是地球人不让他管的。
    人类神奇的地方很多，但是奇怪的地方也很多，陈玄有时候也搞不懂人类这个种族。
    他把兽王群的消息和资料传回地球，把样本都上交给基地研究，接下来就不关他的事了。
    陈玄乐得无事一身轻，干脆和小灰灰外出猎杀兽王和超兽了。
    前段时间猎杀得到的源石，都算作昆虫战队的功劳了，算上之前的，应该够给他们一人换一套兽王源石武装了。
    陈玄则开始出去寻找他想要的东西。
    母神告诉他，在万里之外，有一具九级黑虫的尸体。
    九级黑虫，可是牛逼到不行的存在，兽王对上九级黑虫，也就只有死的份。
    但是，陈玄上辈子从来没见过九级黑虫。
    黑虫是天生的战队机器，越战斗越强大。
    陈玄只具备黑虫的灵魂，不具备黑虫恐怖的肉身。
    九级黑虫，绝对比兽王源石武装要强大太多了。
    陈玄很久就找到了九级黑虫的尸体。
    和他上辈子见过的黑虫差不多，但是甲壳坚硬的可怕，关节处活动却不受影响，和黑虫天生自带的刀足更是比顶级兽王材料还要恐怖的武器。
    陈玄回收了九级黑虫的尸体，将他改造成了自己的源石武装，结合了铠甲武装和微型武装。
    新武装无论是哪方面，都是无比恐怖的，九级黑虫作为材料实在是太奢侈了。
    黑虫最坚硬锋利的刀足被陈玄改造成了一把长刀，配合他捡到的鳞片本源结构使用，已经可以所向披靡了。
    就算是李墨在自己面前，陈玄也有因为凭借武装和武器的力量战胜李墨。
    他也刻意找到了一只兽王练手，很快就独立把兽王杀死。
    他现在的实力比起九级黑虫还是差不少的，不过算上武装，八级黑虫的实力是妥妥的。
    等他黑虫能力升到了七级，白虫能力再升个一两级，到时候或许能达到九级黑虫的水平。
    不过现在这个实力，也足以让他开始复仇了。
    虽然对付兽王群还是无可奈何，但是对付落单的兽王绝对没问题了。
    陈玄更乐意自己带着小灰灰或者昆虫小队去猎杀兽王。
    不过昆虫小队的其他队员都是人类，也要时常回家看看，和其他人类接触，不能像陈玄这样不停战斗。
    所以，陈玄还是带着小灰灰去到处跑的时间比较多，他又偷偷藏下一颗兽王源石给小灰灰。
    照这个速度吃下去，小灰灰四五年内拥有兽王实力应该不成问题，到时候，杀兽王就更简单了，甚至不用清除周边生物，直接冲上去开杀。
    而人类这边，内部矛盾也开始出来了。
    不过，矛盾貌似还促进了发展，基地的建设速度越来越快。
    这让陈玄都感到惊奇。
    基地现在确实不算很需要陈玄了，陈玄就安安心心做自己的游侠，一只只兽王慢慢杀。
    人类也开始制造第二枚灵核，据说威力比上次还大。
    而这时候，又不得不用到陈玄了。
    在闻人芊和夏国多为不愿意透露姓名的高层建议下，陈玄故意带着昆虫小队全体外出，而且一出就是三个月，把这些国家的负责人急得团团转。
    而陈玄回来的时候，则带回来一个消息，他发现第三个兽王群了。
    不过，优先对付的还是陈玄上一次找到的那个。
    把这些兽王群杀了，人类应该就能强大许多了。
    不过灵核导弹的铸造并不是那么容易的，想要铸造第二枚灵核导弹，他们还没有那么多的精力和人力可以使用。
    兽王源石带来了巨大的手艺和进步让他们将灵核导弹暂时忘掉了。
    而陈玄在得到夏国高层通知之后，让闻人芊去谈接下来行动的事
    想要引动兽王觉醒，最好用的还是陈玄。
    可他们刚把陈玄架空没几个月，就求着人类回来帮忙，这实在有点不要脸。
    不过，这种时候，要不要脸也无所谓了，无非还是要付出一些代价罢了。
    闻人芊代表陈玄，和一堆夏国大佬一起和对方谈判，终于争取到了足够的利益。
    而陈玄其实什么都没做，只是一直照他自己的意愿去杀兽王罢了。

第四百八十三章：重回地球
    人类内部的竞争陈玄并不想参与，他依旧还是用自己的方式去做事。
    昆星基地的发展速度很快，第二架兽王飞船也已经做出来了。
    地球正在制造新的灵核导弹，等之后对兽王群出手。
    陈玄听闻人芊说，地球方找到了一颗和昆星一样十分合适的星球，并且已经初步立足，可能要开辟第二颗星球的战场。
    人类从来不会因为一次挫折就放弃，有新的资源星球确实是好事。
    而地球上，又多出了三四个空间节点，而且现在的空间节点已经可以容纳两只兽王过来，虽然兽王领地意识强，少有成对出现的情况，但是偶尔也会有的。不过地球照样防御下来了。
    大量的兽王源石和超兽源石为地球带来的提升是飞跃性的，现在每一个空间节点旁都有一两位兽王源石武装的星战士和几十位源石武装星战士，还有足以对兽王造成伤害的科技武器，这在以前是无法想象的。
    全世界的病变者们也因此有了井喷式的增长，连带着星战士的数量也是增长速度惊人。
    但是正常晋升的星战士却没有想象的多。
    星战，还是一道大坎。
    不过，各大空间节点总算不是随时处于高危状态了。
    陈玄的陈氏广播体操作用也很明显，让近两年的病变者修炼速度十分快速，基础也稳定。
    而最强大的夏国，一国就拥有五十多架兽王源石武装，近千源石武装。
    这份实力，当之无愧的世界第一，所以其他势力才想着制衡一下。
    不过，想要制衡也不是易事，至少不能在明面上压迫，这是涉及到全人类进步的事，没办法压迫。
    在昆星第三个兽王群发现后，他们就开始有序清理周边兽王。
    地球现在从昆星获取兽王源石的和超兽源石的速度，赶得上整个地球其他空间节点加起来的速度。
    目前来说够了，贪多嚼不烂这个道理他们还是懂的。
    陈玄一人带队，每个月都能稳定获得一两颗兽王源石和超兽源石。
    在陈玄被架空权利后，昆虫小队被调走过一次，持续了三个月时间，然后这三个月，陈玄一次兽王源兽都没上交，普通源石也没几颗。
    几个国家的代表人来质问的时候，陈玄直接说他自己用了。
    那些人嚷嚷着要制裁他，嚷嚷了一段时间之后，才发现这根本没意义。
    谁来制裁陈玄？就算找十来位三星兽王源石武装星战士把陈玄控制住了，之后呢？杀死陈玄和昆星母神翻脸？这根本不可能。
    在昆虫小队再次回来后，陈玄才交出了八颗兽王源石，并且直接给了夏国，他并没有用这些源石。
    现在的陈玄，和以前有点不同了，他能理解人类的一些想法，也知道自己该怎么做。
    他不顺应这些人，但是能让这些人顺应自己，因为自己够强。
    当一切准备妥当后，第二次配合人类利用灵核导弹杀兽王群。
    这次，他没有利用小灰灰躲到异星球，他仅仅靠引燃了一颗兽王源石的代价，就成功逃离了灵核的威力波及范围。
    陈玄，已经晋升七级黑虫了，七级黑虫为他带来的，是快到极致的速度。
    李墨在这之后来了一次，据说和陈玄打了一场，不过结果没人知道。只知道李墨回去和各国高层联系了，陈玄禁止进入地球的命令被解除了。
    “别自欺欺人了，我们根本没办法阻拦他，阻拦不了他，也阻拦不了昆星母神。”这是李墨对其他人说的。
    战斗的具体内容，李墨仅仅告诉了几人，其他人只知道，李墨和陈玄，似乎只对了一招。
    从前，只要限制住陈玄，在借用宣传的方式让一部分人有驱赶昆星母神的意识就可以了。
    可现在，陈玄完全有实力突破他们的压制。
    他的速度，目前没有武器能压制他。除非在陈玄不知道的情况下动用灵核。
    而在昆星，有昆星母神在，这根本不可能。
    而在地球，也不可能动用灵核。
    所以，他们不过是自欺欺人而已。陈玄和昆星母神真的要对地球不利的话，早就已经行动了。
    陈玄只要进入地球，可能就没有拦截他的方法了。
    绑架闻人芊或者陈璐倒是个主意，不过陈玄如果有所行动，这些应该会安排好的。
    再说了，人类绑架人类去威胁外星人，多么讽刺啊。
    陈玄的限令被解除后，他依旧在昆星呆了好几个月，把因为灵核引动的兽王全部杀了之后，才回地球。
    现在的地球，和他离开前又有了不小的差距了。
    地球开始有些十年前的科幻世界的感觉，走在路上，人们只要呆着手表或者耳机，虽然可以调出一个全息屏幕，智能运用的十分广泛，开车已经不需要人了。
    民间科技和战争科技又有所不同，机甲或者铠甲根本没办法拥有太多的智能，各种功能也只是累赘。
    但是，看到这些人类的时候，陈玄不禁再一次感慨人类的神奇。
    现在，病变者已经在路上都能见到了，到处都有相关的广告，就像征兵一样，只不过病变者的选拔异常严格。
    成为一名病变者，已经是年轻人的梦想。
    而病变兽和源兽的知识也在向大众普及，只不过空间节点和异星球还是绝密，甚至许多病变者至今还不知道异星球的存在。
    陈玄回地球，也没其他什么事，就是到处吃。
    母神并没有藏在她体内回地球，让地球人接受母神还需要时间。
    陈玄现在的实力，还不如九级黑虫，不过速度上是能比得上九级黑虫了。
    反杀兽王，对他已经不是很有难度的事了。甚至以一敌二也能反杀。
    他在基地并没有展露出这样的实力，现在的他，已经有保护母神的实力了。
    昆星的兽王还有很多，不过他有生之年杀死所以的兽王问题不大。
    在地球上，看到繁荣的人类社会，陈玄依旧觉得有些不可思议，这哪里像是一颗正在被入侵的星球？
    这次回地球，陈玄还有一个使命。
    那就是调整地球运行规律。
    他的白虫能力，因为昆星自然反馈而有了很大的提升，现在已经五级了。
    五级白虫能做的不多，不过他灵魂力强大，又带着一丝母神的气息，可以根据母神的嘱咐微调地球的平衡。
    每年回地球三个月时间就可以了。这原本是母神的工作，现在由他来负责。这三个月，正好也可以到处吃喝，是很幸福的工作。
    闻人芊大部分时间都跟着陈玄，她现在也已经是三星星战士了，跟着陈玄，想不进步都不可能，也不看看他们的对手是什么。
    陈玄重生的这么些年，无论是自己的改变，还是对世界的改变，都太大了。
    而且，谁能知道，他正在代管理一个星球呢？

第四百八十四章：地球治理者（大结局）
    昆星被开发的第三个年头，人类终于公开了异星球的事。
    因为社会上已经有消息在流传了，并且，在末日中，能有个新家园总是更有希望的。
    他们拍摄了很多关于昆星的纪录片，甚至将地球生物转移到昆星，让它们去适应昆星的环境。
    民间有很多组织趁势而起，不过官方一直在故意放任其中一部分发现。
    例如创界会，实际上，真正的领袖是夏国的人，这点连创界会高层都不知道。创界会的行动，其实一直在高层的掌控内，它可以控制部分有反叛之心的病变者，让他们翻不出什么大浪花。
    而民间，人民在恐慌了一段时间之后，也适应了，因为他们发现这对自己影响似乎不大。
    大家还是该吃吃该喝喝，生活琐事占据的比重比源兽和病变兽们带来的更多。
    病变者的地位提高了，也不再需要过分隐藏自己。
    而陈玄的名气，也随之传开。
    他外星人的身份，依旧保密，但是他的名声，依旧传遍了全世界。
    没办法，听到陈氏广播体操这个名字的时候，谁都会想知道这个陈氏是谁？
    这个名字由陈璐取名，闻人芊帮助陈玄守下了这个名字，后面陈玄崛起，已经传遍全世界，有几个地区给它改名了，但是依旧拦不住原名的传播。
    陈玄的生平，就是一段活的史诗，加上他因为独特的个性而发生的一些趣事，让他很容易被大众喜爱和崇拜。
    屎徒行者、莫得感情的杀手等外号，还有他稚嫩时期的无敌全屏杀“群屎天降”等趣事被广为流传，吃货的设定也是萌点。
    而曾经追求过陈玄的几位女神级人物现在也被很多人知晓，衍生出许多“惊天地泣鬼神”的爱情故事。
    不过，陈玄最终还是被闻人芊追到手了。
    不过在许多知情者眼中，他们更好奇一件事。
    那就是闻人芊有没有成功把陈玄给上了？
    这件事情，很多人都很在意啊！不过到现在还是个迷，闻人芊不说，陈玄也被闻人芊下死命令不许说。
    这个秘密，可能注定不会被人知道了。
    但是，陈玄的名声虽然广为流传，但是他的样貌却不被大众所知，因为他本人不愿意，所以官方帮助他隐瞒了。
    陈玄现在一年回地球三个月，而地球现在的灵气状态比陈玄刚来到地球的时候不知道好多少，病变者们的修炼速度也快了很多。
    其他时间，他依旧是待在昆星。
    在世界各大势力的扶持下，昆星的基地已经变成了一座堡垒小城了。人口有三万，一半以上的都是病变者，数百星战士，三星的都有三十多位。
    这种规模的基地，来个几十只兽王都能防御，基本无忧了。
    他们在筹划着杀第三个兽王群了，周围的兽王都被他们杀死了，差不多该对第三个兽王群动手了。
    通往地球的空间节点附近，应该就这几个兽王群了，还想再找，就要去更远的地方了。
    目前区域，就够人类开发很久了，没必要再费太多的精力和人力物力不远万里去袭击兽王群了。
    陈玄在昆星基地，虽然不再管事，可威望却高得吓人。
    只有他能稳定每个月都带回兽王源石和超兽源石以及各种材料。还能参与到专家团队的研究中去。
    而且他培养的小灰灰，竟然已经有了正面对抗兽王的能力了。这也是一个不可忽视的战斗力啊，有些情况下比李墨的作用都不差。
    目前，营地除了陈玄外的最强者是一位来自非洲的三星星战士。曾经和李墨齐名，后来被李墨甩开了，至今还没突破到李墨这个境界。
    而陈玄，已经到这个境界了，加上他黑白虫的能力，李墨根本不是他的对手。
    陈玄自己改造的黑虫武装简直无敌，让李墨眼红了很久，好不容易找到一只八级黑虫的遗骸，让陈玄帮忙改装。
    现在，地球对陈玄的信任度已经很高了，因为陈玄对地球的帮助实在太大了。
    他一个人收获的源石都够扶持一个大国家了，夏国都没办法独吞陈玄收获的源石。
    而且，如果没有陈玄，地球是否能有现在的好局面都不好说。
    再加上，陈玄替代了昆星母神的工作，调控着地球环境，增加地球灵气，这是谁都能感受到的。
    昆星母神打下了底子，陈玄去维持。
    人类依旧面临着危机，源兽依旧无止境地出现，新的空间节点在增多，旧空间节点也在缓缓扩张。
    不过，人类已经度过了最艰难的时期，现在的人类，真正开始强大起来了。
    整个宇宙已知星球中最特殊的人类，是有希望在源兽的进攻下存活下来的。
    人类还在不断地创造，武器和武装都在不断升级，甚至于普通人的生活都还能继续维持下去。
    谁也没办法料到人类的未来会有怎样的发展，哪怕是昆星母神，对此也不敢做出任何猜测。
    她预估，人类的数量到了百亿，就是地球灵魂的极限了，再往后，人类必然陷入瓶颈。
    百亿人类，人人生而自由，都是独立的个体，他们能做出什么事都不稀奇。
    对此，昆星母神表示很期待。
    昆星，还有千年多的时间就该衰弱了，然后步入其他被入侵星球的后尘。
    与其这样自然灭亡，昆星母神更愿意把昆星现在的一切都给人类，成为人类对抗源兽的资本。
    即使人类把她赶回昆星了，她依旧不遗余力地支持着人类。
    她期待有一天，人类的足迹能跨越空间，能成为对抗源兽的中坚力量，甚至帮助其他星球。
    当然，这一切都是未知数，就目前的情况来看，人类还有很长的路要走。
    或许等之后，人类会接纳她，认可她，让她成为地球的管理者，现在，还是让陈玄顶一顶吧。
    …………
    鼎城一中的食堂，学生依旧熙熙攘攘地排队打菜，无论时代如何进步，食堂的拥挤是永远不变的。
    不过，拥挤的食堂中，有一处地方却显得很安静，学生妹看着几个明显不是学生的男男女女坐在一起。
    “我跟你们说，陈玄一中鸡腿哥的外号就是这么来的，他一口气吃了三十六个鸡腿，六六大顺啊！我金……邪王真眼最佩服的就是他。”
    “我哥那时候刚来地球，没吃过地球美食。”
    “对，陈玄那时候还什么都不知道，我去医院看望他的时候，他好像才刚刚来地球。”
    “林沁，那时候要不是我有眼力见带人离开，你说不定都不会喜欢上陈玄，不过可惜，青梅敌不过天降，还是闻人芊赢了。不过闻人女神要加油了，你看吴黑帅都抱孩子了。”
    “别扯到我身上，你体操社那么多女的，你不是还没有女朋友吗？”
    “我看不上！”
    “你问我表妹是不是喜欢你，她和我说了。”
    “余樱，你别揭穿他，她高中就这样，自恋的很，不过那时候我一个闺蜜本来和他有机会的。”
    “你们好好吃吧，再不吃，鸡腿被我家陈玄吃光了。陈玄，你留几个。”
    陈玄抬头，恋恋不舍地看了盘里的几个鸡腿，说道：
    “哦。”

完结感言
    劳资终于解放了！！！！
    首先，开场标准式道歉，因为没有写出我满意的书给你们看。
    应该说，还挺不满意的。
    我在60多万字的时候就感觉到继续写是痛苦的，不过我还是支撑到了一百万字。
    怎么说呢，不满意，但是要对读者有个交代，不能太监，也不是草草结尾，是有好好构思的。
    这个结尾是我开头的时候就想好的，只不过中间少了许多过程。
    《我是地球治理者》对我来说，应该是我这个阶段的代表了，迷茫和坚持，一事无成又没停止过热爱。
    我还是热爱写作，但是，我更热爱开心的写作。
    所以，对《我是地球治理者》，我不再多评价，它已经完结了，无论是否完美，都画上句号。
    我将把我的心力投入在新书《原始开端》上。
    不吹大话，不说写的精彩，但是至少认真，而且是我喜欢写的。
    新书每天只有一更，我不想逼自己两更，也不想为了全勤而卡点拼命码字了。
    如果你们喜欢原始类型的，可以去看看。
    如果你们不喜欢，也去看看吧。
    《我是地球治理者》陪伴了我一年，见证了很多，但是，也就此道别了。
    本书完！



更多精彩，更多好书，尽在奇书读 http://www.qishudu.com