声明:本书由奇书网(www.qishus.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


《我的前世是游戏boss》
作者：一品白丁
内容简介：
    本是灵气复苏世界一个普通人，这一天，秦锋发现自己竟然可以化作一串数据，出入电视、游戏、漫画、小说世界...


第一章 别人家的灵气复苏
    “对不起，你的长相不符合我们公司的规定。”
    “为什么？难道我长的不好看？”
    “不，你太帅了，我们公司女员工很多，我怕你的出现，会导致她们无心工作。”
    秦锋：“……”
    刚走出公司大门。
    叮！
    “尊敬的xx银行客户，你本月按揭还款金额3500元，到期还款日01日，如你还款账户余额不足请及时存入【xx银行】”
    “月底了，呵呵。”
    秦锋无精打采的走着，这已经是他第三次面试被拒了，各种各样奇葩的理由让他简直怀疑人生。
    路边，商场的巨大电视屏幕上，播放着一条广告。
    漂亮的女明星，一脸陶醉的拿起绿色小瓶子喝了一口，身体凭空悬浮了起来。
    动听柔和的声音夸张道：“圣域牌异能觉醒液，简直是太棒了！”
    秦锋淡淡的抬头看了一眼，这种能帮助人觉醒的液体，一瓶售价一百五十万。
    而且需要提前预定才能买到。
    视屏中那名美女大明星，名叫周倩楠，以拍摄电视剧不用替身受到广泛好评。
    因为她是个觉醒的异能者！
    不过，在这样一个不正常的世界中，无论是了灵气复苏，还是魔气复苏，总之普通人还是普通人。
    就像秦锋，灵气复苏跟他有什么关系？
    作为一个普通人，生存容易，但是要活的精彩，活的有尊严，却很难。
    在灵气复苏刚开始时，每一个人都有机会得到机缘成为强者，哪怕天赋很差都有可能成为异能者。
    而现在，这种机会已经很小。
    上班，下班，加班……生活枯燥而乏味。
    很多不甘心的热血青年前往名山，寻求机缘，希望被某个大势力看中，但是大多数都只能失望而归。
    只有寥寥无几的幸运儿成为网络中的被人津津乐道的传奇。
    秦锋摇头一笑，对于未来早就失去了幻想，或许……或许在某一天，他会娶一个不漂亮但却贤惠的女人，然后生一个调皮的儿子，再生一个安静可爱的女儿，就此把年少的梦想埋在心中。
    不是么？每一个人在心中都有一座坟墓，埋葬着过往的青春和热血。
    下了车，走在熟悉的路上，路两旁的花坛从公车站到他住的地方，一共有十六个，青灰色的石质花坛，在春日的暖风里，绽放出丝丝生机。
    紫色的鸢尾花，红色的月季花……这些他闭着眼睛都能想象出它们的样子。
    他已经在这里住了整整二十年，如果没有意外，他还将住两个、三个二十年，渡过这平凡的一生。
    不过就在你已经甘心于平凡时，生活总是会跟你开个玩笑。
    三年前灵气复苏还没有彻底结束，普通人还有很大的希望获得机缘，一朝觉醒，一飞冲天。
    那时候国家和各大势力之间，还没有达成一个明确的协议，社会秩序还很混乱。
    但正是这种混乱，给生活在底层的普通人，带来了改变自己命运的最后一丝机会。
    秦锋亲眼看着从小一起长大的发小梁君，觉醒了‘铁拳’异能点，跟传说中的拳皇似的。
    被大势力收为弟子，如今已经有三年没见面。
    “三年？”秦锋摇摇头很是无奈。
    正是这三年，让秦锋失去了最后一丝觉醒的机会。
    三年前，就在所有人拼尽全力觉醒的时候，他穿越了……
    穿越到了一款游戏中，成为一个超级大boss，每个星期都要被玩家推倒一百遍，眼睁睁的看着自己的身体化作一道光消失，爆出一大堆金光灿灿的装备。
    然后再次刷新，三年来每个日夜都是这么过的，毫不夸张的说，现在在大街上随便拖出一百个人，其中就有一个人，推倒过秦锋。
    在游戏中，他是帝国国王的亲弟弟，同时也是百万叛军的首领，那又如何？
    游戏越火他越倒霉，咱华国什么都不多就是人多，每到星期天就是他的灾难日。
    连无限大招连发，都能被这群孙子找到破绽。
    当他已经快要被逼的发疯时，在最新版本“叛军的逆袭”更新后，他回到了地球……
    那一刻，秦锋很平静，真的，他只是想要把背后主导这一切的王八蛋抓出来掐死，每天一百遍。
    他完美的错过了成为帝王，主宰千万里江山的机会。
    同样，在灵气复苏世界，三年后，当他回到地球，各势力间达成和解，国家再次占据上风，社会秩序稳定，他完美的错过了灵气复苏带来的福利。
    网络上很多没有觉醒的人，不甘心的说，世界将会巨变，灵气复苏会再次降临，到时候，就是我们崛起的机会，然后叫的最凶的那些人，现在正在警察局喝茶。
    “我到底得罪了谁？“
    “难道上天的女儿被我给xx了？”
    曾经他把这离奇的经历放在网上，以排解心中的郁闷，但是他只得到了五百块的打赏。
    “又疯了一个，抬走。”
    “兄弟故事写的不错，建议你去起点重新发一遍。”
    “灵气复苏虽然错过了，但是生活还要继续，兄弟加油！”
    秦锋：“……”
    他能怎么办？他也很无奈啊。
    回到地球，生活还要继续，但是三年前他穿越的时候还是大一的萌新，三年后回来，他的同学正好毕业，他完美的错过了一张生存必需品――大学毕业证。
    找工作总是被各种理由拒绝，就算是找到工作了，上升空间都很小，还被人明里暗里的嘲讽。
    “呸，晦气！”
    银行卡上还剩下几千块，还完房贷和信用卡后，就剩不下多少了。
    让秦锋尴尬的是，包括邻居张大爷，隔壁美女在内的熟人，都借了个遍。
    电梯打开，突然电梯中冲出一个女人，双手吃力的抱着一大盆花，只能看到花盆后一头卷曲的栗色波浪长发。
    秦锋还来不及反应，这女人身体倾斜，‘砰’一声，一盆花正中脑门。
    秦锋眼前出现一片重影。
    “喂，你没事吧？”
    “对不起，对不起……”
    秦锋摇摇晃晃的站起身，在他额头上有一块青色的印记，一层白皮戳起，下面是渗血的伤口。
    “我……“
    秦锋觉得今天真的是倒霉透顶，一股火气就要顺着喉咙喷薄而出，化作一句脏话。
    但是一抬头。
    栗色波浪长发下，比五月的月季花还要娇艳的小嘴，黑葡萄般的眼睛，此时弯着腰，白色t恤被撑出一个完美的弧形。
    秦锋火气瞬间消失。
    别误会，并不是因为这女人是个美女的原因，最重要的是她是自己的债主，名叫林薇，就住在他家隔壁。
    “好吧，如果是你的话，我的额头就没事了。”秦锋揉着额头，嘀咕道。
    “什么？要不要去医院看看，都流血了。”
    “没事，一点皮外伤。干吗这么急，你要是撞倒别人，我跟你说，你就倒霉了，上次我看见对面小区有个女人撞了人，那无赖在她家吃住了一个月才走。”
    “啊，我，我……”
    这林薇一看就是那种涉世不深的类型，此时听到秦锋的话，不知道该说什么，慌乱道：“我…我养的衡山梅快死了……”
    秦锋低头看去，一株像是一座小青山一般，蜿蜒曲折的植物，长在一个大花盆中，泥土撒了一地。
    衡山梅，一种罕见的绿植，一株最少要几万块。
    秦锋下意识的摸摸脑袋，心里吐槽道：“这花盆竟然没碎。”
    “对不起啊，我陪你先去医院吧。”林薇眼睛看着秦锋，手指捏着上衣下摆，青葱似的手指，指节泛白，看起来很紧张。
    “我没事，来我帮你把衡山梅搬上车。或许还有救，死了挺可惜的。”
    片刻后，秦锋把泥土装进花盆，收拾好，放在后车厢里。
    “秦锋。你真没事吧？”
    “放心，一点小伤。”秦锋摆摆手，很淡定的把脸上的一道热流给擦掉。
    嘀咕道：“这天气好热。”
    低头一看手，心里一颤：“我擦，竟然是血？”
    秦锋看着疾驰而去的蓝色轿车：“我这时候追上去找她赔偿，还来得及吗？”
    “跑的倒是不慢，便宜你了。”
    电梯在五层打开，秦锋打开房门，拿出一块纱布擦了擦额头上的血迹。
    嘴里‘嘶嘶’的吸着冷气。
    站在镜子前，秦锋撩起头发，伤口很小，没什么大碍。
    但诡异的是，额头的伤口上有一层微弱电光在不停的交织闪烁。
    “这……这……”秦锋结结巴巴了好半天，没说出一句完整的话。
    “这是要觉醒了？”
    秦锋听说过有人高烧七八十度时觉醒火焰异能，听说有人在室外温度三四十度的天气，还冷的打颤，需要身穿棉袄时，觉醒寒冰异能，听说……
    但是自己被撞了一下觉醒，这……
    不过秦锋又推翻了这种可能，这几天晚睡晚起，甚至有时候还通宵玩游戏看小说，身体都没有多少疲惫感。
    或者这就是觉醒的前兆？
    自己能力是什么？千万不要是什么奇奇怪怪的东西啊！
    秦锋心情忐忑的，按照网上的教程所说，集中注意力，感受体内的神秘能量。
    然后意念驱动。
    轰！
    大脑空白了片刻，突然之间仿佛再次回到了游戏中。
    天色昏暗，紫色弯月斜挂长空。
    他的背后是一座巨大的宫殿，他坐在一张雕刻着青龙的王座上，低头俯视着千千万万跪在地上的士兵。
    “王！”
    “万岁！”
    士兵们单膝跪地，动情欢呼，一只手举着兵器，刺向苍穹。
    让人热血沸腾的一幕！
    但这就是他在游戏里的日常。
    回过神来。
    秦锋喃喃道：“这真是游戏吗？为什么就好似经历了一个完整的人生一样？”
    “而且，我的能力，竟然是……”
    秦锋打开电视。
    从冰箱拿出一罐橘子味汽水，狠狠的灌了一口，冰凉甘甜的液体顺着喉咙滑进胃里，压下心中的躁动。
    电视中正播放着86版的西游记。
    第一集猴王出世，熟悉的音乐中，补天神石崩碎。
    秦锋抬起手。
    一道隐晦的波动闪过，他的眼睛中有一丝忐忑，心脏‘砰砰’的跳着。
    心里在不停的喊着：“一定要行，一定要行……”
    然后，就看见秦锋的身体，闪烁了几下，慢慢虚化，就好像――好像是一串数据！
    一道光芒闪过。
    再看时，他竟然进入了电视当中！
    正在播放的西游记中多出一个身穿古装的陌生人。
    这简直太离奇了！
    难道是上一世从游戏中带出来的能力？
    刚开始秦锋还期待，能够把游戏中一刀999的逆天技能带出来，但是，怎么也没有想到，就然是这种bug一般的能力！
    ……
    窗帘拉着，沙发上还有一个凹陷下去的坐痕，光线暗淡的客厅中，熟悉的剧情正要展开……

第二章 拜师菩提
    “竟然来到了西游世界？”
    三年来心中的郁气一朝散尽，真是守得云开见月明。
    这种能力，就算是在灵气复苏世界，都是独一无二的吧？
    “哈哈。”
    秦锋忍不住笑了起来，声震山野，惊起一片飞鸟。
    “禁声！”一声大喝传来。
    秦锋循声望去，只见在一座山崖下，有一块石碑，石碑上刻着一行字――“灵台方寸山，斜月三星洞。”
    而自己正站在一座松竹掩映的山洞前。
    奇花绽放，仙鹤翱翔；玄猿白鹿在山野间奔走嘻嘻。
    一派仙家景象。
    而刚才说话的正是一个小道士。
    让秦锋意外的是，在小道士的面前，还有七八个人。
    秦锋忍不住道：“这竟然是斜月三星洞！”
    秦锋可是很清楚，当初孙悟空从傲来国一路辗转到达西牛贺洲时，用了近十年的时间。
    小道士听见秦锋的话，皱眉道：“你这人怎么回事？这里当然是斜月三星洞！今天祖师开了恩典，特意让我等在门外，说是有人要来拜师，若不是如此，你以为你一介凡人，能到得了这仙家福地。”
    小道士这么一说，其他几人也看过来，看到其中一人，秦锋眼睛一亮。
    走上前去，自来熟道：“这位大哥，你也是来修道的？”
    “当然。”这人淡淡道。
    “你不是有老母要赡养吗？”
    这人一副樵夫打扮，听到秦锋这样问，立刻道：“你怎么知道？”
    小道士瞪了秦锋一眼，道：“大家跟上，谁通过了祖师的考核，谁就能得到祖师青睐，传授仙法。”
    秦锋讪讪一笑，也跟在后面。
    其他人有的是商贩，有的是农民，有的是樵夫，有的是读书人，一共八个人。
    此时掩饰不住脸上的喜悦，这些人本来只是上山碰碰运气，没想到真的能够遇到仙缘。
    秦锋却不这么认为，当初孙空悟天赋那么高，来了方寸山都是打杂七年，才能被菩提老祖真正认可。
    这几人能有一个留下就不错了。
    当然，秦锋心里也很忐忑，菩提老祖是什么人？儒释道三教皆通的超级猛人，三界中能入他法眼的能有几人？
    布满青苔的石门关闭。
    秦锋转头一看，那里还有什么石门，自己所在的竟然是一片独立的空间。
    空间中灵草遍地，香气馥郁，一丝丝灵气化作浓雾，淹没了几人的脚面，深吸一口气，全身舒泰。
    还不待秦锋仔细观看，小道士就在前面催促。
    秦锋急忙跟上。
    来到斜月三星洞后山，小道士指着一片小山道：“把这座山上的树给砍了。”
    说着，手一挥，秦锋等人面前，落下一把木柄斧头。
    抛下这句没头没尾的话，小道士也不看众人，把手背在身后，昂着头下山去了。
    嘴里还哼着不知名的小曲。
    秦锋捡起斧头，小声道：“真坑啊，这斧刃都是卷的！”
    再看看山头上，密密麻麻的树木，秦锋心里疯狂吐槽，果然想要拜师不是那么简单的。
    包括秦锋在内的九人，全都是凡人之体，这简直是不可能完成的任务。
    “这怎么办啊？好不容易得到一次仙缘。”
    “既然小道长要我们砍树，那就照做。”
    樵夫摸样的人，率先捡起斧头，进入山林中，对着一棵成人大腿粗细的树木，就砍了下去。
    木屑四溅。
    片刻后，一颗树倒下。
    但是让秦锋等人傻眼的是，在原地竟然再次长出一颗树。
    “这……”
    几人看着这一幕都说不出话来。
    “就知道仙缘是没那么容易得到的。”另一个商贩摸样的人，看样子已经三四十岁，经历了一些人世沧桑，拿起斧头不管不顾的对着一株树砍下去。
    其他人见状也都拿着斧头进入山林。
    这片树木只是普通的杨树、槐树，但在斜月三星洞后山长了这么多年，早就不是普通的树木。
    接下来，众人默默砍树，也没有人再抱怨一声。
    秦锋也是如此。
    甚至他比其他人更加的努力，一边砍一边想着，菩提祖师让众人砍树的目的。
    一株树倒下，接着一株树长起来，秦锋继续砍着，并没有像其他人一样这棵树不行，就换下一棵。
    修行并不是简单的事情，俗世中人之所以屡屡被拒，不是因为没有仙根，更是因为，被凡尘中各种欲望所诱惑，心思浮躁，根本静不下心来。
    心被浮尘蒙蔽，还谈什么修道？
    “斜月三星？修行就是修心！”
    想当初孙悟空那么强大的天赋，都被菩提祖师凉了七年整，何况他？
    既然已经进入斜月三星洞，那么说明这九人，都有可能被菩提祖师收为弟子。
    此时夕阳的余晖照在树林中，留下一片暗影。
    ‘砰砰砰’的砍树声不绝于耳。
    日升月落，转眼间，七天过去，在这期间，只有那个小道士会送一些饭菜过来。
    几人渴了就喝山泉水，累了就席地而眠。
    并没有任何交流。
    本来秦锋觉得最有希望的那个樵夫，在半个月后，他的斧头停了下来。
    “不行，我要回家，出门时给家里老母留足了半个月的口粮，我这要是不回去，我娘明天就要饿肚子了。”
    说完眼睛里还带着一丝遗憾。
    转身看了一眼山林，对着秦锋点了点头，径直离去。
    又是半个月过去。
    商人摸样的中年人，叹息一声：“我担心我家粮仓里的米是不是发霉了，今年雨水多，我儿子又没有什么经验……哎，看来我注定要与这仙缘擦肩而过了。”
    说完放下斧头，转身离去。
    这两人的离开，让其他几人都动摇起来，抬头望去，这一个月来，众人竟然连一棵树都没有砍倒！
    几天后，书生摸样的人也站起身：“我还是放不下科举，想我父母辛辛苦苦供我读书，家里小妹出嫁时，连一尺红绫都拿不出，我怎能因为一时失意，就了却凡尘？”
    九个月后，树林中只剩下秦锋一人。
    “砰砰砰”的砍树声，以一种很有韵律的节奏回荡在树林以及山谷之中。
    ……
    日升月落，月落日升。
    秦锋已经不记得自己在这片树林待了多久，头发直接拖到膝盖上，下巴的胡须垂落在胸前。
    衣服已经脏的看不清原本的颜色。
    虽然看似很落魄，但是秦锋的眼睛却越来越亮。
    就在这一天，在他砍了无数次后，眼前这株大腿粗细的杨树终于倒在地上。
    原地留下一个断口平整的树桩。
    就在这时，秦锋身体一阵虚弱，眼睛模糊。
    等到再次清醒。
    出现在眼前的却是自家的客厅，桌子上橘子味汽水，还散发着一丝冰凉之意，而电视中西游记第一集才演到孙悟空泛舟出海。
    脑海一片空白，砍树砍了最少一年多，一下子回到地球，还有些适应不过来。
    这时，一股信息传来，让秦锋一愣。
    【奖励：5个异能点。】
    【奖励：来自西游记的一根杨树枝。】
    然后身体中力量涌动，感觉实力提升了一点。
    翻阅过很多资料的秦锋，很明白刚觉醒的异能者，身体中的异能点上限是100点左右。
    想要提升很难，而自己去西游世界逛了一圈，就增加了五个异能点上限。
    这时，空气一阵涌动。
    一根木头出现在秦风的眼前，这木头他很熟悉，毕竟日日夜夜面对他整整足有一年多。
    连它的年轮都清清楚楚。
    叶片泛着一丝丝绿意，看起来很不凡的样子。
    “不知道能卖多少钱？”秦风嘀咕。
    他银行卡只剩下几千块，扣了房贷，再加上生活费，下个月就断粮了。
    身体传来一阵极度的虚弱感，来不及仔细看自己的奖励。
    就跑到厨房弄了一碗面吃。
    但是还是不管用，感觉不仅仅是肚子饿了，全身上下每一个细胞都饿了。
    那种感觉简直抓狂。
    秦锋突然想到，灵气复苏后，只要是觉醒者都能修炼的一种功法。
    打开电脑。
    点开一个整理好的文件，说是功法其实就是一幅图，五心朝天图。
    听说这种打坐法，几天才能提升一个异能点上限，但是对恢复异能来说，却还算可以。
    秦锋照着图中人的样子，盘膝坐下，双手心朝天容易，但是双脚心……
    片刻后。
    卧室传来一声惨叫。
    “哎呦，抽筋了。”

第三章 只要最贵的
    秦锋嘴里‘嘶嘶’吸着冷气。
    身体僵硬的盘坐着，不敢动弹。
    他一个上班族，平日里几乎没有什么运动，这种高难度的动作，一下子就让他陷入两难境地。
    “我是继续下去，还是继续下去？”
    身体中所有的异能都消耗一空，感觉灵魂都在张开嘴跟他说：“我饿。”
    片刻后，虽然脚背和双腿还是很不适应，但是那种疼痛感却是消失了。
    秦锋心想：“难道是因为自己身体中的异能不足以支撑消耗，所以回到了地球？”
    “必须要买一个异能检测仪，精确的测量自己的异能强度，这对于自己的修炼有很大帮助，可是听说很贵的。”
    正在胡思乱想之间。
    突然，空气中一丝冰凉的气息顺着头顶心，向着全身蔓延，就好似有一股冰水在身体中流淌。
    秦锋打了个冷颤。
    “好爽。”
    全身细胞都在饥渴的贪婪的吸着这股陌生的冰凉气流。
    如果站在第三人的角度去看，可以看到一丝白色雾气，从秦锋的头顶钻进去消失不见。
    但是在他的双手心和双脚心，却是有一股股白色雾气，盘旋片刻就消散在空气中。
    片刻后，秦锋吐出一口气。
    站起身活动活动身体。
    身体中的饥饿感消失，但他可以感觉到，异能还没有完全恢复。
    这时候要是再次动用自己能力，估计没多久就得回到地球，不如一口气完全恢复后，再次进入西游世界。
    秦锋打开窗，一看天色。
    “坑爹啊！已经傍晚了，这功法果然是大路货色，恢复速度这么慢。”
    “还有，每次修炼几个小时，就需要休息一段时间，才能继续修炼，最重要的异能点上限并没有任何增加。”
    秦锋感受了一下身体，嘀咕道：“大概有105的异能点。”
    打开网站，很多论坛都有关于异能者的等级，甚至还有很多能力分析。
    比如当前华国明面上十大强者之一，武当山掌教陈天河，觉醒的异能是“八卦”！
    据网上分析，陈天河可能掌握了八卦中的其中四卦的能力，如果完全掌握八卦，就能倒推出四象，然后根据四象倒推两仪，再通过两仪倒推出太极！
    到时候就能稳稳胜过米国拳皇了。
    说到米国拳皇约翰逊，那真是一尊强悍到变态的异能者，一拳下去天崩地裂。
    网上有视频显示，约翰逊曾经一拳把亚马逊河打的断流！
    当然，无论米国拳皇多厉害，华国也有能治他的强者。
    曾经约翰逊说过一句话：“华国是我这辈子最不愿招惹的国家。”
    说这句话之前，约翰逊刚刚在霓虹国单挑了据说是晴明传人的异能者。
    秦锋收起思绪，打开一个论坛。
    在论坛中，一个名叫“异能者等级的贴子”被置顶。
    点开一看。
    异能者初期分为：e级、d级、c级、b级、a级、s级。
    其中，e级异能者异能点上限是200点。
    然后依次增加，每一个等级上限增加200点。
    也就是说，到了s级异能点的上限就是1200点。
    秦锋关掉网站，把笔记本也关掉，一边换鞋一边低声道：“如果我能达到s级异能者，那么在西游世界就能待很久了吧？”
    他现在对于修炼很狂热，就像是一个孩子得到一个心爱的玩具一样，满脑子都是关于异能者的事情。
    但是饭不能不吃啊。
    冰箱里也已经空了。
    秦锋只好下楼随便对付一顿。
    电梯门打开，走出单元楼。
    单元楼下，一群大妈正在说闲话，还不时的指点着什么，笑的有些鸡贼，一看就不是什么好事。
    每次秦锋最怕的就是遇到这种阵仗。
    把手放在头上，假装若无其事，就要淡定的穿过人群。
    “哎哎，这不是老秦家的孩子吗？”
    有人道：“秦锋，听说你被开除了？”
    秦锋脸色一黑：“我辞职了!”
    “哦哦，要不要我帮你跟我儿子说说，他现在也是小领导了，安排个人还是很容易的。”
    大妈们七嘴八舌的说着。
    看到秦锋离开，才不甘心的收回眼神。
    “哎，你说这人还真是脆弱，这不，五楼的张剑好像住院了。”
    秦锋脚步一停。
    隔壁张大爷住院了？秦锋刚刚回到地球那段时间，生活没有着落，就是张大爷不时的接济秦锋。
    “小锋，我面条做多了，来一起吃吧。”
    “小锋，我饺子做多了，放久了就不好吃了，过来一起吧。”
    ……
    秦锋知道，这是张大爷怕自己面子上过不去。
    而且他现在还欠张大爷7300块呢。
    张大爷是退伍老兵，无儿无女。
    这时候在医院肯定是一个人吧？
    秦锋折返回去，问道：“李大婶，张大爷在哪家医院？”
    “第一人民医院。”
    秦锋顺路买了些水果，赶到第一人民医院时，已经是下午六点左右。
    医院前台。
    “请问您有什么事吗？”
    “请问张剑住在哪个病房。”
    “好的，稍等。”
    “7楼，731病房。”
    “谢谢。”
    电梯在七楼停下，秦锋快步来到731病房前。
    敲了敲门。
    “进。”声音粗狂。
    秦风推门进去，病房里一位满脸皱纹、胡子花白的老人，正靠在床上看书。
    抬起头一看是秦锋，眼睛里立马露出一丝欢喜，但是看到他手上提着的大包小包，立刻脸色又阴沉下来，呵斥道：“你这孩子，赚钱不容易，你那这么多东西干吗？”
    “又不贵，就是一些水果。”秦锋自顾自的放下东西，洗了个苹果递给张剑。
    张剑接过苹果咬了一口，道：“找到工作了吗？要不要我帮你找找人？”
    “不用，不用，已经找好了。”
    “你可别骗我，上次你也说你找到工作了，但事实上是你在家里啃了一个月方便面。”
    秦锋讪讪的笑了笑，嘀咕道“我这次上班的地方在方寸山，斜月三星洞。”
    “什么？”
    “啊，没，对了，你住院怎么不告诉我一声？”
    张剑一摆手：“没什么大事，已经检查过了。就是当初在战场上落下的老毛病，我身体好着呢。”
    “真的？”
    “骗你干吗？不信掰掰手腕，看谁厉害？”说着把自己粗壮的手臂伸出来，一脸不屑的看着秦锋。
    秦锋：“……”
    还是算了，这是童年的阴影。
    片刻后，秦锋被张剑赶了出来，他找到医生问了问医生，才放心离开。
    秦锋提前把住院费给付了才离开。
    “麻蛋，竟然5300块，这医院太坑了。”
    “后天就是一号，卡里的钱连还房贷都不够了。”
    随后想起自己从西游世界得到的一根木头。
    “不知道这东西能值多少钱？”
    秦锋匆匆忙忙在外面随便吃了顿饭，然后跑回家把那根木头拿了出来。
    除了在卖相上，比在方寸山时差了好多，连长短都少了不少，只有两米长短，手臂粗细。
    “难道进口产品在入境地球时，被收税了？”
    不过看树枝上，仅剩的七八片绿意盎然的叶子，比普通的树木可好了不知道多少。
    ……
    珍宝阁。
    灵气复苏后，专门从事各种灵性物品的买卖经营，据说分店已经开遍了全国。
    看着玻璃柜台中，各种闪耀的灵性光芒，秦锋看了看自己手中灰了吧唧的树干，突然有些心虚。
    “这东西真的能卖钱？”
    但是这家店铺的服务态度真是没话说，漂亮的服务人员把秦锋带到专门的鉴定室。
    一位身穿白大褂的老者，看样子不像是异能者，更像是科学家。
    抬起头，面无表情道：“放在那个仪器上。”
    手指了一下，背后一个跟医院里核磁共振扫描仪一样的仪器。
    秦锋把两米多长的木头放上去。
    嘀嘀！
    在老者按下开关后，红色的指示灯亮起。
    然后在液晶显示器上出现了20g的数字。
    本来没怎么在意的老者眼睛一亮：“小兄弟，能告诉我你在哪得到的这根树枝吗？”
    随后又补了句：“我可以按照市价给你信息费。”
    “这个好像不行。”
    秦锋心道：“告诉你你也去不了。”
    老者闻言看了秦锋一眼，表情恢复冷淡道：“市场价，蕴含1g标准灵气浓度的普通物品是300元。”
    “小赵付钱。”
    不过在转身时，又给了秦锋一张名片。
    “如果想要出售灵木所在地的信息，可以随时联系我。”
    秦锋接过，低头一看――南海市珍宝阁首席鉴定师李越。
    秦锋点点头，跟在那名叫小赵的女人身后，来到柜台旁。
    “现金还是转账？”
    “转账吧。”
    “卡号。”
    “621555xxxxxxxxxx”
    秦锋没有离开，而是在一楼大厅转了转，但是这些东西没有一件是秦锋能买得起的。
    一瓶异能恢复剂就要8888元。
    “请问下，你们这里有异能检测仪吗？”
    “请跟我来。”
    “你要简化版的，还是豪华版的？”
    “简化版？”
    “简化版是让异能觉醒者检测异能上限使用的。”
    “豪华版是给未觉醒的普通人使用的，可以清晰的检测身体状况，及时的监控普通人的身体异常。”
    “比如有人高烧几个星期，去各大医院都治不好，这有可能就是觉醒前兆。
    如果没有准备在不恰当的时间和地点觉醒，不但给自己带来一定的危险性，还给他人带来伤害，上次有一个火系异能觉醒者，就在病房里觉醒，火气蔓延，差点引起火灾。但是有了这款豪华版异能检测仪，就可以避免这种情况的发生。您看？”
    小赵身穿浅色制服，勾勒出美好的身材，脸上带着淡淡的笑意询问道。
    秦锋道：“简化版的吧。”
    小赵眼神惊讶道：“您是觉醒者。”
    秦锋摇摇头没有说话。
    “哦，对不起，我不该问顾客隐私。”
    小赵立马送上名片，小声道：“如果有什么需要的可以向我咨询。”
    然后再次站直身体，恢复职业化的笑容。
    赵欣，珍宝阁一楼大厅，销售员。
    秦锋心里吐槽，这珍宝阁，连销售员都有名片，真是不知道该说什么。
    “简化版的价格是66666元，您现在要吗？”
    “我……”
    叮！
    “您尾号4455的x行账号，在2019年5月26日转入6000元，当前余额9700元。【xxx银行】”
    秦锋淡定的看了一眼余额，道：“我不是看网上有全功能异能检测仪吗？你们这里有卖的吗？”
    赵欣有点摸不准这个顾客，看他穿着很普通，但是又有可能是异能者，所以她小心道：“全功能版的在南海市这种城市是卖不掉的，太贵了，除了比较奢侈以外，好似没什么用，我建议您买简化版的就可以了。”
    秦锋淡淡道：“那等你们有了全功能版的我再来购买吧。”
    “再见。”

第四章 修心之道
    秦锋从珍宝阁出来，已经是下午七点钟。
    城市里霓虹灯闪烁，衣着清凉的女孩三三两两结伴而过，很是吸引人眼球。
    在今天之前，这些风景秦锋都是懒的去看的，生活和工作，都已近耗费掉他最后的耐心，哪有心思看这些东西？
    而现在，在他眼里，就算是把鞭炮丢在垃圾桶里的熊孩子，都显得那么可爱。
    秦锋感受了一下身体，异能快要恢复，但是估计想要恢复到百分百，需要再修炼一次五心朝天才行。
    回到家。
    盘膝坐在客厅的沙发上。
    经过上一次的修炼后，秦锋已经很熟悉怎样才能牵引到空气中的能量，五心朝天并不是随随便便就可以修炼。
    首先你需要是个异能者，其次需要姿势正确。
    一道白色雾气顺着秦锋头顶没入，双手心和双脚心处的能量，却是徘徊片刻后，消散在空气中。
    一个小时后，睁开眼睛，秦锋感觉自己就像是疲惫后，睡了一个好觉一样，舒服想要呻~吟。
    秦锋打开电视，播放西游记的电视台太多了，随便就能找到一个。
    伸出手，一股神秘能量蔓延，身体虚化成一窜数据。
    砰！
    秦锋撞在电视上，脑袋微微眩晕。
    “怎么回事？”
    心里有点惶恐，不会才高兴了一天，异能就失灵了吧？
    秦锋让自己冷静下来，仔细想想自己之前进入西游世界的感觉。
    首先，进入西游世界，需要一个媒介，那就是正在播放的电视剧。
    其次，其次……
    秦锋眼睛一亮。
    “难道是这里出错了。”
    秦锋拿着遥控器不停换台，直到找到一个正在播放西游记第一集的电视台。
    能量流转全身，身体虚幻成一窜数据。
    嗤，一声轻响。
    客厅中已经空无一人，电视剧中，孙悟空正在南瞻部洲的小城中吃面条。
    ……
    秦锋刚站稳，一道不满的声音传来。
    “你这人跑哪去了？”
    正是昨天那个小道士。
    “这位道长见谅，这就砍树。”
    “停停，这一关你过了。不过你也别高兴的太早，师父设下三重考验，只有三重考验全部通过，你才算是过关。”
    “跟我来吧。”
    秦锋走出树林，跟在小道士身后。
    顺着一条弯弯曲曲的山路，来到一座古朴的建筑面前，看样子这里是斜月三星洞的伙房。
    现在正是早晨时分，已经有一位胖胖的道士，正在做饭。
    秦锋好奇：“这位师兄，咱三星洞弟子，不应该是餐霞饮露的神仙中人吗？怎么还吃普通的食物？”
    小道士立马站住，仰头看着秦锋，不过他身高只有一米五，样子有些滑稽。
    “这你就不懂了吧？”
    “哦，怎么说，难道这里面还有什么秘密不成？”
    “秘密倒是没有，但咱们三星洞一脉，讲究的是修心！三界之中红尘万丈，最能历练人心的就是凡尘俗世，师父常说，一粒米中可见一方世界。所以就算是在天庭当值的师兄，那些已经长生的师兄，也常常做普通人打扮，体悟“心之道”！”
    天庭当值？长生？秦锋心里掀起滔天大浪，西游记中跟在菩提老祖身边修行的只有三十四人，而且连修炼了十年左右的孙悟空，都能稳稳的压住这些师兄弟。
    当时秦锋以为是孙悟空天资太高的原因，现在看来，那些学有所成，已经出师的师兄，才是真正的强者，未必没有比孙悟空更厉害的。
    菩提老祖门下弟子按照十二个字取名，广大智慧、真如性海、颖悟圆觉，孙悟空是悟字辈。
    前面的广字辈，大字辈的弟子，跟随菩提老祖修道已经不知道多少年，再加上菩提老祖挑剔的眼光……
    想想就惊人。
    那小道士，见秦锋惊住，满意一笑，踮起脚拍了拍秦锋的肩膀：“我师兄们可厉害着呢。还有你也不错，当初我在后山砍树时，砍了整整一年半，而你一年出头，就把树砍倒了，师父说越是内心坚定的人，需要的时间越短。”
    “原来如此，还未请教师兄大名。”
    小道士一摆手，一副大人模样：“俗世名字不提也罢，我是排行第十的悟字辈弟子，师父取名悟云。”
    “原来是悟云师兄。”
    秦锋抱了抱拳。
    “好说好说。”
    悟云指着伙房外一口大缸道：“你的第二重考验就是把这口大缸的水灌满。”
    “师兄慢走。”
    小道士摆摆手，顺着山路下去。
    这时，一道钟磬声响起，隐约可见有身穿道袍的弟子，一个个走向山巅处的一座大殿。
    片刻后，宏亮而玄奥的讲道声响起，整个三星洞瑞霞万道，地涌金莲，天花乱坠。
    讲一会儿道，说一会禅，三家配合本如然。
    秦锋一瞬间呆在原地，甚至有金莲在他足底处绽放，瑞霞在他头顶处飘荡。
    片刻后回过神来。
    伙房的道士也已经回来，看着秦锋道：“这位师弟，你可是顿悟了？”
    “顿悟？”
    “对啊，你已经在这里站了五个月了，师父讲经结束已经两个月了。”
    “啊。”秦锋惊呼一声。
    伙房的道士羡慕道：“你能感觉到身体有什么变化吗？”
    “变化？”秦锋仔细感受了一下。
    “好像浑身舒泰！”
    “哎，这是师父为你打通天地之桥了。”
    “还未请教师兄法名。”
    “师父嫌我愚钝，赐我法名悟愚。”
    秦锋又问道：“什么是天地之桥？”
    悟愚道：“天地之桥乃修道之人，与天地沟通之桥，看不见摸着，打通了天地之桥，你的修道之途，将会一帆风顺，再也没有瓶颈能阻挡，就好似那天生地养的生灵，一出生就九窍皆通，神蕴五脏。”
    “原来如此，感谢师兄指教。”
    “看你已经五个月没吃东西，特意给你留了个馒头。”
    说着递过来一个散发香气的大白馒头。
    秦锋接过来三五口吃掉，这馒头不知道什么做的，竟然让他身体中，有一股陌生的气息在流动。
    悟愚见状不再多言，继续在伙房忙碌。
    “果然，这斜月三星洞，没有一样物品是普通的。”
    秦锋拿着扁担，担着两只木桶，顺着弯曲的山路来到小溪旁。
    山谷中异草遍地，奇花吐蕊，白鹭在山涧展翅，仙鹤在空中翱翔。
    空气中灵气氤氲成雾。
    秦锋看见小溪旁的有一朵紫色的奇花绽放，摇曳生姿，肯定是了不得的仙草。
    本想着偷偷拿走，看能不能带到地球。
    但是想了想在斜月三星洞中，有什么是菩提老祖不知道的？
    瞬间打消了这种想法，如果因为贪这小便宜，反而被祖师赶出洞府，就惨了。
    他又不是孙猴子，不用砍柴担水就能被收做徒弟，烂桃山的桃子也任由他祸害。
    日升月落，月落日升。
    期间秦锋刮了七次胡子，剪了九次头发，还穿烂了八双草鞋。
    每天不知疲倦的担着两桶水，往返于山涧小溪和伙房水缸之间。
    山涧都被他日积月累的担水走出一条新的道路。
    “哗啦”
    一桶水倒进水缸水中，这一年多来，他不知道挑了多少桶水，倒进这水缸中，但是这水缸跟无底洞似的，一桶水下去，连个水花都没有。
    但是今天，当秦锋把一桶水倒进去，水缸中水声大作，竟然有一股汹涌的水流慢慢的升上来。
    看上去奇妙无比。
    秦锋趁热打铁，把另一桶水也倒进去。
    瞬息间，水缸就的水就满了，水在缸沿边晃荡，但是却流不出来。
    一片水光盈盈，灵气浓郁。
    悟愚见状，从伙房中走出道：“恭喜师弟再过一关，须知这水缸，如果没有修道的诚心，是无论如何也灌不满的。”
    “修行就是修心，还望师弟莫忘。”
    “谢师兄教诲。”
    悟愚点点头，只要是能够进入斜月三星洞，都是被菩提老祖看好之人，虽然秦锋还未真正拜师，但称呼一声师弟也没错。
    秦锋心道：“第一关耐心，第二关诚心，第三关不知道是什么？”
    秦锋吃完饭准备休息，这时脑海中一阵天旋地转。
    睁开眼睛时，已经出现在客厅之中。
    电视中，孙猴子正在大海中跟浪涛搏斗。
    一股信息传来。
    【奖励：听菩提老祖讲道，打通天地之桥，奖励10个异能点。】
    随后，身体中力量涌动，感觉强了不少。
    【奖励：一罐来自西游记斜月三星洞的泉水。】
    空气中一阵光芒涌动，一只破旧的瓦罐出现在客厅中。
    秦锋伸手接过。
    吐槽道：“这不是伙房角落里的破瓦罐吗？”

第五章 缺钱，饿
    咕噜~咕噜
    “这股强烈的饥饿感是怎么回事？”
    “还不到一个小时吧？”
    秦锋赶紧盘膝坐下。
    一股白色雾气从头顶进入身体，一股清爽的气息，在周身游走。
    就像是干涸的河床中一道河水流过。
    呼。
    吐出一口气，站起身活动了下身体。
    “再修炼下去就是白费时间了，如果有一种更高级的功法就好了，五心朝天打坐法，不用说修炼提升了，就连恢复异能的速度都慢的跟牛一样。”
    秦锋走到厨房，煮了一包方便面，荷包了两个鸡蛋，等到面条煮好，又切了点葱花。
    咕咚咕咚。
    连很油的汤都喝掉。
    “网上说一般的食物已经很难满足异能者，但是我上哪弄灵气浓郁的食物？连房贷都快交不起了。”
    秦锋叹了口气，看了看时间，十点十点分，这时候珍宝阁还没有关门应该。
    打开冰箱看了看。
    心道：“应该多买一些热量高的熟食放在家里，然后就是一些蔬菜，再然后是牛奶，鸡蛋也要买几斤……”
    秦锋一边穿衣服，一边向着门口走去。
    反正这时候异能也恢复不了，正好趁着这个时间好好逛逛超市。
    当然瓦罐也是要拿着的。
    之前秦锋端着瓦罐喝了口水，虽然灵气是有一些，但是比在方寸山时差了很多。
    “好像从西游记带出来的东西，全都下降了好几个层次。”
    正在这时，房门被敲响。
    打开门。
    首先映入眼帘的就是熟悉的栗色波浪长发。
    “薇姐？”
    “给。”林薇递过来一瓶药膏。
    “你看我额头。”秦锋撩起头发。
    “好的这么快？”
    “当然，我就说没事嘛。看你打扮，这是刚下班？”
    一身黑色职业套装，黑色小西装内是一件白色的小翻领衬衣。
    “不是，我去植物医院，看我的衡山梅去了。”
    “医生怎么说？”
    林薇沮丧道：“医生说要花很多钱才能治好，需要去用一些灵物来滋养……我的钱不够。”
    “这是我父亲失踪前，从衡山那边带回来的植物，也是他留给我唯一的东西。”
    林薇低着头，脚尖摩擦这地面。
    秦锋叹了口气，当初秦锋的父亲和林薇的父亲，是一起失踪的。
    后来自己失踪，除了那帮同学找了自己很久外，秦锋听别人说，林薇开车几乎找遍了整个南海市。
    而且当初刚回来什么都没，连房子都是亲戚帮忙凑钱给付的首付。
    林薇知道自己困难，怕自己不好意思，每次都是提前在交房贷的时候，给自己账号转几千块钱，直到他找到工作为止。
    现在，林薇虽然很缺钱，但也没有开口跟自己提一下。
    秦锋走过去拍了拍她的肩膀，道：“没事，我查过资料，这衡山梅长在灵气浓郁的地方，一旦换了环境难免会生病。”
    林薇吸了吸鼻子，抬起头道：“那怎么办？”
    “衡山梅拿回家了吗？”
    “嗯。”
    “走，我去看看。”
    两人住的很近，有时候林薇在浴室唱歌，秦锋都能听的很清楚。
    三两步就走到林薇家。
    打开门，同样的格局，但是女生的房子，跟秦锋那种勉强能主人是不同的。
    不但干净而且还散发着莫名的香味。
    两人来到阳台上。
    衡山梅，这名字是衡山派掌教丘忘机亲自取的，算是衡山的特产之一。
    在大城市很受欢迎，虽然这种植物观赏价值很高，但却很娇嫩，需要经常买一些灵物，弄碎了放在根部，不然的话就会像林薇家的这盆一样，叶子上出现黄色的斑点。
    不用说开花了，能活着就算是不错了。
    秦锋拿起瓦罐就准备把其中的的水倒进去。
    “哎，它不能用普通水浇，会死的。”林薇焦急道。
    秦锋没有停下手，头也不抬道：“薇姐相信我。”
    林薇伸出去的手，停在了半空，心道：“罢了，本来就没有什么希望了。”
    这瓦罐大约有二十厘米高，灰不溜秋不很起眼，但是如果有人知道它的来历，绝对会吓一跳。
    秦锋顺着根部，倒了大概十分之一的水。
    “薇姐，你给我一个容器，大约这瓦罐大小就行。”
    “哦。”
    “这个小鱼缸行不行，我养的金鱼死了，已经洗干净了。”
    “无语，不是上次逛庙会买的金鱼吗？怎么就死了。”
    秦锋接过鱼缸，把瓦罐中的水倒进去，放在客厅茶几上，叮嘱道：“薇姐，记住了，每天浇一次，不要断，这水大约能用十天，等用完了我再帮你弄。”
    “哦。”林薇无精打采的应了声，死马当活马医呗。
    把秦锋送到门口，见秦锋打开电梯，问道：“你这么晚还出去？”
    “我买点东西，你早点睡觉，相信我，明天早晨，一定会有奇迹发生的。”
    秦锋抱着瓦罐向珍宝阁走去，本来是想卖水的，但是现在只能看看这瓦罐值不值钱了。
    异能检测仪是别想了，能弄点生活费就不错了。
    虽然已经将近11点钟，但是珍宝阁还是跟白天没什么区别。
    门外音乐喷泉，水流随着音乐舞动。
    三三两两的情侣，此时正在周围的长椅上撒狗粮。
    刚进入大门，赵欣就迎了上来。
    “请问，您需要点什么吗？”
    “我要卖东西。”
    “好的，请跟我来。”
    好奇的看了眼秦锋抱着的瓦罐，心道：“哪弄的这些奇奇怪怪的东西。”
    首席鉴定师李越不在，不过普通的灵物，直接机器鉴定就行，一般首席鉴定师都是鉴定机器鉴定不了的高级物品。
    一位大约二十三岁，身穿白大褂的年轻人，坐在操作台前，正拿着一块蓝色的石头，不停的翻动着。
    听到响动，抬起头来。
    “范贤帮这位顾客鉴定下。”赵欣指着秦锋道。
    无论是这叫范贤的年轻人，还是跟过来的赵欣，都没把这瓦罐当回事。
    如果是各种灵物、药草、矿石还好，但是这瓦罐能干吗？
    年轻人有些摸不着头脑。
    但是作为一个新手鉴定师，哪敢多嘴。
    鉴定结果出来，大家傻眼了。
    范贤奇怪道：“50g标准灵气浓度？”
    “欣姐这瓦罐虽然算是特殊器物，但是我不知道他能干吗啊？”
    “如果这位先生要卖的话，只能按照1g300元的市场价卖了。”
    范贤嘀咕道：“这不知道谁闲得慌，竟然把灵气这么浓郁的泥土做了个瓦罐。”
    赵欣扭头道：“您看？”
    “好，就这样。”
    这样的结果已经很好了，秦锋也没想到，一个破瓦罐竟然能卖15000块。
    这样的话，最起码能解一时燃眉之急了。
    在小区附近的超市大采购了一番，主要是一些热量高的肉食。
    回到家时，已经快要十二点。
    “这下从西游世界出来后，不用担心饿的发慌了。”
    秦锋把一大堆东西，放在冰箱里，有蔬菜水果，有熟食肉类，当然最让他心疼的是几袋真空妖兽肉。
    “一袋300元，真是太贵了，而且只有巴掌那么大一块。”
    单单这些十袋妖兽肉就花了三千块，再加上其他零零碎碎的东西，一共四千多。
    “现在卡上还有差不多两万块，买异能检测仪还差好多，另外还要交房贷，还有生活费，还有欠薇姐等人的钱……”
    “可惜方寸山的东西不能乱拿……“
    在缺钱的怨念中，秦锋睡了过去。

第六章 赐法号‘悟尘’
    秦锋一大早就被一连串的手机信息提示音吵醒。
    “衡山梅jpg”
    “笑脸jpg”
    “开心jpg”
    图片中衡山梅黄色斑点还在，但是相比以前却好了很多。
    “呵呵，方寸山出品，能差吗？”
    吃完饭，秦锋迫不及待来到客厅。
    “现在异能点在115点左右，想必能坚持多一些时间，争取今天通过第三关，拜师菩提，学习真正的仙法。”
    打开电视，还是第一集。
    熟悉的音乐声中，秦锋身体虚化成一串数据。
    ……
    秦锋刚站稳，肩膀被人一拍，吓了一跳。
    转过身来。
    悟云正瞪眼看着他。
    “干吗？”
    “师父说让我问你一个问题，如果你回答错了就送你离开方寸山。”
    秦锋内心吐槽：“这么随便的吗？”
    悟云背着手学着菩提的样子道：“你后悔吗？”
    秦锋如遭雷击，一时间愣在了原地。
    这个问题或许别人觉得很莫名其妙，但是不知道为什么，在悟云问出口的时候，他心里面一下就明白了菩提老祖的意思。
    而秦锋隐约感觉到背后有一道视线在注视着自己。
    秦锋从小就很喜欢孙悟空这个角色，那种纵横天地间，不受任何拘束的感觉，实在太让人羡慕。
    可惜，在大闹天宫之后，每当看到孙悟空，他的脑海中就出现一幅画面――残阳如血，荒野中孙悟空眼神迷茫的看着天空。
    方寸山的道法修的是心，是一种超然于物外，真正逍遥三界的仙法。
    但是西行之路，却是在这个‘心’上，加了一把又一把锁，直到他自己也不知道他的道到底是什么。
    如果，孙悟空没有离开方寸山，一直跟随在菩提老祖身边修道，那又会怎样？
    这是秦锋进入方寸山看到“灵台方寸山，斜月三星洞”这一行字时，就在想的问题。
    不管如何他都想试试，也许凭借着自己对西游世界的熟悉，他可以主导这一切的发展，反正他是个地球人。
    唯一让他犹豫的是，如果失败，也许会付出难以想象的代价。
    比如，好不容易觉醒的异能就此废掉，这不是在开玩笑，任何bug一般的异能都有一个致命的缺陷，秦锋之前尝试直接跳过第一集的剧情，以第二集的剧情为媒介进入西游世界，都被排斥了出来，由此可见，如果西游世界剧情，没有走到尽头的话，那么他或许将失去这种能力。
    但是当悟云问出这句话的时候，他已经没有了选择的余地。
    菩提老祖是谁？也许从秦锋来到方寸山的那一刻开始，他的一切就无所遁形。
    “你后悔吗？”悟云盯着秦锋再次问道。
    秦锋抬起头来，眼神坚定，既然有一个这样难得的机会，他就要按照自己的想法，让所有剧情都按照自己的思路去发展，让所有自己喜欢的人物，都有一个他想要的结局。
    “我……”
    正要回答。
    突然，一道声音响起，不带一丝烟火之气。
    “悟云带他来吧。”
    秦锋寻声望去，却没有看见那道身影。
    悟云兴奋的拍了拍秦锋的肩膀，道：“走啊？愣着干吗？你通过祖师的考核了。”
    “怎么你比我还兴奋？”
    “因为从今天开始，你就是所有弟子中辈分最小的一个，哈哈，我成师兄了。”
    “……”
    在秦锋得到认可的一瞬间，整个斜月三星洞在他眼中鲜活起来。
    仙鹤在低空翱翔。
    玄猿在山林间嘶吼。
    灵雾氤氲，奇花遍野。
    不时有一两个师兄从洞府中出关，或是对着秦锋点头，或是过来恭喜道贺。
    山巅，钟磬声响起。
    来到大殿广场前，一座不知道经历了多少岁月的古朴大殿坐落在正前方。
    进入大殿。
    顺着一道道阶梯往上看去，只见一名老者，白发长髯，灰衣草鞋，手拿一柄拂尘。
    整个人没有一丝烟火气，可谓是道家的风采、儒家的打扮，眼睛里却有一丝佛家的智慧。
    在大殿两旁早已坐了三四十名弟子，有人身穿儒服，作书生打扮；有人身穿僧衣，面前放着一个木鱼；不过大多数都是身穿道袍的道士。
    秦锋不敢多看，拾阶而上。
    拜倒在菩提面前。
    “师父在上，请受徒儿一拜。”
    菩提甩动浮尘，不说话，只是看着秦锋，左手在不停的掐算着。
    秦锋抬头看去，在菩提的指尖，仿佛有无数星辰在旋转，不停幻灭。
    不过他现在只是肉体凡胎，只看了一眼就头晕目眩，不能自己，差点晕倒在地。
    正在浑浑噩噩间，只听一声清越的大喝。
    秦锋方才醒来。
    菩提浮尘一甩，捋了捋胡须道：“再问你一次，你可后悔？”
    阶梯下弟子不明所以，还以为菩提问秦锋，后不后悔拜师菩提。
    但这句话中的意思，只有菩提和秦锋才知道。
    方寸山隐没于三界中，恰在这时出世，又恰在这时，把菩提最强的功法传给孙悟空。
    还有在唐僧取经前，已经有过九次失败，取经人无不是高僧转世。
    而之前玉帝近臣卷帘大将，因为打碎一件琉璃盏就被贬下凡。
    身为北极四圣之首的天蓬元帅，竟然因为调戏嫦娥这种荒谬的事情也被贬下凡间。
    这一切连起来，就不是什么巧合了。
    尤其是，在玉帝请如来镇压孙悟空之前，沙和尚吃了九个取经人，并且把头颅串成一串，挂在脖子上。
    流沙河就横亘在南瞻部洲和西牛贺洲的取经必经之路上。
    西天取经，最凶险的事情，并不是一路上的妖魔鬼怪。
    真那么简单，早成功了。
    这时候就需要一个天地主角一般的应劫之体，在一路上替取经人挡掉所有的灾难。
    所以，菩提才会问出这句话。
    “弟子不后悔。”
    “好。”菩提微笑点头。
    “我门中弟子依照‘广大智慧、真如性海、颖悟圆觉’十二字分派取名，到你乃第十辈小徒，与你起个法名叫做‘秦悟尘’可好？”
    “谢师父赐名。”
    菩提浮尘一甩，秦锋身体不由自主的腾空而去，落在最后一个位置。
    “今日喜得佳徒，为你等讲述三教之真意，且认真听讲。”
    “谢师父！”
    众人拜谢。
    秦锋也赶紧坐好，这些大能讲道，最忌讳的就是门下弟子开小差。
    一个弄不好就把你赶出师门。
    甚至秦锋还想着，能不能把菩提祖师讲述的经文记下来，到了地球可以修炼一下。
    但是开讲之后才知道想多了。
    经文从菩提嘴中以一种奇妙的节奏念诵出来，顿时虚空中天花乱坠，地涌金莲。
    甚至还有各种幻象充斥在大殿之中，本来大殿有些狭仄，但是这一瞬间，秦锋仿佛站在无垠的宇宙当中。
    有浩然之气横贯长空。
    有电闪雷鸣、星辰陨落。
    有祥云缭绕，仙鹤振翅而飞。
    种种幻象不一而足。
    秦锋一个字都没有听清楚，因为从菩提老祖嘴里念诵而出的经文，全部都在虚空化作各种宇宙幻象，化作各种玄之又玄的音律。
    讲经完毕，菩提老祖站起身，看了秦锋一眼，扭头离开。
    众弟子起身恭送。
    但秦锋却仿佛痴傻了一般，沉浸在幻境中不能自拔。
    他身上却有一股超脱凡俗的气质，而且气息一点点强大起来。
    这一次讲经，能抵得上秦锋独自修炼十年。

第七章 师兄好厉害
    呼。
    一阵大风自秦锋体内而生，吹的大殿内桌椅摇晃，门窗‘砰砰’作响。
    大殿外，一片灵雾蜂拥而来，钻进秦锋体内。
    在丹田处，一枚金丹熠熠生辉，照的五脏六腑都通透无比。
    秦锋内心惊讶，这一次听道，竟然让他直接从凡人成为一个修者。
    “这……”
    秦锋感觉到，金丹每一次旋转，都有一股金光渗透进五脏六腑之中，滋养着他的身体。
    握了握拳头，一股力量汹涌澎湃。
    正要仔细感受下身体变化。
    “这有什么好惊讶的？”
    秦锋抬头，悟云正站在自己身前。
    悟云自顾自道：“凡间诸人修行，需要打熬身体，需要日夜打坐，但是在三星洞，却不需要这一步。”
    “师弟走吧，还有很多事情要忙呢。”
    “什么事？”
    悟云斜了秦锋一眼道：“当然是打杂了。师兄们日夜修行，总要有个人打杂吧？以前都是我在做，现在这些事情都归你了。”
    秦锋心道：“原来如此，怪不得见到我通过考核，这悟云高兴的手舞足蹈的，真是……”
    不过他也不急，想当初孙悟空进入方寸山，也是打了七年杂，才被菩提老祖传授仙法。
    而且秦锋这次的目标是大品天仙诀！
    两人离开大殿，向后山走去。
    “师弟，你每天需要把水缸的水挑满，还要给悟愚师兄把生火做饭的柴劈好，这些只是小事，想必以你现在的实力，很容易就做好。”
    “还有一件事，做不好师父会震怒的。”
    秦锋道：“什么事？”
    两人来到后山一片药园，悟云道：“这片药园不知道已经存在了多少年，里面的每一株灵药都很珍贵，你要细心看守，以免被山林间的妖怪给祸害了。”
    秦锋向前看去，只见在自己的前方，有一片散发着七彩光芒的药园，看上去不怎么大。
    一株株不知名的药草生长在其中，散发着莹莹宝光。
    “方寸山也有妖怪？”
    “你这就不懂了吧？正因为这里是方寸山，妖怪才更多，每次师父开坛讲道，都有野兽开启灵智，再加上方寸山乃是世间一等一的洞天福地，这种情况就不稀罕了。”
    “你看。”悟云伸手一指。
    在前方有灵猿跳跃，有白鹤飞翔，有金象在山谷中吸干一条小溪，再喷洒向天空。
    “这些原本都是普通的野兽，你不觉得奇怪吗？”
    “奇怪什么？”
    “天地间人尚且有好坏之分，何况野兽？”
    秦锋明白过来，怪不得在方寸山看见的都是的一派祥和景象，原来脾气暴躁，或者邪恶的野兽，在诞生灵智后都被处理了。
    悟云拍拍秦锋肩膀，道：“好了师弟，这后山就交给你了，好好看守。”
    说着还显露了一手。
    只见悟云念动咒语，顷刻间，一片大约一亩大小的阴云出现后山之上，其中还有雷霆闪电环绕。
    悟云见状得意一笑。
    伸手一指。
    雨丝落下。
    惊奇的一幕出现了。
    只见，阴云不停的在后山飘荡，所过之处所有的植物，都开始疯长。
    有的开花，有的结果，最让秦锋眼馋的是，一大片桃林，在顷刻间桃子就熟透了，散发出一股股香味。
    等到悟云收起法术。
    秦锋抱拳道：“敢问师兄，这是什么法术。”
    “小道而已。”
    “我能学吗？”
    “呃……这个好像不行，师父说我天生跟植物亲近，所以传授了我这门‘春风化雨术’，没有师父的允许是不许外传的。”
    悟云挠挠头道：“师弟别急，师父手里有无数真正的大道法术，就算是直通天仙大道的也有好多，等过些时日，想必就会传授与你。”
    看悟云要离开。
    秦锋急忙道：“师兄这后山的桃子可以摘吗？”
    悟云随意道：“随便随便，只要看好药园就行。”
    说完离开。
    秦锋眼睛一亮，这才是他的目的啊，哈哈，毕竟他也需要金钱来维持生计不是。
    西游世界可是很现实的，想当初唐僧取经，因为没有付钱，就被人刁难，取了几十卷假经回去。
    佛祖后来也没有责罚阿傩和迦叶，还说“不能让后代儿孙没钱使用”。
    不过，秦锋要先完成自己的任务才行。
    拿起斧头，来到山谷曾经砍树的地方，几斧头下去，砍倒两棵树。
    然后，劈成柴火放好。
    再拿起扁担，挑起两个木桶，到山谷里，来回七八次，就把伙房外的大缸给挑满了。
    “有了法力就是不一样。”秦锋小声道。
    悟愚见状点点头：“师弟师父传你功法了吗？”
    “还没。”
    “耐心些，师父喜欢本分的人。”
    “师兄你不去修行吗？”
    “修行？哈哈哈，师弟你说笑了，我在伙房每一刻都在修行。你可知道这山下有一国，叫金光国，国中每家厨房里供奉的灶神，就是师兄我。”
    “啊……这这。”秦锋楞在原地。
    随即反应过来，这西牛贺洲，好像是灵山地盘，不一定全天下的人，供奉的都是天庭的灶神。
    “哈哈，我是悟字辈三师兄，在今天才有这么一点点成就，已经很是给师父丢脸了。想我悟字辈大师兄，早就是天地间一等一的强者。”
    “敢问大师兄法号。”
    悟愚摇头道：“大师兄法号悟柳，是师父点化的一棵柳树化形成人，师兄精通儒道，现如今可能在山下某国辅佐国王，这便是他的修行。你如果有缘可以去找大师兄求教一番。”
    “一定，谢悟愚师兄指点。”
    告别悟愚，秦锋迫不及待的来到后山，先是巡查了一遍药园。
    然后就跑到后山的桃林中，这些桃子本来就快要成熟，再加上悟云施展法术，秦锋刚进入桃林，就有一颗红的发紫的大桃子砸在脑袋上。
    伸手接过，直接就塞进嘴里大吃起来，汁液四溅，香甜可口，最重要的是，秦锋的体内的法力涌动，显然在方寸山的桃子不是普通品种。
    虽然菩提老祖称呼这里为烂桃山。
    “不过菩提老祖对徒弟可真是不错，除了传授功法外，‘毕业’了还管分配工作。”
    秦锋嘀咕一声，吐掉嘴里的桃核。
    一只金猴从山涧飞速的奔跑过来，拿起桃核小心看了秦锋一眼，就再次返回山涧。
    秦锋一愣。
    扭头看去，几只猴子，竟然围在一起，争相抢夺那枚桃核。
    片刻后秦锋才看明白，叹道：“这些动物都开了灵智，对于山中的灵物，都不敢乱动。”
    说着摘下两枚桃子，一扔就是好几里地，几只猴子分而食之，然后对着秦锋抱拳作揖。
    正在这时，秦锋眼前一黑，心道：“不妙，想来是身体中的异能消耗完毕。”
    借着最后一丝力量，伸手从桃树上摘走几枚桃子。
    再次睁开眼睛，已经是在自家客厅里。
    “来了，来了。”
    一股强烈的饥饿感袭遍全身。
    不过这次秦锋，没有立刻盘膝坐下修炼。
    【奖励：拜师菩提，迈出重要一关，奖励30点异能点！】
    【奖励：来自西游记烂桃山的桃子三枚！】
    身体中力量涌动，30个异能点，让秦锋的实力增加了好多，加上之前大约115个异能点，现在秦锋的异能点上限是145点。
    但是也不够准确。
    “有了钱，需要买一个异能检测仪才行。不然很不方便。”
    接着，空气涌动，三个桃子凭空出现。
    单看卖相没多大变化，但是秦锋从桃子的香味上，就可以辨别出来，这桃子的质量好像下降了好多。
    为了检验自己的想法，秦锋直接开吃。
    七八口就吃掉一半，身体中的饥饿感消失了大半，但是却没有方寸山吃的味道好，桃子的灵气也流失了很多。
    不过秦锋还是能感觉到，身体中异能的涌动，增加了一点，还是两点？总之不是很多。
    异能恢复了三分之一左右。
    秦锋盘膝坐在地上，五心朝天打坐法，白色雾气从头顶没入，一个小时后，异能再次恢复一分。
    站起身，跑到厨房，从冰箱里拿出真空包装的妖兽肉。
    接连吃了两袋，才舒服的叹了口气。
    “果然，能力越是变态，缺陷也越大，这要是后期异能点达到几千上万，直接在一个世界中住个几百年，回到地球，还不把自己吃穷，到时候估计普通的食物，连塞牙缝都不够了，还是缺钱呐！”
    秦锋看了看红的滴血的桃子，咽了口口水，只好忍住。
    “不行，得赶紧卖掉，反正以后有更好的东西带出来，到那时再留着自己吃不迟，比如九转金丹，就算是在经过削弱，它还能变成一转金丹不成？比如蟠桃，比如人参果，呵呵。”
    这样一想，秦锋立马对着烂桃山的桃子失去了兴趣。
    当然当前最让他念念不忘的还是菩提老祖的《大品天仙诀》。
    这功法可以让孙悟空修炼三年成就太乙散仙，虽然是天仙中垫底的存在。
    但那也是天仙啊。
    “不知道我修炼五年十年能不能修到天仙？”
    而且这功法，就算是来到地球被削弱，也肯定比第七套广播体操传播的更广泛的五心朝天打坐法，要强不知道多少。
    正想拿起桃子去珍宝阁卖掉。
    一个电话打乱了秦锋的计划。
    “表弟，我妈被狗咬了。”
    “小姑妈？”
    秦锋急忙换了衣服匆匆跑下楼去，打了车就朝目的地而去。

第八章 人不如狗
    一路上，通过电话才知道，原来小姑妈秦兰好长时间没见自己，又听闻自己丢了工作，所以不放心来看自己。
    但是没想到在秦锋家不远的地方，被一条突然窜出来的黑狼狗咬伤。
    秦锋赶到时，这里已经围了好多人。
    不单单自己姑妈，还有一名推着婴儿车的女人被咬伤，一名老人伤的最重，躺在地上呻~吟。
    黑狼狗在咬伤了六七人后，速度快的跟道幻影似的，突破人群向前冲去。
    一位手臂上纹着一条龙的强壮男人，堵在路上，大声威胁：“谁敢追！”
    一米九的身材跟座铁塔似的挡住愤怒的人群。
    转头大喊：“黑狼快跑！”
    眼看名叫黑狼的大狗就要跑掉，秦锋身体中一股暖流涌动，速度飙升，纹身男正要阻拦，秦锋手臂一挥，纹身男只感觉一股大力涌来，脚下一软就倒在地上，翻滚了几圈。
    “好。”
    “快追上那条狗，别让它跑了。”
    秦锋现在的力道，哪是一般人能比的。
    人群中一名中等身材，模样普通的年轻人，看着秦锋的背影一愣，心道：“秦锋什么时候这么厉害了。”
    秦锋脚在地面借力，一步就是三五米远，但是那条狗竟然速度也不慢，仔细看能看到这狗的腿上有一层黑雾缭绕。
    秦锋心里一惊：“这是变异了？”
    宠物变异并不罕见，跟人类觉醒一样，不同的是一旦宠物觉醒，会变的很暴躁。
    每年都有很多起这样的事件，没想到被自己遇上了。
    秦锋感受到身体中异能的流动，左眼一扫，见到路旁有一块大石头，身体灵活的一跃，踩在石头上，一个借力，然后再次腾空跃起三米高，将要落地时，在路旁的国槐上一个借力。
    一臂粗细的树身猛烈摇晃，让人担心它要断掉。
    秦锋这一系列的动作，比跑酷的难度可高多了，路边传来一阵叫好之声。
    但还来不及兴奋，那条狗对着秦锋一声大叫。
    就跳进了一个被掀开的井盖中。
    秦锋落地后对着井盖一看，正准备下去，这时一股恶臭袭来，再看看井下，一道黑色的水流中还有很多不明的块状物体漂浮。
    秦锋一阵恶寒，赶紧打消了下去的想法。
    路边众人报警的报警，也有人帮忙把伤者抬上自家的车子。
    这样的时代，大家对于变异动物都有一定的认识，图片一上传到网上，很多人就七嘴八舌留言，有劝伤者赶紧住院，有人义愤填膺的讨伐狗主。
    纹身男被秦锋一只手臂撂倒后，一拥而上的人群，来了个五花大绑，正好交给赶到的民警。
    而秦锋则陪着姑妈还有表哥，一起向医院赶去。
    这种变异的黑狼狗，病毒可不是一般的狗能比的，一刻都拖延不得。
    表哥神情失落，一言不发。
    “别担心，打了疫苗就好了。”
    “不是，我是在想，我一个人还不如一条狗，狗都能觉醒变异。”
    前面开出租车的大哥，也跟着叹气。
    秦锋不知道该怎么安慰，要是以前，他肯定也会跟着叹气。
    到了医院。
    付完车钱，秦锋抱起姑妈就向急诊大楼跑去。
    “鉴于情况紧急，可以先打针，但是必须要在一天内把钱还清。”
    “放心。”
    姑妈打了针后，在病房中睡着了。
    表哥赵青的工资也不高，跟他以前一样是个上班族，一下子哪能拿出这么多钱？
    一针八万多，的确是让人心疼，但是也没办法，并不是医院坑人，事实上，国家已经补贴了很多，不然这种疫苗更贵。
    赵青叹了口气道：“你陪我妈，我去弄钱。”
    “我去吧。”
    秦锋说完不理他，直接扭头离开。
    之前买房，表哥和姑妈一起给秦锋凑了近三十万，这时候表哥还能上哪去弄钱？
    赵青伸出的手落了下去，心情郁闷的在楼道里抽烟。
    一个路过的护士指着禁烟牌道：“不许抽烟。”
    “不好意思。”
    ……
    秦锋和赵青一起长大，比亲兄弟还亲，小时候秦锋父亲失踪，就是被两个姑姑抚养长大的。
    所以，这时候他比赵青还焦急。
    至于那纹身男的赔偿，赔上赔不上不好说，时间上也来不及啊。
    秦锋打了辆车，回到家，让司机在楼下等自己，他回家把两个桃子装在背包里，直奔珍宝阁而去。
    进入珍宝阁。
    赵欣一看是秦锋，迎上来道：“这次又带来什么东西？”
    经过几次交易，赵欣早把秦锋当做厉害的异能者，上次收的那只瓦罐，经理还夸奖了她一番。
    心情不好，秦锋敷衍道：“好东西。”
    来到鉴定室。
    还是那个叫范贤的年轻鉴定师。
    秦锋直接从背包里，拿出两个桃子，范贤和赵欣眼睛一亮。
    看色泽和香气，就知道不是一般的东西。
    范贤先是放在机器上，一个桃子显示的数值是250，另一个桃子比较大一些，显示的数值是261。
    也就是说蕴含的标准灵气浓度值是511g。
    范贤看着秦锋道：“按照市价是15万3300元，不过桃子类的灵物不常见。”
    “如果我没有预料错，这一枚桃子能让异能者，增加两点左右的异能点上限。”
    “所以，我建议收购价是20万。欣姐。”
    赵欣回头看向秦锋：“您看这价格满意吗？”
    见秦锋有些犹豫，范贤道：“这两枚桃子只是普通灵物，如果高级灵物，在其外表会有毫芒出现。你可以看看外面柜台里的那些。”
    “我们这边也是按照国家制定的价格在收购，现在市场上的灵物定价权在国家，跟以前的黄金类似，也就是说，你去了其他地方也是这个价，说不定还会更低一些。”
    秦锋点点头。
    “快点。”
    片刻后，拿到钱。
    顺带买了两份快餐，秦锋交了钱后，跟赵青在病房里吃着饭。
    “医生怎么说？”
    “需要住院观察几天。”
    “这次谢谢了啊。”
    “跟我你客气什么？”
    赵青犹豫道：“我见你，之前好像有点电视中侠客的样子，你是不是……”
    “嗯。”
    对于亲人秦锋没有隐瞒。
    赵青点点头，没有说话。
    虽然秦锋觉醒了，他很高兴，心里又有点不是滋味。
    “别跟别人说。”
    “放心，你知道，我不是多嘴的人。”
    “赔偿呢？”
    “那王八蛋宁肯坐牢都不赔，艹！”
    赵青一筷子把塑料快餐盒插穿，汤汁流了一桌子。
    秦锋无奈的摇摇头。
    一共七个人，一个人8万，除非是土豪，不过看那纹身男的样子，就是个穷逼。
    连脖子上戴着的金项链都是掉色的。
    秦锋站起身擦了擦桌子。
    “要不我看着你去忙？”
    “不用，我这几天休假，我看着就好。”
    “好，姑妈醒了，第一时间给我打电话。”
    “嗯。”
    秦锋突然想起，自己看守药园的任务，如果他不在的这段时间，被诞生灵智的野兽吃掉一颗，那就惨了。
    这些大佬脾气都捉摸不定。
    孙猴子变了颗松树显摆了下，就被赶出师门。
    玉帝的男秘，因为打破了一个碗，就把他贬下凡，还要每七天被飞剑穿胸百余下。
    简直……
    这么一想，脚步更快。
    现在异能也全部恢复完毕，只是心有不甘的是，没能抓住那条变异的黑狗。
    如果有筋斗云在身，哪怕弱化了好几倍，也不会连一条狗都追不上。

第九章 被吃掉枝叶的芍药花
    回到家。
    异能已经恢复，秦锋打开电视。
    身体虚幻。
    ‘嗤’一声轻响，客厅中已经空无一人。
    ……
    秦锋此时正背对着药园，听到背后有响动，转头一看。
    肝胆俱裂。
    尼玛，真是怕什么来什么。
    只见一只浑身红毛的野猪，从山上俯冲下来，带起一片烟尘，看其目标正是药园方向。
    秦锋顾不得多想，脚尖在地面一蹬，瞬息就堵在这头野猪身前。
    菩提老祖每次讲经之后，都有会一批野兽和野草之类的生灵诞生灵智。
    想必这只就是了。
    秦锋也不客气，凭借他如今的境界，打死一头刚刚诞生灵智，浑身带着戾气的野猪还是很容易的。
    一记手刀，就把这头野猪打翻在地，瞪着眼在地上抽搐，没多久就失去了气息。
    秦锋松了口气。
    “这几天要多辛苦一点了。”
    秦锋举目四望，有一些灵草听见动静，拔地而起，跑到安静处扎根。
    也有诞生灵智的小鸟和野兽，在林间偷看，看到红毛野猪被秦锋放倒，吓得一哄而散，山谷林间一片混乱。
    秦锋一看暂时没有了威胁。
    就跑到树林里，砍了两棵树，把柴火劈好，整齐的放在墙角，以便悟愚师兄取用。
    又去山谷的小溪中，来回三次把水缸的水打满。
    悟愚道：“这几天，多在山谷药园那边看着，很多生灵刚诞生灵智，还不清醒，只会凭借着本能做事，药园里全是好几万年的灵药，对他们的吸引力太大。”
    “谢师兄提醒。”
    这位师兄可了不得，享受万家香火的那种。
    “搞好关系，以后取经的时候，可以找他帮忙。”秦锋心里想道。
    接下来的日子就清闲了许多，秦锋盘膝坐在药园边修炼，速度飞快，已经快要突破鬼仙的境界。
    西游世界，仙人分为天地神人鬼五个层次，当然即便同为天仙，彼此之间差距也是很大的。
    比如刚刚突破的孙悟空就是太乙散仙，天仙中垫底的存在。
    而菩提老祖等人就是大罗天仙，天仙中最顶级的大佬。
    春去冬来，转眼间，秦锋已经在方寸山后山药园待了整整三年。
    期间为了看好药园，秦锋吃饭都是让悟愚师兄帮忙送过来，睡觉也在药园。
    这一天，秦锋修炼完毕，吐出一口浊气，心道：“没有一门功法实在太难了。”
    菩提老祖自上次后，就没有再召集弟子开坛讲道。
    秦锋反而有些庆幸，因为这三年来，每天他都要打死一只诞生灵智想要偷吃灵药的野兽，一有风吹草动就惊醒，都快被弄得神经衰弱了。
    也终于明白悟云为什么在自己拜师菩提后，激动的手舞足蹈的。
    这药园就是个烫手的山芋。
    秦锋欲哭无泪。
    几天前，悟愚师兄拍着秦锋的肩膀道：“师弟，再坚持一下，等下一个弟子来临，你就解脱了。”
    听到这句话，秦锋心中大喊：“悟空，你在哪里！”
    这时，身后突然传来沙沙声。
    就好像是小虫子在地上爬行的声音，起初秦锋并没有当回事。
    修炼完毕饥饿难耐，还等着悟愚师兄送饭给自己。
    悟愚师兄虽然不是厨神，但是灶神做的饭菜也非同凡响，听悟云师弟说，就连师父也偶尔让悟愚做几样小菜送过去。
    而且这饭菜，不但口味绝佳，对于修炼也是很有帮助。
    秦锋百无聊赖下，转头看了一眼。
    这一眼，让他屁股着火似的一跃而起，他看了什么？
    一只白色的，拇指大小的虫子，竟然趴在芍药花上啃着，这株芍药花正是药园中，悟云叮嘱关注的重点之一。
    红色的芍药花，不像是一朵花，更像是一位身穿纱衣，翩翩而舞的仙子。
    但是现在芍药花正在颤抖着，用力的甩着自己的枝叶，秦锋甚至感觉到，它正在朝着自己的方向呼救，可惜它发不出声音。
    尽管秦锋已经速度飞快的跑过去，把那只白色虫子拍打在地上，但是芍药花，还是少了一根翡翠般晶莹剔透的枝叶，本来完美无瑕的芍药花，现在看上去仿佛残缺了一般。
    而那只拇指大小的白色虫子，却气息大涨，看样子像是要突破的样子。
    秦锋脸上阴晴不定。
    “要不要隐瞒过去？说不定几天后芍药花就能长出一根新的花枝。”
    “不行不行，在三星洞，还有什么能逃过师父的法眼？”
    “也不一定，师父他老人家整天闭关打坐，哪有心思关心这种事情。”
    秦锋内心天人交战。
    这时，身后脚步声传来，秦锋牙齿一咬，下定决心。
    转身，哭丧着脸道：“悟愚师兄，芍药花被虫子咬了。”
    悟愚一听脸色一变，连手中拿着的餐盒都掉在地上。
    匆忙跑过来一看。
    脸色大变道：“师弟你闯祸了。”
    “这株芍药跟了师父最少有十万年了。”
    秦锋听了心中一沉。
    猪八戒调戏嫦娥，直接被贬下凡间，成为一头猪。
    “我呢？”
    秦锋现在真的有点慌了，额头上冷汗淋漓。
    “师弟，快抓住这只虫子，去师父打坐的地方请罪去。”
    “快。”
    秦锋转身，把虫子拿在手中，这虫子身上已经有七彩光芒闪耀，在秦锋手里挣扎着，力道奇大。
    在方寸山，无论修为多么高强，都是不允许腾空飞翔的，这是对菩提祖师的尊重。
    虽然师父没有强行要求过，但是只要是菩提的弟子，大多都会如此要求自己。
    但现在秦锋也顾不得那么多了，身体中法力流转，腾空而起就向着大殿的后院飞去。
    一路上惊动了很多师兄。
    “悟尘，你好没礼貌。”
    甚至有一位修儒道的真字辈大师兄，想要出手教训秦锋，被旁边的弟子拉住。
    “真智师兄，悟尘他肯定有急事，就饶过他这回吧。”
    那儒服青年才冷哼一声住手。
    在一处古朴的木质厢房前，秦锋跪在地上。
    不敢言语。
    手里面那白色虫子，愈发躁动。
    七彩光芒像是要从白色皮肤的裂痕中溢出来。
    片刻后。
    “门外何人。”
    “师父。”
    “是悟尘啊，有事吗？”
    “我……”
    秦锋正准备说什么，菩提老祖掀开门帘，走了出来。
    手指掐动，皱眉道：“原来如此。”
    浮尘一甩，秦锋的身体不由自主的浮空而起，菩提老祖踏云而行，秦锋跟在后面。
    到了药园。
    已经有几位师兄听说药园出事后，赶了过来。
    小声交头接耳的说着什么。
    “上次有师兄犯了错，被师父关在九幽之地镇压了几千年。”
    “对，还有师兄被封了修为，在轮回里转世千年。”
    菩提风轻云淡的落下云端，其他弟子恭敬站好。
    “师父。”
    “嗯。”
    菩提祖师淡淡应了一声，面无表情，不知道在想些什么。
    围着药园走了一圈。
    秦锋心道：“不会借此把我赶出去吧？然后我占山为王，横亘在取经路上，等着唐僧收服，那样我就不是大徒弟了啊！”
    秦锋心情忐忑之际。
    下跪道：“请师父责罚。”
    菩提不说话，秦锋心中压力更大，这可是活着的菩提啊！
    良久。
    菩提叹了口气道：“这株芍药长在这里足有十万八千年。”
    语气低沉，像是在回忆过往。
    神仙也是人，是人就有七情六欲。
    一听这话，秦锋心就是一沉，自己才跟了菩提满打满算就十年左右。
    这……
    其他人也跟着跪在地上，看着秦锋有些埋怨之意。
    惹师父生气，这不是老寿星吃砒霜，不想活了吗？

第十章 得传大品天仙诀
    正在秦锋煎熬之际。
    菩提老祖食指拇指并拢，对着芍药花一指，一道绿色光芒在花朵、根须、茎叶上纠缠。
    好似一丝丝绿色电光。
    秦锋心道：“难道师父在给芍药花疗伤？”
    抬头一看。
    只见一阵浓雾升腾而起，有些见识的弟子，立刻激动起来。
    只有秦锋眼神茫然。
    等到浓雾散去。
    只见，一位身穿绿色纱裙，头上顶着一朵芍药花的貌美女子，兴奋的转了个圈。
    轻笑一声，仿佛黄鹂鸣叫，清脆悦耳。
    但是她的一只手臂却是空荡荡的。
    女子也发现了这一点，情绪低落跪在菩提祖师面前，道：“谢祖师点化，可是……”
    菩提祖师浮尘一甩，秦锋手中那只白色的虫子，立刻飞了出去，在空中挣扎的更加厉害，浑身七色光芒闪耀，看上去很是不凡。
    “你吃了她的手臂，那就还她一臂吧。”
    菩提祖师轻语一声。
    这虫子立刻一动不动，在空中拉长，变作一条白嫩的手臂，落在芍药花空荡荡的袖子里。
    芍药花大喜，拜谢道：“谢祖师。”
    “以后跟在我身边做一个端茶递水的童子，日后少不了你的好处。”
    芍药花再次拜谢。
    身子转了一圈，变化成一个美貌的小道童，唇红齿白，眉清目秀。
    菩提祖师话音一转道：“你这段时间先跟在悟尘身边。”
    “啊？我？”
    秦锋立刻胡思乱想：“难道师父怕我在取经时死掉，所以……”
    菩提老祖立刻看过来，秦锋心一颤，立刻低下头。
    “其他人退下，悟尘跟我来。”
    秦锋跟在菩提老祖身后，心道：“菩提祖师跟影视中，还有书中都不一样，真正的超然于物外，已经有了一丝‘天地不仁以万物为刍狗’的影子，估计离圣人大道已经不远，到时候……”
    心中一动：“难道菩提老祖就是从这次西天取经，看到了突破的契机？”
    看着身前那个施施然走动的背影，秦锋第一次感到如山般磅礴的压力。
    他想让你看见时，你就能看见。
    不想让你看见时，哪怕他站在你的对面，你也记住不他的样子。
    好似在人间行走的天道规则。
    只是，这大道还不圆满就是。
    胡思乱想之下，秦锋跟随菩提祖师来到他平常打坐的小院。
    菩提祖师坐在松树下，树下有一张石桌，秦锋走过去，给他倒了一杯茶。
    垂手而立。
    不敢言语。
    这并不是游戏，而是真正的西游世界，如果死亡，那就真的死了。
    菩提老祖端起茶杯饮了一口。
    “悟尘，你在三星洞，多长时间了？”
    “师父，已经有十年了。”
    “十年？”菩提祖师，捋了捋胡须。
    看着秦锋，叹了口气，仿佛是想到了什么不忍的事情。
    表情变的慈爱：“上前来。”
    秦锋走上前去，跪在菩提祖师身前。
    菩提祖师伸出手掌，这手掌干枯的仿佛松树的根须，但是那一道道纹路，却好似包含着天下山川地理一般，厚重磅礴。
    秦锋心想，如果是这只手掌的话，也可以把孙悟空封印在五指山中吧？
    还不待多想。
    菩提老祖的手掌轻轻放在秦锋的头顶。
    轰！
    一声炸响，脑海中一片空白。
    只觉得天地万物都消失，在宇宙星河中，菩提老祖有万丈之高，星辰好比弹丸，在他胸口旋转。
    太阳好似神环，在他身后，绽放金色光芒。
    秦锋抬起头看不清他的样子，只觉得有一股意念直接往脑海里钻去。
    秦锋何时见过此等场景？一时间心神大乱。
    “静心！”
    清越的大喝声响起，秦锋连忙守住心神，捕捉钻进脑海中的一个个斗大的字符。
    “?得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。”
    片刻后渐入佳境。
    只见得脑海中一篇经文，不停的流转，斗大的字符闪耀金光，把他的灵魂都照的通亮。
    “相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”
    当最后一句经文钻进秦锋脑海之中，秦锋清醒了过来。
    松树下，秦锋大喜。
    拜谢道：“谢师父传法！”
    菩提祖师点点头道：“去吧。”
    秦锋倒退着走出门，然后才雀跃的欢呼一声。
    有了这功法，才是自己在西游世界立足的根本，十年内天仙不是梦！
    回到后山。
    秦锋看着唇红齿白的小道姑，有些不明白师父让她跟在自己身边干什么。
    “难道有什么特殊的地方？”
    肩膀被人一拍，秦锋扭头，悟云正站在身后，笑的鸡贼。
    “师弟这还不明白？”
    “什么？”
    “师父这是给你找了门亲事。”
    一句话说的小道姑脸色通红。
    秦锋无语道：“去你的。”
    其他师兄都已经在各自修炼，悟愚摇头道：“师父这么做肯定有他的道理。悟尘，这后山还有一座洞府，是以前真字辈一位师兄的住所，正好你和这小道姑居住。”
    “谢师兄。”
    芍药一听，小声道：“悟尘师兄，我去打扫下。”
    话说完就跑开。
    等到秦锋回到洞府时，洞府已经被打扫的干干净净，灵气充足，洞府中央还有一个小庭院，院中长着很多花花草草，芍药很是欣喜。
    小声道：“师兄，我以后就住在这里了。”
    白葱一样的手指，指着院中的花坛道。
    “这里？房间不是还有很多吗？”
    芍药摇摇头，白雾升起，再看时，花坛中，已经多了一株红的娇艳的芍药花，大约一人高，叶片碧绿，仿佛翡翠。
    各色宝光闪耀。
    比以前多了一丝灵性。
    芍药花上浮现出一张人脸，枝叶摇摆：“师兄。”
    “好，随你便吧。”
    “谢师兄。”
    秦锋打开正中间一处洞府的石门，走进去盘膝而坐，正要修炼。
    突然，身体一颤，一丝虚弱感出现。
    “不妙，竟然忘了这一茬，忘了去烂桃山摘一些桃子，还有那些诞生灵智的野兽……”
    视线模糊，当再次看清楚周围的事物时。
    秦锋已经出现在客厅中。
    一股意念出现在脑海中。
    【奖励：得菩提老祖传授大品天仙诀，奖励35点异能点。】
    身体中力量汹涌。
    心道：“差不多快要突破到d级异能者了吧，到时候就可以在西游世界多待更长的时间了。”
    “在取经时，最少要突破b级，不然正在取经路上，我异能耗光回到地球，等我再次上去，估计只能给唐僧收尸了。”
    秦锋嘀咕一声。
    “这次的物品奖励是什么呢？”

第十一章 这奖励有点6
    正在思考间。
    空气跟锅里的开水一般滚动，客厅上空天花板处，突然出现一个漩涡。
    一道黑影掉落下来，吓了秦锋一跳。
    砰！
    一声巨响。
    一只体长两米左右的红毛野猪掉在地板上。
    【奖励：来自三星洞后山的野兽――红毛野猪。】
    秦锋惊呼：“这不是自己杀死的其中一只诞生灵智的野兽吗？”
    走向前去用手一摸，体内还有温热。
    “这下不用担心自己高能量的妖兽肉了。”
    恰在这时，秦锋身体中一股强烈的饥饿感出现，看着这头死去不久的生猪，他的眼睛都冒出绿光。
    “简直太饿了。”
    撒足狂奔，到了冰箱前，拿出一包真空妖兽肉。
    正要开吃。
    脑海中，再次有一股信息传来。
    【奖励：九府打坐法。】
    “九府打坐法？”
    秦锋心中心神一动，沉入脑海。
    此时在他的脑海中，正有九幅图在旋转，其中一幅很眼熟。
    “那不是五心朝天打坐法吗？”
    除了五心朝天打坐法外，还有八幅图，每一幅图都很复杂，都有一个人影，在以奇妙的姿势打坐，或是身体周围有火焰围绕，或是在盘坐在风暴中，或者是群星陨落仿若众神的黄昏。
    ‘砰’一声，九幅图散开，每一幅图，都在身体中占据一个小空间。
    “难道这就是九府的含义？”
    最让秦锋感到惊奇的是五心朝天图，这种打坐法竟然也能和其他八幅图并列在一起。
    “难道网上说，这打坐法是上古流传下来的，这都是真的？”
    秦锋如果没有猜测错误，那么这九幅图，就是《大品天仙诀》的弱化版本。
    这样一想，就就知道他们的珍贵。
    饥饿感让秦锋来不及多想什么。
    盘膝在地，第一次认真的修炼五心朝天图。
    一股白色雾气从头顶灌入，身体中异能恢复了一分。
    然而这还没完。
    跟以前不同的是，秦锋的双手心，其中一个手心有一道白色雾气也钻进身体中，让秦锋的恢复速度增加了一分。
    但是另一个手心，和双脚心的白色雾气，却是在盘旋片刻后消失。
    秦锋站起身，小声道：“比以前强了不少。”
    打开真空包装，一口就是一袋，一袋就是三百元。
    “这种吃法，不是有这种穿梭其他世界的能力，估计自己要成为历史上第一个饿死的异能者。”
    秦锋吐槽一声。
    身体中的异能恢复还需要一段时间，所以趁着这段时间，把一些琐事给做好。
    “首先要买一个大冰柜，把这头红毛野猪宰了，留着自己吃。”
    打开手机，五千块买了一个大号的冰柜。
    “还需要买一个异能检测仪。”
    秦锋走出家门。
    先是去医院看望了小姑妈，然后又去另一家医院看望张剑，但是医生告诉秦锋，张剑已经出院了。
    秦锋马不停蹄的又去家电商场，买了一台简化版异能检测仪，没错就是家电商场，和珍宝阁卖的价钱一样，这种东西的定价权在国家，一般商场不敢乱开价，所以在哪买都是一样。
    不愧是简化版的，看上去跟女生量体重的体重秤一样。
    在楼道门口。
    “呦，秦锋买了体重秤啊？”
    “是不是找女朋友了？”
    “……”
    回到家。
    拆开包装，一个方形的黑色异能检测仪出现在眼前，上面还有一双凹陷的脚掌。
    正中间是一个长条形的液晶屏。
    秦锋站在上面。
    数值不停跳动，最后停在170上。
    也就是说，秦锋的异能上限是170点，跟他预想中的数据少了10点左右。
    这也说明他觉醒后的异能上限只有90点。
    比异能者平均数值要低一些。
    “离d级异能者还差点。虽然初始异能点要低一些，但是我的能力太变态，哪怕0异能点，只要觉醒了能力就行。”
    秦锋心道。
    “不过当前最紧迫的问题是，钱又没了，6万多买了一个异能检测仪，再加上医院时，又给了表哥一万多……”
    “还有今天是一号，房贷扣了3500……”
    之前卖桃子的钱，现在又没剩下多少了。
    叮！
    一条视频传了过来，是林薇。
    秦锋打开一看，画面中一条黑狼狗，在几个身穿制服的异能者围追堵截下被抓住。
    “秦锋，听说异能者协会那边，会强行拍卖这条黑狼狗，赔偿那些被咬伤的人。”
    “这种变异的宠物很值钱吗？”
    “不知道，网上有人说，有些异能者可以驯化这种变异宠物。”
    “好的，知道了。”
    “还有，最近有一名携带危险品的异能者通缉犯，经过警方排查，有可能就在咱们小区附近，你要小心些。”
    “你也是，如果出现了意外立刻喊我，我这几天就在家里。”
    一张图片发了过来，各种零食摆放了一大堆。
    “你这是要干什么？”
    “逃命去。大笑jpg。”
    然后，一张车票的图片发了过来，是一张开往著名旅游景点衡山的高铁车票。
    “旅途愉快。”
    衡山派有许多专门对公众开放的景点，毕竟他们也是也要生活的，否则几千上万人的饮食就是个大问题，异能者的伙食，尤其是高级异能者，一年能吃掉几千万不成问题。
    ……
    “异能者通缉犯？不知道携带了什么危险物品被通缉。”
    念叨一声。
    盘膝坐在地上，再次修炼了一遍五心朝天打坐法，两道白色雾气顺着头顶和一只手的手心进入身体，让他的异能再次恢复。
    秦锋感觉再修炼几遍，提升一两个异能点也不是问题。
    至于其他几幅图，自从在身体中各自占据一方后，就好似被蒙上了一层雾气，估计五心朝天打坐法没有修炼到圆满，是无法修炼其他打坐法的。
    打开电视。
    异能涌动，身体虚化。
    ‘嗤’轻响一声。
    秦锋再次进入电视当中。
    西游世界，三星洞后山。
    “这次要记住多弄点桃子回去，先解决了房贷问题，这样就能轻松些了，其他的灵草之类的东西，不能动……不然被菩提赶出师门，就惨了。”
    秦锋检查了一遍药园，叮嘱芍药多看着点。
    然后他就进入洞府开始闭关。
    “孙悟空三年修炼到天仙境，我需要多久呢……”
    随即闭上眼睛，按照法诀运行法力。

第十二章 九年后，天仙初成
    三星洞后山。
    一道漏斗形的云气，在秦锋闭关的洞府上空出现，初开始只能模糊的看见个影子。
    几个月后，风云激荡。
    漏斗形的云气迅速扩张，仿佛龙卷风一样，吹的满山树木摇晃，各种灵兽不安的吼叫。
    不时有鸟兽惊起，振翅而飞。
    在这股云气中，仿佛孕育着一个绝世凶兽一般，气息迅速的提升着。
    很快便跨过鬼仙的门槛。
    这让在后山练习‘春风化雨术’的悟云心中很不是滋味。
    “师父真是偏心，不知道传了悟尘什么功法。”
    悟愚呵呵一笑，看着天空道：“悟云师弟，小心师父听见罚你禁闭，你忘了上次……”
    悟云一缩脖子。
    赌气似的，操纵着一朵闪电环绕的黑云到处行云布雨，所过之处草木开花的开花，结果的结果。
    尤其是烂桃山那满山的桃子，红的滴血，散发出阵阵异香。
    但是这‘春风化雨术’唯独对那片药园的灵药没有任何作用。
    就在这时，漏斗形的云气，猛烈的摇晃了一下。
    闪烁出一股三彩光芒。
    “这是人仙境了！”悟愚睁大眼睛，不可思议，即便是跟在菩提老祖身边上百年，但是，这种离奇的事情，还真是少见。
    要知道这可是人仙！
    人世间多少道士和尚，多少武林侠客，直到终老不能到达的境界，空留一丝遗憾轮回转世。
    最重要的是，就算是他现在，也只不过是人仙境而已。
    “师父他老人家，到底传了什么样的功法给悟尘？”这时就连他都心里有些酸了。
    三彩光芒在漏斗形的云气中闪耀，这一晃就是三年过去。
    洞府中。
    秦锋盘膝坐在地上，头发衣衫无风自动，身上多了一丝说不清道不明的气质。
    是仙非仙，但却空灵而幽远。
    在他的体内，金丹闪耀着无限的光明，把五脏六腑，全身骨骼血肉，还有经脉都照的通透无比。
    这时，金丹上空灵气涌动。
    一轮银色的明月凭空出现，身体中法力顿时汹涌而来，像是一支画笔一般在明月上雕刻出一只玉兔。
    这一瞬间，明月仿佛活了过来。
    暗室生辉，凭空一阵大风生成。
    这股大风，却有无穷的吸力，把洞府周围的灵气都给吸了过来。
    尤其是芍药花，这株长了十万八千年的灵药，此刻全身上下都有大量的灵气被吸出来。
    得到这股灵气的助力，秦锋丹田中，金丹上空再次生变，一轮堂皇散发着金光的太阳凭空出现，没多久一只栩栩如生的金乌，就‘呱呱’叫着落在太阳中。
    整个三星洞都回荡着金乌的啼鸣声。
    隐隐约约有一道诵经声响起――
    “得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。月藏玉兔日藏乌……”
    这竟然就是《大品天仙诀》的修炼口诀！
    当然，这三星洞除了秦锋外，也就只有菩提祖师能够听的清楚了，其他人都是左耳进右耳出，即便听到了也记不住。
    洞府外漏斗形的云气，再次生变，五彩光芒闪耀，仿佛祥瑞降临。
    这一下可不得了，把闭关的师兄们都给惊了出来。
    为什么？
    因为秦锋这竟然是突破到了神仙境界！
    天地神人鬼，秦锋在三年间，直接突破三个大境界！
    这如何不让人心惊？
    但是，这还没完。
    洞府中，芍药花中喷射出海量的灵气，直接被秦锋吸收炼化。
    不过这并没有给芍药带来任何伤害，反而让她的小脸红扑扑的，煞是可爱。
    原来，芍药花长了这么多年，一朝化形，体内的灵气有些压制不住。
    菩提老祖这才让她跟在秦锋身边。
    就在众人震撼间。
    那股漏斗形的云气，突然变化成一只龟蛇盘结而成的圣兽。
    无声嘶吼。
    天地间一道神秘的经文声响起，隐约还有丝竹之声相伴。
    “月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚……”
    七彩色的光芒把整个洞府包围，让夜色中的三星洞，多了一丝神秘的色彩。
    “地……地仙？”
    悟愚咽了口唾沫道：“嗯。”
    其他的师兄有的哀声叹气的离开，修道之人看着别人得道什么滋味？就好似在地球你眼睁睁的看着同桌考上清北一样。
    有的兴致盎然，盘膝而坐。
    还有的摇头晃脑，不知道领悟到了什么。
    悟云也想装模作样一番，但是他境界低，根本看不明白。
    ……
    九年过去。
    这一日，春光明媚，万物复苏。
    三星洞，秦锋洞府前，围坐着一二十人。
    正在这时，空气突然炙热了起来，以洞府为中心向着四周扩散。
    这些弟子大多都是人仙境，竟然也热得受不了，把身上的道袍都脱掉丢在地上。
    其中一个‘性’字辈弟子，眼睛一蹬，失声道：“不会吧？”
    话音刚落。
    秦锋洞府上空，一朵红色火云出现。
    一出现，就猛烈的燃烧起来，把半边天空都烧的红透。
    就连后山的树木都燃烧了起来。
    “快去禀告师尊。”
    “快救火。”
    “别！速退！”
    一个‘海’字辈弟子，想起了什么，有些恐惧道。
    悟云有些呆滞的看着天空，退的有些慢，直接把头发给点燃，一秒钟都不到，就只剩下一蓬飞灰。
    旁边一位师兄掐了个法诀，一蓬雨露从天而降，悟云惨叫着后退。
    “这难道是三昧真火？”有人惊呼。
    “悟尘这是要把三星洞给烧掉吗？”
    就在众人心急之际。
    天空突然出现一柄巨大的浮尘，足有几百丈大小，像是白色的瀑布一般，从天而降，轻轻一甩，一道金色的光圈，就把秦锋的洞府给包围在其中。
    火气再也无法透漏出一丝。
    众人松了口气。
    这时一阵‘噼里啪啦’的爆豆声响起。
    众人抬头看去，只见在蔓延大半边天空的烈焰中，一颗金色的莲子爆开。
    一株金莲扶摇而上，眨眼间就长到了十几丈高大。
    在烈火中轻轻摇晃。
    菩提道人踏云而来，轻声道：“相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”
    点了点头，等到天空中烈焰和金莲消失，淡淡道：“今天悟尘徒儿，悟得无漏仙体，得成天仙大道，吾今日开坛讲道，为尔等解惑。”
    “天……天仙？”
    众人麻木的看着，打开洞府走出来的秦锋，不知道是不是错觉，竟然在他身上看到了一丝师父的影子。
    “谢师尊！”
    大殿中。
    秦锋盘坐在最上首，接近菩提老祖的位置。
    这时候，谁也没有怨言。
    西游记中，孙悟空刚来方寸山，就因为抢座，被众师兄嫌弃。
    但是如果天仙的话，那就不一样了。
    天仙，天地间最顶尖的仙人，严格来说，菩提老祖也是天仙，不过他是大罗天仙，而秦锋现在只是垫底的太乙散仙。
    菩提老祖自顾自的讲道。
    把天仙、地仙、神仙等众仙修炼的方法和口诀，通过大道之音，衍化成幻境，让众弟子领悟。
    这样一次讲道，就算是对菩提老祖都消耗不小。
    只见，狭窄逼仄的大殿消失，众人仿佛徜徉在宇宙星河之中。
    星空中，山川河流，繁花似锦。
    风雨雷电，日升月落。
    仙宫禅音，九宫八卦。
    ……
    到处都是天地间最本源力量的衍化，让众人痴迷不已。
    就算是秦锋都有些不能自拔。
    正在这时，菩提老祖手指一掐算，轻声道：“悟尘，金光国，南边三百里处，一座小城有妖怪作乱，速速前往。”
    秦锋惊醒，一看四周，其他弟子还沉浸在讲道声中，抱拳道：“是，师父。”
    身子一转，化虹而去。
    菩提眉头一皱：“乱象频生，大劫将至。需有人承载这劫难才行。”

第十三章 有时候冲动是需要付出代价的
    秦锋现在全身都是汹涌彭拜的法力。
    他甚至有一种想要和菩提老祖切磋一下的冲动，如果是悟愚师兄知道他有这种想法，肯定会拍着他的肩膀道：“少年，你这种想法很危险啊。来师兄给你讲个故事……”
    出了三星洞，掠过方寸山，突然不远处深山中，一道耀眼的金光不时闪烁。
    就算是如此明亮的日光，都掩盖不了这股光芒。
    “宝物？”
    秦锋心中一动，在空中一个转身，就落在了一处山崖间。
    抬头一看，竟然是一树成熟的黑红色李子，此时正有莹莹宝光闪耀着。
    天空中苍鹰盘旋，地面上狮虎嘶吼，还有一条粗大的白蟒在攀岩而上。
    “咄！”
    一声轻喝，苍鹰不甘离开，山林中被吸引而来的野兽四散奔逃。
    只有那条快要蜕皮，已经诞生一丝灵性的白蟒，对秦锋‘嘶嘶’吐着蛇信，眼睛中有一丝哀求。
    “罢了，万物皆有灵。”
    秦锋来到山崖上，摘下一颗果子，丢给白蟒。
    白蟒人立而起，对着秦锋作了个揖，钻进山石中不见了踪影。
    正要有所行动，身体中突然有一丝虚弱感出现。
    “不好。”
    秦锋迅速在李子树旁边布置了一个简单的阵法，然后又把满树的李子，摘了大半下来。
    “小城的妖怪还要等着自己去降服呢，真是坑啊！”
    念头刚刚闪过，秦锋睁开眼睛时，已经出现在客厅之中。
    电视中，孙悟空已经来到西牛贺洲。
    ……
    刚刚站稳，秦锋就察觉到一丝不妙。
    因为客厅有被人翻过的痕迹，地上还有随意丢弃的烟头，把木地板都烧出一块焦痕。
    “进贼了？”
    这时候，厨房传来一丝响动。
    秦锋顾不得身体中传来的饥饿感，就冲了过去。
    只见一个头发凌乱，肌肉虬结，散发出凶悍之气，大约三十多岁的男人，正坐在厨房，大口的吃着什么。
    秦锋仔细一看，竟然是自己那头还来不及处理的红毛野猪！
    而且从满地的碎骨，还有男子吃东西的速度看，这男人不是普通人！
    地上，满地血污，那头被宰杀的红毛野猪，已经被吃掉了一小半。
    那男子，头也不抬道：“饿死了，这些天就没有吃过一顿饱饭。”
    “你是这房子的主人吗？我劝你别有任何想法，我是杀过人的。”
    “另外，我需要一个解释，那头红毛野猪，不是普通的妖兽，这东西怎么会出现在一个普通人家里？”
    男子自顾自说着，根本不把秦锋看在眼里，这普通的住宅区，能有什么威胁到他的。
    秦锋气炸。
    这红毛野猪，自己都没有来得及吃一口呢。
    正要动手，脑海中一股信息传来。
    【奖励：突破太乙散仙境，特奖励45点异能点！】
    那男子还以为秦锋被吓住，很多普通人见到他后，跪在地上抱着他的脚求饶的场景，他已经经历过很多次。
    “只要你告诉我怎么得到的这头妖兽，我可以考虑……”
    正在这时，男子终于抬起头，一双充满凶光的眼睛，此时满是惊愕。
    因为秦锋在得到45点异能点后，身体中一股异能涌动，终于突破到d级异能者！
    一股大风凭空而生，秦锋压抑住愤怒，淡淡道：“你就是那个通缉犯。”
    通缉犯感受到秦锋突破时的压力，声音干涩道：“d……d级异能者。”
    话音刚落，秦锋还没来得及反应，这通缉犯直接撞破厨房的窗户，沿途在墙上几个借力，就落在地上。
    秦锋正要追。
    脑海中再次传来一股信息。
    【奖励发生变故，来自西游记的物品，超过你能携带的上限，穿越异时空时粉碎大半。】
    【奖励：来自西游记的李子五颗。】
    “晦气！”
    空气涌动，五颗黑红色的李子掉落下来，秦锋抬手接住放在厨房桌子上。
    直接从通缉犯撞碎的窗子处跳了出去。
    在空中一个转身，异能汇集在脚尖，轻盈落地。
    在地面上几次借力，每次都腾空五六米。
    转眼间，离通缉犯就只剩下十几米的距离。
    看样子，这通缉犯也不是什么强大的异能者，不然也不会发现秦锋是d级异能后，直接撞碎窗子就逃。
    “不就是吃了你一点妖兽肉吗？我赔，别追了！”
    不提这个还好，一提这个，秦锋感觉胸膛中一股火焰汹汹燃烧。
    在地面的石头上一个借力，就从空中跳跃而下，伸出手掌向着通缉犯抓去。
    通缉犯一个翻滚。
    “我警告你，我身上有危险物品，别追了!”
    通缉犯凶狠道。
    这时候，已经惊动了很多人，还有人站在楼上拍视频。
    通缉犯知道，留给自己的机会不多了。
    直接从身体中拿出一个墨水瓶大小的瓶子，用力砸在秦锋脚下。
    瓶子碎裂。
    一股黑雾出现，秦锋心生警惕。
    这黑雾不知道是什么东西，竟然直接从秦锋的皮肤钻进身体之中。
    心头一丝不妙升起。
    但是这时候顾不得那么多，再次一个跳跃，向着通缉犯身旁空地跳过去。
    这通缉犯在地上一滚，正好滚在秦锋跳跃的位置，看上去就像是自己送到秦锋手里一样。
    秦锋直接一顿暴打。
    “让你在我家抽烟，还烧了我家地板。”
    “让你吃我的肉。”
    “赔我家玻璃还有窗户！”
    最后几拳落下去，这通缉犯已经没有了反抗之力。
    d级异能者打低一个级别的e级异能者，简直就像是老子锤儿子一样。
    这时候，他们早就跑出了小区好远。
    “这不是那个通缉犯吗？”
    “好！”
    人群都是叫好之声，秦锋怕遇到熟人，直接提着通缉犯跑到最近的警局。
    但是让秦锋出乎意料的事情发生了。
    “这通缉犯手中的危险品呢？”
    “碎了。”
    “碎了？！”对面交接的中年警察声音拔高了八度，惊恐道。
    “小兄弟，你别开玩笑啊！”
    “真的，我追这通缉犯的时候，他把瓶子丢在我脚下，然后一股黑雾出现，钻进我身体里，话说身体好像有点不舒服。”
    “不舒服？”中年警察立刻远离秦锋。
    打了个电话。
    “危险品已碎，速来！”
    看到中年警察这么紧张，秦锋也跟着紧张了起来，这抓了通缉犯，不应该直接领赏金，然后发一面锦旗吗？
    一刻钟后，一辆客车一个漂移，扬起阵阵尘土，车还没停稳，几个穿着白大褂的人就冲了进来，把秦锋给围住，而且各个全副武装，还带着口罩。
    这阵势，更是让秦锋心慌。
    一个领头者道：“你是异能者？”
    秦锋点点头。
    “瓶子碎掉后，发生了什么，你详细说一下。”
    秦锋发现，这些人对这一点很在意，所以一五一十的把事情的经过说了一遍。
    “可能需要你跟我们走一趟。”
    随后解释道：“放心，只是给你做个检查。”
    秦锋走到门口，突然想到自己的赏金还没领，扭头道：“警察大叔，把我的赏金打进账户里。”
    随即报出一个账号。
    中年警察道：“你还有心思要赏金，小兄弟，我劝你还是回家看看没吃过什么，多吃点；没去哪旅游过，赶紧找机会去看看，还有什么心愿未了……”
    那领头穿白大褂的人瞪了中年警察一眼。
    中年警察讪讪一笑，停了下来，不过看秦锋的眼神有些怜悯。
    看到这架势，秦锋的心又提了起来。
    “这危险品到底是什么东西？”

第十四章 从天而降的尸体
    路上，秦锋才弄明白。
    原来这些人是异能者协会研究所的研究人员。
    而丢失的那个危险品，就是通缉犯从他们研究所偷走的。
    领头名叫范海生的老者，叹息道：“这次我们也有错，会给你一些补偿的。”
    秦锋咽了口唾沫道：“很严重。”
    范海生点点头，拍了拍秦锋的肩膀。
    秦锋心情忐忑的被带到一间很科幻的地下室，躺进一个类似核磁共振扫描仪中。
    范海生带着一群专家，在屏幕上指指点点，全都脸色严肃。
    如果秦锋能够看到，就会惊讶的发现，在他的身体中，五脏六腑还有骨骼中，有一股黑色的雾气状物体在蔓延，如果不是身体中的异能在阻止着它们，秦锋这时候已经小命不保。
    大概一小时后。
    其他研究人员离开。
    只剩下范海生留下，带着秦锋来到他的办公室。
    刚坐下，一个身穿异能者协会蓝色制服的工作人员，进来给秦锋登记了一下。
    年龄性别，觉醒的能力是什么等等。
    秦锋随口编了个，好在范海生也没有在意，秦锋总感觉这老头是在补偿自己。
    秦锋可是听说过，异能者在异能者协会注册登记时，要经过很严格的审查。
    等到工作人员出去，范海生解释道：“这样你每个月都能领点福利，逢年过节也有几桶橄榄油什么的小礼品……”
    “停停……”
    秦锋打断道：“范所长，你还是直接告诉我，我到底能活多久吧！”
    范海生是异能者协会副会长，还兼任着研究所的所长一职。
    平时哪有人敢这么跟他说话？
    范海生沉默片刻后，叹息道：“如果不出意外，你能活三年。”
    “三……三年，你不会是搞笑吧?我刚突破d级异能者，怎么也能活个一百岁吧？”秦锋言语干涩道。
    “如果没有被黑噬病毒感染前，你的确能活那么久。”
    “黑噬病毒？”
    “目前，只有一种方法解决黑噬病毒的问题。”
    突然之间被告知只有三年寿命，是谁都受不了啊！
    秦锋站起身激动道：“什么方法？”
    “你先坐下，听我说。”
    等到秦锋静下来，范海生道：“唯一的方法就是突破s级，达到‘异能体’境界。”
    “异能体？”
    网上没有这个境界的具体消息。
    “对，异能体，异能者用异能淬炼全身的皮肤、筋脉、骨骼，以及五脏六腑，直接从肉体凡胎，转化成异能之体，这时候就没有什么病毒能伤害到你了。”
    还没等秦锋高兴，范海生一盆冷水浇了下来。
    “但是黑噬病毒的无解，就在于你不能服用任何的灵药药剂，不能修炼打坐，任何的能量和灵气，在你的体内都会被黑噬病毒吞噬，帮助他们成长，然后……你死的更快。”
    “也就是说，你修炼非但不会提升突破，很可能因此而退步。”
    秦锋心下一沉。
    “这可真是天大的灾难。”
    情绪有些低落。
    谁能想到只是抓住一个通缉犯，就惹了这么大一个麻烦。
    如果时间倒退，秦锋会像送财神爷一样，把那通缉犯喂饱后，恭恭敬敬的送出门去。
    但是……
    范海生心里也不好受，这毕竟有他们研究所的一份责任，但是谁会想到异能者竟然因为缺钱，偷窃到他们研究所的头上！
    “你也别灰心，这些年研究所也研究出，一种黑噬病毒感染者可以服用的药剂，虽然只能抑制疼痛。”
    “再过几年，说不定……”
    范海生自己都说不下去了。
    秦锋感觉天塌下来一样，站起身就要离开。
    毕竟也不能全怪研究所。
    “你不想知道黑噬病毒怎么来的？”
    秦锋抬了抬眼皮。
    “二十年前，一具尸体从天而降，空气摩擦引发的高温，竟然在他的身上，没有留下一点的痕迹，引发各势力震动……”
    秦锋重新坐下，他觉得这个事件中，可能有跟黑噬病毒相关的东西。
    再说，也没到山穷水尽的地步，自己突破并不一定要修炼，以电视为媒介进入各世界后，回到地球会奖励自己异能点上限，靠着这些异能点奖励，未必不能在三年内把全身淬炼一般，转化成异能体。
    就是恢复异能有些麻烦。
    秦锋想到了在身体中各自占据一方的九府打坐法。
    心道：“看来自己能不能渡过这一关，就看它了，只要能够恢复异能，我就能在各世界穿梭，就算不食用灵果之类的东西，都无所谓。”
    范海生继续道：“为了研究这具尸体，各大研究所的顶级科学家，费尽千辛万苦，终于从他的身体中抽取出一丝黑色雾气。”
    “黑噬病毒？”
    范海生点点头。
    “起初，众人没有在意，直到一个月后，凡是接触过黑色雾气的普通人，全都莫名死去，才引发恐慌。而这时候，全国各大研究所，已经陆陆续续，从这具尸体中，提取了大量的黑噬病毒。”
    “最后，大多数研究所都封存了这些黑噬病毒，只有异能者协会的研究所等少数几家研究所还在研究。”
    “最新研究，这种病毒，是一种基因病毒，无解！”
    “所以，只有异能者突破到异能体境界时，才能逐步清除这种毒素。”
    “当然，这也是猜想。”
    秦锋点点头站起身。
    “也就是说，就算是我突破了异能体，也只是理论上可以清除黑噬病毒？”
    “可以这么说。”
    “你要注意，在这段时间内，你可能会每个星期都经历一次‘噬灵之痛’，记住！必须要服用抑制药剂，不然，我怕你扛不住这种痛苦。”
    片刻后，工作人员送来一个玻璃瓶，里面大概有10颗蓝色的药丸。
    “每次痛的时候吃一颗，另外这一瓶可以免费送你，以后如果想要服用，就要自己购买了。”范海生不忍道。
    因为这药丸的价格，就算是他……
    “多少钱？”
    “一颗十万。”
    “我可以给你打九折，这是我能争取到的最好的福利了。”
    “谢谢你所长，你是个好人。”秦锋起身离开。
    范海生苦笑一声：“好人？身不由己啊。”
    随即拨了一个电话。
    片刻后一个年轻人进来。
    “把秦锋的资料加密，别让其他任何人打扰他，让他安静的过完最后一段时间吧。”
    “好的所长。”
    范海生转动椅子，看着窗外，不知道在想什么。
    ……
    秦锋回到家，正好看到快递小哥从车上往下搬冰柜。
    走过去，签了字。
    直接两只手就把大冰柜扛了起来。
    看的快递小哥目瞪口呆。
    秦锋心里吐槽：“猪都没了，我要冰柜干吗？”

第十五章 仙人降临
    把冰柜放在厨房。
    再把地上的血污清理掉，一整只红毛野猪被吃了一小半，当然大部分都被煮熟放在桌子上，秦锋没有吃别人剩饭的习惯，直接倒掉了。
    “真特么是饿死鬼转生的。”
    最让秦锋气愤的是，由于杀猪时方法不对，很多的食材都浪费掉了，比如猪蹄、猪头，直接给砍的稀巴烂。
    吃是不可能吃了。
    把剩下的猪肉处理了一下，放在秤上一称，还有大约六十多斤。
    把冰柜插上电，猪肉全部冻起来。
    厨房里一片乱糟糟的，各种调料散落在地，冰箱门打开着，各种冻品都融化掉，有些肉类拿出来一闻已经坏掉。
    秦锋有一种返回警察局，再把通缉犯揍一顿的冲动。
    幸好这时候短信通知，有八万块悬赏金到账，让他压下了火气。
    把厨房收拾了一顿，打电话请人来修窗子。
    等到静下来，身体中的强烈饥饿感，一波又一波的袭来，看着冰柜中的生肉，都有吃一口的感觉。
    “不管如何生活还是要继续……”
    秦锋叹息一声，把一块带皮的红毛猪肉直接放在锅里炖着。
    然后撕开一袋真空妖兽肉，正要塞进嘴里，手停了一下，心道：“这妖兽肉，会不会成为黑噬病毒的养料，促使其成长？”
    咕噜~咕噜
    强烈的饥饿感，让秦锋不再犹豫，直接把妖兽肉塞进嘴里大口咀嚼着，另一只手里还拿着那瓶蓝色药丸。
    紧张警惕了半天，发现身体没有什么变化，才放下心来。
    “看来妖兽肉是没有问题的，但是单单用吃来恢复异能，是在太慢了。”
    秦锋不死心，抓起放在厨房的一颗黑红色的李子，闭着眼睛一口吞了下去。
    突然，身体中仿佛有一群虫子在游动，秦锋可以想象到，一粒冰糖放在蚂蚁窝中的情景。
    还不等他有任何动作，一股无法形容的剧痛袭来，秦锋抽搐着倒在地上，脑子里只剩下一个念头――不如去死。
    身体中，黑雾围在李子周围，连李子核都啃的干干净净。
    这才一哄而散，四处游走着，秦锋能感觉到它们又壮大了一丝。
    秦锋全身汗湿，疼的用手捶打地面。
    直到确定灵物真的无法恢复异能后，才打开药瓶吞下一颗药丸。
    呼，呼，呼。
    秦锋剧烈喘息着，好半天才缓过劲来。
    “这次试验了一下，灵物确实会帮助黑噬病毒成长。”
    秦锋盘坐在地上，看样子竟然是五心朝天打坐法。
    心道：“必须有一种快速恢复异能的方法，才能放心在各世界穿梭，这样的话，就算是黑噬病毒，也不是不可以治好。”
    “如果异能体境界不行，那就提升到更高的境界！”
    秦锋把药瓶放在探手可以拿到的地方。
    闭上眼睛，开始修炼。
    头顶一股白色雾气进入身体，那些黑噬病毒，立刻蜂拥而来。
    秦锋头皮发麻，虽然已经有了准备，但还是被那股无法形容的剧痛给折磨的差点中断修炼。
    “这是自己唯一的希望，绝不能中断。”秦锋咬牙道。
    “否则的话，就算是穿梭世界的能力没有问题，但是异能如果不能及时恢复，那就等于把这种能力废了大半，就好似没有了汽油的汽车一般。”
    秦锋强忍着疼痛试验。
    这时，一只手的手心也有白色雾气钻进身体，黑噬病毒更加活跃，透过胸口的皮肤，能看到一丝丝黑色痕迹。
    那种疼痛，就好似把手指放在大锤下，猛烈的砸着，一下又一下，还不允许你麻木。
    一有灵气进入体内，就被黑噬病毒吞掉，霸道绝伦。
    就在这时，另一只手心，徘徊的雾气，也钻进了身体中。
    那些黑雾正要蜂拥而上。
    突然间，身体中八个位置，八幅隐藏在雾气中的图，闪耀出一阵光芒。
    直接把黑噬病毒，压制在身体中某一个角落。
    头顶、双手心的雾气涌进身体，仿佛潮汐一般游动，秦锋可以感觉到，异能在迅速恢复。
    在九府打坐法的压制下，猛烈撞击的黑噬病毒，左冲右突，也无法打破光芒的笼罩。
    疼痛感消失，异能也恢复了大半。
    秦锋松了口气。
    “看来五心朝天打坐法，五心已经有三心通了。”
    随即一跃而起，兴奋的大喊了一声。
    “只要异能能够恢复，其他的事情都不是什么大问题。”
    九府打坐法光芒散去，没有了灵气，黑噬病毒暂时平静下来。
    这时候，锅里面炖的肉已经熟透。
    拿出来切好，用蒜泥简单的调了一下，一股草木香扑鼻而来。
    秦锋大口的吃着，喃喃道：“该死的通缉犯。”
    以后他恢复异能，更加依赖于吃肉和打坐，至于灵物是别想了，就算是更高级的天材地宝，都无福消受。
    秦锋等了一会，家政人员花了一个小时修好窗子。
    才算是空闲下来。
    又用了一个小时，把房间全部大扫除了一遍。
    沙发前，地板上醒目的烧痕是没办法了。
    “四枚李子，等下次再卖……”
    每一次痛疼都要吃一颗蓝色药丸，一次就是十万，就算是打折也需要九万。
    再加上自己并不像范海生嘱托的那样，停止修炼，所以疼痛估计会更频繁。
    “钱，钱！”
    打开电视。
    异能游走全身，身体虚化成一串数据。
    ‘嗤’一声轻响。
    秦锋已经进入了西游世界之中。
    秦锋感受了一下，发现在西游世界，他是无法察觉到黑噬病毒存在的。
    这就很麻烦了，如果黑噬病毒携带进来，去找菩提老祖，他肯定有办法解决。
    “可惜……”
    ……
    金光国，裕丰城。
    此时在城外，正有一队妖兵，在妖王的率领下攻城，眼看城池就要不保。
    这时，一道虹光飞速赶来。
    裕丰城众人正在绝望之际。
    “看，仙人！”
    “仙人来了，我们有救了！”
    那些小妖抬头看见，虹光中散发着飘渺出尘之意的秦锋，吓得双股战战，四散而逃。
    只丢下一个坐在轿子中的妖王，全身冷汗淋漓，不能动弹。
    因为秦锋早就用一股气势把他锁定。
    一只大手印从天而降，方圆三四里地都被抹平。
    秦锋淡淡的扫了一眼，也不管漏网之鱼，直接扭头就走。
    “拜见仙人！”
    城中诸人见此场景，立刻拜倒在地。
    更有甚者，一些木工和画师，把秦锋的样子雕刻成木雕，或者画成画像，整日祭拜。
    如果秦锋得到了上天认可，有了神职，那么立刻就能享受一城香火之力。
    可惜，秦锋志不在此。

第十六章 师父你是不是误会什么了
    秦锋在回去的路上，顺带把那株李子树给挪走。
    这株李子树，一看就不是凡品，最起码比烂桃山的桃子要强一些。
    回到方寸山，把李子树交给芍药，让她种在洞府中。
    才去大殿复命。
    秦锋拾阶而上，抱拳道：“师父，幸不辱命。”
    “好。”
    菩提老祖点点头。
    “我问你，你是怎么处理那些妖怪的。”
    “只诛首恶，其余小妖能不能活命，看天意，看福缘。”
    “好，好！”
    菩提老祖浮尘一甩，捋了捋胡须，对秦锋很满意。
    “看来你已经懂了我们三星洞的道法真意，入座吧。”
    “谢师尊。”
    秦锋坐在菩提老祖下首。
    菩提老祖扭头对众人道：“悟尘入门虽迟，但却天生契合大道，尔等有什么疑惑的地方，可以聆听指教。”
    台阶下众人发出一片哗然之声。
    聆听指教什么意思？也就是说，菩提老祖不在时，可以代师传道！
    菩提老祖门下弟子众多，能够得到他如此认可的，也没有几人。
    一时间众人看秦锋的目光都不一样了。
    俗话说，闻道有先后，达者为师，这时候秦锋已经脱离了辈分的束缚，成为菩提门下得意门生之一。
    众人正交头接耳之际。
    “悟尘，为师有一事不明。”菩提脸色严肃道。
    让台阶下众弟子立刻禁声。
    不明白刚才师父明明很开心的样子，为什么转眼就严肃了起来。
    秦锋也是惊的站起。
    跟在这种大佬身边，就这一点不好，动不动就要责罚，就要贬下凡什么的。
    抱拳道：“请师父明言。”
    “为师已经讲了三遍鬼仙真意，两遍天地四时变化、众生生老病死，为何迟迟不见你归来？”
    一时间秦锋内心忐忑起来。
    单纯的吃了几个李子，挪走一棵李子树，花不了多少时间，但就怕菩提老祖内心有芥蒂，觉得秦锋不尊重他。
    可能他会这样想――“我要你去降妖，你却半路直接跑去寻宝？”
    不过看菩提表情，应该不是为了这点事情指责自己。
    那么，就是中间异能耗光，回到地球，浪费的时间了。
    菩提老祖肯定知道秦锋来历神秘，隔断时间就会消失一些时日，但是秦锋也肯定，菩提老祖不知道他来自地球。
    因为菩提老祖并没有突破到圣人境界，并不能知道另一片天地事情。
    秦锋心情忐忑，一会要是菩提老祖问自己，自己该怎么办？说假话肯定不行，难道说实话？说自己来自地球？
    如果菩提老祖提出，要自己带他去家乡看看，怎么办？
    这一刻，秦锋真是有点焦急了，因为他还没有学到七十二变，没有七十二变这种抵挡三灾六劫的功法，到时候天劫一来，不是要化作灰灰？
    还有筋斗云。
    其实内心还有对菩提的师徒之情，菩提老祖对自己的徒弟，那是真的好！
    各种功法都是量身定做，一有空就花费大法力为弟子讲道。
    台阶下，悟云一看秦锋样子，暗中一笑：“这悟尘一定是中途看见哪里有好吃的果子，然后跑过去，吃了个饱，才上路降妖。”
    正当秦锋内心有些煎熬的时候。
    菩提老祖突然道：“悟尘，我刚才看见你的飞行术，似乎是化虹飞行？”
    秦锋下意识点头道：“师父，那是我突破天仙境界时，领悟的飞行术。”
    “化虹飞行，只是入门的飞行术，腾云之术，才是上等的仙术。刚才一定是你的飞行术太过低级，导致速度慢了许多。”
    秦锋目瞪口呆。
    心想，师父是不是误会了什么？
    不过当秦锋和菩提老祖的视线对上，菩提老祖的眼睛中仿佛有一条宇宙星河在运转，睿智、深邃，一瞬间，秦锋就看明白了一切。
    最起码整个西游世界，很少有菩提老祖不知道的事情。
    他这是想要找个由头，传授自己一门驾云之术！
    “我这里有一门腾云之术，今天就传授与你，望你日后多替为师分忧。”
    果然！
    秦锋心中一动，莫非是筋斗云？
    菩提老祖浮尘一甩，手掌抚摸在秦锋头顶，一段口诀就直接进入秦锋的脑海，被他牢牢记住。
    正是筋斗云的口诀！
    台阶下弟子一阵羡慕，但是有了之前菩提祖师的言语，心里的怨言消失了大半。
    “师弟是在为师父分忧，我等还是努力修炼，不要丢了师父的面子。”
    大多数人如此想。
    “坐吧，好好领悟。”
    接下来菩提祖师又讲了几天道，才起身离开。
    秦锋则是迫不及待的跑到后山，去参悟筋斗云这门仅次于金翅大鹏鸟飞行速度的腾云之术。
    金翅大鹏鸟那是天赋神通，谁都羡慕不来。
    当然，秦锋真正去修炼这门法术，才知道孙悟空能够那么快学会也是因为他本身天赋的原因。
    筋斗云与猴子天生匹配。
    这几天，三星洞后山就出现了惹人发笑的一幕。
    秦锋在空中翻来翻去，但就是无法召唤到云朵降临，要不然就是跟头翻的火候不够，直接撞在山崖上，虫子蜈蚣等从石头缝中钻出，满地乱跑。
    当然，对于他这种已经修成天仙的人来说，学会也是迟早的。
    这一天，秦锋念诵口诀，法力涌动，一个跟头翻出去，一朵白云从天而降。
    没有任何声响，秦锋一下子就不见了踪影。
    正在后山练习‘春风化雨术’的悟云，见状哀叹一声，这些日子以来，他都是躲着秦锋的，连师弟都有些叫不出口了。
    秦锋连续翻了七八个跟头，飞了七八十万里，竟然还没有飞出西牛贺洲的边界！
    要知道如果在地球，秦锋一个跟头就能绕一圈。
    “西游世界太大了。”
    秦锋感叹一声，玩的兴起，一个跟头就是十万八千里，一天之内体验了风霜雨雪等四时变化，也见到了无数凡人国度。
    有的在西游中出现过，有的却是闻所未闻。
    有些国度君主是妖魔，有些国度君主是仙人。
    秦锋甚至看见一个花草类精怪建立的国家。
    当然最惊奇的还是一个由农作物类精怪建立的国度，这个国家的士兵全是被国主点化的稻草人。
    在西游世界有了筋斗云，简直就像是在地球有了私人飞机一般。
    “畅快！”
    秦锋欢呼一声，再次翻了个跟头。
    一朵白云从天而降，出现在脚下，‘唰’一下不见了踪影。
    这白云，并不是普通的白云，而是代表着一种急速的大道规则。
    没有菩提老祖赐予口诀，很难领悟到这种级别的腾云之术。
    身影一闪，秦锋出现在一片大海之上。
    刚一出现，一条黑色的滑腻尾巴，像一根标枪一样捅了过来。
    ‘轰’一声。
    海浪冲天而起，把天上的白云都给打散。
    从散发出的气息看，竟然也有地仙境的修为。
    秦锋虽然没有学过什么战斗的法术，但是单单天仙境的修为就不是这海中的妖怪能抗衡的。
    直接抓住这尾巴一样的东西，就像是拔萝卜一样，从大海中‘哗啦’一声把这妖怪给拔了出来。
    定睛一看。
    原来是一条八爪鱼，全身乌漆嘛黑的，黑的发亮，体型巨大，足有几百米。
    秦锋手掌光芒一闪，一记手刀虚斩长空，八爪鱼的一条爪子应声而断。
    血染红海面，秦锋手一松，这八爪鱼就掉进海里。
    ‘噗通’一声，溅起一片巨大浪花。
    秦锋扛起这只爪子，心道：“带回地球，也能吃一段日子了。”
    地仙境的妖怪爪子，就算是削弱，也比一般的妖兽的肉要好。
    就是不知道，自己现在能不能携带这种能量巨大的物品。
    上次带了半树李子，超过携带上限，穿越异时空时粉碎大半，可是让他记忆犹新。
    秦锋本想探索一下西游世界，但是在经过一些地方时，直觉告诉秦锋千万别去，不然会有生命危险。
    回到西牛贺洲。
    也没有发现灵山和五庄观的踪迹。
    不过就算是能发现，秦锋也不会作死前往。
    正在飞行，身体中一股虚弱感出现。
    ……
    一道虚幻的数据钻出电视，几次闪烁，化成秦锋的身形。

第十七章 来自同学们的关怀
    脑海中一股意念传来。
    【奖励：得菩提老祖传授筋斗云，奖励30点异能点。】
    异能涌动，感觉再次强大了一分。
    身体中黑噬病毒，并没有任何异常，秦锋松了口气。
    这样的话，迟早可以把这病毒驱逐出体外。
    “真是无妄之灾。”
    秦锋站在异能检测仪上测量了一下，液晶屏上出现一个245的数值。
    “245点的异能上限……”
    秦锋沉吟一声。
    “在得到功法和突破境界时，奖励的异能点最多，平时就是5点到10点左右。”
    不过最让秦锋担心的，还是那只八爪鱼的爪子，能不能安全的带出来。
    正在这时，秦锋的脑海中，再次有一股意念传来。
    【奖励：来自西游世界的爬云术。】
    “爬云术？什么鬼？再削弱也不能这样吧？就是‘一去两三里，离地四五丈’的那种？”
    一股强烈的饥饿感传来，让等了大半天不见章鱼爪子的秦锋，不得不暂时先弄点东西吃。
    “难道在穿梭时空时，全部被粉碎？怎么连个提醒的消息都没有？”
    切了一大块猪肉，放了香料在水里煮。
    普通的猪肉很少煮着吃，但是这种红毛野猪来自西游世界，口感比顶级的牛肉都好。
    秦锋也是没办法，以前他的饭量很普通，但是自从觉醒穿梭异界的异能，饭量激增，每次回到地球必须要吃个五六斤妖兽肉，不然身体会垮掉。
    不过，最重要的还是九府打坐法，在打坐的时候能够压制住黑噬病毒，不然的话秦锋怀疑，穿梭异界的异能会废掉。
    就在秦锋已经放弃，准备先打坐恢复下异能时。
    脑海中一股信息传来。
    心中一喜。
    【奖励：来自西游世界的一只章鱼爪子。】
    厨房天花板处，空气跟煮开了的水一般。
    “这阵仗，莫非是十几米长的章鱼爪子无损的带了过来？”
    ‘噗通’一声响，一样物品掉到地板上。
    秦锋看去，一只有半米长的章鱼爪子正在地上蹦跳，不但小了很多，连气息都弱了不知道多少。
    “无语，白高兴一场。”
    也是秦锋贪心了，以他目前的境界，怎么可能把地仙级别的东西给带到地球？
    秦锋把章鱼爪子处理了一下，期间把切菜的刀都给弄出了豁口。
    打开冰柜冻好。
    忙完，盘膝在地上，还是五心朝天打坐法。
    不过，为了保险起见，秦锋把蓝色药丸放在触手可及的地方。
    白色雾气分别从头顶、两只手的手心进入身体，只要两只脚的脚心也能打通，吸收灵气，到时候就能修炼效率更高的第二种打坐法。
    这可是大品天仙诀弱化版本的打坐法，肯定比目前地球上的最好的修炼功法都好。
    灵气一进入身体，黑噬病毒就蜂拥而来，只是片刻秦锋的衣服就全部湿透，地上留下一大片水渍。
    九府打坐法散发光芒笼罩过来，把黑噬病毒压制在身体角落。
    一小时后，异能恢复了一小半。
    这时候，就必须休息一段时间才能继续修炼，无论是什么功法，都不能一直修炼，身体的经脉就像是河道一样，一天二十四小时不停修炼，估计要废掉。
    收好药瓶。
    红毛野猪肉也刚好煮熟，蒜汁、辣椒……各种调料一应俱全。
    吃完后，异能又恢复几分。
    收拾一番，出门。
    电梯打开，张大爷背着一个长条形的背包，从电梯中走出。
    “张大爷，你这是去哪了？”
    “出去转了转。”
    张大爷好像有点刻意躲着秦锋的感觉。
    “神神秘秘干吗呢？”
    另一边，林薇还没有旅游归来。
    今天是小姑妈出院的日子，秦锋赶到医院时，赵青和小姑妈秦兰已经收拾好。
    小姑妈拉着秦锋的手，道：“我听你表哥说，你找到工作了？这下我就放心了。”
    “姑妈住几天再走吧。”
    “家里面还有很多事情要忙，放心不下。”
    “对了，咱家隔壁老李家的女儿，现在出落得很标致，跟你同龄，你小时候还经常跟人玩呢，我回去帮你问问……”
    秦锋一听这话，脸都绿了。
    不停给表哥使眼色，赵青哈哈笑道：“妈，你就别操心了，你忘了小锋上学时，把人家打哭的事情了？”
    秦兰不甘道：“这样啊？”
    送走姑妈和表哥。
    正准备回家，一个电话打来，是秦锋小时候最好的朋友张瑜，上学时张瑜、秦锋，还有觉醒了铁拳异能的梁君，很搞笑的组成护花小队，保护漂亮女同学回家。
    经常和外校学生，还有社会闲散人员打架，梁君最凶猛，一双拳头打的二十多岁的年轻人跪地求饶。
    秦锋怀疑这家伙就是因为打架打的多，才觉醒了铁拳异能。
    下了车，身体有些瘦弱，长的跟竹竿似的张瑜，已经等在一家饭店门口。
    秦锋上去就是一拳。
    “我去，你想把我打死啊？”张瑜怪叫一声。
    “如果不是知根知底，我都怀疑你是觉醒了。”
    秦锋点点头。
    “真觉醒了？”张瑜惊呼。
    “来表演一下，火焰，还是冰雪，或者是召唤神龙？”
    “呃……”
    “我说嘛，我都没觉醒你怎么可能觉醒，上学时跟人打架，每次我和梁君上前拼命，你这家伙都在背后喊666……”
    穿梭世界的异能是不可能告诉其他人的，就算是表哥和范海生等人，也只是知道自己觉醒了异能，不知道自己的异能是什么。
    哎，低调的感觉真不好受。
    秦锋和张瑜还没有进入包间就听见几个同学在吹嘘。
    “我交了三个女朋友，彼此之间和睦相处。”
    另一人，把车钥匙往桌子上不着痕迹的一放。
    “呦，这是三叉戟啊，小东子发财了？”
    “哎，我就惨了，被老板炒鱿鱼，只能回去农村养猪了。”
    “装什么装，你家那养殖场一年纯收入超过一千万吧？”
    秦锋：“……”
    门打开。
    “呦，秦锋到了。”
    “这家伙真是福大命大，当初莫名消失，我们班上的男生女生，把整个南海市给翻了一遍……”
    “还以为会成为失踪人口呢。”
    “没想到三年后再次出现。”
    “来秦锋，讲讲当初的经历，你是灵气复苏后，已知的为数不多失踪后还能归来的人，听说这些人最后大多都觉醒了。”
    秦锋走上前去。
    拿起酒杯敬了大家一杯。
    别看这些人看起来不靠谱，回来后听张瑜说，当初全班同学一起停课找了他一个星期。
    单单这一点就能让他心怀感激。
    在角落里，一名很冷艳的女子，正拿着高脚杯轻轻摇晃。
    看着秦锋，眼睛一眨，脑海中有一些画面浮现。

第十八章 揍你信不信？
    他们这一个班级，除秦锋外就觉醒了两个人。
    一个是班长刘宇。
    这家伙家里有人做官，在南海市很有权势，但是他本人并不是那种嚣张跋扈的二代。
    只要是同学求上门，一般的事情都能给你办了。
    所以，人缘和威望都不错。
    这次再加上觉醒异能，那更是了不得，升职跟坐火箭似的，如今是同学中混的最好的一个。
    当初寻找秦锋时，就是他调动关系。
    拿起酒杯隔空和秦锋碰了下。
    其实两人关系并不是多好，原因就在于一个女人，很狗血，但是很真实。
    不过，并没有像电视剧中那样，闹得不可开交。
    两人都是很骄傲的那种人，只要被拒绝一次就不会再死缠烂打。
    那次，秦锋胜出。
    高跟鞋踏着地板的清脆声音响起。
    “嗷~~王h大美女过来了。”
    “秦锋把握机会哦。”
    秦锋无奈，当初他失踪后，两人就自动分开，等到秦锋回到地球，只是见过几面，原因就在于当时王h已经觉醒，在大企业担任经理。
    钱自是不必说，单单社会地位就差好多。
    他这种性格，怎么可能舔着脸凑上去？
    恰好王h也是那种很傲气的性格，两个人就这样不尴不尬的到了现在。
    不过可以肯定，秦锋和王h至今都单身，肯定是因为彼此之间已经成为了对方的心结。
    王h身穿黑色小西装，头发高高梳起，看起来很是干练。
    眼睛大大的，连妆都懒的化。
    如果这时代，把最让女人兴奋的事情，列出一个榜单的话，那么觉醒异能可是能无可争议的第一。
    为什么？
    出门不用化妆，到了七八十岁还能很漂亮，够不够？
    王h冷声道：“跟我过来。”
    秦锋一听这话，火气就往上窜，这尼玛什么语气？
    张瑜赶紧圆场：“两人好好谈谈，千万别生气让人笑话。”
    硬推着秦锋到了角落。
    “说吧，这三年你到了哪里，别跟我打马虎眼。”
    秦锋想到，当初要不是自己作死非要去玩游戏，说不定两人孩子都生了。
    语气一软道：“说了又有什么用？”
    “我所在的公司，正在调差失踪人口归来后，觉醒概率大增的现象。”
    “好吧，当初你记得我回来后，跟你说过的话吗？”
    “嗤，你说你在游戏里，做了boss，把地球很多玩家杀的删号？”
    “秦锋，你能不能现实点？能不能好好找个工作？灵气复苏只是给予普通人一个崛起的机会，并不是让你成为神仙，飞天遁地！”
    王h语气激烈，恨铁不成钢道。
    指着秦锋手都有些发颤，这些年她单身一人，图的是什么？
    “这样话，就没办法谈了啊。”
    “谁稀罕。”
    秦锋扭头就走。
    “五十万！”
    “什么意思？”
    “你把你失踪后去了哪里，做过什么，全都告诉我，我给你五十万，反正你被开除了，正好拿着钱在家打游戏，打死最好。”
    秦锋压抑声音道：“王h以为我是贪图你的钱财？另外，我特么是辞职了，不是开除了！”
    “你说脏话！另外，开除和辞职有什么区别，反正都是没工作了！”
    “我……我……好好……”
    秦锋那个气啊，回到桌子上，直接灌了一杯酒。
    刘宇淡淡道：“有什么麻烦说一声，都是老同学了。”
    “谢谢。”
    “对啊秦锋，这世道如果同学之间不团结一点，那真是太难混了，不就是工作吗？明天来找我，我帮你。”
    “千万别客气。”
    一群人七嘴八舌说着。
    这群同学还是很规矩的，这几年就算是秦锋不在，也没有人打王h的主意。
    当然，最重要是王h的性格，一般的人降不住，e……你看看秦锋被气成什么样就知道了。
    还有一点，王h吵架一般分为三步。
    第一步，讲道理。
    第二步，胡搅蛮缠。
    第三步，揍你！
    没开玩笑，真的！
    觉醒了异能的女人，真的惹不起。
    唱了几个小时歌，众人才散去。
    黑色霸气的越野车中，王h斜了一眼秦锋，冷哼一声：“跟个傻子似的。”
    ‘轰’一声。
    第一个离开。
    秦锋在车后，正好吃了一嘴的尾气。
    “我……”
    “怎么你还想揍她一顿啊？舍得吗？哦，不对，你能揍的过吗？”张瑜取笑道。
    “滚蛋。”
    张瑜一脸暧昧的笑道：“有没有可能再续前缘啊？人家现在可是大富婆，本身又是觉醒者，如果你们两在一起，后半辈子就不用担心了。”
    秦锋一拍脑袋道：“对了，差点忘记，刚回来在你家住了两个月，还欠你五万多没还呢。”
    张瑜冷冷道：“你什么意思？你以为我说这些是为了让你还钱？”
    甩开秦锋，就要开车离开。
    秦锋自顾自打开车门道：“送我回去。”
    张瑜笑道：“没发现你这人脸皮这么厚。”
    “跟你我需要客气吗？想骂就骂，想打就打，想吃你一个月，绝对不会少一天。”
    “去你的。”
    张瑜无奈，两人间的关系就是如此，从小学到大学，有一段时间，两人连睡觉都在一起，吓得张瑜他妈直接强行把两人分开。
    “你工作还行吧？”
    “有什么行不行的，不是觉醒者，只能勉强的活着而已，没有什么尊严。”
    “无语，你爸的建筑公司，一年收入还没有几千万？”
    “哎。”张瑜叹了口气。
    “怎么了？”
    “上次挖地基挖出了了不得的东西，不但没赚，还赔了一大笔。”
    “这操蛋的时代，不是觉醒者根本难以立足。”
    秦锋心想，不知道西游记的天材地宝，可不可以让人觉醒？
    比如，唐僧的血，到时候让唐僧放两碗血，过后给他煲个人参鹿茸汤补补就是。
    回到家，已经是凌晨一点多。
    喝的有点多，脑袋晕晕乎乎的，倒头就睡。
    梦中，孙悟空一个跟头来到地球，金箍棒从天空直接戳了下来，把秦锋家的房顶戳穿，在他身上戳了个窟窿。
    “悟尘，你好卑鄙，竟然把我的机缘给抢了。”
    秦锋捂着胸口道：“悟空你听我说，西行之路危险无比，动则粉身碎骨，师兄是为了你好啊。”
    “我不听，俺老孙要做玉帝，要把如来佛捅了，这天上地上，我想干嘛就干嘛！”
    突然，天空中菩提老祖出现，一只手就拍了过来，喝道：“你想上天不？”
    别有深意的看了秦锋一眼消失不见。
    秦锋猛的坐起，冷汗涔涔而下，实在是这梦境太真实了。
    “难道是‘日有所思，夜有所梦’？”
    “不过，悟空我可是为了你好呀。”
    秦锋低语一声，洗脸刷牙。
    炖了一块章鱼爪子，吃饱后，异能也完全恢复。
    不过，秦锋能感到黑噬病毒蠢蠢欲动。
    “看来发作的时间快到了。”
    秦锋捏着药瓶想了一会。
    打开电视，身体虚化成一串数据，直接进入西游世界。

第十九章 雷劫
    回到方寸山。
    自从秦锋突破天仙后，芍药已经离开，跟在菩提老祖身边，做了一个端茶递水的童子。
    秦锋关上洞府门，皱眉沉思。
    “只要得到七十二变，到时候就能不惧三灾六劫，一路修炼到大罗天仙，也就是师父当前的境界，不过……”
    秦锋知道没那么简单，孙悟空最后都成了斗战胜佛，单论战斗力，也只是太乙真仙层次，离大罗天仙还差一大截呢。
    大品天仙诀，修炼到天仙容易，只要是天赋不错，并且契合这种功法，都能在百年内修炼到天仙。
    但是再往上，就很难了。
    大道是公平的，不可能你几年时间，得到别人几千上万年都修炼不到的境界，而没有一点点的代价。
    秦锋也感受到了这门功法的缺陷。
    感觉身体中总有些不圆满的感觉，就好像是白米中掺进了沙子，需要在日后的修行中，把这些沙子一颗颗的捡出来。
    当然，还有最重要的一点，这种速成型的功法，并不是人人都可以修炼的！
    这一点，也是秦锋修炼了之后才发现的。
    如果真的这么变态，敢问三界之内还有谁是菩提老祖的对手？
    几百万几千万的天仙造出来，直接就把灵山和天庭打爆了。
    秦锋胡思乱想一番。
    在西游中，在他进入的那一刻开始，就已经被一种大势在推着走，原本需要孙悟空承受的东西，估计接下来就需要他来承担了。
    取经只是其一。
    还有一点，孙悟空为什么大闹天宫时，一路从南天门打上凌霄宝殿，勇猛无比，但是在取经时却萎了？
    这些估计亲身体会后，才能知道。
    秦锋现在已经是天仙境，对于未来已经有了一丝模糊的感应。
    达不到预知未来的地步，但却隐约间觉得，西天取经并不仅仅是取几部经书那么简单。
    ……
    山中无日月，转眼就是一年过去。
    这一日，清越的钟磬声响起。
    秦锋推开洞府门，向着大殿方向走去。
    “又到了师父讲道的日子，不知道今天讲些什么？”
    大家三三两两进入大殿。
    菩提老祖从后殿走出，身穿道袍的芍药跟在身后。
    众人起身拜见菩提，依次落座。
    讲道开始。
    菩提老祖浮尘一甩，嘴唇翕动，声音衍化为大道神音。
    “天有天劫，人有人劫，万物众生需渡过劫难，方才能功德圆满。”
    “草木经历寒冬，风雨雷电，才能开花结果。”
    ……
    “天地经历劫难，则天崩地裂，众生毁灭。”
    秦锋眼前场景变化，仿佛站在了宇宙之中，而眼前有无数幻象闪过。
    一株树木经历寒冬，经历风吹雨打，最终在秋天时结出鲜嫩可口的果实。
    人间王朝从繁荣昌盛到狼烟四起……
    最后，秦锋看到了天地毁灭，满天神佛陨落的场景，整个天地都是血色的，太阳月亮，这世界的一切都布满了裂纹，就像是一个摔碎的瓷器。
    诸神黄昏后，天地沉寂。
    秦锋打了个冷颤，实在太恐怖了，整个天地就剩下他一个人，这种死寂是一种没有任何希望的寂灭。
    不知道过了多久，天地中一点亮光出现，混沌初生，开天辟地，又是一个纪元开始。
    这一刻，秦锋的身体蠢蠢欲动，如果仔细观看，能够看到，盘膝而坐的他，身上有细小的电弧闪过。
    菩提老祖睁开眼睛，看着秦锋的方向点了点头。
    一掐手指，转头对芍药道：“门外有人拜师，你接引一下。”
    “是。”
    片刻后，一个尖嘴猴腮，蓬头垢面，身穿破旧衣衫的猴子，被芍药带了进来。
    这时候的他，还没有日后齐天大圣的风采。
    从东胜神洲到西牛贺洲，一路上看遍了人间的繁华，也经历了很多的冷嘲热讽。
    知道了自己一只异类很难被人喜欢和接受，所以小心谨慎了许多，也懂了很多人情世故。
    只要是有智慧的生灵，都是如此，慢慢的就会成熟起来。
    当然，这是没有得到强大力量，还没有膨胀起来的猴子。
    等到修炼到天仙境，猴子的本性才能完全释放出来。
    到时候，就会跑到南天门，高喊：“玉帝轮流做，今年到我家！”
    打的满天神佛都抬不起头。
    抛开阴谋论，单单这种惹事的性格，就算是菩提老祖都承受不住，根本就是个无法无天的熊孩子。
    猴子跪在地上高呼：“师父有礼了。”
    菩提老祖点点头，没有搭理他。
    目光全在秦锋身上。
    秦锋看过很多影视作品中，修者渡天劫时，不但自己被天雷打的满地乱窜，而且还把山川河流搞的一团糟。
    要知道，天劫可是大道降临在人身上的劫难，而天地是大道的身体，自己怎么可能伤害自己？
    所以，当秦锋的身上的电弧越来越密集时，一道道更加粗大的电弧凭空从他身体周围的虚空中出现，就仿佛是刮骨的刀一样，透过血肉，直接打在秦锋的骨骼上。
    那种痛苦，让秦锋的身体都变的扭曲。
    这时候其他的师兄弟也被惊醒，看着秦锋的样子，都有些担忧，由于秦锋做人本分，也因为同是人类的关系，所以，师兄弟之间的关系很不错。
    悟愚等人跪在地上道：“请师父出手，否则悟尘危矣。”
    猴子趴在地上偷偷看了一眼，立刻吓得浑身颤抖跳了起来躲在柱子后面。
    实在太凄惨了，此刻的秦锋，全身血肉都几乎被雷光电弧给消融掉，只剩下满身莹白的骨骼，还有脑海中闪着金光的灵魂。
    要是秦锋把猴子吓得缩回花果山，那乐子真就大了。
    菩提祖师摇头道：“仔细看着，这还只是开始。如果能够领悟到什么，日后对尔等修为境界提升也有很大帮助。”
    其他人闻言不再说话。
    就连柱子后的猴子都小心翼翼的看着秦锋，以他的聪明当然明白这是一次不可多得的机会。
    看懂看不懂另说。
    就在这时，一阵噼里啪啦的声音响起，密密麻麻的电弧已经覆盖住秦锋的身体。
    一朵大约三米方圆的黑云出现在秦锋头顶，只是把秦锋覆盖住，不伤余者。
    其他人，或是惊奇，或是恐惧，因为天仙劫很少有人能见到，就算是有人要渡劫，也会选择一个无人打扰的地方。
    秦锋就惨了，他现在已经只能凭借着庞大的法力，守护住灵魂不被天雷打散，所以直到痛的麻木后，一股作用于灵魂上的压力，凭空而生。
    这可是大道在人间的真实显化。
    就仿佛是你睡觉时，被一个五百斤的大胖子压在身上一样。
    那种感觉……连呼吸都很艰难。
    很多人，都不忍再看下去，猴子吓得也是面无血色。
    菩提老祖淡定的一甩浮尘。
    还是没有准备出手帮忙，仿佛要任凭秦锋的意志和机缘，渡过这一劫。
    三米方圆的黑云，气势上连阴雨天的黑云都不如，但是如果有人敢伸手去试一下，一道雷电就能融化你的身体和魂魄，连转世重生的可能都没有。
    但奇怪的是，就是这种天地间最危险的力量，除了秦锋以外，无论是大殿的地面，还是秦锋屁股下的蒲团，甚至连秦锋的衣服都没有一丝一毫的伤害。
    这就是天劫，如果做不到这一点，还敢自称大道化身？
    等到秦锋灵魂金光已经快要熄灭，骨骼也溶解的只剩下一点点莹白的物质。
    菩提老祖才站起来，衣衫无风而动，花白胡须飘荡，一甩拂尘道：“尔等退后。”
    众人闻言立刻退出大殿。
    站在远处看着。
    菩提老祖面色凝重，毕竟他还不是圣人，贸然插手他人的天劫，估计大道会直接把他也拖到黑云底下，承受一番血肉消融的痛苦。
    不过菩提并不打算直接插手，一来圣人之下的神仙，都怕天劫，二是，这天劫如果不渡一下，秦锋日后可能会寸步难进。
    “时机刚刚好。”
    菩提轻喝一声：“悟尘，听好了，记住口诀。”
    感觉到自己像是一根蜡烛一样被天劫给融化掉的秦锋，突然之间，看到菩提在灵魂上空出现，一道道艰涩的口诀直接灌进自己的灵魂深处。
    做完这一切，菩提盘膝坐下，如果仔细看，可以看到菩提的手微微有些颤抖。
    不过这也显示了他的强大，直接穿过天劫封锁，把一门逆天的功法送进秦锋的灵魂中，竟然没有引起天劫的反噬！

第二十章 悟空吓到你了吧？
    秦锋快速领悟。
    心中大喜：“这不是渡劫神功，七十二变吗？”
    说七十二变为渡劫神功，一点也不为过，这种功法的最大用处就是能够躲避三灾六劫，这简直是一种偷天之功。
    能够蒙蔽大道的功法，什么级别？
    突然间，秦锋所在的蒲团上。
    一株松树长出来，枝叶弯曲，树皮皲裂，就像是一条龙一般。
    黑云中雷光顿时一滞。
    就好像是有人按下暂定键一样。
    黑云在大殿中游走，仿佛是在确定什么。
    片刻后，‘哗啦啦’一大片雷光向着松树打了下来。
    原来是秦锋变化之道还没有学到家，在松树的树根处，一只穿着鞋的脚暴露了他的真身。
    秦锋急忙再次一变。
    这次干脆变成一只鞋，不过越小的东西越难变，秦锋变的鞋子上，眉目俱全，黑云几乎没有犹豫，就再次洒出一片电光。
    “嗷！”
    秦锋一声怪叫，跑出大殿。
    殿外众人目瞪口呆，看着一只冒烟的鞋子，被追的上天无路。
    菩提老祖摇头道：“天劫之下怎么能跑呢？”
    秦锋心道：“变小的东西露出破绽，我直接变一条龙，够大了吗？”
    想到就做。
    片刻后，一条青龙出现在三星洞上空，祥云笼罩，云气弥漫，端的是威武不凡。
    看的猴子双眼发亮，抓耳挠腮。
    “好！”
    众师兄高声喝彩。
    但秦锋却是苦笑一声。
    “露馅了。”
    那三米方圆的黑云也是急速膨胀，雷电落下来，直接把青龙的皮给烧焦。
    “嗷，哦……”
    秦锋像是一只受伤的野狼，痛的大声叫喊。
    刚才被雷电环绕，全身痛觉都消失，反而感受不如现在真切。
    虽然秦锋叫的凄惨，但是众师兄却没有再为他担心，反而在地上笑的乐不可支。
    原来秦锋所变化的青龙，没有尾……尾巴。
    如今云气被雷电打散，众人才看清楚。
    悟云笑的抱着肚子在地上打滚。
    那刚到方寸山的猴子，捂着嘴指着秦锋笑着。
    秦锋心道：“原以为这功法是最好修炼的，但是没想到骗过天劫这么艰难。”
    他也不想想，这大道是好骗的吗？
    除非他能把一种物品，变化到看不出破绽。
    否则，天劫就会一直劈他，劈到死为止。
    转眼间，三个月过去。
    这三个月三星洞很热闹，菩提也破天荒的没有生气。
    如果是平时，弟子们敢这么喧闹，早就被他赶出山门。
    三星洞，一朵雷电环绕的黑云，时而追着一只长着人脚的老鼠跑；时而又追着一颗桃树跑，仔细一看，桃树上长的桃子都有秦锋的眉毛鼻子和眼睛。
    直到有一天，一只苍鹰冲天而起，搏击长空，把漫天的云彩都给撞散。
    一只几十米长的苍鹰，眼神锐利，爪牙锋利，全身都带着一股凛然不可侵犯的气势。
    让人一眼看上去，就会被它的霸气慑服。
    有一种天不怕地怕，桀骜不顺的气质。
    这一次，秦锋把一只苍鹰的神韵和气质都给变化了出来。
    这就是七十二变的最高境界，当然这只是其中一变，如果变化其他物品，秦锋还会显出原型。
    众师兄眼中露出佩服之意，如果不是事先知道这只苍鹰是秦锋变的，他们都觉得这是真的苍鹰。
    猴子眼睛一亮，抓耳挠腮，看着菩提的方向。
    秦锋无奈一笑，这一次借着天劫的逼迫，在后山观察了一只苍鹰三个月，才勉强的变出了神韵，只有他知道想要达到欺骗大道的程度有多难。
    黑云在苍鹰头顶徘徊。
    秦锋冷汗‘唰唰’的滴落，但是还不得不维持苍鹰的桀骜不驯，很是辛苦。
    三天后，秦锋的脸部肌肉都僵硬。
    黑云才散去。
    当然秦锋也没有立刻变回原形，而是等了一天，才从天而降，变化成人身。
    “师弟恭喜。”
    “以后还要师弟多多指教了。”
    众师兄围上来。
    秦锋也是面带笑容一一回礼，这次渡劫虽然没有让他直接突破到太乙真仙境，但却让他的修为更加稳固，身体中的‘沙子’也少了一些。
    对于日后的提升有很大的好处。
    秦锋看着人群中探头探脑的猴子，轻声道：“悟空，没吓到你吧？”
    猴子指着自己道：“我，你叫我？”
    这时菩提的声音也传来：“悟空？”
    秦锋一瞬间冷汗都滴了下来，一下子叫顺口了，赶紧补救道：“师父，我看着猴子空灵娟秀，必然是天地异种，所以就不由自主按照弟子的辈分，叫了出来。”
    “好，悟空倒也挺合适它。”
    眼含深意的看了秦锋一眼，对猴子道：“我看你形貌举止像个猢狲，你就姓孙，给你取个法名叫做‘悟空’。”
    猴子一听，立刻跳了起来，大声欢呼着。
    过了一会儿，才跪在地上叩谢菩提。
    “师父，那位师兄的变化之道，我能不能学？”孙悟空指着秦锋道。
    “你？先劈一百年柴，再挑一百年水，什么时候磨去性子，什么时候再修道，不然以你的性子出去必然惹是生非。悟云交给你了。”
    悟云摩拳擦掌道：“好的，师父。”
    悟空不敢多问，垂头丧气的站在一旁，还不时的看秦锋一眼，眼珠子乱转。
    秦锋看在眼里，心道：“这猴子估计没个三五百年，下不了山了。这样也好，总比出去后惹是生非，被人戏弄几百年要强，还真以为天庭没有一个拿不下他的人？”
    “更何况，方寸山修仙修的是心，如果不能在一开始打好底子，找到自己的路，日后就算是修炼到天仙，也再难寸进。”
    菩提老祖眼皮一抬。
    “悟尘，上前来。”
    秦锋赶紧走到菩提老祖身边。
    “你修炼已经小有所成，是时候下山历练一番了。”
    秦锋心道：“来了来了，估计这一去，祸福难料，不过比孙悟空直接赶出师门要好多了。”
    听，这话语多委婉――下山历练！
    “到时候，阎王老子来勾魂，我特么下去就是一阵闹腾，然后地藏王菩萨‘恰好’不在家，我把地球人的名字在生死簿上都勾画掉。”
    几万年后，人类只生不死，地球在天空中放了一朵烟花，烟消云散……
    正在胡思乱想间，菩提老祖道：“我这里有一道天庭的符诏，你且拿去，记住！到了天庭，玉帝让你做什么就做什么，不要挑剔！”
    秦锋猛的抬起头。
    “这……这，不按常理出牌啊？”心中狂呼。
    “这样的话，我还怎么找阎王麻烦，还怎么去东海龙宫把金箍棒给要过来。”
    “我可能到时候，连大闹天宫都不好意思了。”
    “接下来，取经不是要跟我无关了吗？”
    不对。
    有可能只是自己性格和出身，导致了这种变化。
    那就先拿着这道符诏，到了天庭再做打算。
    秦锋上前接过符诏，一张金黄色的长条形纸张，上面凌乱的刻画着一些线条，这一张纸不知道是什么做的，秦锋估算了一下，最少有一千斤左右。
    秦锋拜谢菩提，站在一旁。
    心道：“在菩提门下，就这一点好，只要学有所成，不怕没有就业的地方。”
    其他师兄都露出羡慕之色。
    悟云暗道：“哎，又是一个去天庭任职的，还是我师弟，想我悟云在三星洞修炼打杂两不误，什么时候才能轮到我呀。”
    “不行，我能不能从杂务中解脱出来，就看他了。”
    悟云看了一眼悟空。
    两人大眼瞪小眼，各有所思。

第二十一章 下山
    秦锋前往洞府收拾了一番，拿着天庭的符诏就准备离开。
    这符诏就跟人世间的圣旨一般，不同的是，玉帝发出的符诏是一张空白的符诏，上面菩提老祖写了几行字。
    “吾徒悟尘，学有所成，可为陛下分忧矣。”
    虽然说话很客气，但实际上一点都不客气，就没有想过人家玉帝会拒绝？
    好吧，这不是秦锋该操心的。
    秦锋对着烂桃山使出一股法力，五六个桃子就飞进袖子中。
    多了也没用，反正带不到地球。
    最重要的是，已经要去天庭任职，还怕没桃子吃？
    又摘了几枚李子。
    本想把方寸山长着的灵药也采摘几株，但是想了想回到地球时，异能等级连c级都不到，估计就算是带回去了，也会被异时空粉碎。
    秦锋拜别师父。
    菩提老祖隔着门帘，道：“此去定要小心，天庭卧虎藏龙，就算是师父我，都不敢造次。”
    “是师父。”
    秦锋退出院子，再次躬身一拜，才向着三星洞外走去。
    心道：“我要是安安分分，怎么被压在五指山下，怎么做唐僧大徒弟取经？不过也有可能因为我性格和出身的不同，剧情已经有了改变，就像这次师父直接推荐我去天庭任职一样。”
    “算了不管了，离西天取经还有好几百年呢。”
    一众师兄，还有孙悟空这个师弟，都赶来送秦锋。
    悟愚拿出两个金黄色的馒头，递给秦锋道：“师弟，路上吃。”
    悟云道：“师弟，在外面受了欺负千万要来告知我等，我们上门去给你讨回公道。”
    “嗯，对！”
    其他人都附和道。
    孙悟空见众人说完，才抓耳挠腮道：“师兄，我拜在师父门下，修炼长生之道，但是我花果山那群孩儿们就可怜了，还望师兄照顾一二。”
    孙悟空躬身抱拳。
    “好，我这次就先去傲来国，再去天庭。”
    猴子一听立刻欢呼起来。
    “谢师兄！”
    众人将秦锋送出门外。
    “众位师兄、师弟，后会有期了！”
    秦锋一个跟头，飞到天上，恰好这时一朵云彩落在他脚下。
    秦锋手搭凉棚，左右看了几眼，辨别方向，‘嗖’一下就飞的无影无踪。
    三星洞前，众人回头把洞门关闭。
    方寸山再次恢复平静。
    此时，那位曾经和秦锋一起上山拜师的樵夫，走过来徘徊着，看样子是想要拜师，但是却不得其门而入。
    如果孙悟空在这里，就能发现，这樵夫正是为他指路的那个人。
    ……
    东胜神洲，傲来国，花果山水帘洞。
    此时正值夏日。
    极目望去，山花遍野，树木上硕果累累，红的绿的白的，看上去赏心悦目，虽然只有极少数是灵果，但也足以引起各路妖精的觊觎。
    一般的大妖都有一处修炼的洞府，并不仅仅是身份的象征，而是一些有大名气的洞府，灵气浓郁福缘深厚，更容易让妖怪修行得道，洞天福地，并不是说说而已。
    花果山就是这样一处地方。
    不过，此时的花果山，却有大战过后的痕迹。
    树木折断倒在地上，桃子、李子、香蕉等各种水果滚落一地。
    还有些猴子躲在石头后面，畏畏缩缩的观察着什么。
    这时一道风声袭来，大风把这些躲在石头后面的猴子，都吹的站不稳身形，一个个滚落在地。
    一个个惊恐喊道：“祸事了，祸事了，那混世魔王又来了。”
    山林间瞬间生动了起来，到处都是在树木和山崖间跳跃的猴子。
    还有很多带着伤。
    但是等大风停歇。
    哪里有什么混世魔王？
    只有一个气息飘渺，仿佛是神仙中人，身穿一道袍的男子，站在他们面前。
    领头的赤尻马猴道：“小神仙，有礼了，我们大王出门修道，请问你是路过，还是有事要吩咐我等？”
    “我是你们大王孙悟空的师兄。”
    “孙悟空？”
    “那是师父给猴王取的名字。”
    赤尻马猴激动道：“那大王可曾学到长生之道？”
    “未曾。”
    赤尻马猴神情失落。
    秦锋道：“不过那也是迟早的事情。”
    其余的猴子才兴奋起来。
    赤尻马猴道：“大王一去多年，竟不管我等死活，这位师兄请你转告大王，孩儿们被混世魔王抓去了好多，家里面的很多东西都被抢走，这水帘洞可能保不住了。”
    赤尻马猴等年长的猴子说到伤心处，竟轻声啜泣起来。
    秦锋摇头失笑，这些猴子没了主心骨，只要来一个稍微厉害点的，就能一窝端了。
    “好了，悟空拜托我照看尔等。既然如此，我就不会袖手旁观。”
    “今天歇息一天，等明天我把那混世魔王杀了，给你们出气。”
    “可是那魔王身高三丈，一把大刀使得虎虎生风……”
    赤尻马猴对比了一下秦锋的身形，有点担忧。
    “放心，比他大几十倍的，我都杀过。”
    这时候，众猴子才兴奋起来。
    “大大王万岁！”
    一个个在树木间跳跃着，摘下各种野果等花果山的特产请秦锋食用。
    大大王？秦锋摇摇头，这猴子们真够单纯的，没有了惹是生非的孙悟空，想必这次二郎神不会再一把火把花果山给烧了。
    众人穿过嶙峋怪石，淌过潺潺流水。
    没多久，就到了一处巨大的瀑布前，瀑布从花果山最高峰上倾泻而下。
    抬起头，需要把手搭在额头上，才能看到这瀑布的尽头。
    “怪不得谁能穿越瀑布进入水帘洞，就能成为猴王。”
    这瀑布落在水潭中发出巨大的轰鸣声，一般胆小的还真不敢靠近。
    “大大王，请！”
    秦锋点点头，法力运转，‘唰’一下没了踪影。
    猴子们眼睛一亮，心道：“果真是个小神仙。”
    赤尻马猴等几只强大的猴子立马跟上，不过他们只是体内有些许法力的灵猴，在瀑布的冲击下，飞的摇摇晃晃。
    秦锋刚进入水帘洞，就眼睛一亮，这里虽然没有自己在三星洞的洞府灵气浓郁，但却也差不了多少，最重要的是洞里有一种说不清道不明的气息，就算是把一只野兽放在这里，长年累月下，都可以修成妖怪。
    洞口有一座椭圆形石碑，上面刻着一行苍劲有力的大字，正是“花果山福地，水帘洞洞天”。
    水声传来，赤尻马猴等猴子全身湿淋淋的走过来道：“大大王请里面坐。”
    然后，扭头招呼一声道：“快上茶，上果子，拿最好的来，这可是大王的师兄，如果招待不周，日后大王回来，看你们怎么交待。”
    秦锋站在铁板桥上，向着河面望去。
    心道：“我现在要去天庭任职，也不好和这龙王闹翻了，兵器的话，另想办法吧。”
    “日后同殿为臣……龙王可是真正的封疆大吏。”
    能够称王的，那都是天庭敕封，甚至要得到天地许可才行，比如四海龙王掌管天下水族，阎王掌管阴曹地府。
    要说这些神仙像电视中演的那么不堪，鬼才相信。
    赤尻马猴，走过来道：“小神仙，请入席。”
    “好。”
    秦锋喝了几杯灵茶，这灵茶乃是花果山特产。
    水帘洞中有一口石井，井中的水一年四季像是开水一般沸腾着，散发出阵阵茶香。
    很是奇妙。
    又吃了一些灵果。
    突然，身体中一丝虚弱感出现，秦锋心道：“这是异能耗光了。”
    “给我找一座干净的石室，休息好了，就去把混世魔王给杀掉。”
    赤尻马猴不敢怠慢，收拾了一个干净的石室，让秦锋住下。
    石门关上。
    秦锋的身影闪烁了几下，消失不见。

第二十二章 这奖励认真的吗？
    一道光芒钻出电视，闪烁了几下，秦锋出现在客厅中。
    【奖励：学成下山，神秘的西游世界开始展开，特奖励55点异能点。】
    “好多！竟然有55点！”
    要知道200异能点上限，就能提升一个等级。
    而且秦锋也了解过，当前地球的其他异能者，一个月能提升10点异能就算是小天才，一个月能够提升20点异能的，就是武当、峨眉这种门派的核心弟子。
    至于灵果？那东西吃多了就不管用了，除非找到更强的级别的灵果，否则只能当做恢复异能使用。
    当然，无论怎样，这跟秦锋是没有关系，灵果他是一个都不能吃。
    思考间。
    再次有信息出现在脑海中。
    【出师礼：奖励三星洞的松树苗一颗。】
    之后就是一连串，让秦锋欣喜若狂的奖励，这简直是要做富豪了有木有？
    “不愧是游戏boss啊，我好厉害！”
    【出师礼：奖励三星洞悟愚亲手做的黄金馒头两个。】
    听听，黄金馒头！
    多么高大上的名字!
    【出师礼：来自烂桃山的桃树苗一颗。】
    【奖励：李子五枚，桃子六枚，花果山的灵茶一壶。】
    麻蛋，好激动。
    这种时候，也没有了携带上限，好似被一股神秘的力量保护。
    平日里，秦锋如果敢带这么多东西，估计除了几枚桃子，其他的东西，全部都要被异时空的力量粉碎。
    “现在钱是不用担心了，卖了李子还有桃子，再看情况把树苗买了，王h那臭女人，还想拿钱羞辱自己，麻蛋我……算了，惹不起。”
    “实力啊，有了实力，就可以带更多的东西返回地球，不用担心被异时空的力量粉碎，有了实力就可以把黑噬病毒给驱逐出体外。”
    秦锋第一次对实力，这么渴望。
    可惜，这东西急不得，要是别人知道他才觉醒没多久，就是d级异能者，估计会抓回去切片研究一下。
    还是要低调。
    这时候，天花板处，空气跟沸腾的开水一般，而且阵势强大。
    噗通。
    就像是石头掉进水里。
    一时间，桃子李子，两个金黄色的馒头，两株绿意盈盈的树苗，还有一个冒着热气的石壶，掉落下来。
    秦锋手忙脚乱的接住，放在桌子上。
    呼。
    舒了口气。
    倒了一杯茶，茶水绿莹莹的，跟一块绿宝石一样。
    在花果山时没觉得什么，到了地球才觉得珍贵。
    一口灌下。
    灵气浓郁。
    “嗯，灵气！”
    秦锋心里一颤，忘记这一茬了，以最快的速度从桌子上拿过药瓶，脸上冒着冷汗，一仰头把一颗蓝色药丸吞下去。
    秦锋身体颤抖着，片刻恢复平静。
    那一杯灵茶，一大半被黑噬病毒吞掉，只有一小部分被身体吸收。
    也幸好是这灵茶，到了地球被削弱了很多，不然估计会引起黑噬病毒暴动。
    最麻烦是，它们的成长性，如果长到一定程度，秦锋能还没有突破到异能体境界，估计就要去见阎王了。
    “一枚10万块的药丸，再加上一杯灵茶，身体的异能竟然恢复了一分。”
    不过并不划算，还有，如果秦锋真的借此恢复灵气，那就是饮鸩止渴。
    “药丸还有8颗，还能用一段时间，一会去把得到的灵物卖了再说。”
    “先吃点东西，太饿了。”
    秦锋掰了一块黄金馒头吃下去。
    “唔，味道不错。”
    这馒头不知道什么做的，两个馒头吃下去，就让秦锋的饥饿感消失。
    异能也恢复了一小半。
    “早知道多跟悟愚师兄要一些。”
    切了一块章鱼爪子炖好，才出门。
    背着一个背包，那壶灵茶暂时放在家里，反正坏不掉。
    九枚李子，六枚桃子，还有一株桃树苗。
    松树苗他打算买一个大花盆种在阳台上。
    九枚李子，其中有四枚是上次得到的，估算了一下，这次最少能有两百万的收入。
    这还不算，等去了西游世界，再把混世魔王的三界山水脏洞给收刮一番，看看有没有好东西。
    大门口，照例有七八个女人正在拉闲话。
    不过秦锋奇怪的是，每次都要问自己找到工作没有的大妈，这次几个人竟然心不在焉的样子。
    “可恨，让我抓住那个贼，看我不剁了他！”
    秦锋一愣，又有贼？
    “我女儿的内衣也被偷了！”
    瀑布汗。
    那大妈用审视的目光看着秦锋，问道：“秦锋，找女朋友了吗？”
    “没……没有。”
    那目光跟刀子似的，看的秦锋心惊胆战，要是被误会为内衣贼，那就惨了。
    秦锋急忙穿过人群，匆匆走掉。
    “走那么急干吗？”
    一听这话走的更快，就算是见到菩提老祖都没这么紧张过。
    走了好远，才松了口气。
    到了珍宝阁。
    赵欣迎了上来，笑道：“欢迎。”
    一看秦锋背着的包，就知道他这次肯定有东西要卖，没有多问。
    “请跟我来。”
    进入鉴定室，这次是那个首席鉴定师李越。
    穿着白大褂，拿着一块黑漆漆的龟甲在鉴定着。
    听到声音，头也不抬道：“放在仪器上。”
    秦锋先把六枚桃子放好。
    滴滴，指示灯亮起，液晶屏幕上出现一个数字。
    李越抬头看了一眼，冷淡道：“蕴含的标准灵气浓度是1180g，1g是300元，再加上是增加异能点的灵桃，可以高价收购，价格在45万左右。”
    连这种灵桃都不太看得上眼，可见这李越是见过好东西的。
    秦锋点点头。
    赵欣道：“请跟我来这边拿钱。”
    “等等，我还有东西要卖。”
    说着从背包里，拿出九枚李子，这李子并不大，比普通的李子还小。
    但却看上去很不凡，虽然没有达到高级灵物，外表出现毫芒的层次。
    但绝对比灵桃要强很多。
    可惜，要是没有黑噬病毒，秦锋就自己吃了。
    放在仪器上，滴滴，指示灯亮起。
    李越抬头惊讶道：“蕴含2980g的标准灵气浓度。”
    赵欣也看向秦锋，这人是找到一处秘密的宝地了吗？
    李越拿起一枚，检查了一番，道：“比灵桃好一些，建议收购价120万，再高就不赚钱了。”
    秦锋是不想浪费时间，不然的话可以试试看卖给异能者，不过他认识的异能者很少，而且私下交易也容易出现意外。
    珍宝阁的价格已经算是公道。
    赵欣道：“看在老客户的份上，我再给你加五万块。这已经是极限了。您看？”
    对于她来说能够有一个秦锋这样稳定的客户，对她的升职非常重要，升到经理位置，每年总部都会有不菲的奖励。
    秦锋摇摇头。
    赵欣遗憾道：“那你只能去其他地方看看了。”
    “不是，我还有一件东西，你们帮忙看看。”
    说着，拿出一株只有20厘米左右的小树苗。
    树木枝叶娇嫩，看上去青翠欲滴，在青色的树枝中，有一丝白色雾气流动。
    李越眼睛一亮，站起身来，道：“给我看看。”
    秦锋递过去。
    赵欣心中兴奋，这秦锋真是自己的福星呀，一定要笼络住这个客户，自己升职全靠他了。
    而且不能让其他的销售员抢过去！
    李越没有放在仪器上鉴定，一般的东西可以用仪器，很多珍贵的东西，就只能人工鉴定了。
    片刻后，李越道：“很遗憾，这株桃树苗，就算长大结出果子，也要比母株要弱一些，也就是比你之前卖的那些桃子要差。”
    秦锋心道：“这是当然的，凡是西游世界的东西，来到地球都要削弱好几个层次，这或许就是大道的平衡吧。”
    “这株桃树苗经鉴定后，估价50万。不能再多了。”
    李越看了秦锋一眼，把桃树苗放下。
    赵欣道：“我再给你加5万，55万。”
    李越抬头道：“小欣，你这要是被人知道，会影响你升职的。”
    赵欣双手合十，恳求道：“李老帮我隐瞒下，我最近有个竞争对手……”
    “别太过分了。”
    结完账，一共是225万，比想象的还要多一些。
    心情不错。
    咱也是有钱人了。
    至于房贷，一次性交完才傻，慢慢扣去吧！
    赵欣送到门外。
    小声道：“我可以加一下您的微信吗？”
    秦锋抬头，表情有些古怪，难道自己也有资格主动被美女加微信了？
    赵欣小脸通红：“别误会，我只是想要给你提供更好的服务。”
    秦锋脸色更怪。
    “不是，不是。”赵欣小手摇晃着，越解释越让人误解。
    等到静下来，缓了口气才道：“比如上门服务，你以后有了灵物，我可以带着鉴定师上门收购物品。”
    “原来如此。”
    两人加了微信。
    “慢走。”

第二十三章 打死你个偷内衣的小贼
    路过商店，买了一个大花盆。
    又去超市大采购了一番，超市的食物虽然对异能的恢复帮助很少，但秦锋毕竟是肉体凡胎不是？吃肉吃的腻了，换下口味。
    这次有了钱，买东西直接推着个推车，用手划拉，膨胀的连标签都不看了。
    一结账将近三万。
    主要是一些真空包装的即食肉类，还有一些产自名山的素食，比如恒山的黄金大豆做的豆类食品，通俗点说就是辣条，只不过做的比较精致，食材比较珍贵，对于恢复异能也有些效果。
    一袋259块钱。
    回到家，章鱼爪子也正好炖熟。
    调好蘸料，辣椒、蒜汁、耗油，直接开吃。
    爽！
    秦锋有些疑惑的是，为什么药剂和灵物，还有打坐时直接从空气中吸收的灵气，会让黑噬病毒暴动，还能促进其生长。
    但是食物就没事？
    按理说，灵气复苏时代，任何食物或多或少都是蕴含一些灵气的。
    还有黄金馒头，来自三星洞，应该也是蕴含灵气的，但是秦锋吃下去就没事。
    “算了不想了，只要记住食物没事，灵物和药剂别碰就行。”
    拿出花盆，把松树苗种在里面，泥土是在超市买的，这些泥土都是从野外灵气浓郁处挖过来的。
    花了一千多。
    这颗松树，只有十几厘米高，但却有一丝无法形容的韵味。
    叶片翠绿，横向铺开。
    就仿佛是一个横卧在山林间的道人一般，所以没舍得卖。
    看看能不能种出什么名堂。
    忙完，刚打算盘膝修炼，恢复异能。
    突然一声尖叫传来。
    “林薇？”
    秦锋忙打开门，冲过去。
    要是有异能者的话，对普通人来说真是灾难。
    砰砰砰！
    秦锋用力敲门。
    门打开，林薇的脸色有些羞愤。
    “怎么了。”
    “没……没什么。”
    秦锋有些生气道：“再不说实话，我走了啊。”
    没什么你尖叫个鬼？
    林薇扭捏道：“我刚旅行回来，洗完澡，发现晾晒在阳台的内衣不见了。”
    “所以……”
    “我去！这是哪个猥琐男干的，真特么够了。”
    林薇脸色通红道：“别，小声点，别让别人听到。”
    “什么时候不见的？”
    “我刚洗好，晾在阳台就不见了。时间大概只有十五分钟左右。”
    “不会是哪个无耻的异能者干的吧。”
    “啊，这……”林薇的脸色一会儿红，一会白的。
    “好了，你别管了，我去看看。”
    说完转头就走。
    “等等。”林薇转身从客厅拿出几样衡山的特产小吃，递给秦锋。
    “关好门，有事喊我。”
    “嗯，秦锋，上次你那个水有没有了。”林薇用手比划着。
    “等我过几天再给你弄点。”
    三星洞的水是没有了，但是天庭的应该也可以。
    ……
    秦锋回到家，关好门，把林薇拿给自己的衡山特产小吃，放在茶几上。
    一罐水果罐头，几包五颜六色的豆子。
    秦锋心想，那壶茶既然自己不能喝，不如送给林薇、张剑，还有两个姑姑，表哥赵青，好朋友张瑜……王h。
    呸，我怎么会想到她？
    算了一人分一点吧。
    不过，先把内衣贼给解决了。
    秦锋看天色已晚，今天晚上没有月亮，星星也只有稀稀拉拉的几颗。
    正好行事。
    “二十分钟，跑不了多远吧？”
    “爬云术，看你的了。”
    秦锋站在阳台上，打开窗子，默念口诀。
    身体悬浮起来，从窗子飞出去。
    慢慢向上爬升，随着爬升，在其体外聚集了一层白色的云气。
    “不愧是爬云术，真特么形象，还慢的像牛。”
    最让秦锋不能接受的是，身体中异能还消耗的贼快。
    呵呵，要是其他异能者知道他的想法，估计要嫉妒的打死他。
    你问问那些不能飞的s级异能者，如果有一种能飞功法在面前，他们会不会倾家荡产去换？
    霓虹灯闪耀的城市里，一片白色的雾气飞过，偶尔有人抬头看一眼，但也没有怎么在意。
    秦锋先是绕着小区转了一圈，重点锁定那些可能是异能者的人，能够不声不响，不惊动屋子里的人偷走内衣的，肯定不是普通人。
    而且十五分钟，还要从五楼逃跑，就算是速度再快能跑多远。
    很快秦锋有了发现。
    异能者如果没有释放异能的情况下，相互之间没有感应。
    但是如果释放异能，只要不是距离很远，很轻易就能感应到。
    比如这只逃跑的内衣贼。
    为什么用“只”呢？因为它是一只鸟啊！
    特么的这要是让张瑜看见，会不会羞愧的自杀？一只鸟都能觉醒。
    还有表哥赵青，估计也会跳起来，脸色通红手指发抖。
    “哈哈哈。”
    那偷内衣的小贼，背着比它身体还大好多的粉色小内内和胸罩，吃力的飞行着。
    秦锋笑的肚子痛，这时代真是什么奇葩都有。
    一路跟踪，飞到南海市人民公园。
    然后那小贼的脑袋从内衣里钻出来，灵动的眼睛，警惕的左右看看。
    煽动翅膀，扑棱棱的飞进一株足有几十米高的大树上。
    这大树，如果不是异能者，很难爬上去。
    七八人都很难合围的树身上，还挂着一个牌子，上面写着一行字“国家二级保护树木”。
    秦锋可不管这些，终于可以收网了。
    加快速度飞进枝叶茂密的树冠中。
    那只黄-色的小鸟，刚放下内衣，还没反应过来，就被秦锋一把抓在手中。
    秦锋本以为这只小鸟会挣扎鸣叫，但是却出乎意料的没有任何声响发出。
    一双眼睛讨好似的看着秦锋。
    但是暗中却在积蓄异能，准备给秦锋来一记狠的。
    黑色的鸟喙用力一啄，好在秦锋早就有所准备，手掌已经被异能覆盖。
    这鸟一下子傻眼了。
    “呵呵，你这刚刚有了一丝灵智，顶多100点异能点上限的小贼。”
    秦锋向着小鸟的窝里看去。
    再次目瞪口呆，你见过用内衣筑巢的小鸟吗？还是原味的！
    我……
    人不如鸟系列。
    秦锋左手拿着内衣，右手拿着小鸟。
    片刻后，从自家的窗子，回到阳台。
    打开门，直接敲响林薇的房门。
    “啊，你你……”
    林薇脸色通红的看着秦锋，实在是他现在的形象太猥琐了，十几件花花绿绿内衣内裤拿在手里，这让人怎么想？
    “喂，你什么眼神，我可是为了你，连晚饭都没吃，去抓内衣贼！”
    “在哪里？”
    “这不就是了。”秦锋伸出手，一只很萌的黄色小鸟眼睛眨啊眨的。
    林薇脸色古怪道：“秦锋，你要是……”
    “你……”秦锋气结。
    “你不会认为我就是那个内衣贼吧？”
    “呃，怎么会？”
    不过看她躲闪的眼神，有些扭捏的姿势，显然是不信的。
    这误会可大了。
    “你说句话！”秦锋看着小鸟。
    林薇伸手抢过自己的内衣内裤，‘砰’的一声关上门。
    你让一只鸟说话？
    还能再扯点吗？
    砰砰砰！
    门打开，秦锋道：“能不能帮个忙？”
    林薇生气道：“什么？”
    “把这些内衣内裤，帮我还给小区里的……”
    砰！
    秦锋摸摸鼻子，太尴尬，太气愤了。
    真想把这只鸟给掐死。
    主要是时间点上太凑巧，刚刚丢了内衣，没多久秦锋就拿着一堆内衣过来，还让一只鸟当替罪羊……
    “哎。”
    秦锋回到家，戴着帽子和口罩，把内衣内裤装在袋子里，在硬纸板上写了一行字“失物认领”，插在袋子上，趁着夜色放在小区门口。
    然后匆匆离开，嘴里小声道：“应该没人能认出我吧？”
    鬼鬼祟祟的回到单元楼。
    “秦锋你这是干吗呢？”
    秦锋：“……”
    张剑张大爷背着一个长条形大包正从单元楼走出。

第二十四章 混世魔王吓尿了（求收藏）
    秦锋趁着商店还没关门，买了一个养鸟神器。
    “对，精钢制作。越硬越好。”
    “兄弟你这是养鸟呢？还是养恐龙呢？”
    “照我说的去做。”
    “好吧，你看这个行不，就算是异能者想要破开，都需要好长时间。不过这价格……”
    “好，就这个。”
    秦锋拿着精钢制作的大鸟笼，把‘内衣贼’放进去，任其怎么折腾也无济于事。
    “要的就是这种效果。不过是不是太大了，太舒服了？”
    这笼子对于小鸟这体型来说，就像是豪华别墅似的。
    一个九千多的笼子，能不豪华吗？
    忙碌一番，吃完饭已经是十点钟。
    打坐修炼后，异能恢复到七成左右。
    “明天早上睡起来，再修炼一遍，应该就完全恢复了。”
    洗漱一番，倒头就睡。
    第二天，秦锋是被‘叽叽喳喳’的鸟叫声叫醒的。
    不知道为什么，秦锋好似能从这鸟叫声中，大致听明白一些东西，它好像在说自己很饿？
    “呵呵，饿几天吧你。”
    秦锋拿起那壶灵茶，决定给亲朋好友分一分，反正这时代只要有钱，买一壶灵茶也不是什么大不了的事情，到时候姑妈等人问起就说自己发了点小财。
    先下楼，买了一些精致的小玻璃瓶。
    一个个灌满，一共是7瓶。
    “先给林薇和张大爷送去。”
    砰，砰。
    林薇穿着卡通睡衣，睡眼惺忪的打开门，一看是秦锋，立刻拉下脸来。
    “这个是我好不容易弄到的灵茶，对皮肤……”
    伸手接过瓶子。
    砰！
    “麻蛋，完了，我的形象啊……”秦锋捂着额头，一脸无奈。
    随即去敲张大爷的门。
    “张大爷，这是我好不容易弄到的灵茶，对身体很有好处，抗衰老……”
    张大爷抬手打断，皱眉道：“小锋啊，我无儿无女，把你当亲人看待，哎，我不知道该怎么说，要不然这个星期天，我帮你联系下老战友的孙女，你们找个地方坐坐？”
    “……”
    回到家，秦锋尴尬的想要钻进地板里。
    本来想亲自把灵茶送上门的，但是现在只好找个快递公司送过去了。
    “两个姑妈，表哥，张瑜……王h？哎，算了，不跟她计较了。”
    等事情忙完，已经是上午九点钟。
    盘膝打坐，三道灵气进入身体，黑噬病毒蠢蠢欲动，但被九府打坐法压制。
    双脚心开始有一点点的刺痒的感觉。
    秦锋一喜，五心朝天打坐法，最后两心也快要打通了。
    打开电视。
    ‘嗤’一声轻响。
    秦锋已经消失在客厅中，吓得那只黄-色小鸟，在笼子里乱跳。
    ……
    花果山，水帘洞。
    秦锋从石室中走出。
    在众猴子期待的眼神中，一个跟头翻了出去。
    一朵白云从天而降，落在脚下，倏忽远去。
    “嗷！”
    “大大王得胜归来！”
    坎源山，水脏洞。
    西游记中这样描述：“诚然三界坎源山，孕育五行水脏洞。”
    当秦锋赶到时，人还在空中，一股水气就冲天而起。
    这里空气潮湿，一天时间有七八个小时被雾气笼罩。
    整座山就仿佛是在长在云雾中一样，到处都是低洼的水池，还有很多小溪顺着山峰流向低处。
    远处一些村庄也大多以种植水稻为生。
    “这种地方一般有好宝贝，不知道这混世魔王有什么本事，竟然占据这样一处好地方。”
    几只巡山小妖，看着一个陌生人在山路上走着，仿佛神仙中人，所到之处，雾气涌动自动分开一条路。
    转身大呼小叫的去通知大王去了。
    秦锋没在意，一边游览这座天地孕育之地，一边寻找哪里有宝物。
    “说不定就有解决黑噬病毒的宝物，就算也没有也能带到地球，卖个好价钱。”
    就在这时，天边一朵黑云笼罩过来。
    黑云上，站着一个身高三丈皮肤漆黑的壮汉，拿着一把比门板还要宽的大刀。
    “哪里来的穷小子，不知道这是你混世魔王爷爷的洞府？”
    二话不说，刀光一闪，分开云雾，沿途树木山石全都被一刀斩破。
    气势惊人。
    “嗷！”一群小妖在旁边高山上，加油助威，有的摇晃绣着“混世魔王”四个字的大旗，有的用人腿骨做的鼓槌，敲着一面人皮鼓。
    漫山遍野都是激昂的喊叫声。
    如果是弱一点的人，见到这种阵势，直接吓得转身就跑，哪还敢动手？
    门板一般的大刀落下来，秦锋两根手指夹住刀刃，衣服像是波浪一般飘动，混世魔王巨大的力量，直接全部被秦锋卸到地面上。
    ‘轰隆’一声，山石崩碎，向着四处飞散。
    众小妖见到大王如此威势，山呼海啸般的助威声传出去几十里远。
    吓得动物蛰伏。
    远处村庄，大白天的家家户户关上门窗，祈祷神灵保佑。
    突然，漫山遍野的呼喊声戛然而止。
    只见，混世魔王三丈高的身躯跪在地上，门板大小的长刀被秦锋一根指头一弹，崩碎成一堆废铁。
    但是那漫天烟尘却没有一丝落在秦锋身上，就好像是连没有生命的烟尘，都在畏惧那道身穿白色道袍的身影。
    一般的仙人就能浮尘不沾衣，何况秦锋已经成就无漏仙体！
    这些小妖哪有什么忠诚可言，一看这架势肝胆俱裂，直接撒腿就跑，有的还想回洞府拿走一些东西，却被秦锋弹出去的石子杀死。
    豹子、野狼的尸体漫山遍野都是。
    混世魔王恐惧的不行，却动弹不得，仔细一看有一道已经要化作实质的气势将其笼罩。
    收拾完小妖。
    秦锋也不管混世魔王，直接从其身边走过。
    混世魔王转身就逃。
    跑了三米远，突然身体一颤，化作一片粉尘，风一吹就散开。
    秦锋在三星洞渡劫之后，虽然没有突破到太乙真仙，但法力却增加了不知道多少。
    单单散发出的气势就不是一般妖怪能抗衡的。
    寻找了一会，心念一动，大概已经知道，这山中的藏宝之地。
    秦锋跳下一个水潭，潭水自动分开。
    在潭底有一座洞府，这座洞府是水脏洞灵气最浓郁的洞府，这水也不是普通的水，比海水还蓝，散发出惊人的灵气。
    “正好拿回去给林薇。”
    秦锋在山中找了个罐子装满。
    走到洞府外。
    砰！砰！砰！
    好似心跳般的声音响起。
    “难道这洞府还藏着妖怪？”
    秦锋打开长满苔藓的石门，抬头一看。
    发出心跳声的竟然是一株植物！
    心中一喜。
    “真的是遇到好宝贝了！”
    这是一株水蓝色的藤蔓，顺着散发蓝光的叶片向上，在其顶端处，结着两个葫芦！
    一个是蓝色，一个是黑色。
    蓝色的那个已经成熟，随着藤蔓的心跳声，轻微的抖动着，空气中一道道波纹，向着四周扩散。
    黑色那个还只有婴儿拳头大小。
    秦锋的脸再也绷不住，哈哈笑道：“发财了！”
    上前轻轻一摸，那只水蓝色的葫芦就掉在手里，足有成人巴掌大小。
    一丝丝水气不停的散发出来，被身体吸收，让人感觉到身体就像是泡在温水中一样舒服。
    “好宝贝！”
    可惜黑色的那个葫芦不知道有什么作用，秦锋上去感受了一下，那葫芦也没有动静。
    “看来成熟后，才有神妙出现。”
    秦锋在洞府中搜索了一番，除了三枚蓝色石头外，就再也没有其他的东西。
    那株蓝色的藤蔓在他拿走葫芦后直接变成了黑色，生机变强，心跳声也更强，黑色葫芦‘嗡’一声震动，在葫芦表面有一团光芒出现，从边缘处可以看出，似乎是有一行字正要慢慢显现。
    秦锋心中一惊：“这个黑色葫芦似乎比蓝色的要强，凡是出世后就有名字的宝物，都不是一般宝物。”
    “就是不知道，什么时候才能成熟。”
    走出洞府，关好石门，法力运转，在洞府外布置了一个阵法。
    离开水潭。
    又在这座坎源山中布置了一座迷雾大阵，把自己天仙境的气息融入进去。
    这种情况下，就算是有强大的妖怪路过，都要掂量一下。
    秦锋找到被混世魔王抓走的猴子，衣袖一挥召唤出一股狂风，裹挟着这群猴子，从东海上空掠过，片刻间就到了花果山。
    众猴跪地感谢。
    秦锋正要告辞，前往天庭任职。
    东海中，水雾升腾，一条巨大的青龙冲天而起，发出一道震耳欲聋的龙吟声。
    “何方大仙路过，请到龙宫一叙。”

第二十五章 为什么？难道我女儿不漂亮吗？（求收藏）
    猴子们被龙王的龙威所慑，不安的‘吱吱’叫着。
    除了孙悟空等少数天生神猴外，见到龙王不跪的很少。
    秦锋一挥手，一股狂风凭空出现，把猴子送走。
    抬头道：“可是东海龙王？”
    云雾中风云变幻，青龙化作一个身穿龙袍，头上长角的老者。
    “正是。”
    “敢问大仙师承何处？”
    “龙王请稍等，这花果山的猴子与我有些瓜葛，我去安顿一番。”
    “请便。”
    风从虎，云从龙。
    这龙王所到之处，云遮雾绕的，除了秦锋这样的境界，下方众猴只能感受无边的龙威，但却看不清龙王真颜。
    和赤尻马猴等告别。
    东海边。
    等到秦锋过来，两人寒暄两句，龙王做出一个请的手势。
    大海自动分开一条路。
    不到片刻就来到一座金碧辉煌的宫殿外。
    大殿顶部，有一块金灿灿的牌匾，写着五个大字“东海水晶宫”！
    单单这块牌匾就用了不下百种珍惜材料，简直亮瞎眼。
    秦锋咋舌，这宫殿如果带回地球，估计地球首富就要换人了。
    到处都是亮闪闪的晶石，而且全都是那种灵气浓郁价值无量的晶石。
    在龙宫仅仅是盖房子用的。
    单论宝物之多，这东海龙宫估计能排进西游世界前十。
    虾兵蟹将列在宫殿两旁。
    身上穿的铠甲，手里拿的兵器，全都是上等的货色。
    见到龙王归来，单膝跪地恭迎。
    龙王笑呵呵吩咐道：“夜叉将军，好好巡逻，今日我要设宴款待贵客，不要让人搅了我的雅兴。”
    “是。”
    “大仙，我这龙宫如何？”
    心里吐槽：“我说好你会把龙宫送我吗？”
    秦锋摇摇头。
    东海龙王眉头一皱，道：“难道我这龙宫还入不了大仙法眼吗？”
    说实话，他不信这天下除了灵山、天庭等地方外，还有哪里是比龙宫更加奢华的。
    难道这大仙有什么大的来历？见识非凡。
    如果秦锋知道龙王心中所想，肯定又是一顿吐槽：“我特么见识非凡个屁，三星洞除了大殿以外，其他地方和龙宫一比，就像是茅草屋一般。”
    秦锋淡淡道：“龙宫虽好，但却跟我所修之道相悖，师父告诉我，修道就是修心，心念通达，才能直上云霄，感悟大道真谛！”
    说完向前走去。
    东海龙王心中一凛，道：“敢问大仙师承何处？”
    “方寸山，斜月三星洞！”
    龙王脚步一顿，脸上现出一丝惊色。
    这天地间，只要是顶尖的势力，顶尖的大能，就没有不知道斜月三星洞的，菩提祖师在西游世界的地位仅仅比玉帝、如来弱一丝。
    头发丝那么一丝。
    并不是菩提老祖的实力差，实际上菩提老祖如果单论实力，是要胜过这两人一点的。
    但是如来有灵山，有众位菩萨和佛陀做手下。
    玉帝就不用说了，就算是一点实力都没有，能坐上玉帝这个位置，全天下就没有人敢小看。
    何况玉帝，那可是经历过一千七百五十劫的。
    一劫就是十二万九千六百年，也就是整整一元之数。
    西天取经八十一难在他面前，简直就是小儿科，就算用屁股想也能明白玉帝的实力有多强。
    菩提老祖实力不差，但是门派这种发展模式，制约了三星洞的发展。
    当然，还有三星洞的道法，全都是那种“一切随心”的无为之道。
    就算是有佛家和儒家真意蕴含其中，也改变不了它的本质。
    水晶宫前，龟丞相恰好听到这句话，腿一软摔了个趔趄。
    ‘哎呦’一声吸引了大家的注意。
    老脸一红道：“龙王，大仙，宴席已经准备好。”
    龙王不动声色的一摆手，追上来抱拳道：“没想到大仙竟然是菩提祖师门下弟子，失敬失敬。”
    他活的时间长，知道这世界真正的主宰是哪几位，而且他有幸在天庭见过菩提老祖一面，那种隐隐和大道相合的气质，一辈子都难以忘怀。
    龙王坐在主位上，秦锋坐在上首。
    龟丞相，还有龙母、龙子、龙女作陪。
    桌子上摆着的都是世间难寻的山珍海味，大殿中央是漂亮的美人鱼在舞蹈。
    还有贝壳女在一旁吹箫-助兴。
    秦锋点点头，这龙宫气象确实非凡。
    “来，大仙，这杯酒敬你。”
    众人一起举杯。
    一饮而下，秦锋不由自主道：“好酒。”
    这杯红色的琼浆玉液，就仿佛是一道炽热的岩浆一般，顺着喉咙滑下去，身体中法力涌动，竟然是增加了不少，可见这酒多么珍贵！
    不到仙人境无法饮用，会烈火焚身而亡。
    东海龙王闻言，哈哈笑道：“大仙，这酒来历可不凡，就算是我平日里也舍不得饮用。”
    “哦？”
    “东海中有一处火山，火山中有一口灵池，一千年方才有一壶烈酒生成。”
    “而且这酒是阴阳酒。”
    “什么叫阴阳酒？”
    龙王神秘一笑，拍了拍手。
    一位身穿彩衣的漂亮女子，拿着一个蓝色的酒壶从后门走出。
    “爹爹。”
    “嗯，彩儿为大仙倒酒。”
    原来这女子竟是龙王的女儿。
    长的倒是青春动人，但是头上那两只萌萌哒的粉色小角，让秦锋不由自主多看了两眼。
    龙女羞涩一笑，把酒倒在水晶杯中，这酒液呈现蓝色，刚倒出来，一股凉气就在大殿内蔓延，让跳舞的美人鱼都动作有些僵硬。
    秦锋正要尝一下，龙女小声道：“大仙且慢。”
    拿起另一个红色的酒壶，把一杯岩浆一样的红色酒液倒在蓝色酒液上。
    一半火焰，一半冰晶。
    而且火焰无法燃烧蓝色冰晶，蓝色冰晶也影响不到火焰，中间的分割处，仿佛是一道太极图在微微旋转。
    一股奇妙的气息在大殿内蔓延。
    龙王期待道：“请大仙品尝。”
    龟丞相咽了咽口水，心道：“我这五千多年的俸禄，不知道能不能买得起这杯酒？”
    秦锋一口喝下去。
    “唔。”
    只见，秦锋的身体一半冒出熊熊大火，一半却是有蓝色冰晶出现。
    身体中央有一道清晰的分割线，在眉心处有一道太极图虚影在旋转。
    大殿中没有见识的舞女、乐女惊叫着倒在地上。
    龙王眉头一皱，挥手让其退下，只剩下几位龙女好奇的看着秦锋。
    ‘轰隆’一声。
    冰晶和火焰同时消失，一股白色雾气升腾而起，把秦锋的身影都遮掩住。
    片刻后才散去。
    秦锋舒了口气，站起身对着龙王，抱拳道：“大恩不言谢！”
    这杯酒真是神了，秦锋估计对他来说比蟠桃的效果还好。
    他修炼时间很短，但是法力却已经是天仙境，这种情况下身体的根基必然不牢靠，所以要经历几次天劫，或者像是阴阳酒这样的宝物，对身体和灵魂进行洗炼，才能继续修炼突破。
    “不客气。”龙王笑呵呵道。
    “敢问大仙法号。”
    “悟尘。”
    “可曾婚配？”
    “呃……咳咳。”
    秦锋刚刚吃下一枚果子，被这句话给噎了一下。
    这酒果然不是那么好喝的。
    东海龙王忙道：“大仙别误会，我只是看大仙孑然一身，连个铺床暖被的人都没有，所以就动了心思，你看我女儿敖彩儿怎么样？”
    我一个修道之人，要个鬼的铺床暖被的人？
    秦锋哭笑不得。
    “爹爹，你怎么能这样？”敖彩儿白了龙王一眼，转身坐在自己的位置上，生气的背过身去。
    但是眼睫毛一眨一眨的，偷看秦锋。
    她心中好奇的是，这人年纪轻轻，竟然能够喝的下阴阳酒，这酒整个龙宫就只有爹爹一人能喝，想当初大哥偷偷喝了一小口，差点丢了半条命，不是爹爹去求太上老君赐药，估计大哥现在都在就惨了。
    “多谢龙王美意，我……”
    “哼。”敖彩儿站起身，瞪了秦锋一眼。
    扭身离开。
    “哎，这孩子被我宠坏了。这是我小女儿，家中排行六十三，还未成年。”
    “咳咳。”
    秦锋一口酒喷了来，这要是在地球，是要牢底坐穿的节奏啊？
    未成年你就敢让她给我铺床暖被？
    东海龙王甚是遗憾，看了看大殿中的其他女儿，一个嫁人了，一个更小，还是个萝莉……
    只好暂时作罢。
    “大仙来吃，这龙虾可是蕴含一丝真龙之血，你们人类最喜欢。”
    这龙王可真够生猛的，连龙虾都上桌了。
    不知道大殿外，那两个站岗的虾兵心中怎么想？
    其实是秦锋误会了，这东西是龙宫专门培养招待客人的，都是些没有灵智的食物。
    何况平时龙宫中人是不吃的。
    一场宴会，持续了三天三夜，秦锋这一趟龙宫之行真是值了，三天之内尝遍了龙宫美食。
    对了，天庭的美食应该比龙宫更美味更神奇。
    秦锋如此想道。
    在龙宫玩了几天，期间那叫敖彩儿的龙女，估计是因为被秦锋拒绝的原因，每次见面都是‘哼’一声，扭着小蛮腰离开。
    秦锋这情商，估计是单身一辈子的节奏。
    这一天，正要告辞离开。
    “大仙，难道是我龙宫招待不周？”
    “不不，我奉师父之命，去天庭任职，不能再耽搁下去了。”
    “原来如此，那日后我们就同殿为臣了，朝会的时候也能有个照应。”
    “好说好说。”
    “先等等，龟丞相去我宝库取一件兵器来。”
    “爹爹且慢。”敖彩儿道。
    “彩儿不得胡闹。”
    “爹爹你听我说嘛，咱们龙宫不是有一块神铁吗？这样的兵器才能配得上大仙的身份。”
    哼哼，等一会让你出个大丑。
    龙王沉吟一声道：“也好。”
    秦锋心中狂喜，之前龙王连阴阳酒这种宝物都拿出来了，也不好意思再讨要金箍棒。
    这是要发的节奏啊！
    敖彩儿么么哒！

第二十六章 金箍棒中有只猴（求收藏）
    “大仙请跟我来，那宝贝一般人拿不动。”
    秦锋心道：“当然拿不动了，尤其是在没有得到它认可的时候，像龙王这样的地仙境想要拿起来都够呛。”
    东海龙王、秦锋，还有敖彩儿，一行三人经过几座宫殿，转过几个廊道，在一处假山前停下。
    东海龙王拍了拍手。
    那假山就裂开一道可供人进出的通道。
    沿着阶梯向下。
    一路上珠光宝气的，秦锋的眼睛都花了。
    各种珍珠玉石，各种神兵仙器，就像是废铁一般被随意丢在一边。
    “这就是传说中的东海海藏！果然名不虚传。”
    “哼，小心别弄坏了，你赔不起。”
    “呃……”秦锋不好意思的把一个碗口大的七彩珍珠放下。
    “彩儿怎么能这样呢？大仙你看上什么尽管拿，反正放着也是放着。”
    “不用，我只是看看。”
    “哼。”
    三人大约走了有一刻钟，四五里地的样子。
    一路上穿过了七道门，每经过一道门，里面的东西就越是珍贵。
    第七道门里面的宝物，摆放已经不是那么随意，不但有精致的架子、盒子，还会用玉牌标明数量和品种。
    秦锋看到好几株仙药，有海灵芝、海人参等常见的，也有不常见的，比如龙血草。
    “到了，就在前面。”
    东海龙王指着一块绽放金光的乌铁棍道。
    秦锋扭头看去，心道：“总算是见到金箍棒真身了。”
    这金箍棒，长约两丈多，碗口粗细，全身黑不溜秋。
    这就是所谓的“神物自晦”吧。
    “大仙，这块神铁是大禹治水时，定江河深浅的定子，东西是好东西，但是如果做兵器的话……”
    龙王心道：“做兵器的话，有点太寒碜了。”
    “没事就这件了。”
    “口气倒不小，哼，你能拿得动吗？”
    敖彩儿自从在海藏中发现了这块神铁后，就把包括父王在内的强者都叫来，但是没有一个人能拿得动这神铁的。
    有一次，一位天仙境的大仙来龙宫找龙王商议大事，也被她缠着来海藏试了一下，用尽全力都拿不动分毫。
    那时候年纪小，还发誓“谁要是拿起这块神铁，我敖彩儿就嫁给他”。
    秦锋没说话，而是走上前去，绕着定海神针转了一圈。
    全身乌黑，没有一丝金箍棒的样子。
    等一会这东西要是出世，想必龙王一定会后悔，因为龙王自己用的兵器，比这个都差多了。
    大禹那是什么人，整日用来定江河深浅的定子，长此以往下肯定会发生质的变化。
    秦锋闭上眼睛，双手抚摸在这乌铁块上，就像是入了定一样，半天没有动静。
    “装神弄鬼，哼哼。”
    “彩儿。”龙王不悦道。
    敖彩儿吐了吐舌头，撒娇道：“爹爹。”
    就在这时，那乌铁块金光大作，刺的人眼睛都生疼。
    尤其是敖彩儿境界低，被金光一刺眼泪都流了出来，金光散去，再看时哪还有秦锋的身影？
    “啊~”
    “嘘！”
    龙王面色严肃，这块神铁他研究过好多遍，看样子应该是看走眼了。
    ……
    乌铁中，巨浪滔天。
    一只巨大的猿猴，足有几百丈大小，浑身凶焰滔滔，看见秦锋进来，仰天长啸，凸出嘴唇的獠牙，锋利无比，闪着寒光，足有几丈长。
    这猿猴，头生白毛，身披青色火焰般的毛发。
    秦锋眼睛一瞪，想到一个神话传说赫赫有名的妖怪――无支祁！
    传说中无支祁在淮水中兴风作浪，危害百姓，大禹召集群神，但是无人是其对手，最后应龙出手，才生擒无支祁。
    不过却是铜头铁身，杀不死，只好暂时封印在淮水之底。
    没想到在这里！
    “嗷~”
    无支祁眼睛就像是两道岩浆一般，喷射出两道红芒，足有好几丈长。
    秦锋估计，现在就算是他出手，都够呛。
    “放吾出去，吾给你荣华富贵，长生不死。”
    哗啦哗啦，铁索挣动。
    巨浪排空。
    秦锋吐槽：“不愧是反派，连特么台词都是一脉相承。”
    “放你出去?估计你首先就把我给吃了。”
    据《山海经》等史籍记载，这无支祁出生在桐柏山中的花果山，天生神猴。娶了龙女为妻，生了三个儿子也都是祸害天下的大魔头。
    这也能解释，为什么定海神针在龙宫。
    为什么孙悟空一到龙宫，这定海神针就出现异动。
    秦锋没有理会这无支祁的叫嚣，甚至把耳朵堵住，以免他说出秦锋拒绝不了的条件，脑袋一热把他给放了。
    如果是以前的无支祁估计秦锋还真不是对手，现在吗？
    被镇压了不知道多少年，还被锁链给锁着，这种情况下他不信这无支祁还能发挥出多少实力。
    所以干脆果断的出手了。
    “你敢对上古天神出手。大逆不道！”
    屁的上古天神！
    秦锋直接就运转七十二变，变成一个一模一样的无支祁。
    手掌捶胸，仰天嘶吼。
    “找死！”无支祁怒吼。
    这是对他最大的挑衅。
    秦锋才不管这些，能够见到无支祁，是修炼七十二变的最好机会。
    这种上古大妖，如果能够变化出他的形神，对秦锋的实力想必会有很大的提升。
    至于变苍蝇，变蚊子，那都是小道。
    这次去天庭，一定要增加自己的筹码，最少不能被玉帝看轻，封一个不起眼的弼马温。
    轰！
    秦锋一拳打出去，水浪滔天。
    无支祁没有动弹，但秦锋却被反震的后退了数步。
    “不行，变化的有形无神，继续。”
    秦锋跳跃在高空中，从天而降攻击无支祁的脑袋。
    咣！
    就仿佛是铜钟被敲响一样。
    “嗷~小虫子，你惹怒我了。”
    哗啦呼啦，铁链挣动，带着狂风，把秦锋打的飞出去。
    双眼中喷射出一道血芒，刺在秦锋变化的无支祁身上，出现两个血洞。
    灵魂都有一种被灼烧的感觉。
    “这无支祁太恐怖了吧？不愧是猴子祖宗。”
    “嗷~小猴子，你的尾巴呢？”
    秦锋扭头一看，果然打了半天，竟然连尾巴都没有变化出来。
    连无支祁的形都变化不出，还谈什么神？
    接下来，秦锋一边战斗一边模仿无支祁的动作和叫声。
    几个月后。
    “嗷~”
    “嗷~”
    两声嘶吼，一模一样。
    连眼睛里的血焰都一模一样。
    如果有人在旁边看着，绝对分不出那个才是真正的无支祁。
    当然如果是菩提老祖的话，一眼就能看出秦锋变化的无支祁缺陷。
    形有了，但还缺少神。
    这可是把无支祁给激怒了，时代真是变了，竟然有人拿他来练功？
    还变化成他的模样？
    想想如果有人变化成秦锋的样子，在三界中胡作非为，娶一百个老婆，生一百个儿子，然后见谁不爽就喷，看谁不顺眼就杀？
    气不气？
    这时候，无支祁就是类似的感觉。
    秦锋可不管他想什么。
    自从有了无支祁的形，两人已经能够打个平手。
    一年过去。
    两年过去。
    秦锋每天累了就睡，睡醒就打，无支祁的‘神’渐渐被秦锋学到。
    甚至他现在有一种感觉，他不是秦锋，他就是无支祁。
    上古恶神！
    凶焰滔天，洪灾肆虐，流民失所！
    各种上古时的景象在脑海中一一闪过。
    “嗷~”秦锋所变化的无支祁，一声大吼。
    冲上去和无支祁打成一团。
    无支祁心中惊疑，竟有些分不清，秦锋所变化的无支祁到底是真是假。
    眼前这人类难道身体中有我的血脉？
    这一场战斗打的定海神针内部空间颤抖，浪涛一重又一重仿佛云朵一般，直通长空。
    就在这时。
    锁着无支祁的铁链，还有鼻子上的金环，光芒大作。
    无支祁痛的在地上翻滚，大吼：“大禹！该死！”
    最后光芒一闪，铁链和金环，直接把无支祁牢牢的绑在水底。
    铁链上似乎有一个人脸虚影闪过。
    “是大禹吗？”
    无支祁在水底挣扎，水浪翻滚，左右摇晃，像是要倾覆一般。
    片刻后，恢复平静。
    而这时，秦锋和这定海神针，仿佛心意相通了一般。
    海藏中，金光大作，直接透过海藏，在东海上空显现出一道金箍棒的虚影。
    通天彻地！
    东海摇晃，龙宫震荡。
    虾兵蟹将，龙子龙女统统倒在地上。
    海藏中，东海龙王呼吸急促。
    在他眼前，乌铁块开始展露出它的真颜。
    两头有两个金箍，中间是一块乌铁。
    靠近金箍的地方刻着一行字，“如意金箍棒，一万三千五百斤”。
    龙女敖彩儿瞪大眼睛捂着小嘴，万万没想到有这种事情发生。
    秦锋凭空出现，白色道袍无风自动，长发飞舞、仙气萦绕，端的是一个翩翩美少年。
    看的敖彩儿脸色发红。
    不知道为什么，想起了小时候的誓言“谁要是拿的起这神铁，我敖彩儿就嫁给他”。
    一时间内心有些慌乱。

第二十七章 满载归来（求收藏）
    秦锋伸手抚摸金箍棒，感觉仿佛是自己的手臂一般。
    金箍棒并不是随随便便说个‘小’，它就变小，说个‘大’它就变大。
    如果不能心意相通，你可能都拿不动它。
    秦锋心中默念：“小一些，细一些。”
    金箍棒就变成只有一米多长，小孩手臂粗细。
    而且有一股强大的气场散发出来，这兵器就跟人一样，一旦到了某种级别，单单气势就能伤人。
    看的龙王眼睛发直，几次欲言又止，但却开不了口。
    总不能送出去的东西，再要回来的吧？
    敖彩儿反应过来，瞪了秦锋一眼道：“喂，这是我们家的宝贝，你不能就这么拿走了。”
    “彩儿别胡闹！”
    东海龙王道：“大仙，这金箍棒就送给你了，希望它在你手里能名震三界！”
    “多谢龙王慷慨！”
    秦锋抱拳。
    这次可是让龙王大出血了，龙宫中宝物虽多，但能和金箍棒相提并论的也没有几件。
    还有阴阳酒也是天地间不可多得的宝物。
    龙王的小眼神，不停的往金箍棒上瞟。
    秦锋假装没看见。
    心中默念：“细一些，小一些，软一些。”
    金箍棒变的只有两指长短，被秦锋用手掰弯，像一个手镯一样戴在手腕上。
    “这样才对嘛。放在耳朵里太不保险了。”
    一行三人走出东海海藏。
    龟丞相、龙子等围过来。
    “父王，不知道发生了什么事情，整个东海大地震，死了不少海族。”
    龙王意兴阑珊道：“知道了，下去吧。”
    秦锋趁机告辞。
    “龙王，那就我告辞了。日后天庭再会。”
    “行，彩儿帮我送送大仙。”
    “哼。”扭身离开。
    龙王脸色一沉道：“越来越不像话了，龟丞相你去。”
    龟丞相带着一队虾兵蟹将在前面分开水路，把秦锋送到海面。
    “大仙慢走。”
    秦锋点点头，一个跟头不见了踪影。
    直接向着天庭而去。
    龙宫。
    “爹爹，我也要去天庭任职。”
    “父王，你就答应我嘛。”
    敖彩儿摇晃着东海龙王的手臂。
    “去去去。”龙王一脸不耐烦，今天真是亏大了。
    不过仔细一想，如果敖彩儿去了天庭，和那悟尘见面的机会就越多，到时候日久生情，说不定除了金箍棒还能带个人回来。
    “你就答应我嘛。”
    “好，等我找个机会，走走关系，先看看那个叫悟尘的大仙去哪里任职，然后送你到他身边去。”
    敖彩儿脸色一红道：“去他身边干吗？”
    “你不去？”龙王促狭道。
    “哼。”
    ……
    秦锋几个跟头冲出云层。
    再穿过一层狂风吹拂的地带，‘轰’一声，平静的天界某处云彩破了一个口子。
    “什么人！”
    一群身穿银色铠甲的天兵飞了过来，一个个拿着兵器对准秦锋。
    秦锋懒的跟这些人浪费嘴舌，拿出天庭符诏晃了晃道：“我是来天庭任职的。”
    领头的天将看着符诏，这东西做不了假，再仔细感受了一下秦锋的气息，面色严肃道：“我是巡逻的天将李奕，跟我来。”
    秦锋点点头。
    跟在天兵天将身后。
    抬头看去，一座闪着七彩光芒的巨大天门屹立在天地之间。
    “南天门。”
    秦锋内心有些尴尬：“感情正门在那边，自己这算是直接打破别人家的墙壁钻进来的？可是没人告诉我南天门怎么走啊？”
    算了，这种小事还是不要计较了。
    继续前行，欣赏天庭风景。
    远处天空。
    云遮雾绕，龙凤飞舞，仙鹤展翅。
    各种罕见的仙禽数不胜数。
    地面上。
    鳞次栉比的宫殿，像是人世间的梯田一般，一座高过一座。
    彩虹做桥，浮云铺路。
    最高处，只有一座宫殿，在云层中若隐若现，一角金色屋檐像一条金龙冲天而起，闪耀刺眼的光芒；汉白玉栏杆绵延十几里地穿过云雾，不知通向哪里。
    一块金边蓝底的牌匾上，书写着四个气势非凡的大字，正是“凌霄宝殿”！
    这天庭比秦锋想象中要大，而且大的多。
    准确说，秦锋所在的地方自成一界，叫做“天界”。
    名叫李奕的天将把秦锋带到一座宫殿前。
    “你就在此等候，我去通报一声，可能需要的时间比较长。”
    “嗯。”
    秦锋走进宫殿中等待。
    正在这时，身体中一股虚弱感传来。
    “尼玛，这时候异能耗光了？”
    “必须要快速提升境界，那样的话就可以一次性探索完一个世界，到时候，想去哪个世界就去哪个世界，无论是西方的，还是霓虹国的，或者是山海经。”
    “到时候，黑噬病毒也能彻底解决掉。”
    话音刚落。
    再次睁开眼，已经回到客厅中。
    黄-色小鸟惊的扑棱棱乱飞，秦锋一看，心道：“忘记这小东西了。”
    “不过就算是看到了也无用，目前为止，地球还没有什么宠物能化形成人的。”
    脑海中一道信息传来。
    【奖励：在西游世界收服金箍棒，特奖励45点异能点。】
    身体中异能涌动，再次强大了许多。
    “这可真是爽，地球的异能者想要提升45点异能点，不知道要花费多少时间，多少钱财。”
    还未从异能点奖励的兴奋中回过神来，一连串的奖励把秦锋给砸蒙了。
    【奖励：来自西游记水脏洞的‘蓝灵葫芦’一个。】
    【奖励：来自西游记水脏洞的‘蓝铁石’三块。】
    【奖励：来自西游记水脏洞的灵水一罐。】
    “好嘛，全带过来了！”
    天花板处空气涌动。
    噗通，一个葫芦落下，被秦锋接在手中。
    “这葫芦叫‘蓝灵葫芦’？不知道有什么用？”
    这葫芦在西游记中，每时每刻都滋润身体，不但能提升法力，还能强化身体。
    秦锋感受了一下，这葫芦竟然在缓慢的恢复着他的异能！
    “不错，好东西！”
    一罐蓝色灵水，还有三块蓝铁石也被秦锋接在手中，把灵水放在得自三星洞的松树旁边。
    “分一半给林薇，另一半留下来浇灌松树。”
    三块石头，每一块都有拳头大小，坚硬无比。
    “是不是能打造一把小刀？以后带到地球的妖兽越来越强大，一般的刀可能处理不了这些食材。”
    秦锋等了片刻，不见有其他奖励出现，心道：“看来是我贪心了，金箍棒怎么能带过来，或许以后强大了可以吧？”
    随即被强烈的饥饿感吞噬，迫不及待的跑到冰箱前，拿出真空包装的妖兽肉，连续吃下几袋才勉强垫了个底。
    “味道不好。”
    打开冰柜，红毛猪肉只能够今天吃，章鱼爪子也不多了。
    “下次把天庭的仙鹤搞下来一只。”
    把最后一块红毛野猪肉切成几小块放进锅里，大料、花椒、蒜头等香料放好，小火慢炖。
    忙碌完毕。
    盘膝坐在地上，开始打坐恢复异能。

第二十八章 凭实力单身（求收藏）
    这次有‘蓝灵葫芦’帮助恢复异能，比平时快了一些，不过并不多，一个小时也就恢复两三点异能的样子。
    但它有一个最大的好处是，带在身上，走路、睡觉都可以连续不断的恢复异能。
    等到秦锋境界高了估计就没用了。
    “削弱的太狠了，就像是影响了游戏平衡的装备一样，来地球都要被砍几刀。”
    秦锋站在异能检测仪上，一个数字闪烁几次稳定下来。
    异能点上限345点！
    “再有55点异能点就能够提升到d级异能者的极限。”
    “c级异能者不远了，到时候在西游世界也能待的更久一些，奖励也更多。”
    来到厨房，肉已经炖好。
    直接调好开吃，不过让他惊讶的是，那么大一块肉，吃下去竟然还没有吃饱的样子。
    “这……”
    秦锋发现随着境界提升，身体对能量的需求也更大，怪不得有人说高级异能者，单单吃饭一年都要几千万。
    他的情况更加特殊，每次穿梭世界，身体都好像被掏空一样。
    可以想象，等秦锋以后成为s级异能者，成为异能体境界的高级异能者时，食量必然是其他异能者的十倍八倍，甚至更多。
    这么一想，秦锋脑海中不由自主的出现一幅画面，一个超级大胖子，一口一头牛……
    “难怪有人说‘穷文富武’，古人诚不欺我。”
    秦锋把剩下的章鱼爪子，拿出来切好爆炒了一下。
    吃完后，才觉得舒服了很多。
    看着一大桌子杯盘狼藉，秦锋都要怀疑人生了，今天吃的一顿饭，如果放在觉醒前，大约是他二十天的口粮。
    “哎，发愁。”
    转瞬一想，西游世界那么多的仙禽异兽，还不够自己吃吗？
    麻烦的是有些强大的妖兽，就算是杀了也带不到地球来。
    来到客厅，把自己吃剩的残渣，丢在鸟笼里。
    之前，在网上查了一下，原来这小鸟是一种变异的黄鹂。
    小黄鹂一边吃，一边兴奋的在笼子里跳来跳去，它可以感觉到，这东西对它有很大的好处。
    眼神中都有些讨好之意，估计秦锋就算打开笼子它也不会逃跑了。
    “没想到你还有狗腿潜质。”
    秦锋又把罐子中的蓝色灵水，给阳台的松树浇了一些。
    总觉得这株来自三星洞的松树很不凡，虽然现在还看不出什么。
    然后，拿出一个水果罐头瓶，很大的那种，分出一半灵水。
    给林薇送去。
    砰砰！
    秦锋敲了很久，心道：“不会是还在生我气吧？刚才她家里不是有健美操的音乐声吗？”
    正准备转身离开。
    林薇身穿蓝色紧身衣，拿着一个粉色卡通毛巾，一边擦拭汗水，一边打开门。
    发生了那件事后，有些不知道该怎么面对秦锋。
    总是不由自主的会想，秦锋拿她的内衣会干一些别的事情。
    林薇脸上有些不自然的红晕，接过罐子细声道：“谢谢。”
    要是以前肯定会请秦锋进去坐坐，但是现在……
    ‘砰’一声，门关上。
    林薇落荒而逃。
    秦锋心里狂呼：“我是被冤枉的啊，薇姐。”
    回到家，拿出三块拳头大小的蓝铁石，考虑了一会，还是决定打造一把兵器。
    一是防身，二是用来切肉。
    “你知道哪里能打造兵器吗？”编辑好，给赵欣发送了过去。
    叮！
    “你可以去炼宝楼看看。”
    ……
    出门，打车到炼宝楼。
    繁华的大街上，一座奇异的建筑矗立着，就仿佛是个大号的锤子一样。
    过往的行人，不时拿起手机拍摄着，但是却很少有人进入这座建筑中。
    在锤柄处写着三个雄浑磅礴的大字“炼宝楼”。
    秦锋拿着蓝铁石进去，告知来意后，被人请到了一个房间中。
    “你好我是59号炼宝师赵昀，你是想打造兵器吗？”
    “对。”
    “如果是普通的兵器，我们这边有现成的，不过你需要出示异能者证件。”
    之前赵欣已经提醒过秦锋，买卖兵器要出示异能者证件，所以他随手带了出来。
    这证件是上次在异能者协会，范海生帮忙办的。
    秦锋把证件递过去道：“我自带矿石，你帮我打造。”
    赵昀查看了下证件，没有问题。
    接过秦锋手中的蓝铁石，拿在手中翻看了一下道：“这是蓝铁石，是一种e级的矿石。可以打造e级异能者使用的兵器，不过费用很高的。”
    “很高？”
    “对，因为我们需要精炼这三块矿石，用普通手段，已经很难融化这种矿石。e级兵器一般的打造价格是30万。”
    “30万？”秦锋有些惊讶。
    赵昀摇头失笑道：“很惊讶？前些年武当派掌门陈天河，为了打造天河剑，单单融化那块超s级矿石，就花费了近十亿，再加上打造费等各种费用，你可以想象它的价值。当然最珍贵的还是那块矿石――无价！”
    秦锋咂舌，摸了摸躺在银行卡中的200多万，觉得自己还是个穷人。
    “哈哈，一个普通富豪，买一架飞机都七八亿了，何况一个顶尖的异能者？”
    赵昀淡淡道：“等你以后接触到更高层次，就会知道异能者有多烧钱。”
    秦锋交了钱，拿到一张纸条，这东西不能丢，这是兵器打造好以后，自己来这里领取的唯一凭证。
    “这三块矿石精炼后，只能打造一把匕首。”
    “可以。”
    秦锋也把自己想要的模样款式告诉赵昀。
    “两天后来领取。”
    走出炼宝楼。
    通过和赵昀的交谈，对异能者的世界，又有了一些了解。
    不过秦锋知道，异能者的世界，在他面前才揭开神秘的一角。
    叮！
    “秦锋，你的灵茶是哪来的？今天晚上老地方见。”
    是王h发来的信息。
    老地方？
    秦锋和王h当初还是学生时，每个月都会出去打工，然后赚到钱，就会去学校对面的餐厅搓一顿。
    “怡人餐厅，还在营业吗？”
    “不过这女人什么意思？竟然因为灵茶找自己？难道是喝茶喝上瘾了？所以想再找我要点？”
    “可是灵茶已经全部送给别人了啊？”
    “好吧，这次就不去了，等下次把天庭的灵茶拿回来，再送她一些。”
    回到家，已经是晚上六点多。
    吃完饭，再次打坐修炼了一会，异能恢复到七成左右。
    秦锋估计，等再修炼几次，五心朝天的第四心就会被打通，到时候异能恢复的速度就能再提升一些。
    把巴掌大小的蓝灵葫芦放在枕头边，洗漱了一番躺在床上道：“等明早起来，异能就差不多恢复了。”
    自从觉醒了异能后，秦锋连游戏都不玩了，小说也不看了，早睡早起，简直是年轻人的楷模。
    ……
    怡人餐厅。
    一个眼睛大大，妆容精致，身穿浅蓝色吊带裙，露出一双白皙大长腿的女人，坐在靠窗位置。
    左腿搭在右腿上轻轻晃着。
    吸引了很多男人的目光。
    但却没有人敢去搭讪，王h的气场实在是太过强大。
    时间已经是十点，秦锋还没有到。
    让她的脸色也更加的难看，送咖啡的服务员都能感觉到一股惊人的冷意。
    一位西装革履很帅气的男人，手里拿着一把有着奔马图案的红色车钥匙，看到王h，眼睛一亮走了过来。
    “小姐，我可以坐下吗？”
    王h抬起头，眯着眼睛，一股冷意在餐厅中蔓延，然后一片又一片的雪花凭空出现。
    这男人打了个冷颤，僵在原地。
    “异能者？！”
    其他人都看过来，看着王h小声的说着什么。
    经此一事，再没人敢打扰王h。
    两个小时后。
    “小姐，我们饭店要关门了。”
    王h站起身，桌子上点的几样菜都没动一下。
    “秦锋，敢放我鸽子，呵呵。”
    越野车一个漂移，急速离开。

第二十九章 王母的敌意（求收藏）
    早晨起来，喂了喂黄鹂，浇了浇松树，仿佛已经过上了‘斗鸡遛狗’的美好生活。
    心道：“这次过去，不说别的，先打几只仙兽尝尝什么味。”
    打开电视。
    ‘嗤’
    一声轻响，一道光影一闪而逝。
    黄鹂斜眼看了下，继续埋头苦吃。
    ……
    南天门外，有一些低矮的宫殿。
    这些宫殿中，有很多类似秦锋这样的人，有的是下界的仙官，有要事来天庭禀告玉帝。
    有的是升官。
    有的则是垂头丧气，一问才知，这老兄是人间一座大山的山神，因为泥石流砸死了不少山民，是上来领罪的。
    有人可能会说，山神也有资格上天庭面奏玉帝？
    泰山山神了解一下！
    何况这四大部洲，名山大川无数，很多大山大河的神仙，比天庭当值的小神品级还要高很多。
    当然，也很少有位列朝班的资格。
    听龙王说，位列朝班最少要五品仙官才行。
    五品啊！
    想当初，孙猴子被封了个齐天大圣就高兴的跟什么似的，但他并没有上朝的资格。
    后来连蟠桃盛会都没有邀请他。
    所以，他的齐天大圣只是一个名誉性质的，他的实职其实就是从一个养马的成为了一个看守桃园的。
    西天取经，一路上没少被人嘲笑。
    真正牛叉的是猪八戒，天蓬元帅掌管天河八万水军，北极四圣之一!
    大殿中听着众仙之间的交流，秦锋了解到不少有趣的事情。
    比如西牛贺洲，名为天庭掌管，实则是灵山的地盘，当然西牛贺洲其实很乱，除了灵山外，还有三星洞、五庄观等势力。
    再比如北俱芦洲，天庭派过去的仙官不是莫名失踪，就是直接被杀了。
    北俱芦洲据说是上古妖族天庭崩溃后，大妖聚集之地，如果唐僧取经的路线要经过北俱芦洲的话，估计取一百次经也还是失败。
    在北俱芦洲，有一座大阵，所有的推演算计在那里都行不通。
    所以，天庭真正的地盘就两个，东胜神洲、南瞻部洲。
    这是四大部洲的概况。
    天庭实际上还掌管包括地狱、天界在内的七十二界。
    是三界中当之无愧的最强势力。
    天庭背后真正的后台，不是三清，而是大道！
    很多高级仙官的册封，都需要大道亲自下旨，比如王母、四御、五方五老等。
    “三星洞，悟尘。”
    一声高喝，让秦锋惊醒。
    还是那个叫李奕的巡逻将军。
    其他的仙人都看过来，眼神中带着惊讶之色，当然如果仔细看能够发现，有的仙人眼中，还有些幸灾乐祸。
    想必菩提在天庭也是有敌人的，而且能成为菩提敌人的可想而知是什么级别！
    这一点其实秦锋已经有所了解，无论是师兄们，还是之前的龙王都有所暗示。
    在天庭各势力错综复杂，别人未必会因为出身而惧你。
    “李将军。”秦锋抱拳道。
    “把你的符诏拿来。”
    秦锋递过去，这是规矩，要在玉帝上朝前，把这些东西统一拿给玉帝看，然后等待召见。
    “可能还需要等待一些时日。”
    公事公办，说完就离开，完全没有因为秦锋是天仙，是菩提老祖门下就有什么优待。
    “哎，不知道还要等多久。”
    “小兄弟，慢慢等吧，天庭掌管三界六道无数地域，每天来面见玉帝的仙官不计其数，不瞒你说，我已经在这里等了20年。”
    秦锋：“……”
    “老哥，你这是来干吗？”
    “升官！”这老者面色红润，白发白眉，看上去很有一番仙风道骨的高人模样，但身穿的衣服却不怎么光鲜，皱巴巴的灰色衣服，还散发着一股难闻的骚味。
    “在哪里任职？”
    “御马监新任弼马温！我叫梁焯，原本是下界兽医之神，因为治好了一位大仙的坐骑，被举荐到天庭任职。”
    言辞间，对自己的职位很是满意。
    秦锋：“……”
    心道：“这下好了，既然御马监已经有人了，那我就不可能去养马了。好人呐！”
    “恭喜！”
    “哈哈，能到天庭任职，就算再等几次朝会，也无所谓。”
    “每次朝会，大概多长时间？”
    “十年一次。”
    梁焯小声道：“告诉你一个秘密，其实玉帝的真身不知道在哪个地方历劫，在天庭的是陛下的分身。”
    “这消息你都知道？不简单啊老哥！”
    梁焯抚摸胡须道：“在这里什么都不好，吃的不好，睡得不好，但是有一个好处。”
    “什么？”
    “消息！三界六道，无数世界的消息，都能在这里打听的到。”
    ……
    李奕正在彩虹桥上急速行走。
    除了秦锋的符诏，还有一些其他人的符诏、奏章之类的东西。
    他名为巡逻天将，但实际还有接引下界仙官，传递信息的职责。
    虽然很累，但是在天庭最怕的不是累，而是把你打发到一个清闲的职位上。
    等玉帝想起你时，你已经轮回转世了不知道多少年，白骨都化作飞灰。
    所以，李奕对自己的职位还是挺满意的。
    正在这时，一只巨大的青鸾飞了过来，遮天蔽日，整片天空都因为青鸾的到来，绽放出七彩光芒。
    青鸾上，有一座宫殿。
    宫殿中有很多仙女来来往往。
    但是，李奕只能看到无数的光影，就好似有一股强大的力量在混淆他的视觉。
    看久了，脑子里全是幻象。
    心中一惊：“这不是王母的鸾驾吗？”
    “你拿着的可有三星洞弟子的符诏？”一道飘忽的声音传来。
    李奕心中苦涩，这下要糟了，如果因此而失职，估计处罚不会太轻。
    一看王母这架势就知道，跟某些人有过节，要横加阻拦，但是自己一个小小的天将又能怎样？
    “有……。”
    还没等他说完，一道符诏就从他手中飞出，没入七彩光芒中。
    “王母说，如果没有问题，十年后的朝会，会亲自递给玉帝。你忙别的去吧。”
    一位女仙高声道。
    等他抬头去看时，青鸾已经消失不见。
    “算了还是如实禀报吧，都是大佬，我一个小天将哪能惹得起。”
    说完匆匆离去。
    王母，天庭众女仙之首，位高权重，仅次于四御。
    传说，天庭自诞生以来，王母就存在，来历神秘，而且当时的天庭还没有玉帝。
    王母并不是玉帝的妻子，只是她在天庭的地位和权力，完全等同于玉帝的妻子，甚至在很多事情上玉帝都很尊重她的意见。

第三十章 玉帝临朝（求收藏）
    “南瞻部洲，梁焯！”
    “哎哎，小老儿这就过来。”
    梁焯像是一下子年轻了几十岁，飞快的跑出去，被一名负责接引的将军带着走上浮云路，急速远去。
    片刻后，钟磬声响起。
    如果没有听过这种声音，你很难想象仙音到底是什么样子的。
    宏大、庄严、悦耳……尽管搜刮了脑海中无数词汇，但还是难以形容这种仙音的万分之一。
    在钟磬声响起后，天空绽放出七彩光芒。
    仙鹤、青鸾，在空中飞舞鸣叫。
    龙凤结伴而飞，划过一道美丽的金色弧线。
    还有各种车撵、坐骑，大仙们互相寒暄问候。
    有的仙人，背后神环笼罩，足有几十丈，还有无数仙女跟随在身后。
    “那是四御之一的紫薇大帝！”
    低矮宫殿中，众仙人走出房间，激动的高呼，然后跪在地上。
    天庭并没有下跪礼，秦锋可以看出他们对紫薇大帝是真心的尊敬。
    “朝会开始了！”
    整个天界都笼罩在一片祥和的七彩光芒中。
    秦锋这才算是见到了什么叫做天庭气象！
    天庭朝会，玉帝与群臣并没有避讳，无论大事小事，都可以在天界的任何一个地方听到。
    有些特别的大事。
    比如四御之一的人物上位，还会通报三界。
    “听说勾陈大帝历劫去了，如今的勾陈宫已经有十万年没有主人。”
    “不知道谁能入住勾陈宫，成为新的四御之一。”
    众仙高声谈论着天庭大事，也不担心别人指责，甚至一旁值守的天兵天将都在交头接耳。
    过了一会，天空恢复清明。
    突然，一道神圣庄严的声音传来。
    “南瞻部洲，河神季又江，触犯天条，导致洪水肆虐，死伤无数，贬下凡间，轮回一千年后，再次接引回来，听凭任用。”
    低矮宫殿外。
    “玉帝陛下！”
    “是玉帝陛下!”
    众仙激动高呼。
    “西海龙宫三太子敖烈，纵火焚烧殿上明珠，忤逆不孝，判罚鞭刑三百。三日后送上斩仙台！”
    天空中。
    一条小白龙，被吊在空中，雷电在其身上缠绕，挣扎嘶吼。
    一条闪着耀眼光芒的蓝色雷电之鞭从天而降，‘噼里啪啦’的打了三百下。
    打的小白龙全身血肉模糊。
    秦锋心中激动：“来了来了，取经人中的其中一人，西海龙宫三太子敖烈！”
    不过秦锋可不会认为，他仅仅是烧了什么殿上明珠，肯定还会有什么更罪大恶极的事情，才会导致西海龙王大怒，把他给告上天庭。
    “也有可能烧毁的不是一般的明珠，导致西海龙王不敢包庇，是什么呢？”
    “至于万圣公主给小白龙戴绿帽，因此发怒烧毁明珠，那更扯了。”
    “难道把老龙王的龙珠给烧了？”
    龙吟声阵阵，小白龙被一位身高百丈的将军一只手提着，押了下去。
    这将军身外缭绕黄云，眼睛凸出，好似铜铃，耳朵外缠绕着黄色小蛇，看上去威武不凡。
    但实际上他的境界还没秦锋高，只是神仙境，只不过身体血脉特殊罢了。
    “这是巨灵神将的族人。”
    “传说盘古大神化道时，有一滴精血落入凡间，造就了一群身高百丈的巨人族群，尤其是巨灵一族族长，身高千丈，比一般天仙的法天象地还要强大。”
    一群仙人在哪里闲谈，秦锋支棱起耳朵听着，这可是以前从来没有听过的秘闻。
    在这巨人面前，小白龙好似变成了一条小白蛇。
    接下来又有升官或者责罚的命令，不时从凌霄宝殿中传出。
    包括在大殿中那位因为泥石流砸死了不少山民的老兄，也被玉帝责罚，好在不怎么严重，原先是大山有品级的山神，贬到了小山继续担任山神。
    “南瞻部洲梁焯擅御兽，特敕封弼马温，掌管御马监，即日上任。”
    御马监方向，一头天马虚影仰天长吼，宣示着空闲许久的御马监有了新主人。
    这声音落下，朝会结束。
    一场朝会整整进行了九个月，大事小事全都清清楚楚明明白白。
    秦锋有些失望，还以为这次朝会玉帝会召见他呢。
    “哎。又要等十年。”
    大殿空了一半，剩余的人，好似也习惯了，再次回到大殿。
    有的在花园中找了地方打坐修炼。
    有的跟侍女仙子要了酒肉灵果，三五位仙人聚在一起，吃喝聊天交换宝物。
    秦锋见状也不客气。
    叫住一位仙子道：“给我来一头五彩牛，要烧烤的，就那种。”
    秦锋指了指花园中一位仙人桌子上摆放的烤牛肉。
    还要了两壶琼浆玉液，一壶灵茶。
    在大殿中找了一处无人的房间，一个人在里面享受大餐。
    接下来，众仙人就见到了奇葩的一幕。
    一会是烧烤五彩牛，一会是水煮五珍鱼。
    还有各种仙果仙酿。
    不知道的还以为房间内正在开什么宴会，但实际上只有秦锋一个人在里面。
    “虽然这里的仙酿肉食不要钱，但只是最低级的灵食，用得着这么下贱吗？”一位长着两撇胡子的仙人，小声取笑着。
    “嘘，小声，三星洞的。估计是刚出山门，还没见过世面。”
    “哎，看人家，刚出山门就能来天庭任职，我们哪个不是修炼了几千年，经历了无数波折，才能来天庭任职？”
    “谁说不是呢？”
    “来，喝酒喝酒。”
    “那菩提不是和王母有过节吗？听说他的弟子在天庭都不怎么好过。”
    “嘘！黄大仙，千万住口，别连累我等！”
    说完这话，那张桌子的仙人一哄而散，只剩下黄大仙一人。
    “嗤！”黄大仙看着秦锋房间冷哼一声。
    只能说神仙也是人，有人的地方就有江湖吧。
    三天后。
    斩仙台，一只小白龙，被巨灵族人绑在斩仙台上。
    这小白龙，原先亮晶晶的鳞片，现在变的黯淡无光，身上有一道道蠕动的蓝色鞭痕，在阻止着他用法力恢复。
    众仙再次走出低矮的接引宫殿。
    斩仙台悬浮在高空，一名身高百丈的巨灵族人手拿巨斧，站在一旁。
    这时，天空中一道声音传来。
    “斩！”
    巨斧落下，斧刃因为过快的速度都燃烧了起来。
    “哎，真惨。”
    “西海龙王那可是三品水神，他的家人竟然也会有如此下场。”
    不过龙首分离的场景没有出现。
    天边七彩光芒浮现。
    一根杨柳枝挡住了巨斧，观世音菩萨背后神环笼罩，盘坐在莲台上，身后站着一个头上长角的龙女。
    “玉帝，可否给贫僧一个面子，饶这孽畜一命？”
    凌霄宝殿中没有声音。
    菩萨躬身，手一挥一道散发红芒的东西，飞入大殿之中。
    “准！”
    “谢玉帝。”
    观世音菩萨手一挥，这小白龙在空中也不敢挣扎，等落到菩萨手中时，只剩下一指长短。
    秦锋瞳孔一缩，这法力，简直比一般的佛陀还要强大。
    外行人看热闹，内行人看门道。
    秦锋估计这一手，他要做到，最少也要太乙真仙境，而且还不能如此举重若轻。
    矮殿外众仙躬身。
    没有见到其他仙佛时，那种喧闹，不知是何缘故。
    观世音菩萨一闪而逝。
    众仙人看了一场好戏，进入大殿，修炼的修炼，等待召见的继续等待。
    不过大多数人都在闲聊。
    “你说，观世音菩萨救小白龙是为什么？”
    “难道是那老龙王的面子？”
    “怎么可能，要是如此他就不会狠心告自己的儿子御状。”
    “这你就不懂了吧？告他是因为要保他。”
    “到底是犯了什么事？”
    “听说是动摇西海根基的大事，玉帝震怒！”
    ……
    麻蛋，秦锋感觉这群神仙好厉害，简直就是三界通。
    等了好几年，还不见玉帝召见。
    秦锋只好在接引大殿住下。
    这一日，秦锋身体中一阵虚弱，异能再次耗光。
    幸好秦锋一个人住在一座大殿，也不至于被人发现，看着一桌子的仙酿、肉食、灵果。
    秦锋觉得自己不要脸，不在乎别人的指点和嘲笑，还是有很大收获的。
    就是不知道能够带到地球多少。

第三十一章 王h的决定（求收藏）
    光影闪烁，秦锋出现在客厅中。
    【奖励：等待玉帝召见，奖励20异能点。】
    “就知道奖励不会太多，不知道我的符诏玉帝看到没有。”
    得到重要的物品，或者解决重大的事件时，奖励的异能点多，平时的话就是10点8点，这次能有20点，秦锋已经很满意了。
    “如果得不到玉帝召见，突破c级异能者，又要等待好几天。”
    最让秦锋担心的是那一桌子天庭美食，能够带回来多少。
    好在没有让他等待太久。
    【奖励：来自天庭的五彩牛肉50斤。五彩牛肉：肉质鲜美，不但能恢复身体所需能量，也可以恢复少量异能。】
    【奖励：来自天庭的五珍鱼一条。五珍鱼：肉、皮、鱼睛、鱼心、鱼肝都蕴含巨大能量，可以恢复异能30点。】
    天花板处空气涌动，一大块带毛的五彩牛肉掉了下来，秦锋伸手接住。
    “五十斤，够吃几顿了。”
    “我还以为奖励的是已经做好的美食，没想到直接奖励食材，这是考验我的刀工和厨艺吗？”
    秦锋拿刀在五彩牛肉的外皮上划拉了两下，刀刃都卷了，连一根毛都没切下来。
    “这奖励也太不走心了，好歹给咱把这层坚韧带着毛的牛皮给剥了啊！”
    这时，天花板处空气再次涌动，一条三斤左右，鳞片为赤色的鱼，甩着尾巴掉了下来。
    “我去，还是活的！”
    秦锋放下五彩牛肉，直接伸手去接，一道寒芒闪过，手臂上多了一个伤口。
    “反了你了。”
    秦锋废了九牛二虎之力，才搞定这条鱼。
    本来就饿的受不了，现在更饿，身体中异能也空荡荡的。
    冰柜中，红毛猪肉和章鱼爪子已经吃光，只剩下切不动的五彩牛肉。
    菜刀刚才在刮鱼鳞的时候，彻底废掉。
    “我的匕首不知道打造好了没有。”
    秦锋无意中抬头一看，空气还在像开水一般滚动。
    “难道还有什么奖励？”
    话音刚落。
    【奖励：来自天庭的一壶灵茶。】
    “能不能一次性全部奖励了，难道异时空堵车？”
    秦锋伸手接住，反正这东西他不能喝，不是用来送人的，就是拿去卖。
    而且，这些灵物，在他等级不高时，带过来都是弱化版的，卖也卖不了多少钱。
    秦锋拿着茶壶看了一眼，吐槽道：“连茶壶都被削弱了。”
    之前装茶水的是很漂亮的水晶壶，那茶壶是天庭的仙晶制作而成，如果带回地球估计能卖个天价。
    把东西放好，赶紧拿出真空包装的妖兽肉吃了几袋。
    “不好吃，还是去取回匕首，看能不能把五珍鱼的鱼鳞刮一下。”
    秦锋拿出炼宝阁的纸条，正准备出门。
    拿起手机一看。
    “糟了！”
    ――
    “秦锋，你怎么回事？”
    “放我鸽子？”
    “是不是连朋友都没得做了？”
    “说话？”
    “死了？”
    “好……你！”
    秦锋一看这一连串的消息，赶紧手忙脚乱的回复了一句。
    “抱歉，你不是喝灵茶上瘾了吗？我去给你弄去了。”
    “谁告诉你，我见你是为了一杯灵茶？”
    王h刚洗过澡，穿的很清凉，差点被秦锋这句话气的从沙发上掉下来。
    这人还是和以前一样，直男中的钢铁直男！
    一个女人见一个男人，她说喜欢吃冰激凌，然后没有买到冰激凌，你就不来了？？
    “我……”王h有种爆粗口的冲动！
    抬腿把白皙的小脚丫子放在茶几上，想了想，打了一行字发送过去。
    “还是那句话，你上次的灵茶在哪弄的？别糊弄我，你知道我的性格！”
    “买的。”
    “你……”王h气结。
    他查过秦锋，这几天根本就没有上班，就躲在家里玩游戏了，哪来的钱？
    “再给你一次机会，说实话！”
    “我说实话你相信我吗？”
    “说！”
    “玩游戏打了几件‘极品装备’，一共卖了两百万……”
    王h一阵头疼。
    “好了别说下去了，越说越扯。”
    秦锋也有些无语，我真的是穿越到游戏中做了boss，我真的是去西游世界得到灵物卖了钱，哎，真话是没人相信的。
    “秦锋你还是不是男人？连句实话都不会说了？”
    “是不是男人，当年的小旅馆，你不是知道了？”
    王h：“……”
    要不是如此，鬼才天天管你担心你。
    她虽然不是哪种很传统的女人，但却也不是那种随随便便就移情别恋的女人。
    天知道当初秦锋失踪，她是怎么过的，整晚都睡不着，她一个弱女子求遍了人，包括不想搭理的班长刘宇，找了秦锋一个星期，找遍了南海市。
    没想到在心情极度压抑下还因祸得福觉醒了！
    秦锋回来，她偷偷在家哭了一天，等着秦锋上门，不需要干什么，只要告诉她这几年秦锋去了哪干了什么，然后两人重归于好，甚至在无聊的时候，连宝宝的名字都想好了，但两人也因为秦锋的“谎言”冷战到现在。
    不过她心里知道，最大的原因还是秦锋没有觉醒，不够自信，有一段时间甚至刻意躲着她。
    她都不知道这感情是不是要放弃。
    但是想到学校中每个晨光明媚的清晨，两人一起慢跑，一起吃早餐，一起上课……怎么都舍不得。
    随即想到一个可能，秦锋是不是觉醒了？
    否则的话，这么珍贵的灵茶哪来的？
    发了个消息过去。
    “你觉醒了？”
    “被你发现了？”
    王h：“……”
    算了不该问的。
    “你记得你上学第一次赚到钱，跟我炫耀，请我吃大餐，最后钱不够被人扣留，给人家餐厅洗了一个月盘子的事情吗？”
    “你记得你打游戏，得到什么劳什子的无影剑，跟我炫耀一个星期的事情吗？”
    “你记得考试比我多了一分，每天跟我炫耀一百次的事情吗？”
    “你的性格，要是觉醒了，还不敲锣打鼓的，到我家楼下告诉我？”
    秦锋有些发窘，这事情王h记得比他还清，但为什么都是让他尴尬的事情？
    “我忙的忘了。”
    “你变了！”
    “人都会变的。”
    王h把一个画着卡通猫的抱枕摔在地上，生气道：“我信你个鬼，到这份上了还死要面子，装x。”
    算了，再帮他一次，如果死性不改，那就真的要说拜拜了，毕竟人的一生时间是浪费不起的，尤其是女人。
    打开电脑把辞职信发送了出去。
    这份工作待遇很好，但是除了日常开支，除去每天必须要食用的灵果、药剂提升异能，她也剩不下多少了。
    所以她需要更赚钱的工作，帮秦锋觉醒，看他的自信心能不能回来。
    但是觉醒液这种东西，并不是百分百觉醒，有人用了一个亿的觉醒液依然是个普通人。
    要是百分百觉醒，也不可能一百五十万一份，那些富豪觉醒液当水喝都没见能觉醒。
    觉醒液只是引线，能不能觉醒要看你身体中有没有这种基因。
    “秦锋天天打游戏，还不锻炼，虽然长的很帅，身材也不错，但那是基因好，身体肯定很虚弱，我需要凑够最少买二十份觉醒液的钱。”
    王h小声嘀咕一声，打开聊天软件打了一行字。
    “‘渣男小队’今日成立。”
    “hh你决定了？”
    “嗯。”
    “有什么是比去荒野寻找灵果、猎杀妖兽更赚钱的？”王h心道。
    片刻后秦锋发了一张图片过来。
    还有一行字。
    “这灵茶分量不多，你省着点喝。”
    王h心里一惊，难道秦锋真的觉醒了？
    不然他哪里弄这么多钱去买灵茶？
    “等明天送过来喝喝看，如果真是灵茶，那么我就上门是试探他一下，看他是不是觉醒者。”
    这几天因为工作的事情，犹豫不决，但是现在做出决定，突然觉得好轻松。
    “不行，今天要出去好好放松一下。”
    走出家门，黑色的越野车启动，来到一处装修豪华的地方，要了个包间。
    “打开……电脑。”
    碎碎念道：“渣男，带我入坑某城，我小号都满级了，你看看你多久没上线了？还得了极品装备卖了两百万？我信你个鬼呦。”
    ……
    炼宝楼，巨大的锤形建筑前。
    秦锋连续打了两个喷嚏，总觉得今天有些不对劲儿，一直有人在骂他。

第三十二章 蓝血
    “我找59号炼宝师赵昀。”
    “赵昀炼宝师不在，如果您是打造兵器的话，可以找其他的炼宝师，如果是取兵器的话，拿出凭证，并且出示异能者证件。”
    这里的服务都是一对一的，别看人很少，但实际上，炼宝楼比珍宝阁还要赚钱。
    打造一件e级兵器，还仅仅是匕首，竟然要三十万！
    死贵死贵的！
    秦锋猜测如果不是自己自带了蓝铁石，估计这把匕首会让他破产。
    如果是一把d级兵器呢？
    秦锋被带到一个房间中。
    “稍等。”
    片刻后，服务人员拿着一个精致的暗金色盒子，走了进来。
    秦锋接过来，打开盒子一看。
    一把漂亮的蓝色匕首静静地躺在盒子里，做工不错，而且是按照秦锋的要求，做成某款游戏中匕首的样子。
    弯弯的刀柄上有一个小孔。
    刀背上有一排锋利的牙齿状凸起。
    刀身上有两个小字“蓝血”。
    这也是秦锋当初在定做这把匕首时的要求。
    不愧是炼宝阁，几乎百分百的完成了自己的要求，甚至还有超出的样子。
    “满意吗？”
    “如果不满意的，可以提出来，我们可以适当的给予调整。”
    “不错。”
    秦锋站起身道：“我想知道你们这里d级兵器的价格。”
    服务人员刚才看过秦锋出示的异能者证件，知道他是d级异能者。
    心道：“真是年轻啊，21岁的d级异能者。”
    “d级矿石精炼很难，打造费用是100万到150万不等，如果您要买现成的，那就贵了。”
    说着拿出一个平板电脑，打开一个内部网站，递给秦锋。
    “红玉刀，d级，1200万。”
    “青影剑，c级，用珍贵的‘影金’打造，9800万。”
    “烈焰拳套，d级，用烈焰石打造而成，5500万。”
    ……
    接下来，还用看吗？
    秦锋觉得头有些晕，麻蛋，早知道不看了，这样还能让自己揣着两百万存款，幻想一下自己已经算个有钱人。
    服务员见状，笑道：“您是个d级异能者，来钱很快的，十年八年赚够了钱，再来买就是。”
    秦锋心道：“十年八年，十天八天我都嫌慢。”
    算了，e级的‘蓝血’已经够用。
    秦锋走出炼宝楼的锤形建筑，心道：“以前那些土豪定做豪车、飞机，动不动就是几千万几亿，甚至几十亿都有，跟异能者一比弱爆了。”
    不过可以肯定的是，有钱在什么时代都可以混的很好，秦锋上中学时，学校有个富二代，天天拿觉醒液当水喝，到了高三终于觉醒，当时把秦锋羡慕的，每天做梦梦到自己觉醒。
    回到家。
    秦锋拿出蓝血匕首，在手中很骚包的挽了个刀花，可惜，没有什么基础，反而把地板给砸了几个坑。
    笼子中黄鹂跳来跳去，‘叽叽喳喳’叫着，像是在嘲笑秦锋。
    “呵呵。”
    秦锋提起笼子，就放在了阳台上。
    让小黄鹂在30度的阳光下，呼吸呼吸新鲜空气。
    再次拿起匕首，异能通过经脉流淌到匕首中，‘嗡’蓝血震动了一下，刀身就像是一个蓝色灯泡一样亮了起来。
    “帅！”
    简直就像是电影中的光剑一般，秦锋在游戏中的武器都没有这么漂亮。
    当然更惊人的是，刀身上散发出的锋利和寒意。
    走进厨房，拿出五珍鱼，‘唰唰’几下鳞片如雨般落下。
    细腻的肉质散发出阵阵异香。
    开火，放在碗中清蒸，放入一些姜片蒜头。
    收拾妥当，秦锋又拿起五彩牛肉。
    正要处理，身体中异能已经耗光，没有异能这蓝血匕首切在牛皮上，也不像之前那么好用。
    “看来必须要恢复一下了。”
    盘膝坐好，这五心朝天打坐法，秦锋已经很熟练。
    刚坐下，头顶就有一股白色雾气涌入身体，接着是双手心。
    身体中黑噬病毒蜂拥而来，吞噬这些灵气。
    就在这时，秦锋左脚心处，一股白色雾气涌入身体。
    更加让他的状况雪上加霜！
    一股难以承受的疼痛感，将他淹没，哆嗦着拿过放在身边的药瓶，拿出一颗蓝色药丸吞下。
    疼痛感消失。
    但身体中黑噬病毒，却更加凶猛的爆发。
    ‘嗡’身体中九个方位发出耀眼的光芒，仔细一看，这光芒中，都有一个人，正在以各种奇怪的姿势打坐，有的身边围绕着火焰，有的身边围绕着狂风，最心惊的是处于胸口膻中穴的光团，那打坐的身体周围，竟然围绕着一群神的尸体！
    九府打坐法！同时也是大品天仙诀的弱化版本！
    这光芒一出现，就把黑噬病毒暂时压制在身体的一个角落。
    秦锋趁机恢复，由于五心朝天打坐法已经通了四心的缘故，速度大增。
    一个小时候，秦锋站起身。
    异能已经恢复了三分之一。
    “蓝色药丸只能减轻疼痛，像是一种神经麻痹剂。”
    “没想到这次功法突破，会导致黑噬病毒提前爆发，看来以后要小心点。”
    秦锋休息了一会。
    拿出蓝血，三下五除二，半张牛皮被剥了下来。
    把肉处理好冻在冰柜里。
    这时候，清蒸五珍鱼也恰好蒸熟。
    淋一点酱油，放点盐巴，开吃。
    “跟在天庭的口感差不多，很细腻，有一种灵花的香味。听那些仙子侍女说，这种鱼是天界河流中的特产，只吃灵花落下的花瓣。”
    “这还只是普通的灵食，不知道玉帝吃什么？”
    吃完后，身体里那种空虚感才消失了大半。
    当然，最让秦锋在意的是，这种五珍鱼可以恢复30点左右的异能点。
    让他节省了一些打坐恢复的时间。
    秦锋觉得他的身体就跟那种大马力的越野车一样，跑的快，上山下河不在话下，但是太耗油！
    在厨房收拾一番，坐在沙发上，看着放在茶几上的灵茶，心道：“已经给王h邮过去一小半，还剩下大半，还是卖了吧，等以后有了更好的灵茶再给亲戚朋友。”
    秦锋把茶壶和五彩牛皮放好，给赵欣发了信息后，等待上门服务。
    如果是天庭原版的五彩牛，估计一张牛皮卖个几千万不成问题。
    但是弱化版，价格要打好几个折扣。
    半小时后。
    敲门声响起。
    打开门，赵欣带着一个鉴定师站在门外，不远处还有两个黑衣西装男子。
    赵欣穿着一条碎花裙子，白色绑带凉鞋，露出几个豆蔻般粉色的指甲。
    秦锋看了一眼心道，估计是为了给顾客一个好感，至于出现意外什么的，没看人家身后还跟着两个穿黑衣，拿着手提箱的男子？全身散发着凶悍的气息。
    秦锋把牛皮和灵茶拿出来，交给赵欣。
    赵欣接过，吩咐了鉴定师几句。
    “来坐下喝杯茶吧。”
    赵欣俏皮道：“我倒是想喝一杯灵茶。”
    “……”
    秦锋心道：“我该怎么接，很慌啊，如果给她倒一杯灵茶，我不是亏大了，如果不倒她会不会说我小气？”
    赵欣噗嗤一笑：“逗你的，你就是给我我也不敢喝，这是规定。”
    秦锋淡定道：“等下次请你，这次的灵茶，质量不怎么样。”
    “那我可记住了哦。”赵欣眨着眼睛道。
    “欣姐，鉴定好了。”
    “灵茶蕴含的标准灵气浓度值是3100g，普通灵物，建议收购价93万。”
    鉴定师拿着一个小型的仪器道。
    “牛皮属于变异牲畜五彩牛的皮，但是由于不完整，价格在70万左右。”
    秦锋心道：“地球有变异牲畜五彩牛吗？”
    “好，你出去吧。”
    鉴定师点点头，走出房门，在外面等待。
    转头对秦锋道：“一共是163万，我叫人打到你账户里。”
    “好。”
    赵欣打了个电话，片刻后秦锋就收到了短信提醒，余额370万。
    “再见喽，秦老板如果有生意的话，多照顾下小妹。”
    两个黑衣男子，把牛皮和灵茶放进黑色皮箱中，一行四人告辞离开。

第三十三章 大日真君
    把吃剩的五珍鱼骨头丢在鸟笼里，黄鹂眼神带着讨好之意，‘叽叽喳喳’叫了两声，欢快的吃了起来。
    不过最让秦锋惊讶的是，在阳台上生长的松树苗，两天不见，竟然在树顶处，多了一个类似花苞一样的东西。
    “难道还能开花结果不成？”
    还有这松树的叶片，也渐渐变成了蓝灰色，这样一来，横向伸展的枝叶，更像是一个躺卧着的老道。
    “地球环境的原因，还是水脏洞灵水的原因？”
    秦锋查了半天资料没查到什么，拿起罐子中的灵水给松树浇了一点。
    心道：“等以后结了松果，就知道到底怎么回事了。”
    随即不再多想。
    盘膝打坐，恢复异能。
    他没忘记，现在还被玉帝晾着呢！
    如今，五心朝天打坐法，有四心已经通了，恢复速度也提升了一些。
    一个小时后，已经基本恢复。
    “这次说什么也要见到玉帝，看看能封个什么仙官。”
    晚上。
    秦锋拿出五彩牛肉，切了几片煎好，撒了点盐和胡椒粉。
    香气四溢，不是肉的香味，有一种天庭紫苜蓿花的味道。
    “比上学时候，和王h去高级餐厅吃的雪花牛肉好多了。”秦锋嚼着牛肉含糊道。
    大概八点钟，异能完全恢复。
    打开电视。
    身体虚化成一串数据，‘嗤’一声，钻进了正在播放的西游记中。
    在秦锋走后没多久，林薇敲响了房门。
    可惜很久都没人来开门。
    “明明刚才还闻到一股牛肉的香味，难道因为这几天，我没搭理他，所以生气了？”
    “小气鬼。”
    林薇头发梳起，汗珠顺着发丝滴到脸颊上。
    身穿黑色紧身衣，看样子是刚刚运动完毕。
    像一朵清晨带着露珠的月季花。
    当然，如果秦锋看到，肯定会说，此时的林薇，就像是三星洞烂桃山成熟的桃子。
    “我的花店哎，什么时候才能营业。”
    林薇在门上轻轻踢了一脚。
    觉得自己的行为有点过分，吐了吐舌头，踮着脚尖偷偷跑掉。
    ‘砰’一声用力关上门。
    背靠着门，闭上眼睛，不知道在想什么。
    ……
    接引大殿。
    秦锋要了一些吃的，还有一壶酒，已经做好了打持久战的准备。
    正在这时，天边一道火云蔓延过来，还未靠近，众仙就觉得身体从内到外散发出一股燥热之意，五脏六腑都要燃烧起来。
    众仙抬头看去。
    只见一只三足金乌拉着一辆车撵，腾空而来，这车撵就跟传说中太阳神的车架一般，古铜色的车身上，还有一个个太阳的图案在熊熊燃烧着。
    车撵两旁跟着两排身穿金衣的仙女和童子。
    众仙惊呼。
    “这是谁的车撵，竟有如此威势？”
    “天庭三十六宫之一，太阳宫宫主！”
    “大日真君！”
    很多人不约而同的看向了秦锋所在的位置。
    正好这时秦锋也感觉到热意，从房间中走出。
    车撵停在接引大殿上空。
    一位身穿黑底金丝袍，绶带飘飞，脑后有一层金色神环的威武男子，走了出来。
    他的眉毛是金色的，他的眼睛是金色的，他的皮肤也是金色的。
    看着秦锋道：“下方可是悟尘师弟？”
    众仙心道：“果然。”
    秦锋心中一动，难道这位就是在天庭任职的师兄之一？
    “正是。”
    “上来说话。”
    秦锋腾空而起，站在这威武男子身边，竟然有被压制的感觉。
    这男子最少也是天仙境，比秦锋还要强很多。
    在众仙羡慕的眼神中，秦锋坐着大日真君的车撵，留下一道金色的光焰倏忽远去。
    就像是一道金色的丝带横亘在天空中。
    众仙议论纷纷。
    “哎，有后台的仙人跟我们这些小仙是不同的。”
    黄大仙眯着猥琐的小眼睛道：“那又如何，还不是跟我等一样，苦等了二十年？”
    “那不一样，那可不一样啊。”一位仙风道骨的老者摇头晃脑道。
    车撵中自成空间，秦锋和大日真君相对而坐。
    “我本是太阳星中一颗太阳石，师父当年路过见我有些天资，就顺手点化了我，并且带在身边修行，如今已过去十万年了。”
    经过刚才的谈话，秦锋也知道了这位师兄的身份，“广大智慧”的大字辈弟子，法号‘大日’，威武霸气，看着师兄身后的金色神环，秦锋都想要站在旁边大喊666。
    同时也是天庭三十六宫之一的太阳宫宫主，二品仙官，位高权重！
    “悟尘师弟，你可知这次为何等了快二十年玉帝都没有召见你？”
    秦锋摇头。
    大日真君正要说话，突然道：“到了，先带你去见几位师弟师妹，然后再告诉你原因。”
    车撵在一座被金色火焰环绕的宫殿前停下。
    在半空中有三个燃烧的大字，“太阳宫”！
    占地最少有万里之多。
    这一大片地域，天上地下全是燃烧的金色火焰。
    秦锋和大日真君并排而行，身穿金衣的童子和仙女随行身后。
    金色火焰分开一条路，火焰中竟然有花朵在开放。
    摇曳生姿，叶片绿的像翡翠，花朵仿佛紫色的纱衣。
    真是让秦锋开了眼见。
    还未接近宫殿。
    一道柔和的声音响起。
    “师兄这地方什么都好，就是太热了。”
    大日真君道：“海莺师妹，你在御花园待久了，是不是疏于修炼了？你看悟尘师弟，年纪轻轻就已经是天仙境修为。”
    “人家有师父疼着，当然不同了。”一道娇嫩的声音笑嘻嘻道。
    秦锋抬头看去，是一个身穿花裙子的女仙，秦锋数了一下，全身上下最少有几百种鲜花在绽放。
    而她本人仿佛众花之主，美的有点不真实。
    “这就是“真如性海”中，海字辈弟子海莺吧？”秦锋心道。
    大日真君道：“来师弟我为你介绍下，这就是海莺师妹，人称百花仙子，如今在御花园替陛下打理园中花卉，可不要看她境界只有神仙境，她在下界信徒很多的，而且官位也不低，是五品的仙官。”
    “海莺师姐。”秦锋抱拳道。
    “早听师兄们说，师父收了个好徒弟，来师姐给你一个礼物。”
    说着在身上一摘，摘下一朵花丢给秦锋。
    “师妹你这礼物太珍贵了！”
    “没事，小女子日后还要请师弟多多照拂。”
    “多谢师姐。”
    秦锋接过，不明白为什么这朵花会这么珍贵。
    “师弟你有所不知，师妹身上的每一朵花，都是独一无二的，而且每一朵花都需要一千年才能凝聚而成。”
    “那师姐不是？”秦锋惊疑。
    “我哪有那么老？只不过是师父他老人家的‘百花神功’比较奇特罢了。”海莺仙子连忙道。
    “师妹你出手这么大方，我也不好太寒酸了，免得日后师弟师妹笑我。”
    大日真君一伸手，火海中飞出一块金色石头，丢给秦锋道：“师弟这石头拿去打造一把仙器吧。”
    秦锋躬身道：“谢师兄。”
    这金色石头如果秦锋的境界低于地仙境，估计会直接把他给烧成灰。
    “喂喂，你们是不是忘记了什么？”
    “哈哈，差点把颖仁师妹给忘了。”
    秦锋看过去，那是一个穿着儒服的娇弱女子。
    “悟尘师弟，师姐我很穷，见面礼就给你一本书吧。”
    一道金色的虚影闪过，秦锋接在手中，是一本只有巴掌大小的书籍，没有实体，书中只有一个“儒”字！
    “师妹，你们真是……”大日真君摇头。
    “师兄你也不是把一块太阳石给了师弟？”
    秦锋知道这次师兄师姐们出了大血，比如这本写着儒字的书，是颖仁师姐对儒道的感悟。
    秦锋再次躬身感谢：“多谢师兄师姐。”
    颖仁仙子眨眼道：“师弟有空来披香殿找我哦。”
    “好了进去再说。这次还有几位师兄弟因为公务在身没有过来，有机会再给你介绍。”
    四人来到太阳宫大厅。
    四周都是熊熊燃烧的太阳图案，还有一根根金色的柱子，让大殿看上去很庄严。
    几人落座。
    侍女们送上仙酿灵果，大日真君挥手让其他人退下，道：
    “师弟不是好奇，谁从中作梗让你见不到玉帝吗？”
    “谁？”
    “王母！”
    一听这话秦锋就觉得要糟，王母啊竟然是她！
    说真的，别看师兄大日真君挺吊，但是和王母一比就不算什么了。
    “当年在混沌中，一株先天须菩提和一只先天瑞兽因为一个机缘结仇，结果先天须菩提早于瑞兽得道，从此两个先天生灵就结下了大仇。”
    大日真君道：“师弟你明白了吗？”
    秦锋点头：“原来如此。”
    不用说先天瑞兽就是王母，只是不知道本体到底是什么。
    而先天须菩提就是菩提老祖了。
    “王母虽然不至于直接动手教训我们这帮小辈，但是从中作梗让我们师兄弟在天庭不好过还是可能的。”
    “师弟你这次要小心了，不要被王母抓了把柄，上次就有两个师弟犯了事，现在还在天牢呢！”
    “啊！这。”
    “别担心，总会找到机会把他们救出来，只要不被贬下凡间就好。”海莺道。
    颖仁道：“不过我好奇的是，王母为什么会对悟尘师弟出手，他才刚刚到天庭，又不是大师兄那种已经证道大罗的天仙。”
    秦锋心中一动，广字辈唯一的一位师兄，竟然已经证道大罗了吗？

第三十四章 大罗的秘密（求推荐票）
    “大师兄？可惜，大师兄四处游历，如今也不知道在哪里。”大日真君摇头道。
    秦锋问道：“大师兄已经证道大罗了吗？”
    “大师兄广虚子，已经跟随师父百万年，证道大罗不是很正常的吗？”百花仙子海莺道。
    眼睛里还有一丝崇拜之色。
    “师兄，大罗是什么？”
    菩提祖师可没有功夫，跟秦锋说这些东西。
    “大罗啊。”大日真君沉吟道。
    披香殿任职的颖仁师姐也看着师兄，比秦锋还认真。
    “师父当年跟我说‘超脱一切时空，逍遥天地’便是大罗。”
    秦锋眼睛一亮，这不是自古以来传说中所有神仙的毕生追求吗？
    “可惜。”大日真君摇头道。
    “可惜什么师兄？”颖仁就像是地球乖巧的三好学生一样，还拿着一个玉简在记录着。
    “一个人修炼到天仙也才是到了门槛而已。”
    “天仙分为，太乙散仙、太乙真仙、大罗天仙，三个大境界。”
    “比如悟尘师弟就是太乙散仙境，但是他的天仙体和天仙魂，不够凝练，如果一直这样下去，或许终生无法再有进步。”
    “师弟你要小心了。”大日真君道。
    “谢师兄提醒。”其实这一点秦锋早就知道。
    “凝练了天仙体和天仙魂，这才是开始。”
    “等你到了太乙真仙境，你要时不时的接受天劫的考验，这时候天仙魂就会蜕变为‘金魂’。”
    “看我脑后的神环，这就是我所凝练的金魂。”
    秦锋和颖仁、海莺三人看过去，全都一脸羡慕。
    秦锋心道：“这东西，不说实用不实用，但实在是很拉风啊。”
    大日真君的神环是熊熊燃烧的火焰一般，随后秦锋想起了惊鸿一瞥的紫薇大帝。
    他的神环笼罩虚空几十丈范围，紫气横空，简直太过震撼！
    想到这里，秦锋道：“师兄，神环就是一个仙人的根本，或者说是‘道’对吧。”
    大日真君点头：“对，神环就是一个仙人毕生追求的大道，强大到一定程度，就会影响到周围的虚空。”
    “比如海莺师妹，如果凝聚金魂，就会是百花神环，颖仁师妹就是浩气神环……”
    “至于师弟你，我倒是看不明白。”
    秦锋吐槽道：“我也不知道我的道是什么，难道是吃货大道？吃货神环？”
    颖仁叹息道：“我现在才地仙境，连师弟都不如，不知道何时才能凝聚金魂。”
    “师妹你才修炼多久？”
    大日真君接着道：“凝聚神环后，就是把原先的天仙体，在一次次的天劫洗炼下，蜕变成不灭金身。这才算是把太乙真仙境给修炼完毕。”
    “哎，师兄我估计，再修炼个十万年，都凝聚不出不灭金身。”
    “三灾六劫，每一次都危险无比，一不小心，就被P风吹灭了金魂，阴火融化了肉身。”
    “自古以来倒在这一步的天仙不知道多少。”
    秦锋心道：“难道师父没有传授大日师兄七十二变？”
    也有可能，根据秦锋的理解，菩提老祖教导弟子，每个人所修的功法都是不同的，比如悟云的‘春风化雨术’，海莺师姐的‘百花神功’。
    大日真君面露向往道：“当你超脱五行，超脱时间，归真合道后，你就是真正的大罗天仙。”
    “归真合道？”
    “对，这句话中包含着四个境界，超脱五行、超脱时间、归真、合道。”
    大日真君看秦锋和颖仁还想继续询问，赶紧打断道：“来师妹师弟，喝酒，这是我特意为你们准备的太阳神酒。”
    三人只好作罢。
    实在是大日真君自己也不知道，那所谓的合道，所谓的归真，是个什么玩意儿。
    不管怎样不能丢了师兄的威严。
    秦锋一口把杯中金色灵酒灌下。
    “嗷呜！”秦锋一声怪叫。
    全身火焰熊熊，金色的火焰从他的耳朵、鼻子、眼睛中流淌出来。
    从他的毛孔中流淌出来。
    看上去很恐怖。
    海莺、颖仁一声惊叫：“师弟。”
    大日真君摆手道：“这悟尘也太急了，我们慢慢喝别管他。”
    “真的没事？”海莺道。
    “只有好处。”大日真君肯定道。
    看到秦锋这种下场，海莺也只有小口的喝着，但即便如此，海莺喝完一杯酒后，头发丝和肤色，全身几百朵各色花朵，都变成了金色。
    身上一丝黑气冒出。
    片刻后，一声气浪涌动，竟然突破到了地仙境。
    海莺大喜道：“谢谢师兄。”
    大日真君苦笑：“这四杯太阳酒，是我所有的存量了，一万年才有这么一点，你可别和其他师弟师妹说，不然我上哪再去弄几杯来？”
    海莺嘻嘻笑道：“我肯定不会说。”
    一道乳白色的光芒绽放，颖仁本就是地仙境，没有突破，但却离天仙境更近了一步。
    至于秦锋。
    全身都在冒着黑气，可见身体中杂质之多，这种杂质不单是天仙体中的杂质，更多的是天仙魂中的杂质。
    可以看到黑气中还有一个个白色的小点浮动，像是灰尘一般。
    这就是他天仙魂中的杂质。
    一小时后，身上的金色火焰消失，秦锋吐出一口气，躬身道：“谢师兄。”
    一杯太阳神酒，让他的根基再次扎实了几分。
    只要能把天仙魂和天仙体中的杂质给剥离了，就可以着手凝聚金魂，也就是神环了。
    但前提是，秦锋找到自己的道。
    师兄妹这几日在太阳宫中听大日师兄讲道，间或品尝太阳宫的美食，过的好不快活。
    这一日，一道清越动听的钟磬声响起。
    仙音在天界缭绕，甚至传到了人间某些离天界比较近的地方。
    “朝会要开始了。”
    “海莺师妹，你有位列朝班的资格，跟为兄一起上朝，这一次我要亲自禀告玉帝，不能让师弟一再苦等。”
    “好。”海莺道。
    “颖仁师妹你呢？”
    “我离开披香殿已经很久，怕殿主责罚，这就回去了。”
    “师弟你就在这里等着。”
    秦锋点点头。
    大日真君和海莺踏上车撵。
    三足金乌拉着古铜色的太阳车撵横空而过，身后还跟着许多身穿金衣的仙女，全天庭都知道，这是大日真君的仪仗。
    颖仁道：“师弟我也要走了，日后来披香殿找我，记住了。”
    “师姐慢走。”
    一道浩气白光瞬息间消失不见。

第三十五章 官封护园大将（求推荐票）
    钟罄声在天庭回荡。
    十年一度的朝会开始，天庭再次热闹了起来。
    每一位位列高层的仙人，都有自己的仪仗。
    有的龙吟虎啸，身边跟着一群异兽。
    有的阴云笼罩，雷电环绕，雷电中很多蓝色的乌鸦组成一座长桥，把一位威严的仙人拖起。
    路过的仙人都跟他打招呼，那仙人只是淡淡的点头。
    秦锋心道：“这人应该是九天应元雷声普化天尊，号称雷祖，目前掌管七十二殿之一的神霄殿。”
    大多数仙人都是骑着异兽，或者步行在浮云路上，前往凌霄殿。
    钟罄声落下。
    朝会正式开始。
    天庭兵马元帅李靖躬身道：“陛下，北俱芦洲蠢蠢欲动，是不是要派一位能征善战的将军下去……”
    “北俱芦洲的事情暂且搁置。”
    这时一道幽冥之气浮现。
    一位长的很恐怖，黑面无须，身穿黑色蟒袍的仙人，上前道：“陛下，十八层地狱怨气太重，世界根基受损，这些年有不少孤魂野鬼、凶厉鬼王趁机逃到人间作乱，请陛下赐下五彩石弥补地狱裂缝。”
    凌霄殿中，玉帝沉吟不语。
    玉帝身形巨大，把整座大殿都撑满。
    身穿明黄色衣衫，胸前有山河日月照耀，仙禽异兽在其上飞腾，这仿佛不是一件衣衫，而是一片世界。
    玉帝身体周围祥云笼罩，在祥云中有仙鹤等灵兽飞舞。
    这就是玉帝的神像。
    每一个神仙被封为正神后，都有一座自己的神像，比如人间很多庙宇中，神像都很威武，甚至很奇怪，看上去像是凶恶的大妖一样。
    但实际上，这是他们的神像。
    体现神的威严庄重。
    秦锋虽然看不到凌霄殿中的场景，但是听到上奏的内容还是能知道，说话的正是地府之主阎罗王。
    掌控一界，位高权重。
    手中有“人书”这种宝物，战力也低不到哪去。
    秦锋觉得如果不是地府还有个法力高强的地藏王，估计这阎王在天庭的品级还会提升一些。
    正沉思间。
    玉帝终于开口。
    “准！”
    显然五彩石这种宝物用一块少一块，让他有些犹豫。
    接下来又有一些大小事一一解决，声音‘轰隆隆’传遍天庭每一个角落。
    也有在接引殿中的众仙，或者升官，或者被处罚。
    正在这时一道熟悉的声音响起，让秦锋精神一振。
    “陛下，三星洞弟子悟尘，拿着天庭符诏，来天庭任职，不知是何缘故，已经在接引殿中苦等了20年。”
    “哦，有这种事情？”
    “太白金星，查一查。”
    片刻后。
    “陛下……”
    太白金星正要说话。
    “不用了，他的符诏在我手里，本想亲自给陛下送过去，但前几日突然心血来潮，去三界神游了一番，因此延误了。”
    说着把一道符诏让身后仙女，给玉帝递过去。
    雍容华贵的王母，全身闪耀着金光，让人看不清她的面容，连声音都飘飘忽忽的。
    “这样啊。”玉帝接过看了一眼，他知道王母和菩提之间的仇怨，但也没有掺和的打算。
    “太白金星，哪里还有空缺？”
    “禀玉帝，已经没有空缺有品级的职位。”
    这时一位长相神武，一身兵戈之气的仙官越众而出。
    “陛下可以让这悟尘来我麾下做一个裨将。”
    大日真君淡淡道：“武曲星君，悟尘是天仙，修为比你还高，你能压的住？”
    “真君多虑了！这天庭不是三星洞，不能因为他是谁的弟子，就破坏规矩，我当初在人间苦修几万年，又经历几次轮回转世之劫，才被陛下敕封为武曲星君。”
    “哪有一来就占据高位的道理？”
    武曲星君若有所指道。
    天庭众人都知道，大日真君刚来天庭就被封为五品仙官，后来成为太乙真仙后，又被陛下封为太阳殿殿主。
    三十六宫七十二殿，每一个都竞争激烈，所以，大日真君上位的同时，也得罪了不少人。
    不然的话，一个四品的星君，也不管如此嚣张。
    大日真君正要说话。
    这时一位身穿蓝色龙袍，头上长角的老者道：“臣以为不妥，悟尘乃天仙修为，怎能去做一个没有品级的小小裨将？菩提老祖乃三界大能，这样一来岂不是等于落了他的面子？”
    东海龙王这话一出，无人敢接嘴了。
    大日真君一愣，没想到东海龙王替师弟说好话。
    王母眼睛一眯，盯着东海龙王。
    就在众仙以为王母要横加阻拦时，一道飘忽的声音响起：“我蟠桃园，还缺一个护园大将，陛下看可否？”
    众人一愣。
    护园大将可是七品仙官，而且看守蟠桃园也是肥差。
    大日真君想要阻止，但现在天庭比护园大将职位更适合秦锋的还真没有。
    正在犹豫间。
    玉帝道：”封悟尘为护园大将，特赐府邸一座，即日上任。“
    声音‘轰隆隆’在天庭上空回荡，众仙哗然。
    护园大将，还赐府邸？这可不是一般的恩宠。
    太阳宫。
    秦锋愣住了，护园大将，这是直接跑到王母的老巢里了啊。
    这要是一不小心，触犯了天条，就算是菩提老祖也不好插手，轻则押进天牢听候发落，重则贬下凡间轮回转世，要是像天蓬元帅一样倒霉，投到畜生道，那才是惨了。
    不过，玉帝这是什么意思，为什么不把自己召到大殿上，当面册封呢？
    难道是怕王母和菩提在天庭的势力，在大殿上来个全武行？
    当然，这是秦锋的猜测，至于为什么，只有玉帝知道了。
    再有，全武行就更扯了，想想打碎琉璃盏已经被贬下凡的卷帘大将吧。
    话说，秦锋现在的品级，好似和卷帘大将是平级。
    “一座府邸。咱也是在天庭有别墅的人了。”
    朝会结束。
    天庭各处都是羡慕或者抱怨之声。
    一上来就封为七品仙官，这真是不知道该怎么说，就好像地球的很多富二代，一出生，起点就是普通人一辈子到达不了的终点。
    “哎，等有时间去悟尘的府上叨扰一番，在天庭没有关系可不行。”新任弼马温梁焯道。
    起身在御马监，挑了一只长翅膀的飞虎异兽，心道：“等我驯服了这只异兽，送去悟尘府上，祝贺一番。”
    正在浮云路行走的李奕身形一颤，苦涩道：“这真是仙比仙气死仙啊，我混了这么久，还是一个没有品级的小天将，人家一上来就是七品护园大将。”
    “要不要找机会去他府上转转？”李奕心思活泛了起来。
    弄不好，就能因此改变命运！
    接引大殿中，很多认识秦锋的人，也都心思各异。
    太阳宫。
    大日真君一回来，就找到秦锋秘密谈论了起来。
    三天后。
    “师弟，切记，遇到麻烦，一定要通知为兄。”
    秦锋点点头，躬身拜谢。
    随后，跟着天庭派来的仙官离去，其中有一个熟悉的身影――太白金星！

第三十六章 众仙来贺
    太白金星是天庭出了名的老好人，谁都不得罪，但是除了玉帝谁都拿他没办法，滑不溜秋的。
    虽然官职比秦锋大了好多，但是一口一个‘大仙’，把秦锋捧得飘飘欲仙。
    “太白金星这老头子焉儿坏，不知不觉就让人对他产生好感。”秦锋心道。
    “大仙，这座府邸，曾经是一位五品仙官的府邸，这几日我已经找人里里外外打扫了一番，如果不满意，可以随时来找我。”太白金星笑呵呵道。
    “而且这里离你当值的地方不远。”
    “谢谢，如果有空太白金星可以来府上，我一定好好款待。”
    “哈哈，那我可记住了。”
    “大仙，请看。”
    太白金星浮尘一甩，指着前方。
    云雾散开，一座巨大的府邸呈现在眼前，虽然不如太阳宫那样占地万里。
    但秦锋目测，也有几百里大小。
    远远看去，里面山川河流、湖泊沼泽，应有尽有。
    灵鹿、玉兔相互追逐；仙鹤、烈焰鸟在天空飞舞。
    走近了可以看到，一大片连绵不绝的屋舍建在一座青山之上。
    山顶主殿，用一种白色水晶建造，隔着老远，就能感到一股让人精神一震的气息。
    院落外面有一座门楼，上面有一块牌匾，书写着“护园大将府邸”。
    这里直通浮云路，无论是上朝还是访友，都很方便。
    众人进入宅院。
    大门口不远处，有一排大理石柱子，建造的像是马厩一般。
    旁边一个天庭小官介绍道：“大人，这里是仙兽厩，来往宾客，可以把自己的仙禽灵兽，放养在这里。这里柱子都有阵法，可以防止灵兽暴走。”
    “原来如此。”
    秦锋心道：“这不就是停车场吗？”
    不到片刻就把这座府邸逛了个遍，也把自己不满意的地方告诉随行的小官。
    比如，房屋太密集。
    比如，湖中需要种一些荷花，修建一座亭子，再造一座横跨湖面的石桥。
    比如，把下人全部换成美貌侍女等等。
    太白金星古怪的看了秦锋一眼心道：“这小道士莫非有什么特殊癖好？”
    不过他也没怎么在意，仙人与凡人通婚触犯天条，但是仙人与仙人却没有什么限制，不说玉帝，就算是紫薇大帝也有十个八个帝妃。
    一番忙碌下来。
    太白金星等人喝了一壶院中特产的灵茶，就准备告辞离去。
    “大仙，日后有什么事情，直接去太白府上找我。我就不打扰了，可能这几天，会有很多人，前来恭贺。”
    “告辞。”
    “太白慢走。”
    太白金星点点头，一甩拂尘带着一众天庭仙官离开。
    秦锋来到最高处的大殿前，站在这里可以俯瞰整座府邸。
    山上草木繁盛，灵花遍地。
    不时有仙禽在半空飞过，发出嘹亮清澈的啼鸣声。
    “可惜。”秦锋摇摇头。
    刚才太白金星说，这些仙禽不允许私自宰杀，是主管礼仪祭祀、接受下界香火的披香殿饲养的。
    “算了，别连累了师姐。”
    “不过这湖中的鱼，还有这院子中的兔子应该是我的私人财产。”
    随意在山顶踱着步子，欣赏美景。
    扭头一看，发现身后主殿虽然建造的仙气缭绕，但却是没有名字。
    想了想，伸手一指，一株树木应声而裂，眨眼间一个牌匾出现在大殿正中，指头微动，三个龙飞凤舞的大字出现。
    “白玉楼！”
    忙完，秦锋又把大日真君师兄给的太阳石，海莺师姐给的一朵鲜艳娇嫩的月季花，颖仁师姐给的儒道书籍，放在白玉楼中的书房收好。
    “现在拿回地球，就太浪费了，等到日后我境界高了，再拿回地球，那时候就算削弱也不会太多。”
    “这太阳石和陈天河打造天河剑的矿石相比，不知道哪个更强？”
    正在沉思间。
    一个仙子侍女匆匆赶来，道：“将军，外面有一个叫梁焯的弼马温求见。”
    “哦？”
    秦锋眼睛一亮道：“快请。”
    “恭贺将军大人。”梁焯还在很远就大声道，显得很是市侩。
    “欢迎。”
    “小小薄礼还请大人收下。”
    秦锋看去，竟然是一头幼年的紫翼飞虎。
    “虽然不是什么血脉珍惜的坐骑，但勉强还能代步。”
    秦锋招呼道：“好，快来大殿坐。”
    早有侍女把这头灵兽牵到仙兽厩，养了起来。
    还有一排身穿紫衣的仙女，把灵茶灵果摆上桌子。
    两人刚坐好。
    守在殿门口的仙女，高喝一声：“天将李奕到。”
    李奕把自己的坐骑，一匹天马交给仙兽厩的侍女。
    上前道：“恭贺将军大人。”
    “哈哈，李将军不必客气。”
    李奕抱拳躬身道：“说来惭愧，正是因为我的疏忽，才导致大人在接引殿苦等了20年。”
    “不必自责。”
    秦锋上前扶起，心道：“这李奕虽然没有品阶，但是自己刚到天庭，需要多笼络一些人才行。”
    “这枚紫玉仙石，是在天界灵气潮汐过后捡到，恭贺将军大人。”
    秦锋接过，交给身后仙女，请李奕落座。
    李奕和梁焯打了个招呼，秦锋正要作陪。
    一阵龙吟声响起，隐隐还看见一个仪仗队，一朵彩云上，东海龙王带着夜叉将军等一大队人马赶来。
    殿外的紫衣侍女头领眼睛一亮，三品仙官的龙王大人？
    “东……东海龙王驾到。”
    一激动声调都变了，也有些结巴。
    秦锋好笑道：“你叫什么名字？”
    紫衣侍女头领心里一慌：“将军大人，我是侍女头领紫鸢。”
    “好好安排下，今天可能有很多仙人前来。”
    紫鸢眼睛一瞪，难道还有比龙王官更大的？
    不敢怠慢，匆匆下去安排。
    “不能小看这侍女，她也是下界飞升上来的仙子。”秦锋嘀咕一声。
    上前亲自迎接东海龙王。
    龙王随行人群骑着各种坐骑，有灵龟，有三足蟾，有海蜈蚣，龙王则是早早下了坐骑，在身边有一人牵着一头水麒麟。
    秦锋心道：“这水麒麟可能是血脉不纯的那种。”
    原本空荡荡的仙兽厩，很快就有一小半拴了各种各样的灵兽。
    “恭喜将军。”
    “欢迎龙王大驾光临。”
    这时，天边有破空声响起，仿佛是有无数的飞剑在空中飞行，发出刺耳的剑啸声。
    两人扭头看去。

第三十七章 贺礼收到手软
    天空，无数细小的金色丝线，仿佛游鱼一般的云雾中穿梭。
    一名道人打扮的仙人被‘游鱼’托着急速飞行。
    大风袭来，睁眼再看，一名黑发黑须的道人已经站在大门外。
    道人伸手一召，那些‘游鱼’蜂拥而来，落在背后剑匣中。
    高喝道：“贫道智通，恭贺悟尘师弟。”
    秦锋连忙打开门，道：“智通师兄？”
    “正是！师兄们说，师父收了个好弟子，我还不信，今日一见，果然名不虚传。”
    “不敢。”秦锋脸色一红，这智通师兄也太直接了，呃……干吗说实话呢？
    龙王笑呵呵的在一旁看着师兄弟相见，他虽然官职很高，但是如果出了事，没个人帮衬着，也是不妥。
    所以，见到秦锋，再察觉到他的天仙修为后，才折节下交，送给他两件宝物。
    甚至，把女儿都搭进去半个。
    为什么是半个呢？因为秦锋这边还没有动静啊。
    龙王心道：“知道他在蟠桃园就好了。”
    至于秦锋得罪了王母？龙王知道，王母或许会给他点颜色看看，但是绝不会危及他的性命，玉帝也不允许。
    只要性命无碍，龙王就很放心。
    在三星洞挂了名，说句不客气的话，就算是你贬下凡转生成一只鸡，菩提老祖也能把你从畜生道捞出来。
    正思索间，一道宝光亮起，龙王的眼睛都被晃了一下。
    “师弟，你刚刚突破天仙境，为兄这里有一件宝物，可以助你一臂之力。”
    秦锋接过来，原来是一株闪耀血光的血红色小草，如果按照地球的标准，这株草估计可以卖个天价。
    “这是？”
    “凤血草？”龙王惊疑道。
    “龙王大人好见识。”智通道长哈哈笑道。
    看起来很是豪爽。
    “哪里，不过是痴长一些时日罢了。智通道长如果不是醉心剑道，想必如今早就位列朝班。”
    智通道长含笑不语。
    “凤血草不是北俱芦洲凤凰一族的灵草吗？”龙王疑惑道。
    “我哪里敢去北俱芦洲闹腾？只不过是上次灵气潮汐运气好，侥幸得到了一株罢了。”
    “灵气潮汐？”秦锋心道，李奕那块紫玉仙石也是从什么灵气潮汐中得到的吧？
    以后再去问问师兄，这灵气潮汐是个什么玩意儿。
    “走进去说话。”
    龙王的部下自有侍女去安排。
    进入白玉楼，李奕和弼马温梁焯赶紧起身打招呼。
    “龙王大人。”
    “风神大人。”
    秦锋疑惑：“风神？”
    智通道：“在风神殿殿主手下做事，哪敢自称什么风神？”
    秦锋不知道的是，智通道长在天庭有个响当当的名号――风神剑！
    龙王坐下一看这大殿颇为寒酸，拍了怕手。
    几位虾兵蟹将抬进来几口箱子，一一打开，宝光透过房顶，照耀方圆几十里。
    秦锋一惊起身道：“龙王这太贵重了。”
    龙王不在乎的一摆手：“你新上任到处都要打点一番，不然会很难施展开拳脚的。”
    众人看过去，一共三口箱子，一口箱子是仙玉，一口箱子是明珠，还有一口箱子，里面只有一个花瓶。
    龙王解释道：“仙玉和明珠都是一些不值钱的俗物，增加些喜庆罢了，只有这花瓶还算不错。”
    “来来，摆好，让大家看看。”
    几位虾兵蟹将放好花瓶，拿来一株枯萎的花枝，片刻后，这花枝就枯木逢春，再片刻就开出一朵娇艳的花朵。
    “好！”
    李奕和梁焯叫道。
    智通淡淡一笑。
    众人一边喝酒，一边谈论天庭趣事，很快半天时间过去。
    正在这时，天边一片火云急速而来。
    一只三足金乌拉着一辆古铜色的车撵，身后跟着两排身穿金衣的仙女，所过之处，仙人们或是停下观看，或者抱拳躬身。
    大日真君在天庭还是很有威望的，作为高层之一，就算是玉帝王母也不敢小看。
    天庭的二品和一品仙官，都需要玉帝禀告大道，然后才能册封。
    至于一品以上的官员，玉帝也无法册封，是大道亲自册封。
    比如四御、王母等。
    众人起身，迎出门外。
    大日真君的车撵一来，就把秦锋府邸的仙兽厩给占满了。
    “师兄。”
    秦锋和智通上前道。
    “真君。”
    龙王和梁焯等抱拳道。
    “诸位客气了。”
    大日真君道：“多谢龙王，在凌霄殿上帮师弟说话。”
    “不客气。”
    “师兄，走进去再说。”秦锋道。
    府邸里，一群侍女忙忙碌碌，把压箱底的灵果灵酒都给拿出来了。
    甚至把院子中长着的灵果也摘下来凑数。
    秦锋这一刻才体会到，为什么太阳宫占地万里。
    他这座府邸住人是够了，但是开个宴会什么，就有点不够看了。
    其他仙人们来了，连放坐骑的地方都不够。
    要是来个巨灵一族的族人，估计得请人家端着碗在大门外吃饭。
    大日真君道：“先等等，其他几位师妹师弟，正结伴而来，说要给你个惊喜。”
    “惊喜？难道有什么稀世宝物不成？”
    众仙人等了一会。
    只见天空中突然下起了花雨，粉的红的紫的，千百种颜色，千百种花朵，在这花雨中，有一位身穿花衣的女子，翩翩而舞。
    这舞蹈，秦锋从没有看过，无论是西游世界，还是地球，都没有这样的舞蹈。
    仿佛把整个世界的光都给吸引了过去。
    天空中仙鹤、青鸾，各色的灵禽，都在围绕着那女子飞舞。
    忽上忽下忽左忽右。
    看的人应接不暇。
    突然，一群火红色的乌鸦，搭建成一座拱桥，出现在这仙子身下。
    一群绿色的鹦鹉，成片的飞来，仿佛是绿色的湖水，这仙子就在湖面上旋转舞蹈。
    而那些七彩的孔雀，就仿佛是水中的莲花。
    这一幕太过惊艳。
    让秦风都不自觉沉浸了进去，身上一缕缕黑色雾气冒出，还有一个个白色的光点在黑气中飞舞。
    秦锋的气息再次提升，天仙体和天仙魂被洗炼了一番，更进一步。
    大日真君见状点点头，心道：“师弟师妹这次花费不小，等日后补偿他们一点。”
    这是为秦锋准备的一种上古灵舞，名叫“百花舞”，其他人看后没有什么反应，只觉得好看，但是如果舞蹈者心中想着某个人，那么这个人，就会沉浸在舞蹈中，获得很大的好处。
    半小时后，舞蹈戛然而止。
    火鸦、鹦鹉、仙鹤等‘轰然’散去，天空中的花雨也消失。
    秦锋意犹未尽的睁开眼睛，他觉得再有这么几次，他就能把天仙魂和天仙体锻炼到圆满，到时候就可以凝聚金魂，也就是神环了。
    一位集合了众花之艳的仙子，香汗淋漓的从空中落下，仿佛知道秦锋在想什么似的，叫苦道：“师弟，你可别想了，师姐舞蹈这一次，需要耗费五百年的修为，还有各种灵物的辅助，不是师兄师妹的帮助，师姐我可没这本事给你跳着这么一支舞。”
    秦锋躬身道：“多谢，海莺师姐。”
    “嘻嘻，你要是见到师父，替我美言几句就行。师父虽然收我为弟子，但却不让我回三星洞。”
    “一定。”
    秦锋心道：“为什么不让师姐回三星洞，难道有什么隐情不成？或是师父有什么用意？”
    以后多帮助师姐一些就是。
    至于说被人欺负？有大日师兄等人在，谁敢？
    “师兄，师妹，快出来了。”
    “哈哈，被师妹的舞蹈迷住了心神。”一位长发披散，看上去很是潇洒不羁的男子，穿着一身宽大的红色长袍踏云而来。
    在他身后，是乘着一道白光的颖仁仙子。
    “师弟，恭喜了。”
    “恭喜！”

第三十八章 守卫蟠桃园
    这位身穿红袍，豪放不羁的道长，是‘真如性海’的‘如’字辈弟子，法号‘如风’。
    如风真人，任职宝光殿，五品仙官，也是有上朝资格的，但是由于宝光殿殿主存在，让他的风采被压了一头。
    不过天庭众仙都知道，这位可不是省油灯，天仙境的修为，让他在宝光殿，足以和殿主抗衡。
    另一位就是，在太阳宫见过的颖仁师姐了，身穿儒服，看上如柔柔弱弱的。
    秦锋刚才听百花仙子海莺师姐说“不是师兄、师妹的支持和准备，她是跳不出这支舞”的，可想而知颖仁、如风两人肯定付出了很大代价。
    尤其是只比秦锋大一个字辈的颖仁师姐，她的积累肯定不如师姐师兄们深厚，以后要多多补偿下师姐才是。
    “多谢如风师兄，颖仁师姐。”
    “好说，我们师兄弟，还要多多扶持才行，这三界可不像你看到的那么平静啊。”
    大日真君眉头一皱，不知道想到什么。
    颖仁柔声道：“对师弟有帮助就行。”
    拉着海莺一起向着院子中走去。
    一群人，把整座大殿都给挤满了，各种灵酒灵果，轮番端上桌。
    虽然不如太阳宫和龙宫那么奢华，但这里原本也是一位五品仙官的府邸，院子中的灵物也不少，也有自己的特产。
    比如秦锋这座府邸，最让大家喜欢的就是一种珍珠茶，在院中湖泊里，有一种蓝色的贝壳，每到夜晚就会浮在水面上吞吐月光，然后侍女们就趁机把这些蓝色贝壳上的露珠给采集回来。
    辅以湖岸边生长的灵茶树叶。
    这种蓝色的茶水，让大家很是喜欢。
    “师弟，走的时候，给我拿一些灵茶。”海莺道。
    “师姐尽管拿。”
    还有一种叫月光兔的兔子，肉质鲜美，让如风、智通两位师兄赞不绝口。
    一连三天，众仙相互论道，或是说一些天庭趣事。
    让秦锋增长不少见识。
    李奕和梁焯两人刻意的奉承，结交诸仙，他们都是没有品级的小官，要是抓住机会说不定能有意想不到的收获。
    龙王最先离开。
    接着是梁焯和李奕。
    师兄弟们再次小聚了几天，才各自散去。
    最后，百花仙子海莺，提着一个花篮，装了一大篮子的珍珠茶，乘着月光离去。
    护园大将府邸，才算是安静下来。
    第二天。
    一大早就有一位瑶池的仙女来送秦锋上任。
    倒是没有想象中那种刁难，想也知道，王母就算是再看菩提不顺眼，也不会在这种小事上找麻烦，能到这种位置的人，哪里会这么小心眼的。
    不过一路上秦锋也在想一个问题。
    “难道蟠桃园真的需要一位护园大将看守？”
    如果真的是王母娘娘心血来潮，觉得蟠桃园可能有事情发生，那自己可就得小心了。
    否则出了事情，到时候师兄他们也不好说话。
    瑶池的仙女和秦锋在浮云路上急速飞行，一路所过倒是看了不少人间难得一见的风景。
    身穿藕色纱裙的仙女道：“将军，一定要小心，过些日子就是蟠桃盛会，如果出了什么事情，那就真的惨了。不但将军要被责罚，连我等仙女也要跟着被严惩，轻则贬下凡间，重则神魂消散。”
    “原来如此，蟠桃大会要开始了！”秦锋心道。
    “仙子请放心。”
    秦锋的心也随之提了起来的，如果这时候蟠桃园出了问题，他就惨了。
    蟠桃园被毁还是其次，蟠桃盛会不能正常召开才是大事，到时候天庭的面子可就丢光了。
    那时候，秦锋只有反下天庭，或者上演一次大闹天宫了。
    如果把师姐师兄他们给卷进来，就真的是万死难辞其咎。
    经过一大片金碧辉煌，散发七彩光芒的大殿。
    云雾缭绕中，可以隐约看见一个牌匾，上书两个古体小篆“瑶池”。
    “原来这就是瑶池。”
    再次前行了片刻，瑶池仙子道：“将军到了。”
    抬眼看去，只看到一大片宝光直冲云霄，把这一片天空都映照的云蒸霞蔚的，这里也是天庭一大奇观。
    等到凑近了才看到蟠桃树的模样，树干仿佛是盘龙一般蜿蜒而上，树皮皲裂，通过褐色透明的树皮，可以看到树干中似乎有东西在流淌。
    每一根树枝都仿佛暗合九宫八卦，阴阳五行之道，不说吃一个蟠桃，单单在这里修炼恐怕都获益不小。
    树叶晶莹剔透，有一股很厚重的感觉。
    瑶池仙女道：“这树叶，每一片最少都有半斤重。”
    这时候，正值蟠桃快要成熟的季节，一股股令人陶醉的香气，化作粉色的云烟在蟠桃园上空飘荡。
    但是这里却没有任何建筑，没有任何天兵天将，只有一座低矮的小茅屋。
    秦锋见状疑惑道：“仙子，难道我手下没有天兵天将吗？”
    “将军说笑了，蟠桃园多出一个护园大将，我都觉得是开天辟地头一回，怎么会有天兵天将呢？”
    “这是为何？”
    “王母说凡是人都有贪念，神仙也不例外，这蟠桃园中蟠桃有多珍贵，就不用我说了吧？”
    “原来如此，那这里有没有土地神看管。”
    “以前有一位，但是因为偷吃了一枚没有成熟的青桃，被王母用金簪刺死，现在估计魂飞魄散了吧。”
    说着还看了秦锋的脖子一眼，看的他凉飕飕的。
    秦锋打了冷颤，同时也佩服这位仙子，她是遭遇了什么，能够这么淡定的说出这么恐怖的事情？
    秦锋举目望去，左右寻找。
    瑶池仙子见状道：“将军不用看了，这几百里的桃园里，只有将军一个人，偶尔有采桃仙子会来这里采摘成熟的蟠桃。”
    “将军再见。”
    瑶池仙女御空飞走，丝带飘飘。
    秦锋站在蟠桃园中的破旧小茅屋前，都快要怀疑人生了。
    “所以呢？我的工作就跟看门房的老大爷一个性质？”
    p的。
    一连七天都在这种寂寞无聊中度过，秦锋总算明白孙悟空为什么会忍不住偷吃蟠桃了。
    这些蟠桃，不但长的很诱人，一个个像是大美女一般，粉面桃腮的，而且还散发出一种让人忍不住想要咬一口的气息。
    就算是秦锋也好几次忍不住想要摘一个吃吃。
    “三千六百株桃树，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道；中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老；后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”
    秦锋虽然觉得有些夸张，但是唯一肯定的是，如果有两个蟠桃，他绝对能把天仙体和天仙魂给洗炼到可以凝聚金魂的地步。
    到时候可就是太乙真仙境界了。
    这一天，秦锋巡查归来，咽了咽口水道：“p的，这日子没法过了。”
    就跟几万个脱光光的美女，站在他面前，不时的诱惑他一样。
    “哎，后悔了。”
    就在这时，天边一群身穿彩色衣衫的仙女，挎着篮子，飞了过来。
    “不会吧？蟠桃还没有成熟啊。”
    秦锋篮子这些人面前，大喝道：“蟠桃园重地，闲杂人等速速退去。”
    “将军，我等奉王母之命前来……”
    “不行，退去……”
    秦锋生硬道，别想骗我，王母会派人来采摘没有成熟的果子？
    “将军，我等真的是……”
    “仙子，看你长的花容月貌的，怎么静说谎呢？你看看这蟠桃园，桃子青涩还未褪去，你是想把那群大仙吃的拉肚子吗？”
    “嘻嘻，这将军好有趣。”
    几个仙女，提着篮子笑的弯腰。
    “让让，四妹你太善良了，我来。”
    “悟尘，你看看我是谁。”
    秦锋抬头看去，粉色的纱衣，虽然年龄很幼，但是架不住发育的好啊。
    然后鼻子眼睛，还有萌萌哒的粉色小角。
    “啊！你是敖彩儿！”秦锋倒退两步一副活见鬼的样子。
    她怎么会来？
    “死悟尘，你往哪看呢？”敖彩儿脸色一红道。
    “嘻嘻，彩儿你和将军认识啊。”
    “哼。”
    ”悟尘，听好了，我们是奉王母的命令，前来蟠桃园捡拾蟠桃树落下的花瓣的。“
    原来如此，但是花瓣有什么用呢？蟠桃树并不是一起开花一起结果的，同一株树上，每天都有花开，也每天都有青涩的小果子结出来。
    所以，树下有不少花瓣。
    “这花瓣也是宝物。”
    “那当然，这花瓣泡水可是比一般的灵茶都好喝。”敖彩儿眼睛一眨道。
    “真的？”
    “哼。”
    几位仙子嬉闹着提着篮子去捡花瓣。
    “彩儿，你为何捉弄将军，这明明是我们瑶池仙女，用来泡澡的。”一位仙女脸色羞红道。
    “嘘！”敖彩儿眼珠子一转，竖起食指。
    其它几位仙女吃吃笑着，很想看看这位大将军用花瓣泡水喝的样子。
    秦锋见到几位仙子真的是在捡花瓣，也就没有再管。
    但是却动了小心思：“这些花瓣归我了，回地球时带着，回去泡水喝。”

第三十九章 泡水喝效果奇好
    大半天后，七位漂亮的小仙女，每人提着满满一篮子花瓣走出蟠桃园。
    秦锋就跟看贼似的，上上下下扫描几人。
    “喂，悟尘，你这是什么眼神？”敖彩儿抬着下巴道。
    “将军大人放心，借我们几个胆子，也不敢偷摘蟠桃。”
    秦锋一本正经道：“你们误会了，几位仙子长的花容月貌，我不小心看的入了迷。”
    “不要脸。”敖彩儿冷哼一声，扭过头去。
    “嘻嘻。这将军大人好好玩。将军大人，那些花瓣……”
    “紫衣你干吗？”敖彩儿一把捂住紫衣仙女的嘴。
    紫衣小仙女嘴巴发出‘呜呜’声，被敖彩儿给拖走，其他仙子都捂嘴笑着。
    一朵七彩云从天而降，几位仙女踏云离去。
    秦锋冷哼一声：“花瓣？还想打我花瓣的注意？呵呵。”
    等几位小仙女离开后，秦锋立刻在破茅屋中拿了个筐子，开始了大扫荡。
    不一会儿，就弄了一箩筐的蟠桃花。
    坐下正准备休息一下，身体中一阵空虚感传来。
    ……
    客厅中，一道虚幻光芒钻出电视。
    【奖励：荣升七品仙官护园大将，特奖励55点异能点。】
    秦锋刚站稳，一股强大的气势散发出来，把他的身体都给托了起来。
    衣衫飘动，头发飞舞。
    异能好似电弧在手指末梢闪过，身体中黑噬病毒与电弧相遇，‘嗤’一道青烟消散在空气中。
    秦锋落在地上，‘咔擦’一声，没控制好力量，把木地板都踩的出现裂纹。
    秦锋面露惊喜道：“异能等级提升到c级，身体中的黑噬病毒竟然被杀死了一部分！之前范海生为什么没有说？”
    “难道是修炼功法的原因？”
    秦锋双手握紧，一股力量从丹田处涌出，瞬息间就蔓延全身，‘咔擦’又是一声响，地板又裂了一块。
    “要尽快熟悉提升后的力量才行。”
    据他所知，一般异能学院的优秀毕业生，也就d级左右，达到c级已经是可以留校任教级别。
    秦锋站在异能检测仪上，数字迅速上升，在‘420’停下。
    “420点异能点上限。估计到了1200异能点上限，s级异能者时，一口气在西游世界待个七八十年不是问题。”
    “不行，我快饿死了。”
    秦锋跑到厨房，先吃了几袋妖兽肉垫了个底。
    正在这时。
    头顶空气涌动。
    【奖励：来自护园大将府邸的月光兔两只。】
    提示音刚落。
    两只散发着柔和光芒的兔子，就从空气漩涡中掉了出来。
    秦锋伸手接住，心道：“不容易啊，c级异能者终于能够把更高级别的灵物带到地球。”
    一般来说，普通的灵物，都是按照蕴含的灵气浓郁程度进行买卖。
    但是，如果灵物外表有毫芒出现，这种灵物就就是高级灵物，更加稀有，价格更高。
    厨房上空，空气如潮水般汹涌。
    秦锋心中默念：“我的蟠桃花瓣，我的……”
    几分钟后。
    【奖励：来自蟠桃园的一箩筐蟠桃花瓣。】
    抬头看去，一个很眼熟的破竹筐从天而降，伸手接住。
    汹涌的空气恢复正常。
    秦锋看着蟠桃花瓣，脸色有些纠结。
    不知道这玩意，会不会像是之前喝的灵茶一样，被黑噬病毒吞噬，反而帮助他们成长。
    “倒是忘了这一茬。”
    “不过，试一下总没问题吧。”
    从竹筐中，拿出一小撮粉色花瓣，用开水泡好。
    过了一会，等到一股浓郁的香味散发出来，秦锋小心喝了一口。
    突然间，黑噬病毒就跟见了克星似的，隐没在骨骼和血肉中，不敢再出现。
    秦锋目瞪口呆。
    随之就是狂喜，总算有一种他可以服用的灵物。
    秦锋赶紧烧开水，泡了一大壶蟠桃花茶，一连灌了七八杯。
    “果然，还是灵物恢复异能比较快。”
    几杯灵茶下去，异能已经恢复了五分之一左右。
    要不是肚子涨的厉害，他真想一口气灌它几壶茶，直接让异能恢复。
    来到客厅中，秦锋反复把异能输入蓝血匕首，用这种笨办法来熟悉提升的新力量。
    蓝血匕首就跟一盏灯一样，一会亮起来，一会熄灭。
    期间去了好几趟厕所。
    这时候，一股饥饿感再次袭来。
    “穿梭世界能量消耗太大，每一次无论是身体还是异能，都空荡荡的。”
    秦锋来到厨房，切了十几片五彩牛肉，足有三四斤，撒上盐巴、胡椒粉，吃完后，饥饿感才消失。
    阳台上，小黄鹂‘叽叽喳喳’叫着。
    “哎，不好意思，忘了把它拿到家里，都被太阳晒的有些焉了。”
    秦锋在水槽里倒了点浇松树的蓝色灵水，再给它切了一点五彩牛肉。
    “别人撸猫，我撸鸟。”
    哼着小曲，给松树浇了点水。
    砰砰！
    敲门声响起。
    “谁啊。”
    秦锋打开门，还没来得及反应。
    一个女人闯进来，脱掉上衣，丢在衣架上。
    露出一件黑色的小背心，小蛮腰盈盈一握。
    下身一条洗的浆白的破洞牛仔裤，双腿修长，脚跟一摆就把门给关上。
    然后，转身一脚就朝着秦锋踢了过来。
    秦锋踉跄一个闪躲，这女人不依不挠，一拳打出，虎虎生风。
    秦锋应声而倒，揉着鼻子，痛的眼泪都留了出来，怒道：“王h，你有病啊你！”
    这一拳，虽然没有正中他的鼻子，但是异能涌动带起的激烈风啸声，直接就伤到了他的鼻梁骨。
    这异能强度，大约有d级。
    如果是别人，秦锋不管不顾就冲上去一顿猛揍，哪怕她是女人。
    但他现在刚突破c级，一个控制不好力道，王h就要在医院躺好几个月。
    “你真没觉醒？”王h低头看着秦锋。
    秦锋心道：“我特么要是现在要是熟悉了新的力量，不把你摁在地上打你一顿，我姓名倒过来写！”
    王h没有看见的是，在秦锋倒下之处，食指戳中的地方，有一个黑漆漆的小洞，直达水泥地面。
    这次她就是要出其不意，想要试探下秦锋，是不是觉醒了。
    但是，正好不凑巧，现在秦锋根本不能轻易动用异能。
    王h疑惑道：“那他的灵茶是从哪来的。”
    难道？
    王h想到一个可能。

第四十章 两个女人
    “秦锋我有些看不懂你了。”
    “懂不懂不重要，重要的是你知道我不会害你。”
    王h走到门口，突然折返回来，揪着秦锋的衣领，眼睛有些发红道：“要是让我知道你做了违法犯罪的事情，我会亲自把你送进警局！”
    秦锋哭笑不得道：“你乱想什么呢？”
    “难道不是？”
    秦锋懒得解释，以她的性格不刨根问底才怪，比如秦锋证明自己是异能者，但是如果不把自己的异能，展示一遍给她看，她能缠死你。
    秦锋的异能是什么，目前谁都不知道，他也不会告诉任何人。
    地球有人会喷火，有人有冰冻能力，有人有类似神话中的翻山倒海的能力，但是从来没有像秦锋这种，能够在各种世界穿梭的能力出现。
    可想而知一旦泄露出去，不但秦锋要遭殃，他身边的人也会遭殃。
    少一个人知道就多一份安全感。
    王h冷冷的盯着秦锋。
    秦锋无奈，什么时候强大到没有任何顾忌的时候，再告诉她吧。
    伸出手抓过王h的手臂。
    “你干什么？”王h冷声道。
    “你手臂上的伤口怎么回事？”在她的手臂上，有一道血红色的划痕。
    “不用你管。”王h别过头去。
    这伤口是在寻找灵物时弄的，因为一时不察被一头花斑豹子的爪子给抓了一下。
    秦锋不顾她反对，拿出红药水仔细给她清洗了一下，再贴了一个创可贴。
    “你以前不是很爱护自己的皮肤吗？赶紧去医院处理下，否则会留下伤疤的。”
    “我要走了。”
    王h站起身，走到门口，拿起衣架上的牛仔上衣道。
    秦锋叹了口气道：”知道你是厉害的觉醒者，但是切记，遇到危险时，丢下其他人，赶紧跑，你是女人，没人会笑话你。“
    “哼哼。我怎么做是我的事情。”
    ‘咔擦’打开门。
    “等等。”
    王h扭头斜眼看着秦锋，心里还是有很大的芥蒂，竟然躲了几个月不见她。
    秦锋拿出玻璃罐子，装了一罐子蟠桃花递给王h。
    “喝完了找我要。”
    “什么？”
    “你回去就知道了。”
    “谁稀罕！”
    砰！关上门离开。
    嘴里虽然说着不稀罕，但还是把秦锋递给她的东西拿走了。
    电梯打开。
    林薇走出来，正好遇到王h。
    点点头，两人各自错身离开。
    林薇看着电梯若有所思，走过去，敲了敲秦锋家的门。
    秦锋还以为是王h又折返回来，打开门，不假思索道：“你怎么……”
    “我什么？”林薇眨眼道。
    “e，没什么。”
    秦锋心里吐槽：“现在的女孩子怎么都喜欢穿破洞牛仔裤？”
    虽然，破洞里露出的白皙皮肤很有诱惑力。
    “快进来，我弄了点好茶，你拿回去喝。”
    “嘻嘻，好啊。”林薇仿佛已经忘记了那件事。
    在两人的父母失踪的那段时间，可以说秦锋能够正常的读书，也有林薇的功劳，他读高中的部分学费都是林薇交的。
    那时候，林薇还在上大学，由于在绘画方面很有天赋，除了自己的生活费，还能资助秦锋一些。
    秦锋拿出一个玻璃罐子，装了满满一罐子递给林薇。
    “这花瓣好漂亮。”
    花瓣粉红色，有种晶莹剔透的感觉，即便放了很久，也没有枯萎的迹象。
    “灵桃树的桃花瓣，漂亮是其次，主要是对你的皮肤很有好处，说不定还可以让你觉醒呢。”
    “啊，这样吗？”林薇惊喜道，竟然也不问秦锋从哪里弄的这些灵物。
    “啊！”林薇惊叫一声。
    “无语，一惊一乍的，吓死我了。”
    “你家的地板怎么了？招贼了？”
    “没事，锻炼时，不小心把地板给砸了。”
    “这里有个很深的小洞哎。”
    林薇指着秦锋脚边，不顾秦锋的阻止，在客厅里一边吸着鼻子，仿佛低头在寻找什么。
    秦锋无奈道：“你眼睛倒是挺尖的，薇姐，你脚上还带着泥土呢，你这是去哪了？”
    赶紧转移话题。
    “哦，我想开个花店，去郊区的花圃看花去了……”
    林薇坐在沙发上道。
    两人有一搭没一搭的闲谈着。
    秦锋一边收拾客厅的狼藉，见林薇半天没说话，走过去一看，竟然抱着个抱枕睡觉了。
    “看来是跑累了。你倒也放心我。”
    秦锋把她的凉鞋给脱掉丢在一旁，拿出一个毯子盖在她身上。
    白色体恤，破洞牛仔裤，晶莹如玉的肌肤，栗色波浪卷长发，瓜子脸……的确是大美女。
    不过，两人之间太熟悉了，接吻会笑场的那种。
    “开花店？”
    秦锋想了想做出一个决定。
    等到林薇醒来，已经是下午五点，夕阳透过玻璃照在客厅里，仿佛在她的脸上画了一层暗红色的胭脂。
    林薇打了个哈欠道：“这几天忙着花店的事情，没睡好。”
    “你怎么突然想到开花店？”
    “我早就想了好吧？”
    “那你的钱从哪来的？”
    “贷款不行啊？”
    “你别去银行贷款了，我这里还有闲钱，就当是投资你的花店了。”
    林薇楞了一下道：”那我可说好了，赔了你可别怪我。“
    两人收拾好。
    一起到了林薇看好的一个店面，很小，只有50平，但是在闹市区。
    周围有很多不错的餐厅，还有学校，培训班等等。
    “位置不错。”
    然后，秦锋和林薇找到房东，签了租房协议，一年45万。
    又马不停蹄的跑到郊区，一个很大的花圃，像林薇这种新的花店，想要保证货源，前期就必须要亲自去跑，而且还要现结才行。
    要是花店倒闭，老板跑路，种花的还不得赔死。
    花店平时其实并不怎么赚钱，卖的最好的可能就是一些小盆栽，仙人球、绿萝等。
    像那种大型盆栽花卉，一般的花店也不敢进货。
    花店最赚钱的就是情人节、母亲节等重要节日。
    “所以呢，我们平时就卖一些小花盆，常见的花卉，节日的时候就卖玫瑰、康乃馨等。”
    “看来你真是已经想了好久，才做出这个决定。”
    跟以前种花的花农不同，灵气复苏时代，偶尔还有一些危险的觉醒小动物跑到市郊，所以，种花没有资本也不行，需要请一些武力值不错的保安来看守。
    当然如果真的是觉醒的小动物，他们唯一的作用就是拖延时间，等异能者协会派人来救。
    这种背景下，花农们为了提升鲜花的销售，诞生了一个和赌石一样的行业――赌花。
    有些花卉，可能变异，成为灵花，但是在其变异之前，谁都无法察觉，就算是异能者也无法察觉。
    如果赌到这种花就发了。
    秦锋和林薇跟花农签了一份的长期供花合约，交了70万保证金。
    这样比亲自去鲜花市场进货要便宜一些，也要方便很多，每天等着送货上门就行了。
    林薇脸色一红道：“搞的像是你包养我一样。”
    秦锋哈哈笑道：“又不是白给你，钱存在银行多浪费。”
    “嗯啦，赚了钱，我都上交给老板，其实开花店是我很久前就有的梦想。”林薇小声道。
    花农是一个很朴实的中年人，带着一个大草帽。
    “两位赌花吗？”
    “要，我这次来已经准备好了。”林薇兴奋道。
    麻溜的掏出两千块现金。
    花农接过钱道：“两位可以在这片花圃中，随意拿走两株花，品种不限。”
    一百多亩的花田，看上去真的很美。
    连秦锋都想要承包几百亩地来种花。
    当然只是想想。
    林薇拖着秦锋跑到花田中，让秦锋怀疑她是不是觉醒了什么了不得的属性。
    赌狗一无所有啊，薇姐。
    看来这两千块要打水漂了。
    两个小时后。
    林薇垂头丧气道：“早知道就不赌了。”
    秦锋：“……”
    累个半死，最后，一个人端了一盆，看似颜色很奇特，价值几十块的仙人掌回去了。
    说好的变异花卉呢？

第四十一章 蟠桃园的异常
    林薇忙花店的事，在路上和秦锋分开。
    回到家。
    泡了一壶蟠桃花茶，又打坐修炼了一次，异能差不多也恢复。
    把两只月光兔剥了皮，一只丢在锅里炖，一只放在冰箱中。
    趁着这个功夫，给赵欣发了个信息。
    半个小时，赵欣带着鉴定师上门。
    看着秦锋拿出两张散发毫芒的月光兔皮。
    赵欣眼睛一亮道：“哇，你这次发了。”
    但却没有问秦锋在哪里弄到的月光兔，这是异能者的禁忌，不熟悉的人，最好不要打听，否则，就没有下次做生意的机会了。
    鉴定师拿过来看了一眼道：“欣姐，这种兔皮刚达到高级灵物的门槛，价格在150万左右。”
    交易完毕，秦锋收到到账提醒，除了投资花店的钱，还剩下500多万。
    “再见。”
    赵欣带人离开。
    兔子肉也恰好炖熟，不过这次秦锋没有直接开吃，而是拿月光兔肉做汤底，涮火锅吃。
    五彩牛肉、月光兔肉，再加上一些蔬菜。
    一杯冷冻的蟠桃花茶喝下去，异能已经完全恢复。
    “好爽！”
    打开电视，身体虚化。
    ……
    蟠桃园。
    蟠桃盛会就要召开，这种关键时刻可不能出事。
    秦锋不辞辛苦的巡逻着，直到发现蟠桃园不远处一片紫霞汹涌，心中一惊。
    驻足观望。
    这片紫霞只有几丈方圆，在虚空中游动，如果不仔细看，真的发现不了，因为它是和蟠桃树的宝光纠缠在一起的。
    但是除此之外，好像也没有什么大碍。
    “难道是有的蟠桃快要成熟？”
    “算了，上报吧。”
    三日后，瑶池派了人过来探查蟠桃园异常。
    让秦锋不解的是，明明自己都说了，一片奇妙的紫光在蟠桃园上空飘荡，有可能对蟠桃树造成伤害，瑶池为什么只是派了个不到地仙境的仙子过来？
    身穿杏黄色衣衫的仙子淡淡道：“发现异常向上禀告是对的，但也没必要大惊小怪。”
    “这应该是天界的云彩霞光吧？如果你有心上人的话，可以试着收集一下，说不定可以编织一件不错的霞帔。”
    秦锋站在霞光下，心道：“仙子你虽然长的肤白貌美，但是这眼睛是不是有点瞎？”
    “我特么天仙境，连霞光都不认识吗？”
    不过这话还是不要说出来为好，省的这些人给自己小鞋穿。
    但是如果真出了事，也不能让自己背锅。
    秦锋从自己怀中取出几枚仙玉递给仙子。
    仙子柳眉倒竖：“护园大将，你什么意思？这要是让王母知道了怎么办？你不是陷害我吗？”
    “哼！”
    瑶池仙子一甩衣袖，扭头就走。
    “仙子且慢。”
    秦锋堵住她的路，从怀中抓出一把东海明珠，放在瑶池仙子手心里。
    “大胆，你……”
    仙子脸色一红正要呵斥，但是一看手心中的东西，眼睛都被晃花了。
    到嘴边的话，也吞了回去，不动声色的把明珠收好。
    她们这些没有根基的瑶池仙子，平时的俸禄几十年都没有这么多。
    秦锋见状暗笑。
    “仙子只需要把消息上报瑶池，说我护园大将尽忠职守，没有一刻松懈就行。”
    瑶池仙子冷冷道：“将军大人请放心，这蟠桃树鸟兽妖怪难以靠近，不会有什么事情的。告辞。”
    “p的，还挺傲娇。反正该做的我都做了，如果出了什么事，可别怪我。”
    秦锋本以为事情就这样过去，但是没想到那片紫色霞光，范围越来越大。
    吓的秦锋心惊胆战的，吃住都在那片区域。
    一连两个月，霞光都在缓慢稳定的扩张。
    让他感到惊讶的是，在这片霞光的范围中修炼，是其他地方的好几倍！
    “莫非是有什么宝物要诞生？”
    这下子秦锋不急着上报了，反而布置了一点障眼法，隐没了这片紫色霞光。
    一个跟头飞回府邸，把凤血草和颖仁师姐送自己的儒道书籍带到蟠桃园，就此静下心，开始修炼起来。
    秦锋先是把凤血草捏碎，用红色的汁液涂遍全身，一股难以形容的火热，从皮肤直达五脏六腑。
    轰！
    一股橘黄色的火焰把秦锋给淹没。
    秦锋这时候就像是一把燃烧的柴火一般，燃烧了三天三夜，直到一股黑烟冲天而起。
    这才算是修炼完毕。
    仔细一看，秦锋的皮肤仿佛水晶一般，有一种无瑕的质感。
    站起身活动一下。
    秦锋心道：“大品天仙诀虽然修炼速度快到惊人，但是这缺陷也很大，都服用了这么多天材地宝，身体中的杂质还是这么多。”
    继续。
    秦锋又拿出颖仁师姐给自己的金色虚幻书籍，打开书籍只有一个“儒”字。
    这书籍可以让人领悟儒道，如果是一个凡人的话，瞬间就能成为下界大儒。
    但是秦锋却没有领悟儒道的打算。
    拿起这部珍贵的儒道书籍，直接放在眉心，一股吸力从泥丸宫传来。
    轰隆！
    脑海中仿佛开天辟地一般。
    秦锋的脑子都一阵眩晕，这是本身的领悟的道和外来的道之间排斥冲突。
    如果境界不够，这一下子，就能让秦锋变成白痴，然后回到地球，直接被送进精神病院。
    脑海中，一道浩气长河与秦锋天仙魂碰撞，像是一根火柴般，汹汹燃烧了起来。
    一丝丝白色的灰尘状物质，从秦锋的额头被排出来，落在地上，连草木都被腐朽。
    这是杂质，也是灵魂之毒。
    为什么菩提老祖等人，能够逍遥三界，长生不死？
    那就是因为，他的魂魄和身体，近乎于完美，接近大道本源。
    所以，师兄大日真君才说，突破天仙境，才是修炼的开始。
    三天后，秦锋睁开眼睛，在他的身下，有一层白色灰状物质。
    方圆几米内寸草不生！
    再加上之前从身体中排出的黑烟，秦锋修炼的地方，简直就像是被投下了生化剧毒一般。
    秦锋伸出手掌，用力在地上一摁，‘轰隆’地面倾覆翻滚，掩埋他修炼的痕迹。
    “凤血果对天仙体有帮助，儒道书籍对天仙魂有帮助。师兄师姐真是费心了。”
    秦锋本来想模仿孙猴子大闹天宫，先吃蟠桃，再去兜率宫把九转金丹吃几葫芦，但是人就是这样，有了羁绊，就会替他人着想。
    而且就算是真这样做了，也凝练不出金魂，在西游记中孙猴子只是把火眼金晴和不灭金身给凝练出来了。
    “这倒是奇葩，别人都是先凝练金魂，他倒是反过来了。”
    秦锋怀疑的是，是不是菩提老祖本身知道这种功法的缺陷，故意放猴子出去来祸害天庭。
    然后，在蟠桃和金丹的大补下，正好把这这种缺陷给补了回来？
    “算了不想了，我有我的道。等我在天庭的地位高了，无论是蟠桃还是金丹，都可以光明正大的来拿。”
    走正路弥补这种缺陷虽然慢一些，好在不会闹到人人喊杀的地步。
    “我的天仙魂弥补了大概三分之一的缺陷，天仙体多一点点，因为在龙宫喝了一杯阴阳酒缘故。”
    日子在修炼与巡逻中渡过。
    就在这一日，秦锋布置障眼法的地方，紫光冲霄，一闪后隐没。
    吓的秦锋赶紧补救，再次布置了一个更强的阵法，才算是压制住。
    而原先的紫色霞光消失不见，好似变成了一枚紫色的桃核状种子。
    散发出耀眼，令人无法逼视的紫光。
    “这！蟠桃树！不是说三千六百株，暗合大道，不多不少吗？”
    “这种混沌中就存在的先天灵物，竟然多了一丝变数？！”
    就在这时，瑶池方向一大群女仙，乘着云彩过来。
    其中领头的好似是一位天仙。
    “这是一个机会！这种先天灵物，如果带到地球，那才是真的要起飞，什么黑噬病毒，一个蟠桃下去，绝对痊愈。”
    就算是削弱了，秦锋也敢肯定，一个蟠桃吃下去，就能让他成为地球最强者。
    甚至他怀疑，这种混沌中存在的灵根，地球灵气复苏才多少年？以地球大道的强度，有能力削弱吗？
    不过，现在不是想这些的时候。
    秦锋焦急的冷汗直冒：“怎样才能隐藏这枚种子，要是给这些女仙们发现了，就没我什么事了。”
    而且一株新的蟠桃树诞生，这对于整个天庭来说都是一件大事。
    “怎么办？”
    “怎么办？”
    拿在手里？装在身上？那种耀眼的紫光，还有气势，根本挡不住。
    一朵巨大的彩云，正在急速飘来。

第四十二章 我的蟠桃树
    刚才那一股冲霄的紫光，虽然只有一瞬间。
    肯定有很多人看到了，尤其是瑶池的仙女们，不知道王母是不是也感应到什么。
    “如果王母亲自前来，这枚蟠桃桃核，可能就跟我没有关系了。”
    普通的蟠桃桃核是长不出蟠桃树的，只能作为一样灵药，或者炼丹，或者直接砸开服用桃仁。
    但是秦锋眼前的这个桃核，紫光涌动中，已经有了一丝发芽的痕迹。
    风声呼啸。
    一大朵彩色的云彩上，仙女们‘叽叽喳喳’的说着什么。
    “到了，快去四处查看一下。如果发现了什么问题，速速汇报。”
    众仙女散开。
    为首那女仙直奔秦锋而来。
    秦锋背转身子，左脚用力在地面上一抹，一蓬泥土不着痕迹把一株幼苗给盖了起来。
    就在刚才，散发紫光的蟠桃核，突然紫光内敛，桃核消失，一株幼苗落地生根。
    秦锋暗中擦了擦汗心道：“好险。”
    “将军，我是瑶池仙子总管白灵，这里到底发生了什么，那道紫光是怎么回事？”
    一身白衣，英姿飒爽。
    秦锋道：“两个月前，我不是汇报过吗？有一道紫霞在蟠桃园上空飘荡。”
    “嗯，这我知道。”
    眼神盯着秦锋，显然她想听的是，刚才发生了什么。
    但是以她天仙魂的强大，都没有发现什么状况，好似那道紫光一下子消失不见了一样。
    心中不禁有些狐疑。
    “就在刚才一道紫光冲霄而起，等我去看时，一切已经恢复了正常。”
    “真的？”
    这时，瑶池的其他仙女一个个也返回。
    “白灵大人，没有发现什么异常。”
    “蟠桃树和蟠桃都没有任何异常。”
    白灵松了口气。
    心道：“蟠桃树没有事就好，否则王母怪罪下来，谁也不好受。”
    突然想到一种可能，会不会是有什么宝物出世，然后被这位将军私藏了下来？
    想到这里白灵道：“将军大人，我随便看看，你不用陪我了。”
    说着就在蟠桃园，转悠起来。
    秦锋心里焦急，这女仙一个个精明无比，真是不好糊弄。
    只好装作淡然的样子，在茅屋前摆了个桌子，泡了一壶茶喝着，但是眼角的余光，却时不时的看着蟠桃树幼苗生长的地方。
    “幸好刚才踢了一脚土把蟠桃树苗盖住了。”
    最重要的是蟠桃树幼苗跟普通的植物没多大区别，要是像刚才一样，绽放出耀眼的紫光，这种先天灵根就跟自己无缘了。
    仙女头领白灵感觉最敏锐，在秦锋刚才站立的地方，转悠了好几次。
    甚至顺着秦锋一脚踢出的新鲜泥土，寻找了过去。
    秦锋一边喝茶，一边着急的上火。
    幸好白灵有思维误区，认为紫光冲天而起，必然是什么了不得的神物。
    在秦锋站立的地方寻找了大半天后，才去其他地方继续寻找。
    秦锋心中一定，悠然自得的喝起茶来。
    想到激动处已经开始考虑，如果这东西能够带到地球，他是种在阳台上，还是种在卧室里？
    正在想的开心之际，突然肩膀被人拍了一下。
    噗！
    一口茶喷了出来。
    抬头，两根萌萌哒的粉色小角，出现在秦锋的视野中。
    “告诉你啊，敖彩儿，要不是你爹和我关系不错，信不信叔叔抽你？”
    “呸，你是谁叔叔？“敖彩儿粉脸羞红道。
    叉着腰指着秦锋。
    “哼，不和你这小屁孩一般见识。”
    “你……你把我家的金箍棒还给我！”伸出手就要从秦锋胳膊上，把金箍棒变的手镯给拿下来。
    秦锋抬起手臂闪过，好笑道：“来消消气，叔叔请你喝茶。”
    敖彩儿就要动怒。
    突然看着秦锋递过来的茶水，一时间愣住了，脸上一阵白一阵红的，就跟川剧变脸似的。
    “噗哈哈，你竟然，竟然用瑶池仙子泡澡的花瓣，来泡茶！”
    其他仙子听到敖彩儿的笑声，也看了过来，看到秦锋端着的茶水后，也跟着笑了起来。
    尤其是上次和敖彩儿一起来捡花瓣的几个小仙女，笑的直不起腰。
    秦锋脸色一黑：“上次是谁说这可以泡茶的？”
    二话不说抓住敖彩儿就是一顿抽，以他天仙境的实力，敖彩儿哪能挣脱。
    敖彩儿面红耳赤的捂着屁股，指着秦锋，怒道：“悟尘，你个讨厌鬼，我要告诉父王去。”
    其他仙子见状笑的更厉害。
    白灵走过来淡淡道：“将军，那蟠桃花瓣，王母娘娘曾经说过，其实煮茶也是可以的……只不过。”
    转过身子，肩膀抖动道：“只不过泡澡效果更好罢了。”
    “走了，回去复命。”
    白灵脸色憋的通红，直到和瑶池众仙子飞出好远，才笑出声。
    敖彩儿恨恨的看着秦锋，露出贝齿，恨不得咬他几口。
    这次丢人丢大了。
    就算是父王小时候，也不曾打她屁股。
    等到众仙子离开，秦锋叹道：“完了，这消息一旦传出去，我这一世英名就毁了。”
    别人会说“看呐，菩提的弟子悟尘，竟然用瑶池仙子泡澡的花瓣，泡茶喝。”
    等到传回三星洞，师兄们听到的版本就是――“悟尘喝瑶池仙子的洗澡水。”
    “我&ap;ap;&ap;ap;”
    ……
    接下的日子，秦锋一边修炼。
    一边小心的照看着蟠桃树幼苗，就等着身体中异能耗光，然后把这蟠桃树苗带到地球。
    但悲催的是，随着他的实力提升，在西游世界待的时间更长。
    无奈下，只好把培养蟠桃树的水和泥土先弄好，别到时候不适应地球的环境，被自己搞死了，那真是会天打雷劈的。
    水就是秦锋府邸中湖泊中的水，也是一种不错的灵水，泛着淡淡的金色光芒。
    其实天河中的水更好，但是以猪八戒的尿性，现在身居天蓬元帅的高位，自己要是前去取水，说不定会把自己当贼抓起来。
    话说这家伙也快被贬下凡了吧？
    泥土是蟠桃园中的泥土，现在小蟠桃树苗，已经被秦锋移栽到一个大花盆中。
    这一天，正在蟠桃园巡逻的秦锋，终于感觉到身体中的虚弱感。
    一个跟头翻回府邸，刚把花盆和灵水拿在手中。
    眼前一阵模糊，等到再次睁开眼睛时，已经出现在客厅之中。

第四十三章 一棵树苗引发的地球巨变
    客厅中，秦锋眼神有些焦虑。
    他现在最担心的是，这蟠桃树苗在时空中被粉碎。
    好在没有让他等太久，脑海中一道信息传来。
    【得到先天灵根蟠桃树苗，可能会引起不可预测的变化。】
    秦锋一愣，以前都是奖励的信息，这话是什么意思？
    还没仔细思考什么，晴空一声霹雳。
    方圆几十里都听的清清楚楚。
    外面天色瞬间变的漆黑，电蛇狂舞，仿佛末日。
    很多异能者惊疑不定的看着这一幕，尤其是亲身经历过灵气复苏的那些人，瞬间想到了很多。
    秦锋被雷声震的差点昏倒，一股强大的气势笼罩过来，让他想到了曾经在三星洞渡劫时感受过的压力。
    这股威势，准确说是冲着他身边的花盆来的。
    蟠桃树苗，只有几厘米高，两片带着紫纹的叶片，却散发出一股跟它个头不相称的气势。
    秦锋被压的趴在地上，心中惊疑道：“这是地球的大道？为什么感觉我如果是天仙境的实力回到地球，这大道奈何不了我？”
    秦锋想到了地球上曾经的一个传言，说是二十多年前，一道火光落入东海，隔了不久，东海中就有一股冲天而起的灵气，散发出来，遍布全球。
    这就是地球灵气复苏的开始。
    “这难道是新生的大道？”
    “所以，没有能力削弱、粉碎蟠桃树苗？”
    一时间，秦锋想到了很多，曾经不理解的东西，也在瞬间贯通。
    为什么他穿梭其他世界，带过来的东西都是被削弱的？
    为什么他身体穿梭到其他世界，但是实力却不能全部带过来，只能以异能点的方式慢慢返还？
    都是这新生的大道搞的鬼。
    跟西游世界的大道一对比，秦锋能感觉到，地球的大道甚至还在懵懂中，只是本能的在做一些事情。
    让所有进入地球的东西，都和当前的地球灵气复苏级别保持一致，这就是大道规则的公平性，“天道不仁以万物为刍狗”。
    如果，蟠桃树苗这种先天灵根来到地球，就会引起大道的警惕。
    大道和西游世界的先天灵根对峙着。
    秦锋的身体却遭了秧，骨头发出‘咔咔’的响声。
    看上去很弱小的蟠桃树苗却什么事都没有，甚至在与大道的对峙中，长高了几厘米。
    这要是在西游世界是不可想象的事情，就算是人参果树和成年的蟠桃树，也不可能承受大道之威。
    秦锋所在的小区。
    大多数人都惊奇的看着天象变化，甚至拍了视频发到网上去。
    不得不说地球人经过第一次灵气复苏的洗礼后，面对异常现象有了很强的抵抗力。
    直到一层薄雾升腾而起。
    向着四周蔓延，片刻间这雾气就笼罩了南海市，然后继续扩散，j省、a省……
    已经有过一次经历的地球人，当然知道这意味着什么！
    “灵气复苏再次降临！”
    “第二次灵气复苏来临。”
    “机遇，大机遇！”
    随便打开一个新闻网站，头条新闻都是类似的内容。
    尤其是没有觉醒的普通人，激动的热泪盈眶。
    由于发帖人数过多，很多网站的app都崩了很多次，比某美女明星嫁到霓虹国，热度高了100倍。
    这可是关系到个人切身利益的事情，说句不客气的话，如果一个普通人觉醒的话，哪还用得着意明星？直接娶一个就是。
    “哦，天呐，我终于可以不上班了。”
    “兄弟，预定一个位置，组团打怪。”
    “楼上两个傻缺，觉醒了吗？”
    ……
    当然，这次灵气复苏很平静，并没有引起什么混乱，华国的力量还是很强大的，足以镇压宵小之辈。
    就在大家沉浸在狂欢中时，灵气仅仅覆盖了华国大片地域，就停了下来。
    很多人都奇怪，这次的灵气复苏，好似比第一次弱了好多。
    秦锋所在小区。
    看着网上众人的谈论，呵呵一笑道：“我要是从今天开始停止培育蟠桃树苗，估计灵气复苏也就如此程度了。”
    一开始大道之威散去，秦锋知道了如今地球状况后，也跟很多人一样惊疑不定。
    尤其是他知道蟠桃树苗就是这次灵气复苏的源头，更是让他纠结，这要是被人发现，强行带走怎么办？
    但是片刻后，这种担忧就消失无踪。
    一是，蟠桃树在降临地球的时候打开了灵气通道（在南海市上空有一片白云状漩涡）。
    但在秦锋家阳台，它就是一株普普通通的幼苗。
    二是，秦锋的实力，发生了天翻复地的变化！
    以前他的体内都是异能，但现在却是和西游世界一模一样的法力！
    秦锋的气息瞬间上升，直到练气十三层，才停了下来。
    到了这一步，秦锋感觉到了一种束缚，这就是目前地球能够容纳的最大力量。
    也就是说，他之前的c级异能者，其实就是西游世界练气第三层。
    而现在，地球最高境界‘异能体’境界，其实就是练气第七层到十三层。
    正在这时。
    秦锋的身体中，突然间冒出一股黑气，正是困扰他许久的黑噬病毒！
    “想跑？”
    秦锋冷笑一声，虽然七十二变、筋斗云等厉害的神通法术，目前还没有能力施展。
    但仅仅是练气十三层的法力与黑噬病毒碰撞，就爆发出一阵猛烈的火光。
    黑气燃烧，化作一张鬼脸。
    就好似爱德华・蒙克的名画“呐喊”一样。
    扭曲的鬼脸‘砰’一声化作一阵烟雾消散。
    身体一阵轻松，困扰多日的问题终于解决。
    “是所有人和我一样，异能转化成法力，还是只有我这样？”
    秦锋登上一个异能者网站，输入自己的异能者编码，看了一阵子，才发现其他人都没有什么变化，只有自己是这样。
    单论实力来讲，他现在可以说是地球最强者。
    如果不是地球大道才诞生二十多年，承载不了太强的力量，他还能更强。
    秦锋估计，这时候要是来了一个大罗真仙级别的大能，一巴掌就把地球初生的大道给拍散了。
    地球就会再次恢复成科技时代。
    所以，秦锋如果想要把西游世界的实力和地球同步，唯一的要做的就是多弄几件能够促使灵气复苏的先天灵根。
    灵气每复苏一次，地球大道就会强大一分。
    但是，当前还不能直接把成年的蟠桃树、人参果树，带到地球，就算大道承受得了，地球本身还很脆弱，估计会引发什么不可预测的灾难。
    接下来秦锋的目标也就清楚了，搜集先天灵根，培养长大，多引发几次灵气复苏，让地球大道变的更强，能承载更多的力量。
    秦锋心道：“其实这时候，最适合地球的是海贼世界的恶魔果树，两个世界的大道规则有很多相似之处。”
    “除此之外，等到蟠桃树培养成长起来后，可以去山海经一趟，那可是先天灵根遍地的时代。”
    “现在还不能去，东皇等大佬正是巅峰时期，就算是鲲也能一口把我吞了。”
    “先从西游世界开始寻找，必须是先天灵根级别的宝物才行，不然打不开灵气通道，根本无法促使灵气复苏。”
    话说回来，掉进东海的那件宝物到底是什么？之前灵气复苏就是从东海开始的，这一点只要是地球人都知道。
    秦锋又想到了那具天降的尸体。
    难道是其他世界的宝物，掉进地球打开了灵气通道，促使了灵气复苏？
    无论怎样，这也是一件了不得的宝物。
    “等有时间找找看。”
    ps:今天起早了写的多，三章连发，求张推荐票。
    这几天看书评区，大家对实力带不到地球和修炼体系不统一很不理解，所以修改了一下缓慢升级的都市情节（相对来说确实有点太慢了），让两个世界节奏基本保持一致。
    本萌新才刚刚写书几个月，难免会有照顾不到的地方，还请大佬多多包涵(R?Q)?

第四十四章 站在世界最顶端的男人
    华国灵气再次复苏，引发世界其他国家的抱怨。
    没办法，如果这样下去，地球局势就要大变了有木有？
    秦锋坐在沙发上，一边浏览新闻，一边道：“呵呵，不但是这一次，下一次灵气复苏也是从华国开始。”
    虽然秦锋不会控制灵气复苏的进程――蟠桃树只要培养到成年，灵气复苏就会席卷全球。
    但是，长此以往下去，华国每一次都能领先其他国家一个身位。
    几天后。
    异能者协会总部派人来南海市调查，就像二十多年前，多国联军探查东海一般，这一次也没有任何收获。
    南海市这个小小的城市，短时间内被全世界瞩目。
    连带着地皮价格都上涨了不少。
    比如秦锋买的这套房，现在已经升值了一倍左右。
    不过现在对于他来讲，这些都已经不怎么看在眼里，实力一夜之间天翻地覆，连带着眼界也高了很多。
    滴滴滴！
    “我肚子痛了一下午，感觉要觉醒了有木有？”
    “我也是，脑仁疼了一下午，这次觉醒的绝壁是超级强大的异能，比如打开两界通道什么的。”
    ……
    同学群闹翻天，也难怪他们这么激动，对于普通人来说，异能者就代表着另一个层次的世界。
    同样是灵气复苏，二十多年前是灾难，现如今却是所有人眼中的机缘。
    秦锋摇摇头，心道：“别高兴的太早，我如果找不到培育蟠桃树的宝物，估计你们的觉醒要寄托在孙子辈身上。”
    滴！
    来自王h的语音信息。
    “秦锋，这次是你的机会，你必须抓住！”
    “你怎么比我还激动？”
    “哼！”
    滴！
    “秦锋，咱们花店的生意今天爆了，那群人冲进来把能开花的全部买走了，说什么灵气复苏，咱们南海市的花卉全都有可能变异。”
    “还真有可能，薇姐。”
    “啊，那怎么办？我们是不是亏大了？”
    “你卖他们多少钱一盆？”
    “我说这些花是郊区运过来的，都有可能变异，1000块一株。”
    秦锋：“……”
    那你还抱怨什么？
    “我想买几株灵物吃吃看能不能觉醒，这次卖的钱，就不上交了啊，下次补上。”
    “别，我给你的桃花瓣，就是最好的灵物。”
    滴！表哥的消息。
    滴！姑妈的消息。
    ……
    秦锋无奈的摇摇头，感觉跟过年似的。
    大街上都能够听见鞭炮声。
    秦锋走到阳台上，给蟠桃树浇了一些从护园大将府邸拿来的淡金色灵水。
    先前只有三厘米高，现在已经有五厘米高，除了本来的两片带着紫纹的叶子外，在树苗的顶部又多了一个紫色的凸起。
    不过这长高的两厘米是在和大道的对峙中生长的，秦锋估计，是地球这弱鸡大道，在对峙中被蟠桃树吸收了一丝本源气息。
    想要再次生长个几厘米，可不怎么容易。
    金色灵水浇灌下去，屁用没有！
    “这次去了天庭，先看看这先天灵根用什么培育长的快。”
    秦锋也没有气馁，西游世界这么大，宝物这么多，等到他地位高了，实力强了，培养一株蟠桃树还不容易？
    把蟠桃树苗从阳台搬到客厅中。
    走到得自三星洞的松树旁，也浇了一些灵水。
    现在这株松树已经完全变成蓝灰色，枝叶横向延伸，如果站在远处看，就仿佛是一个手托着脑袋，卧在草地上的道士。
    看的秦锋有些惊讶。
    “不会到了最后，种出个道士吧？”
    秦锋记得，这是下山时，在三星洞得到的出师礼。
    看了半天看不出个所以然，只好放弃，提着鸟笼子，坐在摇椅上。
    抬头看天。
    在南海市上空，有一个白色的气旋，一般人看不到，但是他却能看的清清楚楚。
    这就是灵气通道。
    等到蟠桃树完全成熟，爆发出最强威势，灵气席卷全球时，这通道就会消失。
    秦锋查过资料，当初东海上空的灵气通道，就是在灵气复苏最后阶段时消失的。
    到时候就需要新的宝物，打开一个通道。
    每一次灵气复苏，地球的大道都会强大一分，秦锋能够带到地球的实力也会跟着上涨。
    他不期待把地球的大道培养到洪荒世界的地步，那需要的先天灵根估计是海量的。
    只需要把地球的大道培养到蜀山世界的地步就好，等到了修真世界程度，秦锋的实力大概能够恢复到鬼仙级别。
    再想提升实力。
    秦锋估计，就必须要把地球大道培养到普通的飞升者世界级别。
    整理了一下思路，站起身。
    天色渐渐的暗下来，南海市却很热闹。
    各大航班，各大汽车站、火车站，前往南海市的车票、机票，一售而空。
    打开电视，正准备前往西游世界。
    突然，窗外一道黑影闪过。
    全身异能涌动，显然是个异能者，而且等级还不低。
    正要看个究竟。
    又是一个异能者，在墙壁上一个借力追了上去。
    秦锋小声道：“这不是张大爷吗？什么时候觉醒的？我去！”
    打开窗子追了出去。
    在城市一个僻静的角落，一位老军人，拿着一把三-八-大盖，冷静的瞄准正在奔跑的异能者。
    “神射手，你真的要赶尽杀绝吗？”
    “军-人的使命就是保家卫国。”
    张剑仿佛回到了战场上，全身散发一种凛然不可侵犯之势。
    一股艳红色光芒从枪口喷出，照亮夜空，前面奔跑的异能者应声而倒。
    张大爷走过去，一只手提溜着大腿受伤的异能者，飞速离开。
    秦锋看的目瞪口呆。
    这枪法，这干净利落的动作！
    刚才那一枪，秦锋估算了一下，最少是从三百米外，跑动射出的。
    酷毙了！
    飞行在空中一路跟随。
    张剑在一个秦锋很熟悉的地方停下。
    “异能者协会？”
    接下来的事情已经不用看了，张大爷原来是赏金猎人，专门逮捕国家公布的悬赏榜上的异能者罪犯。
    而神射手，上网一搜就能知道他的人气多高，但是神射手一般时候都是背着一个长长的大包，把自己裹得严严实实的，没有正面照片在网上流传，所以没人知道赏金猎人榜前二十的神射手，竟然是张剑张大爷！
    秦锋真的被惊到了。
    之前好几次碰到张大爷背着一个大包出门，没怎么在意。
    原来真正的大佬就在身边，像个普通人似的上班下班，买菜做饭。
    e，秦锋觉得，这一句话，也适合自己。
    表面上看，他是一个沉迷游戏不能自拔的小宅男，但实际上他是如今地球的幕后大佬。
    如果他的计划成功。
    到时候，他就是地球大道的养父！
    ……
    回到家。
    如今法力替代了异能，而且练气十三层的法力足够他在西游世界中待更长的时间。
    “这一次，说什么也要找到一种加速蟠桃树苗成长的宝物。”
    “先从瑶池仙子们身上，打听打听消息。”
    打开电视。
    秦锋的身体虚化成一串数据，和之前不同的是，以前他虚化后的身体是淡淡的黑影，这一次却是一串闪着橘黄色微光的数据。
    嗤，一声响。
    秦锋已经回到了蟠桃园。

第四十五章 打开西游的正确方式
    蟠桃园。
    秦锋一边巡视，一边仔细思考着。
    如果学孙悟空那样，偷吃蟠桃、金丹、人参果，他估计会被大佬们拍死。
    有些事情，别人能做，你做了就要完蛋。
    天下间名山福地众多，但都是有主的，想要得到更多的宝物来培养蟠桃树，就不能乱来。
    所以，取经还是要去的，这是一个提升实力和地位的好机会。
    没看见，天庭为了占据三个取经的名额，随便找了几个理由就把三个有背景、有实力的大佬给贬下凡。
    这里面肯定有难以想象的好处。
    尤其是天蓬元帅，因为调戏嫦娥就被贬下凡，这真是滑天下之大稽！
    北极四圣是什么地位？二品的天庭元帅，关系很硬的那种。
    天蓬元帅调戏的嫦娥，也并不是后羿的前妻，而是普通的月宫仙子。
    在广寒宫有一个职位叫做嫦娥，所有的月宫仙子，都担任着这个职位。
    秦锋现在身为天庭的护园大将，这些基本的信息还是知道的。
    还有就是，现如今天庭的勾陈宫是空着的，而且已经空了十万年以上。
    如果能够成为四御之一，还用得着去偷去抢？
    但是入主勾陈宫的难度……
    “算了，先取经，得到一些好处，提升一下地位，然后再说别的。”
    至于取经的名额，他并不担心，他代表的是菩提老祖，并不占用天庭名额。
    秦锋就此安心的在蟠桃园住下来，平日里除了巡逻就是修炼。
    这一日，蟠桃园突然爆发出一阵热气。
    温度急速上升。
    秦锋从茅屋中走去，抬头一看：“不妙。”
    只见，蟠桃园中一股冲天的火气升起，把半边天空都烧红了。
    “就知道这工作不轻松。”
    一个跟头翻出去，来到瑶池。
    正要闯进去，门口金光一闪，出现两名金甲天将，地仙境修为。
    抱拳道：“将军，别让我们为难。”
    “快去禀报，蟠桃园着火了。”
    就在这时，白灵从瑶池匆匆赶来，高声道：“将军，你脚程快，请你去天蓬元帅府邸，讨要一道天河符诏，调动天河之水，压制升腾的地火。”
    说着把一道瑶池的符诏丢给他。
    秦锋点点头，一个跟头翻出去，来到了天河边。
    天河在天庭上空，是天庭的一道屏障，有八万精锐水军驻扎在此。
    天蓬元帅府，就在天河一座岛屿上。
    这里，金光闪耀，直冲云霄。
    云雾缭绕中，可以听见丝竹与舞乐之声。
    秦锋落在正门前。
    正要上前，手中的瑶池符诏，突然散发出一阵紫光。
    还没等秦锋有什么动作。
    府邸中就传来一阵粗豪的声音：“哪位瑶池的仙子到访？”
    声音未落。
    一位穿着赤红铠甲，身披一道大红色披风的壮汉，走了出来。
    手中还端着一杯酒，从打开的门缝里，可以看到跳舞的仙子。
    秦锋暗道一声：“这货真是狗改不了吃屎。”
    来人当然是鼎鼎大名，位高权重的天蓬元帅了。
    天蓬元帅一看是一个眉清目秀的小道士，心里不爽道：“哪来的小白脸？”
    秦锋也同样不想搭理他，直接把瑶池的符诏拿给他看。
    “原来如此，蟠桃又到了成熟的季节。”偷偷用手背擦了一下嘴角。
    斜眼看了秦锋一眼，丢给他一道水蓝色的符诏：“快去压制地火，蟠桃都被烤熟了，到时候王母不剥了你这小将的皮。”
    ‘砰’一声，关上门，丝竹舞乐之声再次响起。
    秦锋呸的吐了一口：“大难临头还不自知，做你的猪妖去吧。”
    一个跟头翻出去，转眼间就来到蟠桃园。
    地火窜起老高，很多瑶池的仙子都在，但是并没有秦锋想象中的那种惊慌。
    “蟠桃树已经引发地火，想必再过不久就能成熟，到时候蟠桃盛会就要开始了。”
    “是啊，上次好运碰到南极仙翁，还送给我一枚火枣呢。”
    “到时候，三山五岳的大仙都要来天庭，这才是真正的三界盛事。”
    白灵走过来道：“将军真是神速，往常我等来往天蓬元帅府邸，都要三五天才行。”
    秦锋点点头，把蓝色符诏递给白灵。
    或许是觉得秦锋办事利索，平日很严肃的白灵仙子，给秦锋多透露了一些消息。
    “将军，十年之内，蟠桃盛宴就要召开。”
    “今日，王母已经命人将请柬送往三山五岳各路大仙洞府中。”
    ……
    秦锋很想问一句：“有没有我的份？”
    不过那是不可能的，和人参果一样，这玩意不管功效多强，问题是数量太少。
    不到三品仙官，就算是去了蟠桃宴，你也吃不到蟠桃。
    “哎，蟠桃园护院大将，连一个蟠桃都莫得吃。”
    这时。
    白灵仙子把水蓝色符诏往天空一丢，天空风云变幻，一道银色水流，发出巨大的轰鸣声，向着蟠桃园落下来。
    这种磅礴的气势，就算是见过好多次的瑶池仙女们，也都惊呼出声。
    秦锋想到一句诗“疑似银河落九天”！
    天河水落在蟠桃园上空时，突然间变得温驯了起来，化作一蓬蓬银色的水珠，在方圆几百里内喷洒着。
    一条条绚丽的彩虹出现，让这里的景色美到了极致。
    地火之气迅速被压制下去，非但没有对蟠桃树造成任何伤害，还让很多本来青涩的桃子成熟了几分。
    一股诱人香味散发出来，化作一片片粉色的烟霞，在蟠桃园上空游荡。
    “不行了，我要回去了。”几位仙女受不了直接离开。
    并不是他们意志力不行，这种先天灵根结出的果实，就算是大罗天仙都能诱惑的流口水。
    敖彩儿咬着手指咽了口口水，瞪了秦锋一眼，转身离开。
    其他仙子也笑着和秦锋打了个招呼离开。
    白灵道：“将军，你要是有事可以先去忙。这天河水需要三天左右才能压制住地火。”
    “白仙子，这蟠桃树是怎么从幼苗，成长到如此地步的？”
    “将军说笑了，全天下都知道，蟠桃树是混沌中的先天灵根，并没有成长一说。”
    “哦？”秦锋心里一沉，这该怎么办？
    “白仙子，我有事出去一趟。”
    “将军放心去吧。”
    秦锋一个跟头翻出去，金光一闪就不见了踪影。
    白灵看了一眼心道：“有个厉害的师父就是好。”
    说罢，继续控制符诏，调动天河水倒灌蟠桃园。

第四十六章 慷慨的海莺师姐
    怎样培育蟠桃树？
    其他人或许不知，但是师姐海莺应该知道一点。
    当然，秦锋不会傻到直接告诉师姐，他得到了一株蟠桃树，一不小心传出去，王母直接就把他贬下凡去。
    御花园。
    跟人间的御花园不同，只要是天庭仙人，都可以来这里观赏玉帝收集的诸天奇珍。
    如果你不小心弄坏了一株，贬下凡！
    如果心存贪念，偷了一株？贬下凡！
    ……
    彩色的晶石小路上，仙雾淹没了脚面。
    随处可见盘膝打坐的仙人，也有仙人在石桌上饮酒作乐。
    而秦锋也算是大开眼见。
    有一株花树，它的花朵都是金色的小钟，风一吹就是一首美妙动听的音乐。
    而且，根据季节的不同，音乐也有所变化。
    还有的花朵一息间盛开，然后又在一息间枯萎，种子落在地上，又再次生长出一株新的花朵。
    秦锋看的啧啧称奇。
    实在是这花朵太惊艳了，就仿佛人世间凤冠霞帔的大美人一般。
    秦锋在这朵花前站了半天，这株花开了九次，竟然没有一次重样的！
    有的像是娇弱的少女，有的则是艳丽的女郎……
    颜色、形状各不相同。
    就在这时身后传来一阵轻盈的脚步声，还有环佩叮当声响，不用看，肯定是个女子。
    “师弟，你是看上昙仙子了吗？”百花仙子海莺故作哀怨道。
    “来了御花园竟然不去百花宫看我。”
    秦锋转身笑道：“怎么会？我就是专程来找你的。”
    听到这话，海莺才高兴起来：“这是玉帝历劫归来，从下界带回来的奇花，是一株仙昙花。”
    “上次有个仙人就借此领悟了枯荣之道。”
    “走吧，师弟，去我的百花宫细谈。”
    “嗯。”
    秦锋忍不住好奇道：“师姐，玉帝的帝妃和女儿呢？”
    海莺竖起一根白皙的手指道：“嘘！”
    “怎么啦？”
    海莺眨了眨眼，拽着秦锋的衣袖，一路快走，很快就到了一处宫殿前，这宫殿没有别的，就是花多。
    建造在一大片五颜六色的花海之中，百花宫就在一朵巨大的花蕊中。
    真不愧是百花宫。
    进入宫殿，让仙子们端上一些仙酿仙果。
    海莺挥手让其他人退下。
    喝了一口酒道：“师弟，玉帝的女儿私自下凡，嫁给凡人，这你知道吧？”
    “所以，不要在御花园这种地方，谈论玉帝家事。”
    秦锋一拍脑袋，差点忘了，玉帝那几个不省心的女儿，全都嫁给凡人了。
    这也难怪，玉帝的女儿全是在凡间历劫时所生，带到天庭，因为受不了天庭的寂寞，私自下凡去了。
    仙凡不能相配，这是天条。
    他的女儿主动触犯天条，玉帝也面上无光。
    海莺娇笑道：“懂了吧？”
    “至于帝妃，我并没有见过，对于玉帝来说，他的心已经近乎于道，像他们这样的神仙，其实已经没有了人的性情。”
    一仰头把杯中酒喝光，露出白皙天鹅般的脖颈。
    脸上泛起一丝红润道：“师姐我可不想这样，所以才修炼速度缓慢吧。”
    秦锋点头道：“我也不会选择这种道。”
    “啊，是吗？”海莺仙子就仿佛找到了同道一般兴奋。
    “你可别学颖仁，她和大师兄一样，整天只知道修炼。”
    秦锋无语，心道：“师姐，小心我告诉师父。”
    海莺左手扯起花裙的衣袖，亲自给秦锋倒了一杯酒：“来师弟尝尝我的百花仙酿。”
    秦锋有点好笑，菩提老祖最不喜欢的就是她这种跳脱的性格。
    还有芍药，估计被菩提教导一段时间后，也会送出三星洞。
    一口饮下。
    这酒虽然没有太阳神酒、阴阳酒好，但却别有一番滋味。
    刚喝在嘴里时是桂花香，还没等到品味，又散发出菊花香，等到秦锋咽到喉咙部位时，整整有一百种鲜花的滋味散发出来。
    那种冲击感直达灵魂深处。
    很震撼的一种灵酒，虽然没有特殊的功效。
    秦锋心道：“师姐的道好似是红尘大道，从这酒就可以品出一二，这种道也是最难走的。”
    秦锋抬头，就看见一双好看的眼睛，露出期待的眼神看着他。
    好似在说：“怎么样，快夸我啊！”
    秦锋忍住笑道：“这酒是师姐亲自酿的吧？”
    “确实是一种令人难以忘怀的美酒。”
    海莺眯着眼睛笑了起来。
    “师姐，我今天来，是有事情要请教你的。”
    “什么？”海莺不在意道，对她来讲，能够在万千花朵中，感受百花的气息就是人生最幸福的事情。
    慵懒的坐在那里，贝齿轻咬红唇，又是一杯饮下。
    “你知道蟠桃树是怎么培养成长的吗？”
    “蟠桃树？怎么问这个？你做护园大将做上瘾了？”海莺娇笑道。
    “师弟呀，不是师姐要多嘴，那蟠桃园不是久留之地，仙人就应该建功立业，成就一番绝世威名。”
    秦锋无奈的摇摇头，海莺师姐倒是跟他想法一致，但我培养蟠桃树，就是在成就绝世威名啊！
    海莺点着白皙的下巴，道：“让师姐猜猜，唔，你是不是得到什么灵根，想要照着蟠桃树来培养，所以借着询问蟠桃树的信息，实则是想要培养得到的灵根。”
    “呃……”被戳穿，秦锋索性承认道：“的确，有一株灵根，但是……”
    “你既然有难言之隐，师姐就不打听了，免得你在心里讨厌我。”
    “怎么会？”
    “师弟得到的估计是普通灵根，师姐我这里还有一点百花灵水、五色泥，你拿去用吧。”
    说着从衣袖中，拿出一瓶灵水，还有一块五色泥土，五色泥土不大，只有大拇指指甲大小，但却有一种很厚重的感觉。
    百花灵水装在一个只有一寸来长的水晶瓶子里，仿佛有千万种花朵在水中盛开。
    这两种宝物，一看就知道不是凡品。
    秦锋大喜道：“多谢师姐。”
    他没有推脱，现在急需这种灵物培养蟠桃树。
    “先天灵根呢？”秦锋继续问道。
    “师弟开什么玩笑，现在哪还有什么先天灵根诞生？”
    “不过如果是先天灵根的话，估计需要一块息壤才行，还需要太一真水之类的顶级神物辅助。”
    “据我所知，陛下的宝库中就有一块息壤。”
    ……
    从百花宫出来。
    秦锋心道：“玉帝的宝库，别想了，想要得到估计很难，就算是让师父来讨要，也不一定能要到。”
    “何况，这种事情哪能麻烦师父来做。”
    刚才海莺说，玉帝宝库中那块息壤，是明面上已知的唯一一块，至于其他仙人有没有就不知道了。
    只有息壤还不够，还需要顶级的神物辅助，才能让先天灵根快速生长。
    “算了，先收集普通灵物试试看。”

第四十七章 蟠桃盛会的到来
    秦锋把百花灵水、五色泥放在府邸书房中。
    来到蟠桃园时，天河水已经收了回去。
    ……
    天界无日月，转瞬便是十年过去。
    破旧茅屋前，秦锋站起身。
    “这次蟠桃盛会是我的机会。”
    这十年，除了寻找培养蟠桃树的宝物外，还打听到一些消息。
    每次蟠桃成熟，都会让下界妖魔蠢蠢欲动。
    就像当初孙悟空脑子一热就打上南天门一样，其实就算是秦锋来到天庭的这些年，也不时有妖怪作乱。
    可惜，大多数连四大天王那一关都过不去。
    “希望这一次事情搞大点，来个能让自己展示出实力的妖怪，看守蟠桃园升官太慢，想要建功立业，就要上战场才行。”
    秦锋思索道。
    他可不想等个几千年还没升官，他自己倒没什么，有美貌的师姐不时来找自己喝酒聊天，还有很多很照顾自己的师兄。
    但是地球等不及。
    那具从天而降的尸体，一直很让秦锋在意，如果地球外有其他的强大世界，不用很多，来一个超级强者，地球就危险了。
    初生的大道，实在是太稚嫩，一旦被灭掉，地球灵气消散，能力无法动用，秦锋估计他回不回的去都是个问题。
    必须要让玉帝等人看到自己的优秀之处，派出去建功立业，最好在取经之前，就能够获得不世之功。
    这几年，也收集了一些自己用不到的灵物，带到地球卖给其他人，加速地球发展的进程。
    ……
    南天门一只九色鹿，横空而过。
    四大天王赶紧抱拳行礼，一路上其他仙人也都躬身而立。
    “他老人家这一次来的很早啊。”
    有人小声嘀咕道。
    在九色鹿上，有一位很慈祥的老者，手拿一个枣红色的龙头拐杖，拐杖上吊着一个黄皮葫芦。
    身后跟着两个童子，一个手捧大寿桃，足有脸盆那么大，一个拿着一枚火焰环绕的大枣。
    最让秦锋感到惊讶的是，这老头身上散发的气势，比大日师兄要强了不少。
    身后，有一道二十多丈的神环，神环乳白色，仿佛自成一个世界一般，有仙鹤翱翔，有白鹿奔走……一片祥和。
    这是秦锋见过的除了紫薇大帝外，最强大的神环。
    “南极长生大帝！”
    一个不上朝，但整个仙界都无法忽视的大人物！
    在民间，众生喜欢称之为南极仙翁。
    这是除了四御外，仅此于东华帝君的拥有帝位的仙人。
    至于泰山大帝、酆都大帝、东岳大帝、真武大帝，这些人的帝位都是因为功德太高，才被封为大帝的。
    比如身为北极四圣之一的真武大帝，他的地位比天蓬元帅还要低一些。
    同为北极四圣之一的天蓬元帅，是北极四圣之首！
    正说话间，一道巨大的金色神环一闪而过。
    神环中，端坐着一位身穿蓝袍，白色胡子拖在地上，看上去潇洒不羁的老者。
    “东华道兄！”
    老者往身后憋了一眼停下来。
    秦锋冷汗都滴了下来：“尼玛，众男仙之首的东华帝君和五方五老都来了！”
    这些大佬都是天庭在四大部洲立足的根基，每一个都是有赫赫威名的大人物。
    秦锋心道：“如果五老或者东华帝君中有一人出手，我师弟孙悟空，可能连南天门都打不进去！”
    这一下，南天门守将除了四大天王外，都单膝跪了下去！
    在东华帝君身后。
    有青、赤、黄、白、黑五个巨大的神环，比东华帝君稍差一丝。
    青色神环生机浓郁，赤色神环烈火熊熊，黄色神环厚重而深沉，白色神环有无穷锐气，黑色神环中仿佛拘禁着一片大海。
    五方五老，坐镇五方，代表着五行之道，这五人是大道所册封的帝君。
    分别是青帝、黑帝、赤帝、白帝、黄帝。
    六位大佬旁若无人的寒暄着。
    直到瑶池中一道金色长桥接引而来，王母亲自前来迎接。
    “诸位道兄，请来这边。”
    东华帝君等人点点头，踏上长桥。
    长桥一闪而逝。
    其他仙人才一个个站直身子，有的人眼中有崇拜，有的人眼中有激动。
    这些大佬平时很难见到，就算是蟠桃盛会都未必能够吸引到他们。
    比如五方五老，上次蟠桃盛会就没有来。
    秦锋嘀咕道：“东华帝君不是王母他丈夫吗？怎么看上去两人并不是那么热络的样子。”
    之后，酆都大帝骑着一匹阴龙马，鬼气森森的赶来，所到之处，众仙都避之不及。
    上八洞、中八洞、下八洞仙人，一个个陆续到齐。
    咚，咚……
    一连二十八声钟磬声响起，三界任何地方都能听到这神秘的钟声。
    广寒宫，一个个仙子身穿白色广袖长裙，丝带飘飞，各个都是万里挑一的大美人。
    乘着一道月光落在瑶池中。
    片刻后，丝竹钟磬声响起，诸仙凑在一起或是论道，或是闲谈。
    等待蟠桃盛会召开。
    这时，一道熟悉的身影，匆忙的从蟠桃园不远处的浮云路上飞过。
    这大仙敞着胸怀，拿着一把大扇子，赤着脚。
    秦锋暗道：“这不是电视中，曾被猴子忽悠过的赤脚大仙吗？”
    随后，他就陷入了忙碌之中。
    瑶池已经下令，在这段时间内，任何人出入蟠桃园，都必须要拿着王母的符诏才可以。
    秦锋却有些期待：“下界的妖魔们，赶紧来闹事。”
    ……
    北俱芦洲。
    在一处阴森的山脉中。
    这里曾经有一道十八层地狱的裂缝。
    被阎王从玉帝处要来的一块补天神石给补好了。
    此时，这里聚集着一大群人，准确说是一大群鬼魂。
    没有实体，但是散发出的气息却很强大，秦锋期待下界妖魔来搞事，但是如果这群人去了蟠桃园，估计他有可能被追着打。
    “妖师还没有出来，怎么办？”
    “只能等下次机会了，我等自上古被镇压在十八层地狱，好不容易找到机会逃出来。”
    “二哥，我们的身体怎么办？”
    为首一个气势磅礴的鬼魂，听着传遍三界的钟声，冷笑一声道：“蟠桃不是传说吃一颗能与天同寿吗？为我们重塑一具身体还不容易？”
    “可是？”
    “怎么？怕了？上古天庭统治世界时，长生大帝等人还是奶娃子，王母那丫头还被我追着打。呵呵。”
    如果有人听到这群人谈话，绝对惊掉眼球。
    但是从这些人身上的气势来看，却不像是在说谎。

第四十八章 北俱诸妖
    北俱芦洲有多大？
    在得到筋斗云后，秦锋曾经在西牛贺洲转悠过。
    从方寸山开始，翻了七八个跟头，才到了大海边。
    如果要从西牛贺洲的一边到另一边的话，估计秦锋要翻二十多个跟头，飞行半个多月。
    北俱芦洲是四大部洲中，最大的一个洲，足有西牛贺洲三个大小。
    地势复杂，沼泽、大湖、森林占据了九成以上的面积，所以不适合普通人生存。
    在这里，平民国度很少，到处都是妖怪的乐园。
    取经路线如果换到北俱芦洲，唐僧可能刚出门就被吃了，不用说孙悟空，就算把长生大帝请来，保护他去西天，都可能失败。
    此时，在一处大森林中。
    这里有一个村落。
    十人都难以合抱的参天大树遍地都是，房屋建造的比人世间的皇宫还要高大。
    这里是北俱芦洲一个很有名地方，名叫“长寿村”。
    妖怪们称他们为长寿一族。
    成年人身高在十六米左右，寿命在一千年左右，天生力大无穷。
    虽然比巨灵一族要差一些，但是比起普通人类，简直就是上天的宠儿。
    这一族走的都是肉身成圣的路子。
    但是他们最出名的却是占卜术。
    月光下。
    一位二十多米高的老人，手拿骨仗，穿着兽皮裙，嘴里念念有词，围着一堆燃烧的蓍草，跳着一种上古巫舞。
    老者手中骨仗对着天空一指，一道月光从天而降，照射在蓍草上。
    ‘砰’一声。
    燃烧的蓍草，火焰组成一幅战争与杀戮的画面。
    其中就有长寿一族族人死去。
    周围的长寿族人一个个面色大变。
    画面继续切换，当定格在一名天庭将军身上时，燃烧的蓍草突然爆开。
    老者二十多米高的身体一颤，‘噗’一口血喷出。
    捂着胸口倒退了几十步。
    那堆爆开的蓍草，在地上组成一个煞气凛然的大字“杀”！
    老者擦拭了一下嘴唇，颤抖道：“走，万年不遇的大灾难降临。”
    “族长！”
    “族长，我们在这里已经十万年，能去哪？”
    “对，就算是战争我们也不怕！”
    “胡闹！”老者大喝一声，如同雷霆降临。
    长寿村一千多族人，立刻静下来。
    “这次的战争和以往不同，我们掺和不了。”老者的无奈道。
    “族长那我们去哪？”
    “去人族疆域吗？西牛贺洲？南瞻部洲？”
    “都不行，南瞻部洲的人类，把我们当妖怪；西牛贺洲的和尚把我们抓了当护法，你们忘了上任族长的事情吗？”
    众人眼含悲戚的低下头，他们是人族，但却同时被人族和妖族排斥。
    “我们前往上古凤族疆域，不行的话就去天妖界！”
    一群人趁着夜色迁徙。
    有人抱着尚在嗷嗷待哺的婴儿。
    有人牵着无比巨大的坐骑，锯齿虎、地牛、水龙兽。
    浩浩荡荡离开。
    但最让他们在意的却是一块足有十米高的石碑，被村长亲自背在背上。
    上面刻着三个古朴的大字“长寿村”！
    这只是北俱芦洲的一个缩影，能在这里生存下来的人族，经过万万年的演变进化，已经和普通人有了很大的不同。
    有的人族长着翅膀，有的人族适合在水中潜行。
    都是妖族逼出来的。
    此时，在北俱芦洲，一座阴森的大山中，一队人马已经整装待发，只等领头的上古妖魂一声令下，就攻向天庭。
    要是秦锋看到这一幕，保准会嘲笑他们不自量力。
    可这群人，如果攻打花果山的话，用不了一天时间，连孙悟空带四万猴子，就能全部拿下。
    也不能怪妖怪脑子不好，其实是种族不同，思考的方式不同罢了。
    就好像同样是应劫之人，孙悟空一出世就闹的天翻地覆。
    秦锋却只想着在天庭升官，然后再去取经，捞取足够的好处。
    ……
    蟠桃园。
    “悟尘，你个讨厌鬼，离我远点。”
    秦锋撇撇嘴道：“瑶池是没有人了吗？派你这个小屁孩来摘蟠桃，要是忍不住偷吃了一个，你说王母会不会把你贬到畜生道？”
    “哼，我从小到大什么没吃过？”
    “吃过蟠桃吗？”
    “你……”敖彩儿指着秦锋，气的发抖。
    秦锋好笑道：“喂，你的口水……”
    “啊，悟尘，我……”敖彩儿丢下篮子，脸色通红的扑上来，一口咬在秦锋的肩膀上。
    “呵呵。”
    一秒钟后，敖彩儿捂着嘴巴，后退了好几步，她感觉到自己要是再不松口，门牙就要掉了。
    紫衣、青衣等小仙女，指着秦锋和敖彩儿娇笑着。
    “学学人家，把你的纱巾蒙在脸上。”秦锋下巴点了点其他几位采桃仙子。
    “哼，你这么威风，蟠桃盛会还不是不请你。”
    “e，我的心好痛。”
    ……
    采桃仙女都是精心挑选的十五六岁的处子，这样才能避免被迷失心智。
    成熟期的先天灵根蟠桃，散发出的香气，已经浓郁到化作粉色的雾气，十米内都看不见人。
    连秦锋都险些忍不住，抱着一个蟠桃扑上去咬一口。
    这时候修炼，很大的几率被诱导出心魔，欲念焚身而死。
    心道：“难道这一届的妖怪不行了？竟然连一个闯难南天门的都没有了。”
    “这简直不正常啊。”
    秦锋听说，在妖族中有一个传说，谁能够闯南天门而不死，就是新的妖中之王！
    十天后，七位被折磨的脸上有一丝病容的小仙女，提着一个篮子从粉色雾气中走出。
    尤其是敖彩儿，连蒙脸的纱巾都被口水弄湿了。
    “可怕！”秦锋摇摇头。
    其实采摘蟠桃和采摘人参果一样，不能蛮干，虽然蟠桃不会‘遇水而融，遇木而枯’，但心智不坚，内心不洁之人，是无法把蟠桃摘下来的。
    如果强行采摘，或许需要秦锋这样的天仙境。
    秦锋摇摇头，从怀中拿出一个太阳宫特制的药瓶，丢出七枚黄色的丹药。
    “快服用下去吧，时间长了会损害根基的。”
    采桃仙女们一喜道：“谢将军。”
    “哼。”敖彩儿白了秦锋一眼。
    秦锋走过去：“让我看看这蟠桃一共有多少个。”
    紫衣小仙女急道：“将军切不可用手触摸。”
    “怎么？”
    “你是不洁之人，你摸了让五方五老、紫薇大帝，怎么入口。”敖彩儿道。
    “将军，我来说吧。”
    “前面一千两百株，三千年一熟的蟠桃，摘了七十二颗。”
    “中间一千两百株，六千年一熟的蟠桃，摘了三十六颗。”
    “后面一千两百株，九千年一熟的蟠桃，摘了九个！”
    “九个，难道那几位大佬猜拳决定谁吃大的？”
    其中九个蟠桃格外的大，跟小孩的脑袋似的，还有盈盈的紫光闪耀。
    秦锋不由自主的咽了口口水。
    “哈哈，悟尘，我告诉我父王，你在背后说五老和帝君他们的坏话。”敖彩儿笑的弯了腰。
    脑海中不由自主的去想，紫薇大帝和五老猜拳决定谁吃大桃的画面。
    “你们两个，哎。”其他几位小仙女无语道。

第四十九章 灵气潮汐
    送走七位小仙女。
    秦锋继续苦逼的在蟠桃园守着，他品级不够，连蟠桃宴陪席的资格都不够。
    陪席就是在蟠桃宴之外，另设一些席位。
    这些席位虽然没有蟠桃，天庭的一些奇珍是一样不少。
    海莺师姐就在陪席上，大日师兄估计能分到一个蟠桃。
    秦锋兢兢业业的巡逻着。
    口中念叨：“妖魔鬼怪，速速前来。”
    就在这时，‘哗啦’一声，好似大海潮汐的声音响起。
    刚开始，秦锋没当回事。
    直到声音越来越大，才飞上天空向着远处看去。
    “我去。”
    这是怎么了?
    蓝色的云雾如果海水般汹涌而来，把天空的白云都给打散。
    每一次汹涌的浪潮过后，地面上都会留下一些闪着各种光芒的宝物。
    就跟人世间大海潮汐过后，总是会有很多鱼和贝壳留在沙滩上一样。
    秦锋想到了师兄给自己的凤血草，这种珍贵的东西，就是在灵气潮汐中捡到的。
    “说不定有培养蟠桃树的宝物呢。”
    秦锋在远处观看了一阵，等到灵气潮汐开始往后退的时候，一个跟头翻过去。
    把闪烁金光的一个瓶子给拿到手里。
    这瓷瓶倒是无所谓，但是瓷瓶里装着的水，却是很罕见的一种灵水。
    有一丝丝蓝色火焰在水面上飘荡着。
    一个站在旁边的仙人，冷哼一声，去其他地方寻找。
    片刻，众仙边把所有宝物，搜刮一空。
    灵气潮汐再次涌过来。
    秦锋退后。
    等到灵气潮汐落下去的时候，凭借着急速再次抢到一个珍贵的宝物。
    是一盒黑不溜秋的泥土。
    “这次发了。”秦锋兴奋。
    秦锋的出现，引起很多仙人的不满，基本上他想抢什么，一个跟头过去，其他仙人就懵逼了。
    但是接下来的几次，轮到秦锋懵逼了。
    每次潮汐落下，瑶池中都有一只大手伸过来，把最珍贵的宝物抓走。
    气的秦锋想骂人。
    但是一看大手的主人，果断缩了。
    “青帝，你跟小辈们抢什么？”
    “这株莲花正好适合我。”
    “你看，菩提的小弟子，都被你弄得快哭了。”
    “哈哈。”
    “不如等到灵气潮汐结束，蟠桃盛宴再开始？”王母询问道。
    “善！”
    这次灵气潮汐可来的真不是时候，如果要跟瑶池中那帮大佬抢的话，是没有一丝可能的。
    几次过去，秦锋只抢到三件不错的仙器，一件是个红色叉子，一件是一把剑，还有一件是一个类似风火轮的东西。
    看了看手中的金箍棒，叹了口气道：“有了金箍棒，我要这玩意干什么？”
    如果是先天灵宝，混沌灵宝什么的，还可以带回地球，再打开一个灵气通道。
    当然，这是妄想，就算真有这种宝物，也轮不到普通的仙人，玉帝都要出手。
    “师弟！”
    秦锋转头。
    “颖仁师姐，你捡到什么没？”
    “我不擅长速度。”颖仁摊手道。
    “师姐你想要什么，跟我说。”
    “那我就不客气了啊。”
    虽然争不过大佬，但是和其他仙人争抢还是没问题，几次潮汐下来。
    秦锋又抢到了一本书籍，打开翻看了一下，是画符的仙术。
    他对这个不感兴趣。
    直接丢给颖仁。
    还捡到一瓶仙丹，是驻颜丹，看的其他女仙口水都流了出来。
    这可不是一般的驻颜丹，单单那透明的瓷瓶流光闪烁，一看就不是凡品。
    在透明瓷瓶的底部，有三个字“上古・风”。
    “什么意思？”
    “护园大将，卖我一粒吧。”一位月宫仙子道。
    “彩月，你问问护园大将，那丹药能给我一粒吗？”这时月宫中，一道清冷的声音传来。
    秦锋抬头一看，在月宫中有一个女子，正在月桂树下独自饮茶。
    心道：“嫦娥？”
    这是真正的上古女神，后羿的妻子，哦，准确说是前妻。
    就好像东华帝君和王母一样，他们都是经历了几次大劫的大佬，或许曾经有一世是夫妻，但现在却只是普通的同道关系。
    秦锋没有任何犹豫，打开瓷瓶，就把一粒仙丹丢给了那个叫彩月的月宫仙子。
    呵呵，这叫放长线钓大鱼。
    果然，没有多久，月宫中飞出一道银色月光，秦锋伸手接住。
    看都没看直接收起。
    “护园大将，有空可以来月宫看看。”
    诸仙再去看时，只留下一道窈窕的背影。
    其他仙女眼巴巴的看着秦锋。
    “那个，师弟……”颖仁仙子指了指秦锋手中的瓷瓶道。
    秦锋无语，心道：“这就是海莺师姐说的，只知道修炼的颖仁师姐？”
    “当然有师姐的一份。”
    秦锋从瓷瓶中倒出一粒放在师姐手心里。
    颖仁仙子大喜：“多谢师弟。”
    这丹药只有小拇指指甲盖大小，也没有什么神奇的彩光，就是一枚普通的白色丹药。
    如果说不凡之处的话，那就是整个丹药给人一种‘十全十美’的感觉。
    秦锋一看瓶子里还有三粒，心中已经确定了人选。
    不顾其他女仙可怜巴巴的眼神，直接收了起来。
    “你一个大男人要这种玩意干吗？”
    “单单‘菩提弟子’这四个字，就能吸引一大堆女仙。哼。”
    颖仁师姐皱眉道：“我师弟怎么做，轮得到你们多嘴？”
    其他女仙只好住嘴。
    这驻颜丹的功效估计会逆天。
    秦锋心道：“如果我吃下去，不知道会不会变成三界中最美的美男子，然后靠脸吃饭就可以了？”
    靠颜值征服西游世界！
    灵气潮汐继续，但是宝物却越来越少。
    很多东西，秦锋都看不上眼，就没有收取，比如一些仙玉、宝珠之类的东西。
    从出身三星洞开始，他就不会为了仙玉和功法、兵器之类的东西发愁。
    师兄师姐们送他的东西，他都用不完。
    比如，海莺师姐几乎每天都会派人到蟠桃园，给他送百花仙酿。
    大日师兄、如风师兄、智通师兄，也会隔三差五送些稀罕玩意过来。
    颖仁师姐穷一点，有什么好吃的也会叫人送过来一些。
    现在蟠桃园的破茅屋中，还有颖仁师姐送来的披香殿的糕点。
    “师姐，师兄他们哪去了？”
    “智通师兄当值，如风师兄在陪席。”
    正要说话，突然灵气潮汐中，传来一道兽吼之声。
    “灵兽？”
    “这灵兽我要了！”一只大手从瑶池中伸出来。
    可怜，秦锋连灵兽长什么样子都没看见。
    “哼，这灵兽还是给我师弟吧。”一只燃烧着金色火焰的大手，直接就探进蓝色灵气潮汐中。

第五十章 乘着灵气潮汐而来的妖魔
    一只燃烧着金色火焰的大手，撞开那只鬼气森森的大手。
    直接就把一只挣扎的蓝色灵兽给抓了出来，金色火焰形成一道金色的丝网，束缚住灵兽。
    丢在了秦锋的面前。
    秦锋大喜：“多谢师兄。”
    低头看去，竟然是长翅膀的鱼类灵兽，只有两米多长，看样子还没成年。
    在金色火焰丝网中不停挣扎。
    “师弟，这不会是传说中的鲲吧？”
    其他仙人都羡慕的看过来。
    瑶池中，酆都大帝冷哼一声，道：“不过是有些鲲的血脉罢了。”
    “呵呵。”秦锋心道，“这酆都大帝也太没气度了。”
    颖仁仙子道：“师弟，这灵兽你驯服了，借我用用。”
    秦锋点点头。
    他对灵气潮汐中，不断有宝物被冲刷出来很是好奇。
    “师姐，你知道这灵气潮汐怎么回事吗？”
    颖仁道：“天界处于诸世界中心，灵气浓郁到化作潮水，隔些年就会有灵气潮汐出现。”
    “那这些宝物呢？”
    “听师兄说是上古天庭留下的宝库，每次灵气潮汐都被冲刷上一些来呢。”
    “难道不能把宝库打开？”
    “哪有那么容易？连方位都不能确定。”
    秦锋暗道：“原来如此，不知道这上古天庭宝库中，有没有息壤、太一真水这种混沌中诞生的奇珍。”
    正在思索间，被金色火焰丝网束缚的蓝色灵兽，突然剧烈的挣扎起来。
    发出一声声让神魂都震荡的吼声。
    秦锋脚下的汉白玉地砖都在这吼声下，一块块碎裂。
    不过大日师兄显然早有考虑，这蓝色灵兽越是挣扎的厉害，火焰丝网就对他的伤害越大。
    秦锋估计，这灵兽很快就能屈服。
    颖仁在一旁看的不忍心：“这么漂亮的灵兽，伤了太可惜了。”
    在金色火焰的焚烧下，蓝色的皮都有些卷起。
    “师姐千万别被它的表象给骗了，现在放出来直接就跑了。话说这灵兽叫什么名字？”
    颖仁道：“好像天庭没有这种灵兽哎。”
    秦锋沉吟道：“这样啊，它的先祖在水中是鲲，在天空就是鹏，实力强大，也没人敢抓来做坐骑。这灵兽估计也不会差到哪里去，就叫它‘蓝鲲’吧。”
    “对了，嫦娥仙子给了你一件什么宝贝？”颖仁好奇道。
    秦锋从怀里拿出一根树枝递给颖仁师姐。
    “原来是月桂树的枝杈，师弟，这可是那些天庭大仙都求不到的宝物，你种下去说不定能长出一棵小月桂树。”
    秦锋摇头，这月桂树枝他不准备种下去，不是先天灵根，对他来说没多大用。
    不如把这月桂树枝中的灵髓给吸出来，浇灌蟠桃树。
    这根树枝通体银色，树枝中空，在其中有银色灵髓流淌，是炼丹的极品灵物。
    听说当年太上老君炼丹时，就亲自去月宫摘了一根树枝。
    颖仁把月桂树枝递给秦锋道：“师弟，以月桂树枝为主药炼一炉丹药，也能增加不少修为。”
    “嗯。”
    两人说话间，又是一波潮汐汹涌而来。
    秦锋正准备潮水退去，看能不能在大佬们手中抢到一件宝物。
    就在这时，一道哗然声响起。
    “看，那是什么？”
    “鬼气森森的，不像是宝物！”
    “是妖魂！”
    这道惊讶的声音中，满是不可思议，竟然有缺心眼的妖怪敢在这个时候攻打天庭！
    这是找死呢？
    秦锋心中一阵兴奋心道：“来了来了，我去，真的有妖魔敢在这个时候攻打天庭，哈哈，我升官的机缘到了！”
    “师姐，这里有些危险，你先回披香殿。”
    “师弟，小心！”
    秦锋点点头，一个跟头回蟠桃园。
    ……
    “大胆！”
    “这就是阎王上报的，十八层地狱出逃的上古妖魂吧？”
    瑶池方向，一只鬼气森森的大手探出去，但是却无功而返。
    而原本看好戏的众仙人意识到危险，一个个赶紧退后。
    “竟然是你！”王母飘忽的声音中带着一丝惊讶。
    秦锋本来兴奋的心情，立刻警惕了起来。
    只见那轻易就把酆都大帝给挡回去的，是一只长着九个凤头的大鸟。
    秦锋打了个冷颤，这是上古天庭的鬼车！
    一只变异的凤凰。
    九个脑袋能够发出震荡神魂的声音，就算是仙人都受不了。
    听大日师兄说，上个纪元菩提老祖是亲自参与了大战的，那一场大战后，最终只有少数强者活了下来。
    大道都寂灭。
    整个世界变成一片混沌。
    而那场大战，最让人记忆深刻的就是上古天庭的大将鬼车，九个脑袋一声啼鸣，仙人跟下饺子似的一个个往下掉。
    秦锋冷汗涔涔而下：“幸好玉帝等人在。”
    他只需要专心对付向蟠桃园杀来的妖魂就够了。
    除了鬼车妖魂外，还有几个强大的妖魂，但却笼罩在一片迷雾中，看不太清楚。
    瑶池方向。
    南极长生大帝，伸手一挥，一道乳白色的祥和光芒，照亮诸天。
    仙鹤飞舞，祥云缭绕。
    能够看见祥云下，万民辛苦劳作，但却有一种乐在其中的意境。
    这就是长生大帝的道！
    长生大帝一出手，把鬼车逼退一步。
    “呵，长生大帝？就你也配称帝？”
    “老朽只是受大道洪恩罢了。”长生大帝也不恼。
    鬼车九个风头张嘴鸣叫。
    一幅恐怖的画面出现，阴沉的天空中，雷霆密布，九个凤头仰天长鸣。
    星河变成血色，长空尽是陨石坠落。
    一派灭世场景。
    这是鬼车的道。
    两位顶尖大能的道相撞，‘轰’黑色与白色的冲击波，让天庭都一阵摇晃。
    最终谁也奈何不了谁。
    两人对视一眼，到了天界之外的虚空中大战。
    秦锋看的一惊：“这鬼车到底多强？连妖怪最强大的肉体都没了，竟然能和长生大帝打成平手。”
    不过这些大能的战斗，也让秦锋了解到一点，那就是大能战斗是道与道的碰撞。
    看起来没有短兵相接的惨烈，但却危险无比，如果不是对自己的道坚信无疑，可能一撞之下，就要落得个身死道消的结局。
    这时，隐藏在雾气中的一位上古妖魂，瓮声瓮气道：“夔牛将军，我们拖住玉帝等人，你速速把蟠桃给带过来，能够连根拔起最好。”
    这夔牛虽然没有鬼车这么强大的战力，但是速度奇快，行走时仿佛雷霆闪电。
    天庭的强者太多，只能速战速决。

第五十一章 惊艳众仙的一棒
    一朵黑色的阴云，边缘雷霆闪耀。
    速度奇快无比。
    阴云上的妖怪，秦锋也认识，是这个世界早就消失的独脚夔牛兽。
    也是传说中的雷霆之兽。
    ‘轰隆隆’一路所过，就跟无数面大鼓在敲响一般。
    瑶池。
    一位长着三只眼睛的神将起身道：“陛下，我去把那夔牛给灭了。”
    这就是杨戬了。
    王母淡淡道：“先等等。”
    杨戬道：“哦？”
    杨戬虽然停下脚步，但却眉头皱起，心道：“反正是王母的蟠桃园，我请战不过是想要立功，让陛下多赏赐一个蟠桃带给妹妹罢了。”
    杨戬身穿一身白甲，长相英俊，是天庭众女仙心中的理想道侣。
    可惜，杨戬心中只有他的道。
    期间又有武曲星君等人请战，但都被王母压了下去，这里是王母的主场，玉帝也不好干涉。
    众仙不知道王母葫芦中卖什么药，这可是蟠桃园啊，你就不怕毁于一旦？
    大日真君，脸色焦急。
    百花仙子海莺，花容失色。
    蟠桃园。
    秦锋已经能够看到，独脚夔牛几百丈大的妖魂，全身黑色的雷电环绕，地仙以下都被这股气势所慑。
    一群乘着云雾冲过来的天兵天将，还没靠近，就被冲击的四处飞散。
    兵器盔甲落了一地。
    秦锋摘下金色的手镯。
    默念口诀。
    “这一战要的是惊艳众仙！必须全力以赴！”
    独角夔牛雷鸣般的声音道：“快下去，把蟠桃和蟠桃树一起带走！速战速决。”
    竟然是没有看，挡在蟠桃园上空的秦锋一眼，他以为秦锋跟他刚才，一嗓子吼的四处乱飞的天兵天将是一路货色。
    最重要的是，虽然有几位上古妖魂牵制瑶池诸多大能，但他心中却有一丝淡淡的危险感。
    这种危险感是他的天赋之一，天生能够趋吉避凶。
    这要是往常，他一定扭头就走，但是蟠桃就在眼前，好不容易乘着灵气潮汐来到天庭，如果成功了，重塑肉体有望。
    省去了千万年的苦修。
    所以，带领着诸多魂魄状态的夔牛族人，看也不看挡在蟠桃园前面的秦锋。
    一嗓子吼下去，就想要越过秦锋，去蟠桃园抢劫一番，赶紧溜人。
    但是这一嗓子下去，秦锋衣衫剧烈晃动，身形却没有一丝动摇。
    独脚夔牛这才正视秦锋。
    但是已经迟了，他的瞳孔中，倒映着一根巨大的仿佛天柱一般金色棒子。
    轰！
    罡风凛冽。
    蚀骨的阴风咆哮。
    熊熊的烈火燃烧！
    金箍棒所过之处，虚空中各种各样的天灾伴随。
    一棒下去。
    几千独角夔牛妖魂，碎了大半。
    再一棒下去。
    竟然虚空有冰晶诞生。
    风一吹，被冻住的独角夔牛魂魄，全都粉碎成沙尘。
    独留独角夔牛将军一个人楞在原地，这一切太快，然后他的的瞳孔中，一道擎天巨柱从天而降。
    身后的少年，一身白色道袍显得那么从容。
    这一刻他的脑海中，闪过上古天庭的辉煌，闪过昔日战场上的所向披靡。
    又有纪元大劫中，侥幸活下来，被压在十八层地狱的暗无天日。
    还有不久前逃出地狱，重新燃起的雄心万丈。
    “这已经不是我的时代！”
    这个念头刚刚闪过。
    一道擎天巨柱从他的身躯碾压而过。
    绝对的力量，没有一丝花哨。
    雷霆消散，那具巨大的上古妖魂也如同明珠一般四分五裂。
    轰！
    哗然声响起。
    天庭中，所有仙人都被这一棒惊艳到。
    那些天兵天将，一个个在心中幻想，如果能够跟着这样的将军上战场，那是何等的所向披靡！
    简直就是为战而生！
    瑶池中，一些大佬也都眼睛一亮。
    “他的战力，远超本身的境界，这是怎么回事？”
    大日真君哈哈大笑，心道：“师父果然是多少纪元都不出的大才，听说师弟才修炼了不到百年！”
    海莺仙子眼睛一亮：“师弟看上去好有男子气概。”
    玉帝看着秦锋，眼中托有所思。
    王母没有表情，看不到在想什么。
    几个上古妖魂头领，看着这一幕，其中一个漠然道：“大意了！”
    一个很好的机会被浪费了，本想自己等人牵制住瑶池诸仙，借助夔牛的急速，能够出其不意的得偿所愿。
    但是……
    一个隐藏在云雾中，足有千丈多高的大妖盯着秦锋，想要出手。
    “别冲动，机会失去，另想办法吧。”
    此时，虚空中’轰隆隆‘的声响，不停的传出来，天庭边缘部分的宫殿一座座像是沙雕一般倒塌。
    除了三十六宫，七十二殿外，其他的宫殿阵法不够强大，在天庭大能和上古妖魂的战斗中爆开。
    这还是天庭大能故意把战斗放在虚空的结果。
    要是直接在天庭战斗，估计就算是胜利，天庭也要损毁严重。
    玉帝好几次想要出手都忍了下来。
    只是和对方几个上古妖魂对峙。
    半个时辰后。
    鬼车一个头被长生大帝打爆，狼狈的落了下来。
    大声道：“得手没。”
    “被一个小子给搅合了。”
    鬼车八个凤头看了秦锋一眼道：“撤！”
    虚空中，另外的上古妖魂，还有酆都大帝、真武大帝等等，都打的难分难解。
    瑶池只有王母和玉帝、紫薇等人，还没出手。
    而刚才那几位大妖就是在防备着这几人，鬼车一败，其他的上古妖魂也不再恋战，直接后撤。
    一群上古妖魂，来的突然，去的也匆忙。
    正好落在一道即将落下去的灵气潮汐上，就想离开。
    杨戬心里不爽的看了秦锋一眼。
    追了上去。
    玉帝淡淡道：“任他们去吧，上古余孽，成不了什么大气候。”
    他要是出手，可能灭了这些上古妖魂，但是天庭也要被毁掉一半。
    这也是妖怪们的依仗之一。
    秦锋一看杨戬这家伙想要抢自己的功劳，立刻化作一只几百丈高大的无支祁。
    手拿金箍棒追了下去。
    这一下，让已经回到席位的真武大帝等人，都惊讶的抬头。
    实在是秦锋所变化的上古妖兽太过逼真，形神具备，甚至还有无支祁的神通！
    只见，秦锋双眼一眨，两道血红色的光芒，就追着撤退的上古妖魂急速而去。

第五十二章 平妖先锋官
    眼睛一眨，一道血光把几百妖魂给融化掉。
    血红色的光芒，好似岩浆一般，很多妖魂连惨叫都没来得及发出一声就消散。
    看的人心惊胆战。
    杨戬冷哼一声，第三只眼睛一道金光射出。
    也击杀不少妖魂。
    但是秦锋所变化的无支祁体型巨大，又拿着金箍棒这种神兵。
    刚落在灵气潮汐上，就把一棒子砸下去，把灵气潮汐都分开一道深不见底的沟壑。
    又砸死不少妖魂。
    前方诸位上古妖魂首领冷漠的回头看了一眼，却没有在意秦锋和杨戬。
    对于他们来说，这两人就算再强也不过是小辈。
    他们防备的瑶池中诸位大能的追击。
    鬼车的另一个凤头，又再次长了出来。
    因为没有肉身的原因，让他的实力大幅度下降，这时候正是心情不爽的时候，身后还追着两只讨人厌的虫子。
    吟~~
    九只凤头，发出一声凤凰鸣叫。
    但却不是凤鸣的那种祥瑞之意，这鸣叫鬼气森森，仿佛灾难降临。
    各种不详在虚空诞生。
    秦锋心中一惊。
    瑶池方向，传来一声冷喝：“和小辈动手，用得着这样吗？妖魔就是妖魔，就该在十八层地狱磨灭神魂。”
    就在秦锋和杨戬被不详的道意袭击之时。
    一株通天彻地的青莲插进了鬼车的道意之中，虚空震荡，灵气潮汐中，许多宝物都碎掉。
    秦锋和杨戬，被冲击的向后翻滚了几百里，才停下身形。
    再去看时，灵气潮汐和上古妖魂一起消失不见。
    杨戬看了秦锋一眼，冷哼一声，直接回到瑶池。
    这人高傲无比，估计整个天庭除了王母玉帝等少数人，就没他能放在眼里的。
    又被秦锋搅合了好事，所以心中不爽。
    “陛下，这些上古妖魂进入北俱芦洲，天下又要生变了。”
    “末将愿意前往镇压诸妖。”
    “末将也愿……”
    玉帝淡淡道：“我心中有数，退下吧。”
    抬头朗声道：“秦将军这次保护蟠桃园有功，可以破例列席瑶池盛会。”
    秦锋心中一喜，不枉费我这么用心的表演。
    那独角夔牛的境界其实比秦锋高一截，但他被镇压在十八层地狱中无数年，再加上没有肉体，所以落得个如此下场。
    就算是独脚夔牛一族的其他族人，在还有肉体的时候，也是接近天仙境的。
    秦锋先是回到府邸，把蓝鲲交给侍女们照看。
    再把得到的宝物放在书房，换了身衣服，才前往瑶池赴宴。
    瑶池。
    站在瑶池外面，只能看到耀眼的金光。
    进入里面，才发现别有洞天。
    一座巨大的湖泊仿佛镜子一般，湖中无数小岛由廊桥连接在一起。
    诸位仙人有的独自占据一座岛屿，比如长生大帝、紫薇大帝。
    有的却是三五个仙人占据一座岛屿。
    至于陪席的仙人，都在湖岸上三三两两的坐着。
    在湖中心处有一座岛屿，一群月宫的仙子，正在其中舞蹈。
    玉帝高坐其上。
    仙雾飘荡，湖中金莲盛开，七彩蝴蝶与鸟雀共舞。
    “不愧是瑶池胜境。”
    一名仙女直接带着秦锋，向一座岛屿而去。
    诸位陪席的仙人，都露出羡慕之意。
    岛屿上的席位，可是能吃到蟠桃的！
    海莺笑盈盈的看着秦锋，在他路过时，小声道：“恭喜师弟。”
    秦锋点点头，不懂声色的把一枚丹药放在她手心里。
    海莺仙子一看，心中大喜，比得了蟠桃还要兴奋。
    又跟师兄智通道长打了招呼。
    踏上廊道，来到一处边缘的小岛上。
    秦锋心道：“没想到啊，竟然可以吃到蟠桃！”
    远处大日师兄也笑着对秦锋点点头。
    秦锋在暗红色条桌后坐下。
    跟左右几位不认识的仙人打了个招呼，拿起一串晶莹剔透的葡萄就吃了起来。
    这桌子上的仙果都是平日难得一见的珍品。
    酒也是天庭特制的琼浆玉液。
    路虽然不同，但秦锋还是把孙悟空吃过的东西全都吃了一遍，再来一粒九转金丹，人生就完美了……
    正在这时，李靖起身道：“陛下，北俱芦洲诸多上古妖魂作乱，必须要派大军下去剿灭。”
    秦锋好奇，这李靖一而再再而三的请战，到底是为哪般？
    李靖一出声，众多天庭将领都起身请战。
    “那你觉得派何人出战？”
    “我儿哪吒骁勇善战可担当此任。”
    秦锋喝了一口酒，撇撇嘴心道：“李靖这家伙，竟然当着群仙的面子，给自己的儿子要好处。真不要脸。”
    玉帝摇摇头。
    李靖道：“显圣真君带领天兵天将作战，必能大胜！”
    玉帝喝了口酒，显然对这个人选也不怎么满意。
    二郎真君瞥了李靖一眼，对这个提议不感兴趣。
    接下来李靖又提了几个人的名字，但都被玉帝否决。
    太白金星见到玉帝几次否决，又联想到刚才秦锋的表现。
    心中一定，起身道：“陛下，我觉得护园大将秦将军，或可担当此任。”
    “准！”
    “陛下，万万不可，这秦将军，据臣所知才修炼百年不到，事关平妖大事……请陛下另换一位能征善战的将军。”
    秦锋兴奋的心情，立刻被李靖浇了一盆冷水。
    心道：“我难道把李靖家的祖坟给挖了？”
    武曲星君等人也都反对。
    大日真君冷笑道：“你们这群人，难道谁能在我师弟手下过两招不成？”
    “大日真君此言差矣，领兵作战考验的是一个将军带兵打仗的能力。”
    ……
    玉帝淡淡道：“退下吧。”
    李靖等人只好不甘退下。
    “护园大将秦悟尘听封，即日起，封你为六品平妖先锋官，带领十万天兵天将，前往北俱芦洲征讨上古妖魂。”
    秦锋激动的起身道：“谢陛下！”
    六品啊！没想到还能升一级，离自己的目标又进了一步。
    更重要的是，得到这个机会，他秦锋就要一飞冲天了。
    他只管一路征伐，功绩就手到拿来。
    简直不要太爽！
    这也是李靖为什么要让自己人担任这个职务的原因。
    北俱芦洲一旦开始征伐就停不下来，最少不能让三界众生看了笑话。
    这种背景下，作为先锋官的秦锋，可想而知能得到多少好处！
    至于危险？或许有吧，但是那些自己打不过的上古妖魂，天庭肯定会另有安排的。
    李靖看着秦锋冷哼一声，这让秦锋怀疑，这家伙是不是对勾陈之位有想法？才如此积极的？
    如果没有想法的话，身为天庭元帅的他，已经位极人臣，根本不用这样。
    秦锋仔细一思索就明白了其中的缘由。
    解决三界大乱能获得巨大的功德，如果解决的是上古妖魂的大乱，等来日晋升更高的仙官，禀告大道时，更容易获得册封。
    大道最厌恶的就是上古时期残存的天地主角，这些人没有气运的加成，基本上做什么事都要倒霉。
    你走路可能被陨石砸死。
    你掉坑里，可能这个坑里有致命的毒虫蚁兽。
    ……
    所以，秦锋猜测李靖是对更高的职位有了想法，才这么急切的积攒功德。
    心道：“这次前往北俱芦洲，一定要让玉帝刮目相看，才能继续在北俱芦洲刷功绩。”
    一切事情完毕。
    蟠桃盛会的高潮来临。
    一个个蟠桃被送到诸位仙人面前，秦锋也得到了一颗。
    “恭喜将军。”秦锋抬头一看，竟是采桃仙女中的紫衣小仙女。
    秦锋抓了一把仙枣，递给她。
    紫衣小仙女心中欢喜，小声道：“谢谢将军，祝将军旗开得胜。”
    秦锋点点头。
    这些年在蟠桃园，倒是和这些采桃仙女们混熟了。
    随即看着盘子中，足有碗口大的蟠桃。
    这蟠桃虽然是三千年一熟的那种，但却依然是三界奇珍之一。
    人吃了增加寿命。
    但是仙人吃了增加的是法力修为！

第五十三章 无垢琉璃天仙体
    秦锋想也没想，直接就一口咬了下去。
    怎么说呢，这东西入口即化，如果不仔细去品味，你很可能吃完了，都不知道蟠桃到底是什么味道。
    当初猪八戒吃人参果就是如此，放嘴里就化了。
    其他仙人，也都慢慢在品味。
    只有杨戬和大日真君，把蟠桃收了起来。
    “显圣真君，你这么不吃啊？”有仙人问道。
    “吃腻了。”二郎神冷冷道。
    其实，这家伙是想拿回去给自己的妹妹吃。
    大日真君也是如此，回去要分给师弟师妹吃。
    大日真君心道：“反正我就算是吃了这蟠桃，也还是突破不了，倒不如给颖仁、海莺、智通他们。”
    秦锋等到吃完了才想起师姐师兄在陪席，好像没有蟠桃可吃。
    “等我日后去五庄观，弄几个人参果给师兄师姐们尝尝。”
    就在这时。
    秦锋的身体中法力如潮汐汹涌澎湃，凭空生出一道粉色的火焰，身体就像是一个大炉子一样燃烧了起来。
    黑色的烟雾，从秦锋的头部，还有七窍涌出来，冲天而起。
    不知道的还以为，秦锋是个妖魔呢。
    “晦气。”一位跟秦锋坐的近的仙人，赶紧搬着自己的条桌就跑。
    另一位仙人慢了一点，一盘子葡萄被黑雾一熏，全部枯萎掉。
    这仙人欲哭无泪，总不能然秦锋赔吧？
    周围的草木花卉都在黑烟中被熏死。
    长生大帝一看，笑着点点头，手一挥，一道白圈就把秦锋给包围住。
    那些黑气，只能在这一片小范围内折腾，再也伤不了别人丝毫。
    李靖道：“陛下，这悟尘也太不知好歹了，岂不是扫了众仙的雅兴？”
    玉帝没说话。
    和长生大帝、紫薇大帝交谈。
    太白金星道：“元帅，仙人突破这是大喜事，增加我天庭实力，不久后秦将军就要下界降妖，元帅应该高兴才是。”
    李靖冷哼一声。
    这北俱芦洲本以为是囊中之物，但是被这小毛孩子抢走，他哪能高兴起来？
    大日真君不爽的看着李靖，说不得找个机会跟他切磋切磋。
    智通和海莺仙子，两人很开心的看着秦锋，师弟这次真的要起飞了。
    天庭征讨北俱芦洲，还是先锋官，战争结束立刻就要连胜好几级。
    其他仙人也都面色各异的看了一眼，但却没有过多苛责，突破这种东西，哪能控制的了？
    秦锋身体中的粉色火焰，直接从体内燃烧到体外，黑烟滚滚，全是身体中的杂质。
    多的吓死人。
    如果把这股黑烟放到下界，直接就能生灵涂炭。
    这粉色火焰很奇妙，他的衣服、发丝、眉毛上都有火焰在燃烧，但却只作用于肉身。
    对其他事物，没有任何损害。
    片刻后，一股青烟冲天而起。
    一群紫色的大雁被吸引过来，围着这股青烟飞翔，仿佛得到了什么好处一般。
    再片刻后，一股白气冲天而起。
    一群雷霆环绕的乌鸦被吸引了过来，兴奋的鸣叫着。
    “这是厚积薄发，天仙体要圆满了吗？”有仙人道。
    很多仙人吃了蟠桃只是增加了法力，但是秦锋由于功法的原因，直接就让蟠桃化作一股火焰，把身体中的杂质全部烧成黑烟排了出去。
    一个时辰后，一股晶莹剔透的晶芒，把长生大帝布置的白圈都被冲破。
    向着四周扩散。
    地上死去的花草再次复活，瞬息间就开花。
    湖中游鱼，有的竟然长出了翅膀。
    天空中，一大片灵兽被吸引过来。
    长生大帝扭头道：“无垢琉璃天仙体？”
    一般的仙人，成就一般的无垢天仙体已经很难，如果天仙体纯粹到极致，就会有各种各样的神妙出现。
    比如秦锋这种无垢琉璃天仙体，肉身强大还在其次，最重要的是，这种逆天的根基，对于日后的修行有莫大的帮助。
    如果仔细看，能够看到，秦锋的肉身中有一丝金芒闪过。
    大日真君喜道：“师弟或许会比我更早成就不灭金身！”
    杨戬心道：“这小将的实力倒是不错。”
    就连紫薇等人，也都扭头看了一眼。
    不过也没有多在意，要是秦锋能够凝练神环，那么在场的大佬，说不定要拿出贺礼来恭贺一番。
    “天仙魂再圆满，就能凝聚金魂突破太乙真仙境。这次去北俱芦洲看能不能弄到一些宝物。凝练了金魂，就算是天庭不派强者帮忙，我都能把大多数的上古妖魂给解决了，这样一来，整个北俱芦洲的功绩都是我的！”
    秦锋一边吃灵果，一边喝酒，心里却在想着北俱芦洲的事情。
    ……
    三天后，蟠桃宴会结束。
    众仙人各归其位。
    秦锋先是前往瑶池，把护园大将的印玺等物交给白灵总管。
    再和诸位小仙女道别。
    直接就前往天庭的兵营。
    在这里，早有十万天兵天将等候，为首的一名副将躬身道：“李青拜见将军。”
    秦锋点头道：“这次去北惧降妖，可能一时半会回不来，你下去吩咐一下，给大家半天时间处理杂事，半天后还在这里集合。”
    “是！”
    别看李靖是天庭兵马元帅，但是天兵天将却等于是玉帝的私军，你有使用的权力，但是一旦回到天庭，这些天兵天将就和你没多大关系了。
    秦锋又回到府邸中，把百花灵水、五色泥，还有在灵气潮汐中得到的宝物都带在身上。
    又让侍女们，把自己收集的一些低级丹药、低级的兵器全部装在乾坤袋中。
    这些东西秦锋计划带到地球去卖掉，提升老乡们的修炼速度，遇到个灾难什么的也能有个自保之力。
    骑着还不怎么听话的蓝鲲，向着太阳宫方向而去。
    作为将军，有一只拉风的坐骑是非常有必要的。
    太阳宫。
    “师弟，怎么有空到我这里来？”
    “师兄，有没有能控制人心的法术或者符？”
    “我这里倒是有几个金箍圈。”大日真君拿出五个金箍圈交给秦锋，并且把控制法诀传授给他。
    看到这东西，秦锋的脑门就有点发紧。
    “师弟要小心使用。”
    “多谢师兄。”要是单单凭借着十万天兵天将去把北俱芦洲拿下来，那才是扯淡。
    估计玉帝想要让自己打头阵，试试水，等到探明情况，再派其他大将下来。
    但是这样一来，他不就很难捞功绩了吗？
    所以，秦锋有个大计划，仗着对西游的熟悉，坑蒙拐骗，把他认为战斗力逆天的人，都收到手下来。
    文的不行就来武的，这叫先礼后兵。
    召集一群猛人做手下，一起把北俱芦洲横推了。
    当然，这金箍圈，他只会用在一些真正战力逆天的人头上，比如六耳猕猴、牛魔王等。
    离开太阳宫，又去百花宫和披香殿，和两位师姐道别。
    其他两位师兄正在当值，秦锋也不好打扰。
    半天后，秦锋带着十万天兵天将。
    直接从南天门离开。
    白云上十万天兵天将，最少都是人仙境界，再加上天庭的特制铠甲兵器，只要不碰上强大的妖魔，攻城拔寨还是很容易的。
    十天后，北俱芦洲外的一座大山上。
    一座兵营拔地而起。
    “李青，你带领天兵天将在此等候，我去请一些帮手。”
    秦锋说完，把蓝鲲放在兵营中，一个跟头就不见了踪影。

第五十四章 地球大道对秦锋的馈赠
    乘着一朵白云急速飞行的秦锋。
    心中却在想着天庭的计划。
    “其实北俱芦洲，最大的障碍不是上古妖魂，这些妖怪刚从地狱逃出，只是占领了北俱芦洲的一小片地方。”
    “难道玉帝想借此打开一个缺口，慢慢的将北俱芦洲收入麾下？”
    站在玉帝的角度去想，如果有一片地域明明属于天庭的管辖，但是却被各大妖怪中的强者占据。
    不说别的，单单天庭脸面也不好看不是。
    对秦锋来讲，这次他如果能够独自把上古妖魂全部灭了，到时候，李靖等人也不好找借口插手。
    但是……
    “鬼车等人就算是没有肉身也不是自己能对付的，如果这时候有一种逆天的宝物就好了。”
    天仙体已经圆满，如果他再把天仙魂中的杂质给清除掉，成就无垢琉璃天仙魂。
    就能够突破太乙真仙境，他的境界也会急速提升。
    跟太乙散仙境不同，太乙真仙境就是不断的渡劫，在劫难中让肉身达到不灭金身的境界。
    在劫难中明悟自己的道，凝聚金魂，金魂强大到一定程度，就能映照现实，脑后就会有神环出现，你的道越是强大，神环就越强大。
    这个境界，只要法力足够强，就可以不停的引动劫罚。
    原著中说，每五百年就会有劫难降临，渡不过就是身死道消。
    但是据秦锋了解，事实上是每增加五百年法力，就会渡一次劫，所以，每一个太乙真仙境的天仙，都有躲避灾劫的功法或者法宝。
    七十二变就是最变态的一种。
    很多人认为三十六变比七十二变强，那是你错把三十六天罡和七十二地煞的概念，强加在了七十二变上面，七十二变并不是地煞七十二变，三十六变也并不是天罡三十六变。
    七十二变就是欺骗大道的七十二种变化，同理，三十六变也是如此。
    这两种功法的最大作用，就是躲避三灾六劫。
    “不过，为了快速提升境界，我可能到时候会硬杠天劫。这样虽然危险一些，但是修炼速度也更快。”
    为了玉帝宝库中的息壤秦锋也是拼了。
    没办法，接近息壤的办法，一是获得逆天功绩，二是在天庭有至高的地位。
    这一日。
    秦锋来到了积雷山摩云洞，他准备把牛魔王给套上一个金箍。
    牛魔王绝对是战场上的大杀器。
    不过就在秦锋落下云端的时候，身体中一阵虚弱感传来。
    “这次倒是时间挺长的，差不多有六十年左右。”
    话音刚落。
    秦锋就已经出现在客厅之中。
    小黄鹂在笼子中，无精打采的，一见到秦锋回来，立刻叽叽喳喳的叫了起来。
    估计是饿坏了。
    秦锋从随身携带的乾坤袋中，拿出几枚丹药丢在笼子里，就不再管它。
    看了一眼日历。
    心道：“这次竟然是去了六天吗？”
    身体中一阵强烈的饥饿感袭来，直接从乾坤袋中拿出一粒闪着微光的丹药，吞了下去。
    身体中的法力瞬息间恢复，饥饿感也消失。
    “太阳宫的丹药，挺不错的。”
    这次师兄师姐们怕他带兵打仗受苦，每个人都给他准备了一大堆的丹药。
    海莺师姐还给他亲手做了几件衣服，就是采集天界的那种霞光，编织而成的衣服。
    秦锋快步走到阳台上。
    花盆中的蟠桃树，还是两片叶子，连顶部的紫色凸起，都没有任何动静。
    秦锋一看这种状况，开始往外拿东西。
    先是海莺师姐给自己的百花灵水、五色泥。
    然后是，灵气潮汐中得到的，表面有一层蓝色火焰在燃烧的灵水。
    只有小小的一瓶，瓶身上四个字“蓝焰・上古”。
    以及巴掌大的一盒黑色泥土。
    方形的白色木盒上，也有四个字“厚土・上古”。
    都是难得一见的珍品。
    尤其是‘厚土’，看似黑乎乎的，但秦锋能从其中，感受到一股难以形容庞大的灵气。
    不过秦锋已经给大日师兄看过了，这些东西都不是混沌中诞生的灵物，只能算是一种顶尖的灵物。
    在西游世界。
    灵物，分为先天灵物、混沌灵物，还有普通灵物三种。
    普通灵物，又分为凡品、灵品、仙品。
    还有一种后天奇珍，属于灵物中的顶级珍品，不过它也是普通灵物。
    秦锋面露期待之色，先把指甲盖大小的五色泥放在花盆中，蟠桃树的根部。
    蟠桃树，立刻颤动起来。
    但是却没有立马蜕变，像是差点什么似的。
    想起师姐说的话，“光有息壤还不行，必须要有太一真水这种混沌中的奇珍辅助”。
    秦锋直接把手中的百花灵水，倒进了花盆中，这灵水接触到泥土，立刻就像是百花开放一般，把整个花盆的底部给撑满了。
    然后，蟠桃树的根部就仿佛活了过来，贪婪的吸取着百花灵水，蟠桃树的气息大增，鲜花一朵朵枯萎。
    这时候，五色泥也融化在根部。
    ……
    片刻后，再去看时，蟠桃树已经长到了十厘米左右。
    叶子多了三片，准确说是三片半，因为顶部还有一个紫色的凸起，已经快要展开。
    就在这时，南海市上空的灵气通道，扩大了一部分，灵气向着更远的地方蔓延。
    让很多有所察觉的人，立刻兴奋起来。
    秦锋推开窗一看，灵气通道的确大了一点点，但是还不够。
    他身上的那层枷锁还没有一丝松动。
    “继续。”
    秦锋把黑色的‘厚土’直接倒在蟠桃树的根部。
    再把蓝焰倒进去。
    轰！
    一层蓝色的火焰立刻在花盆中燃烧起来。
    秦锋紧张的关注着。
    蓝焰直接就把黑色泥土融化，一瞬间，一股冲天的灵气就散发出来。
    南海市很多人都察觉到。
    秦锋正准备布置个障眼法掩饰的时候，灵气突然间消失不见。
    然后，花盆中多了一朵蓝色的莲花。
    这莲花栩栩如生，包围在蟠桃树的根部，蟠桃树以肉眼可见的速度生长，短短时间就长了五厘米。
    四片紫色的叶子，闪着紫色的光芒，看的秦锋心情愉悦。
    等到花盆中的蓝色莲花消失，蟠桃树已经长了有十厘米左右，叶子又多了四片。
    加上蟠桃树本身的五厘米，吸收五色泥和百花灵水生长的五厘米。
    现在蟠桃树就是一株看上去二十厘米的小桃树，而且随着长大，已经开始慢慢显露出他的不凡！
    秦锋一不做二不休，直接从储物袋中，把月桂树枝杈拿出来。
    用尽全力捏碎后，银色的灵髓，洒在蟠桃树的根部。
    蟠桃树仿佛一个无底洞般，来者不拒。
    枝叶一颤，三片叶子快速的生长出来，等到秦锋再看时，它已经长到了二十六厘米左右。
    ‘轰隆’一声雷霆炸响。
    晴空中一声霹雳传来，灵气快速的蔓延，按照这个节奏，灵气覆盖全国，也许用不了多久了。
    秦锋站起身，正准备处理一下琐事，就回西游世界。
    但是，一股曾经感受过的大道的气息传了出来。
    而且秦锋，看到了他的实体！
    在秦锋家的天花板处，有一道大约一米长的闪电，仿佛是一条龙一般游走。
    紫色、蓝色、白色各种颜色交汇。
    他并没有散发出那种霸道的气势，直接把秦锋压倒在地上。
    秦锋惊奇，这地球大道的实体，竟然是一道闪电。
    他曾经听师父说过，大道的本体不会轻易示人，发生危及性命的危险时，才会现身。
    “我曾经看过一个大道的本体，是一道神奇的火焰。”
    这是菩提老祖的原话。
    但是，这是什么鬼？地球大道觉察到危险了才现身？
    不应该啊？
    正在秦锋思索间。
    那道一米多长的闪电，分出一丝紫色的电光，向着秦锋飞来。
    秦锋大惊，就想向后退。
    紫色的电光，直接钻进秦锋的身体，但却意外的没有任何伤害。
    一米多长的大道，身体仿佛暗淡了一丝。
    绕着秦锋转了几圈后，消失不见。
    而窗外漫天的雷霆闪电，也都消失不见，黑云瞬速退去。
    打开窗子，连空气都清新了很多，这就是灵气复苏的功效。
    如果把一个普通人放在天庭，不用修炼，也能活个几百岁。
    “还是不够啊。”
    秦锋叹息一声，他的身体轻松了许多，很多东西只要不是太逆天，都能带回来。
    这是已经是地球大道的馈赠了。
    如果所料不错，方才的那道紫色电光，也是地球大道的馈赠。
    就是不知道是什么东西。
    但是金箍棒这种级别的宝物，地球大道不成长到修真者世界级别，估计带不过来。
    秦锋又给松树浇了一些灵水，这松树长的有点快，也有点吓人，因为现在看上去，越来越像是个道士。
    处理完琐事。
    秦锋打了王h的电话。
    他没有时间卖东西，这些从天庭带来的低级丹药，低级兵器之类的东西，还是让她替自己去卖。
    但是，要想好怎么告诉她才行，这女人看起来很强势，很霸道，但这只是她的一层保护色而已。
    等一会，她估计会被吓到腿软。
    主要是秦锋身边有能力，有信任的人就那么几个。
    大道阁是要一直经营下去的，直到地球大道成长到仙界大道的强度，甚至洪荒……
    把这些低级的，自己用不到的丹药和兵器卖出去，让地球人快速强大起来，有个什么灾难也能自己解决掉。
    授人以鱼，不如授人以渔。
    当然，免费是不可能的，他才不会养一群蛀虫。

第五十五章 大道阁
    电话接通。
    “赶紧回来，有事情找你帮忙。”
    另一边，王h和几个觉醒的小姐妹，正在荒野中寻找灵物。
    刚刚遭遇了觉醒的野兽，所以看起来很狼狈。
    “我正忙着呢，有什么事等我回去。”
    “你要是不来，我就找别人了啊。比如，咱们班的梁思。”
    “你……秦锋，你怎么变的这么无耻了？”王h无语道。
    当初在学校时，梁思曾经当着王h的面，追求过秦锋，气的她三天吃不下饭。
    “哪里？”
    “你家。”秦锋本想把见面地点放在自己家，但是一想到家里的秘密这么多，不适合其他人进来。
    “你想干什么？”王h警惕道。
    “我已经到你家门口了。”
    ……
    南海市，荒野中。
    受到灵气复苏影响，野生动物泛滥成灾，还时不时有觉醒的动物出没。
    比如，曾经的国宝大熊猫，秦锋上学时，看过一则新闻，一只觉醒的大熊猫，带着一群熊猫出逃，然后在荒野中建立了一个熊猫村。
    不过，好在这种动物虽然聪明，并不伤人。
    最让人无语的是峨眉山的金猴，跟强盗似的，不但偷游客的东西，而且还结伴去山下的超市中抢劫。
    如果说，对这些小动物，还能够容忍的话，对野狼、豹子、山鹰等凶禽猛兽，就零容忍了。
    异能者协会为了避免这些野生动物，影响到居民出行，每隔一段时间都会猎杀一些。
    当然，最主要还是靠异能者猎杀。
    异能者顺带还可以寻找藏在荒野中的灵物。
    很多中草药，在灵气的滋养下，变成灵药。
    很多的果树成为灵果。
    很多矿石成为灵矿。
    ……
    所以，异能者只要不懒，只要不怕危险，赚钱是很容易的。
    荒野就是一个大宝库。
    王h身穿紧身迷彩作战服，无奈道：“琪琪，小萌，今天只能到这里了。”
    “你男朋友啊？”
    “话说hh，你们不是分手了吗？”有些胖的女人小萌道。
    三人都是熟人，彼此在荒野中也有个照应，就算是得到了宝物，也不怕动了什么龌龊心思。
    “嘻嘻，这你就不知道了吧，hh这么努力的杀怪寻宝，就是为了买觉醒液给他男朋友。”
    “好吧，感情的事情，我们不插手，不过你要小心啊，新闻中有很多渣男，不工作，啃自己的女友，这种男人最没出息了。”琪琪道。
    这女人个子不高，但颜值不错，长的跟某女主播一样。
    王h道：“别乱说，他可不是那种人。”
    三人走出荒野，来到一座巨大的停车场，各自告别离开。
    王h心想：“到底是什么事情，让他直接到家里来找我。”
    至于秦锋啃女友，她倒是希望他放下自尊这样做，如果当初失踪后回来，他能这样，两人何至于到现在这种地步。
    明月小区。
    一座很高档的别墅小区，离的很远，就看见一个男人正在和看门房的保安，在说着什么。
    王h暗笑：“你能进去才见了鬼。”
    汽车开到秦锋身边，打开门道：“上车。”
    一路无言。
    秦锋在心里想着一会怎么跟王h说。
    王h则是暗中观察秦锋，心道：“不会是兽性大发，想要对自己做什么吧？”
    在一座郁郁葱葱，长满绿植的小院子中停好车。
    一栋别致的二层小楼，让秦锋眼前一亮。
    “小富婆啊。”
    王h白了秦锋一眼：“当初你回来，我不是要是搬过来住吗？你不但不肯，还非要贷款买房，宁愿欠别人钱，也不要我的钱。”
    “吃我的软饭就让你那么难以接受？”
    “你不懂。”
    “呵，男人。”
    进了门，给秦锋拿出一双拖鞋换了，抬头道：“说吧什么事。”
    秦锋正要把带过来的东西，拿出一部分，看看王h什么反应。
    王h道：“等下，我去给你拿点东西。”
    片刻后，王h拿着两个小绿瓶走了出来。
    秦锋一下子愣住了，心里不知道是什么滋味，酸的苦的辣的，一起涌出来。
    这小绿瓶秦锋很熟悉。
    在高中时，学校的土豪学生就拿着当水喝。
    找工作失败，在路边的电视幕墙上的广告中，也看到过。
    “觉醒液，150万一瓶。”
    秦锋又想到了，王h上次去自己家时，手臂上的伤口，当时没仔细看，现在仔细一回想，应该是被某种动物伤到的。
    秦锋有很多话要说，想要道个歉，但是到了嘴边却变成：“你辞职了？”
    “嗯。”王h走过来，把小绿瓶塞在秦锋的手里。
    “我能帮你的就这么多，你回去试试能不能觉醒，不行的话……我再想想办法。”
    秦锋突然觉得自己有些残忍，如果把一大堆丹药，一大堆兵器，放在王h面前，她会不会像当初的自己一样，崩溃掉，直接躲着不见自己？
    人都是这样，最怕的就是在自己最在意的人面前，变的卑微。
    秦锋把小绿瓶装在口袋里。
    拉住王h的手，道：“如果我变的很强大，很富有，你会不会向当初的我一样，躲着不见我？”
    王h甩开秦锋的手道：“我一个女人，哪有你那种无聊的自尊心。”
    既然如此，秦锋就不再废话。
    一挥手，装修的很雅致的客厅中，突然出现了一大堆瓶瓶罐罐。
    还有一些闪着微光的兵器，刀子、叉子、飞刀、剑、枪，应有尽有。
    王h一瞬间楞在原地。
    经常接触灵物的她，比谁都清楚这些东西的价值，尽管没有仔细看，但是粗略估计，这些东西卖掉的话，是一个不敢想象的天价。
    她如今使用的一把匕首，只是省吃俭用买的e级兵器，跟这些兵器一比，自己用的就是破烂。
    一脸茫然的走到客厅中央，拿起一个瓷瓶，刚一打开，一股微光就从瓶口冒出来。
    这丹药最少也是顶级灵物级别，甚至超过了目前地球的灵物评级标准！
    地球的灵物分为，普通、高级、顶级。
    那这丹药是什么级别？
    仿佛是知道她所想，秦锋道：“我这里有一个新的灵物体系，凡品、灵品、仙品，每一品级又分为普通、高级、顶级三个等级。这些丹药都是凡品高级。相当于地球最高的顶级灵物级别，你可以看着定价。”
    “定价？”王h下意识道。
    “对啊，我准备开一个类似珍品阁的公司，出售我用不到的灵物。”
    “名字就叫‘大道阁’……”
    王h抬手打断道：“你可以等一下吗？我脑子有些转不过弯来了，你先等等，我去洗个澡冷静下。”
    说完就快速的跑上楼。
    砰。
    把门关上。

第五十六章 震惊之外还是震惊
    片刻后，王h头发湿漉漉的走了下来。
    平静的坐在沙发上。
    “把你的异能给我看看。”
    “异能？”
    秦锋心道：“我的异能是看不见的。”
    但是，从王h的表情中可以看出，她只是想要确认一下，秦锋是不是真的觉醒了。
    所以，接下来，王h从平静到震惊，到最后，直接捂着嘴巴说不出话来。
    反正以后还有更震惊的事情会发生，比如去洪荒世界钓一只鲲。
    秦锋索性表演了一番。
    身体中法力涌动，手指一搓就是一个火球。
    轻轻吹了口气，就是一股寒风。
    然后，又施展了一个障眼法，变成一株摇曳生姿的小树。
    大喝一声，虚空生雷。
    吓得王h一下子跌坐在地板上，结结巴巴道：“你成仙了？”
    “一下子解释不清楚，你也可以这么认为吧。”
    这一刻，秦锋在她眼里，变的神秘起来。
    好似蒙了一层迷雾，但是她没有多问，就像当初秦锋说的一样，“无论怎么变，你知道我不会害你就行”。
    王h用了很大的功夫才消化了这一切。
    突然发现两人之间的隔阂，就这么消失了，就像她所说的，她只是一个女人，哪有那么多的无聊的自尊。
    她等的只是秦锋的一个道歉，或者是他的主动。
    但是，她也很无奈啊，秦锋失踪归来后，知道她觉醒了，开着名车，住着别墅，一直躲着不肯见她。
    甚至有一次，她都去了秦锋家里，明明听见家里有打游戏的声音，但是敲了半天门，都没人来开门。
    只好失望离开。
    不过她知道，有可能秦锋所说的离奇的事情，都是真的，这一刻，她体会到了秦锋的憋屈，应该是自己的误会，再加上地位身份上的差距，让他一气之下，躲着不再见自己。
    “对不起。”
    “说这些干什么？我也有不对的地方。”
    王h认真道：“你的事情，我不想再多问，等我消化消化，以后你想告诉我了再说。放心，无论多么离奇，我绝不会再怀疑你。”
    “嗯。”
    王h心想：“本身就是一个诞生奇迹的时代，不知道我以前为什么一直认为，秦锋所说的事情都是假的。”
    然后，两人就开始谈论大道阁的一些细节。
    秦锋道：“我这次带来的东西有点多，但都是一些低级的东西。”
    “低级？”王h有些无语，这已经是地球最顶尖的灵丹了好吧？
    “价格的话，你自己对照一下珍宝阁和炼宝阁自己定价。”
    “兵器的等级，还有灵丹的等级，都是一样的，你必须要负责把这种等级推广到全球。”
    对于abcd……这种等级，秦锋都无力吐槽，实在是太难听了，而且等到地球大道成长到修真世界级别，总不能还是s级，超s级，这样去叫吧？
    “就是凡品、灵品、仙品对吧？”
    “嗯。”
    至于修者的等级，等到大家接受了兵器和灵物的等级后，秦锋再把西游世界的等级，给带到地球。
    这样一来，一个修仙体系就慢慢建立起来了。
    秦锋又把乾坤袋中的其他低级丹药、兵器，一挥手丢在客厅里。
    把王h的眼睛都晃花了。
    责怪道：“你真是的，就算再低级也不用这么随意乱丢吧？”
    半小时后，王h香汗淋漓道：“一共是173瓶丹药，56件兵器。”
    “丹药大多是凡品高级，兵器也大多是凡品高级。”
    “凡品高级的兵器，大概相当于地球s级的兵器。凡品高级的灵药，大约相当于地球顶级灵物的级别。”
    “你知道这是多少财富吗？”
    王h震惊道。
    秦锋淡淡道：“主要是推广这种等级体系，让大家认可。”
    他当然知道这兵器的价格，当初武当派掌门陈天河，打造了一把超s级兵器，单单打造费就十多亿。
    那么，s级兵器，最少也要卖个十几二十亿吧。
    “钱的话，你看着办，无论是投资，还是干别的都可以，跟我说一声就行。”
    王h道：“这么多的事，我一个人忙不过来，需要请人来做，你有什么建议吗？”
    “把张瑜和我表哥赵青请过来帮忙，但是不要告诉他们太多的情况。免得泄露出去，引起太大的轰动，我还是想低调一点的。”
    王h无语道：“那你就把我推到前台，你就不怕我遭遇什么危险？”
    “这些我都安排好了。”
    说着把一件七彩的内甲给拿了出来，是灵品的，这也是地球目前能承受的极限。
    “你穿上这个，地球现在没人能伤的了你。”
    “好漂亮。”王h眼睛一亮道。
    “还有这一瓶丹药。”
    也是灵级的，微黄色的灵丹，一出现在客厅，就仿佛夜明珠般，发出璀璨光芒。
    王h手都有些颤抖了：“这是你用不到的低级货？你现在什么级别？”
    还没等秦锋开头，王h阻止道：“不用说了，等我消化消化。”
    “这丹药，一天服用一粒。”
    “恩。”
    王h木然的点头。
    看秦锋还在往外掏东西，王h都点变的恐惧，心道：“如果秦锋有什么让我为难的要求怎么办？”
    但是当秦锋把一枚丹药放在她的手心，并且告诉她，这枚丹药吃下去，你可以永葆青春时，她没有丝毫犹豫的一口吃了下去。
    秦锋也在盯着王h看，他还没见过女人吃下这种丹药后，有什么变化。
    呼，一股大风凭空出现。
    王h连续突破了好几个等级，如果按照地球的标准，她现在是s级，按照西游的标准，她是炼气六层。
    而且，她身材和五官都向着完美的方向调整着。
    弥补了本身的缺陷。
    皮肤更好，身材比例更完美。
    王h睁开眼睛，对着镜子照了照，不敢置信道：“这……我……”
    尤其是胸部和皮肤的缺陷给弥补了，她皮肤其实不错，但就是有几粒小雀斑，现在都没了。
    至于胸部？呃……按照王h的话，“我比较喜欢健身，练缩了。”
    可是现在，估计内衣都要不能穿了。
    秦锋一看这种情况，心道：“原来这种丹药中‘十全十美’的意境是这么回事！”
    它并不是，让你变成所有人都一样的整容脸，而是把本身颜值和身材的缺陷给弥补了。
    这样的话，就算是一千个美女吃了这种驻颜丹，也会各有特色。
    秦锋突然有些期待，不知道林薇吃了会变成什么样？
    林薇的颜值跟王h不相上下，都是素颜九分左右的大美女，她的缺陷在腿不够长，屁股不够翘。
    还有……
    算了回去看看。
    这边，王h终于回过神来，激动的扑过来，语无伦次道：“谢谢你秦锋……我……”
    “那我今晚就不走了啊？”秦锋一看暗下来的天色，故意道。
    说实话，现在王h真是让他拒绝不能，无论是身材样貌都没有一丝缺陷。
    “我……我，给我点时间，要不，你在客厅睡吧。”
    秦锋一口老血喷出：“我在客厅跟谁睡？”
    “总之，今天不行！”
    ‘蹬蹬蹬’跑上楼，把秦锋晾在一旁。
    秦锋只好丹药兵器统统收起来，装在一个普通的乾坤袋中，给王h放在客厅中。
    他的乾坤袋是太阳宫制品，一般人不能用。
    给王h这个，是普通的货色，但是日常使用是没问题了。
    做完这一切，秦锋才关好门离开。
    王h站在阳台上，看见秦锋直接腾空而起。
    想要伸出手阻拦，又放了下来，心里有些患得患失。
    回到卧室，穿着睡衣坐在地板上，到现在还有一种强烈的不真实感。
    在她的对面就是一块镜子，镜子里的人，虽然还是她本来的样子，但是曾经很在意的缺陷完全消失。
    “这样子走出去会不会被围观？”王h眼神有点呆萌的喃喃道。

第五十七章 难道我觉醒了美少女异能？
    秦锋回到家时，刚好八点整。
    “这时候，薇姐应该在家吧？”
    手里拿着最后一枚驻颜丹，心里有点小期待。
    砰砰。
    秦锋敲了敲门，过了一会房间中的音乐声停止。
    “好像是在健身。”
    门打开，林薇穿着粉色紧身衣，拿着一块卡通毛巾，一边擦拭着汗水，一边道：“这几天，你去哪了，我找你都找不到。”
    “出去了一趟。”
    “嗯，你看看手机提示，卖花的钱，除了经营所需，我都给你转过去了。”
    林薇把一双男士拖鞋丢给秦锋，这双拖鞋就是为他准备的，因为这里很少有人来。
    秦锋一边走，一边观察着林薇。
    “薇姐的缺陷是腿不够长，屁股不够翘……胸部还可以，比王h强多了……脸蛋虽然很漂亮，但是还是有一些缺陷，比如鼻子，眼睛……”
    林薇觉察到秦锋的目光，扭头有些害羞道：“看什么看？我发现你学坏了，没以前在学校时乖了。”
    “薇姐给你。”秦锋把一颗白色指甲盖大小的药丸递给林薇。
    “什么？”林薇好奇道。
    “糖豆吗？”
    没有迟疑，直接丢到嘴里，嚼了几下，就咽了下去。
    “糖……糖豆？”秦锋无语。
    “好像没什么味道啊？”
    话音刚落下，一股大风凭空出现。
    林薇体内诞生的能量，把客厅里的沙发垫、瓶子、衣服等物品，都吹的翻倒在地。
    最惊奇的是，林薇身上仿佛有一把剪刀在裁剪着，把多余的地方给剪掉。
    又把缺少的地方给弥补的完美。
    “秦锋我怎么了？”
    林薇有些惊慌失措，因为她的衣服在变小，她感觉到自己的腿在变长，臀部更翘，低头一看胸部，发出一声惊呼。
    她担心，自己的衣服会爆掉。
    还有，还有……
    林薇跑到镜子前。
    “我……我。”
    她的眼睛很美，但却不够大；她的脸部线条很柔和，但在颧骨处有一丝丝凸起，甚至动过整形的念头；她的眉毛……鼻子……
    在这一刻，曾经无数次对着镜子，都不满意的地方，全都变的没有一丝缺陷。
    “天呐，这……”
    镜子中的女人，如果她以前上街遇到，肯定会嫉妒到发疯。
    但是现在，现在，我竟然……
    林薇快要疯了。
    一瞬间，脑子一片空白，手掌上不自觉力气变大，‘咔擦’一声，扶着墙壁的手，在墙上戳了个洞。
    定睛一看：“我……我觉醒了。”
    “难道我觉醒的是美少女异能？”
    “不对，秦锋给我的那颗糖豆，不，丹药，到底是什么？”
    “我我……”
    林薇抚摸着自己的脸，自己的鼻子嘴巴，还有修长的脖子，皮肤白皙细腻。
    最重要的是，她最在意的屁股，还有腿，都变的完美无缺。
    她每天辛苦的健身是为了什么？
    “这下好了，从明天开始可以睡懒觉了，想睡到几点就几点，再也不用早起锻炼身体了。”
    “天呐，这一切太难以置信了！”
    林薇转身，想着怎么感谢秦锋，请他吃一百次早餐？不，太少了，一千次吧。
    还有，请他看一百次电影，不，一千次电影。
    还有，他以前不是总是拖着自己玩游戏吗？对了，哪个区来着？等我去建个小号，陪他一起玩。
    反正每天的健身时间，都已经空闲出来了。
    但是这一转身，悲剧了，‘咔擦’一声。
    裤子破了。
    “啊。”
    林薇惊呼一身，捂着破损处，跑进卧室，‘砰’一声关上门。
    这期间，秦锋连句话都没插上。
    就听见一个完美无缺的美丽女人，在那里嘀咕“觉醒了美少女异能，一千次早餐什么的”。
    “这反应比王h可大多了。”
    过了片刻，林薇才扭捏的走出来。
    不过身上的衣服都有些小了，连平时宽松的睡衣都撑的满满的。
    “秦锋，我，我，”语无伦次，估计是想说几句感谢的话，又下意识觉得一句‘感谢’太过轻飘飘的。
    林薇有点焦急，鼻子上细汗都急了出来。
    秦锋无奈的摇摇头，正要开口。
    一股香风袭来，怀里就多了一具温软的身体。
    脑袋埋在秦锋怀里。
    颤抖道：“我喜欢你，从很久就开始喜欢。”
    记得当初你在高中时，跟别人谈恋爱，我在家哭了一个星期。
    每一次最开心的时候，就是去学校给你送饭，看着你把它吃光。
    我……我……
    很多事情，从林薇的口中说出，让秦锋不知所措。
    他父母和她父母都是灵气复苏的失踪人口，两人又住的很近，所以，秦锋只是把她当姐姐看待。
    但是，现在……
    “不管你接不接受，我都会一直喜欢下去，本来我是没有想要告诉你的，可是……”
    林薇突然一把推开秦锋，跑到房间里，关上门。
    靠着门，滑坐在地上。
    脸烫的吓人，埋首在膝盖上。
    心道：“我比他大三岁，他会不会在意？”
    其实，上次秦锋拿了她的内衣那一刻，她就有表白的冲动，但是每一次都缩了回去。
    虽然，她并不知道那是误会。
    “太可怕了，我竟然跟他表白了!”
    林薇的脑子一片空白，‘嗡嗡’的乱响，精神亢奋到好像可以三天三夜不睡觉。
    “他要是不喜欢我怎么办？”
    “还有……”
    好吧，秦锋现在也是处于懵逼状态，以前谈恋爱，都是王h追的他。
    现在都不知道该怎么回应。
    经验约等于零。
    至于花言巧语什么的，如果会说的话，王h会和他僵到现在？
    什么尊严之类的，都是直男癌晚期的借口。
    想到自己还没有把内甲、丹药之类的东西给林薇。
    秦锋敲了敲门。
    “薇姐，你先出来一下。”
    “不要。”鼻子哼出来的声音。
    “我这里有一件内甲，你记住穿在身上，还有这里有一瓶丹药，每天吃一粒。”
    “嗯。”
    “我先走了啊。”
    秦锋转身离开，他也有些不知所措啊。
    听到关门声，林薇才走出房门，探出脑袋看了看，把一件闪着七彩光芒的内甲，还有一个瓷瓶拿在手里。
    心道：“送我衣服，这是答应了？”
    “还有丹药，这是干吗用的？”
    林薇把体内的能量输入内甲中，突然，内甲光芒大作，自动覆盖在身体上，就像是一层皮肤一样，把全身都保护的好好的，而且没有感觉到有一丝重量。
    “这衣服，应该很贵吧？”
    说完，又吃了一粒丹药，把瓷瓶放在枕头下。
    躺在床上，但却睡不着，睁着眼睛看着天花板，直到天色微明。

第五十八章 市中心地皮下的墓穴
    第二天，早晨。
    隔壁女生家，每天都会响起的健身音乐，没有再响起。
    打开门，门口放着一碗粥，还有几个小包子，用粉色的餐盒装着。
    餐盒上还有一张纸条。
    写着几个娟秀的小字，“我去花店上班了，早餐按时吃”。
    秦锋吃完早餐，去了王h家里，继续商讨大道阁的事情。
    王h现在看样子已经恢复了平静，不过总是时不时的抚摸自己的脸蛋，还有腿什么的，让秦锋有些担心，不会是变成一个自恋狂了吧？
    王h仿佛知道他所想，白了秦锋一眼道：“你可能不知道容貌对一个女人有多重要，到现在我还有一种强烈的不真实感。”
    其实，她还没说，她五点钟起床，在浴室照了三个小时镜子的事情。
    怕秦锋笑话她。
    “对了这丹药，你还有没？”
    “干什么？”
    “卖啊，绝对能卖出天价。”
    “别想了，这东西稀少无比，是天上的仙子都梦寐以求的东西。”
    “你怎么知道？”
    “想听？”
    王h苦笑一声，摸着额头道：“算了，我一时间接受了这么多不可思议的事情，我怕我脑子会爆炸。”
    接下来，就是大道阁的细节。
    这方面，王h在大公司做过经理，比秦锋懂很多，公司构架，人事财务什么的都交给她去办。
    “你表哥赵青、张瑜，我想把他们安排在人事和财务部门……”
    “你自己看着办，但是别透露我在这公司的身份。”
    “好的大老板。”王h笑道。
    这是她这几年来，最开心的时刻，身上那种女强人的冰冷都消散了许多。
    “储物袋你拿好，这都是特制的，只要是你用过，别人就无法开启，除非实力太强，但是目前的地球，除了我，估计没人能强行打开这个储物袋。”
    听到这句话，才反应过来，他竟然是地球最强者啊，说出去谁相信？
    王h心里突然有一种自傲感，看秦锋的眼神都柔软了许多。
    “对了，还有经营许可，你需要帮忙弄一下。”
    “去异能者协会对吧？”秦锋道。
    “嗯嗯。”
    “另外就是地皮的事情，南海市目前地皮很贵，我身上的钱估计能卖厕所那么大一块地方。”
    王h无奈道。
    “这你不用担心。我马上出去办。”
    “我开车送你去吧，大白天在天上飞，让人看见了不好，你不是想低调吗？”
    王h开着车，把秦锋送到异能者协会门口，自己在车里等着。
    本来以为要等就很久，就去买了两杯奶茶。
    以她现在的颜值，估计连女人都能迷住，当然少不了一些事端，不过，她的实力，按照地球的标准算是s级，这种小事情，轻易就解决。
    回来时，秦锋已经等在车边。
    “这么快？”把一杯草莓味奶茶递给秦锋。
    “认识个人，觉得有点亏欠我，所以，很快得就办好了。”
    “哦哦，走吧，接下来是地皮的事情。去哪？”
    “张瑜家里。”
    张瑜家住的也是别墅，家里开着地产公司，房子什么的还是很容易的。
    “呦，你们这是和好了？”张瑜调笑道。
    三人都是同学，关系还很好的那种。
    王h没好气道：“我们什么时候不好了？”她只是生秦锋的气而已。
    “兄弟你这身材怎么回事？不知道的还以为你要觉醒竹子异能。”秦锋无语。
    “去你的，我减肥。”
    秦锋说明来意。
    “那块地皮，被异能者协会封了。”张瑜情绪低落道。
    “家里的很多资金都砸进去了。上次不是和你说过吗？”
    “好像是有这么回事。”秦锋心道。
    “挖地基的时候，挖出了了不得的东西，政府怕出现什么意外，就请异能者协会暂时封掉了。”
    秦锋走过去，拍了拍他的肩膀掉。
    “这事情交给王h来办，放心。”
    “她，能行吗？”张瑜怀疑道。
    他家里也请过异能者，但都铩羽而归。
    “王h在荒野中得到一件宝物，现在估计差不多是s级异能者吧。”
    “什……什么！”张瑜张口结舌道。
    接下来的事情就简单了，秦锋和王h一起出面，让异能者协会解封了那块地皮。
    范海生也问过秦锋，现在病毒怎么样了，被他搪塞过去。
    还阻止秦锋去那块位于市中心的地皮，他已经申请上面的异能者来解决。
    但是在王h展露出强大的实力后，就不再多说。
    得知王h是秦锋女友，更是一时间愣住了，几次欲言又止。
    王h道：“怎么回事？总觉得那老头有什么话，要对我说似的。”
    “没什么。”秦锋把病毒的事情说了一下。
    王h冷声道：“你还是不信任我，这种事情都不说。”
    “不是都过去了吗？再说当时如果告诉你，除了多一个人担心外，有什么办法？”
    “哼。”
    两人来到位于市中心的地皮处。
    张瑜已经等在这里，异能者协会的人过来直接把封条撕掉。
    “王小姐，秦先生，我们先走了。”
    秦锋点点头。
    秦锋看张瑜想要进去，扭头道：“你在外面等着。”
    “你怎么进去？”
    “王h只能保护我一个人。”
    “p，你说的好自然，难道已经做好了吃软饭的准备？”
    “e，我也好想有这样一个女票。”
    在一开始见到王h后，简直惊为天人，还以为她去哪整形了，但是又不好意思问。
    “哎，秦锋这家伙，从小学到高中，追他的女生一大堆，长的帅，真的可以为所欲为！”张瑜觉得有这样一个朋友，心好累。
    秦锋和王h打开铁门进去。
    关上门。
    在不远处有一个大洞，洞口阴森森的，让王h脚步都有点迟缓，退后几步站在秦锋身后。
    “你这胆子，我也是服了，美女啊，你可是s级异能者。”
    “我才没有害怕，只是给你一个表现的机会罢了。”
    “你的手把我的衣服抓皱了。”
    “哼。”
    “嘶，疼，别掐。”
    ……
    走进洞口，一直往下。
    “怪不得南海市这群异能者，解决不了这里异常。”
    这里原本是一座古墓，墓中的尸体在灵气复苏下通灵。
    好在还没有彻底蜕变，不然附近的居民就要遭殃了。
    “啊。”王h一声惊叫，跳在秦锋背上，抱住他的脖子。
    一只巴掌大的尸h从她脚下跑过，秦锋都看的有些头皮发麻。
    这东西厉不厉害不说，这形状实在是太}人了。
    手指一撮，一个蓝色的火球落下去，‘嗤嗤’冒出一股难闻的青烟，几下烧成灰烬。
    越往前走，尸h越多，还有一些有觉醒可能的老鼠、蛇等等。
    “喂喂，你勒死我了，再往上一点。”
    “哼哼，给你占本美女的便宜，你还嫌弃。”
    扶着秦锋的肩膀，往上挪了挪。
    波涛汹涌的，再加上逆天的颜值……
    就这样，一边背着王h往墓穴中央走，一边把各种毒虫蚁兽烧死或冻死。
    往后一看，密密麻麻，一堆烧干或者冻在冰块里的虫尸。
    片刻后，到了一座石门前。
    门上有两个古体字，但是被侵蚀的严重，看不清什么字。
    “这里应该有一件宝物，不然的话，灵气不可能这么浓郁。”

第五十九章 可以变大变小的大道阁
    推开墓门，在石棺中躺着一具身穿金缕玉衣的尸体。
    准确说是一具干尸。
    头发什么的都好好的。
    就是皮肤皱巴巴的，但也在灵气的滋养下，慢慢恢复。
    不过，秦锋却不会给他复苏的机会。
    这种僵尸一旦出世，如果他恰好不在地球，不说其他地方，南海市将会迎来一场浩劫。
    除了王h和林薇，其他人都会死。
    想到这里，轻声道：“你回去后，把储物袋里的内甲给我两个姑妈送去两件，还有普通的丹药……至于表哥和张瑜，不要直接给他们，让他们努力工作，看表现再给，不然这两个懒货，你不好管理。”
    “嗯呐，我回去就做。”
    王h说话时，吐出的气息，痒痒的，让他的脖子不自觉的一缩。
    “你往后点。”
    “噗嗤。”王h被气笑了，麻蛋，这直男癌如果不是长的帅，估计要单身一辈子。
    石棺中的僵尸，仿佛是察觉到危险，剧烈的挣扎起来。
    像是要提前出世的样子。
    秦锋冷哼一声：“捂住耳朵。”
    “哦哦。”
    秦锋一声大喝，虚空生雷。
    银色、紫色的雷电，仿佛电蛇一般钻进了这僵尸的身体中。
    僵尸猛一颤坐了起来。
    “谁打扰吾沉睡？”
    两只黑洞洞的眼睛盯着秦锋看。
    但是下一秒，更加密集的雷电，从虚空中出现，发出‘噼里啪啦’的响声，缠绕在僵尸身上。
    噗，一声响。
    僵尸化作灰尘，只留下一件闪着微光的金缕玉衣落在石棺里。
    不是金缕玉衣很强，是秦锋力道控制的好。
    自从被地球大道赠予一道紫色的雷电，他感觉随随便便就能召唤出雷电。
    在秦锋背上的王h，看的目瞪口呆。
    实在是太厉害了，她觉得这僵尸要是给她打，能不能破防都是个问题。
    心道：“这要是家暴，我连反抗的余地都木有，e……”
    周围虚空，全是密密麻麻紫色、银色的小雷电。
    把这座石室照的明亮无比。
    秦锋看了一眼道：“这里就那件金缕玉衣是好东西。”
    “不过，只是能算是凡品低级，比你储物袋中的那些要差多了。”
    “还有一些古董，你看怎么处理。”
    秦锋这么一声吼，整个墓穴中的尸h、老鼠全部被闪电打死。
    王h看了看左右，无语道：“我也不知道，要不上交国家吧。”
    “和异能者协会搞好关系，等以后做生意也能少些麻烦，虽然你不惧，但你不是想低调吗？”
    “嗯，不过谁要是找麻烦，别想着忍口气息事宁人，等我回来一个个收拾。”
    “嗯呐。”王h抱着秦锋脖子的手，不自觉紧了紧。
    接下来就简单了，秦锋把几样古董，还有那件金缕玉衣拿到地面。
    用力一跺脚。
    仿佛发生了地震一般，让附近的交通都出现了混乱。
    人群茫然的四处看去。
    大楼、树木都在晃。
    “啊。”很多人尖叫着跑了很远才发现，很多人像看傻子一样看着他们。
    原来只有市中心很小的一片区域在震动。
    王h在远处，站稳身子道：“你什么时候变的这么暴力了？”
    只见原本的洞口，已经被秦锋这一脚抹平。
    比几百个工人，花费几个月时间打的地基，还要结实平整。
    “好了，这下大道阁今天就能成立了。”
    “不是还要建一座大厦吗？”
    秦锋摇摇头，从乾坤袋中一掏，一个小小的精致建筑，就出现在手中。
    让王h眼睛一亮的同时，也忍不住想要掏一下，看看里面还有什么宝物。
    “今天晚上，把这座建筑变大后，放在这里，我把口诀交给你，发生什么意外，你可以操纵它，足以坚持到我回来。”
    王h有些木然的点点头。
    心道：“这是神话中，变大变小的宝物吗？”
    本想问问秦锋，他要去哪里，想了想还是算了，以后，他想说的时候，自然会告诉自己。
    张瑜打开门进来后，看见的就是一块平整的土地，以前的所有异常都被解决。
    竖起大拇指道：“王大美女，实在是太厉害了。”
    王h脸色一红，有些不好意思的看了秦锋一眼。
    但一想到以后自己要帮助秦锋处理这些事情，所以很淡定的点点头道：“小意思。”
    哈哈。
    秦锋都要笑出声了。
    之后就是签署协议，虽然和张瑜关系很好，但是该走的流程还是要走的。
    这块地皮，按照现在的价格绝对是天价，南海市自从打开了灵气通道，可以说是地皮价格一天一个样。
    张瑜做不了主，只好打电话给他爸，本来不怎么乐意的张瑜的父亲，一听王h是s级异能者，再加上和秦锋关系挺好。
    所以，按照市价二十五亿卖了出去。
    签署协议什么的就交给王h。
    一切妥当，王h咋舌道：“一天内花了二十五亿！”
    “一件凡级高级兵器的价格而已。对了你去炼宝阁卖兵器的时候，没发生什么意外吗？”
    “没，这次我把金缕玉衣和一些古董交给了范海生副会长，所以他和我一起去的，只是那阁主色眯眯的，让我想揍他一顿。”王h握了握拳头道。
    “呵，咱这大道阁以后少不了和他炼宝阁竞争，你回去后，记住每天吃一粒我给你的丹药。”
    “知道啦，我现在对修炼可是很上心的。”
    “另外，那块地皮外面的围墙，先不要拆除，找些工人，把停车场等附属设施建好再说。”
    “好啦，这些事情我比你懂。”
    ……
    “对了，你要不要搬过来住？”
    “现在还不行。”秦锋也很无奈，虽然有些事情告诉了王h，但是像蟠桃树、地球大道之类的，还是不要说为好。
    “哦。”
    看王h有点失落。
    秦锋拍了拍她的手道：“我去你那里还不方便？飞过去就是，记得给我留窗子。”
    “流氓，你想哪去了？”王h脸色通红道。
    “我家楼下还有一个卧室，你住过来，打扫卫生做饭就交给你了，哼哼。”
    看到秦锋一副生无可恋的表情。
    王h‘哈哈’大笑了起来，仿佛回到了在学校的时光。
    秦锋送王h回到家，就转身离开。
    西游世界，牛魔王还等着自己收服，地球大道这个儿子，也在嗷嗷待哺呢。

第六十章 地球大道的真正馈赠
    回到家。
    打开电视，身体虚化成一串数据，秦锋没有看到的是，在他所化的光影中，有一道紫色的电光，如影随形。
    一进入西游世界。
    天地间一片漆黑。
    只有秦锋身体上，一道道紫色的电光交织闪烁。
    翠云山芭蕉洞几百里范围内，突然变的一片寂静，鸟兽蛰伏，空气仿佛冻结。
    一股大道的气息，在秦锋身体上蔓延开来。
    “这是！”
    秦锋眼睛瞪大，这是回到地球时，大道分出的一缕紫色电光。
    而且这一缕紫色电光，不停在灵魂中游走。
    仿佛一万只蚂蚁的撕咬着秦锋的天仙魂一样，肉眼可见的一点点白色的粉尘状事物，从秦锋的额头处冒出来，落在地面上。
    土地山石，立刻被腐蚀出一个深不见底的大洞。
    这是灵魂之毒！
    紫色的电光，在天仙魂上游走，就像是拿着一把刀，要把他灵魂中的杂质全部挖走一般。
    秦锋痛的冷汗直冒，差点昏过去。
    “地球大道毕竟诞生时间太短了，只知道这样对我有益，没想到其中的危险。”
    神奇的是，在不断的淬炼天仙魂的同时，那道紫色的电光竟然一丝丝的，融入了他的魂魄中。
    就仿佛秦锋的灵魂，天生就有紫色电光环绕一般。
    一股更加强大的大道之力，蔓延向千里之地。
    如果说，刚才的大道之力，还有一丝丝死气沉沉，那么，现在就仿佛是多了一丝灵性。
    秦锋的额头处，泥丸宫开了一个黑色的漩涡状口子，白色的粉尘如雪般飘落，让他身体周围所有的一切都被‘毒死’，花草树木，鱼虫虾蟹，甚至土地都被‘毒死’，在这种土地上，不会有任何生命诞生。
    好在范围不大。
    秦锋的气息也在不断的上涨。
    而这时，在百里外的翠云山芭蕉洞，有一个极漂亮的女仙，身穿红色云锦袍，腰间系着一根细长的金丝带，手中拿着一张绿色的芭蕉叶，正面色惶然的看着秦锋这边。
    轰隆！
    昏天暗地中，一道紫色的霹雳，像是开天辟地的第一缕光，从秦锋的额头处，直接延伸到几百里外。
    如果有人能够看到秦锋的灵魂，就会惊讶的发现，他的灵魂不是什么无垢琉璃天仙魂，而是变成像是紫水晶一样的紫色灵魂。
    一丝丝微弱的电光不停的游走。
    看上去神妙非凡。
    在这道几百里长的紫色电光劈开黑暗后，天色渐渐恢复了正常。
    秦锋身体外，一层白色的灰尘，让方圆几里内，都没有了一丝生机。
    睁开眼睛，有一丝紫色电光闪过。
    “这儿子没白养，这道紫色电光，估计是他十分之一的身体。”
    如果秦锋声势闹的再大点，惊动那些老神仙，估计他今天就走不了了。
    为什么？因为秦锋现在得到的东西，是包括菩提老祖在内的所有人，都梦寐以求的。
    大道之基！
    未来合道，突破到圣人境，省了很大的功夫，不像其他人，修炼了几百万年，都不得其门而入。
    “没想到这次回去，得到这么一大份礼物，真是赚大了！”
    而且境界也突破到了太乙真仙境，他的魂魄凝聚的不是金魂，而是紫魂！
    至于神环，他的道还不够强大，还不能映照现实，估计还需要多次天劫的洗礼才行。
    “哈哈哈……”秦锋忍不住笑出声来。
    “恭喜大仙。”一道娇柔的声音响起。
    一道破风声传来，秦锋抬头看去，就看到一个长的极漂亮的女仙，拿着一张芭蕉叶，正笑盈盈的看着秦锋。
    眼中还有一丝拘谨和恭敬。
    实在是秦锋修炼的声势，吓到她了，这仙人身上竟然有大道的气势，试问这方世界，身上有大道气息，那是什么人？
    秦锋一看这女人的装扮，突口而出道：“你是铁扇公主？”
    “啊，大仙认识我。”铁扇公主自幼在翠云山修行，就没有出过远门，怎么会有人认识她？
    “牛魔王呢，把他叫出来吧，我找他有事。”眼睛瞄着她手中的那把扇子。
    混沌开辟以来，昆仑山诞生的先天灵宝，太阴之精叶――芭蕉扇！
    这东西如果弄到地球，绝对能打开一个灵气通道，可惜现在的地球承受不了这么强大的法宝，不然，秦锋就算是坑蒙拐骗，也要把这芭蕉扇弄到手。
    不过，既然见到了，就不能放过。
    铁扇公主一脸茫然的看着秦锋道：“牛魔王是谁？”
    “你夫君啊。”
    “啊，我……我夫君？”
    随即情绪激动，甚至眼中还有泪花闪过：“大仙，我自小在这翠云山修炼，山中连个打杂的童子都没有，哪来的丈夫？！”
    手掌捏了捏芭蕉扇，要是这大仙再敢胡说八道，坏她名声，说不得要给他一扇子。
    秦锋也懵逼了，铁山公主竟然不是牛魔王的妻子，那牛魔王在哪？
    随即想到一个可能，如今离取经还有将近五百年的时间，按照时间点，孙悟空才刚被压在五行山下。
    那么……
    秦锋看着面前这个十八九岁的少女，一时间恍然大悟，这尼玛牛魔王和铁扇公主，还没有认识呢？
    秦锋尴尬道：“不好意思，我认错人了。”
    “哼，你这人怎么能这样说。”白了秦锋一眼，扭头就走。
    本来看见这大仙，英姿勃勃，身上有大道气息，没想到竟然这样没礼貌。
    “罗刹仙子且慢。”
    铁扇公主猛的转头：“你你你，怎么知道我小名？”
    “哎，我昨晚夜观天象，夜里梦见在翠云山有我的机缘，而且还在梦里看到芭蕉洞住着一位漂亮的小仙女，所以，你也看到了，在这里我得到了一丝大道的契机。”
    “说起来我还得感谢你呢。”
    “谢我什么？”铁扇公主娇羞道，她还没有被人这样夸奖过呢。
    “这翠云山芭蕉洞，方圆几百里，不是你的地盘吗？”
    “这倒没错。”铁扇公主理所当然道，凡是敢打她洞府主意的人和妖，都被她一扇子扇的没了踪影。
    “而我在这里得道，能说跟你无关吗？”
    “啊，这样啊？”铁扇公主捂着嘴道。
    “当然。”秦锋一副仙风道骨的骗子模样。
    说什么都要留住这铁扇公主，不，芭蕉扇，这可是先天灵宝，而且，这次征讨北俱芦洲，铁扇公主若是能归顺，那真是一大助力。
    最重要的是，地球大道成长到能承受先天灵宝的程度，直接把芭蕉扇带到地球，就能引发一次灵气复苏！
    “那大仙，来洞府中喝杯茶吧。”铁扇公主眼睛一眨道。
    她现在就是一个涉世未深的少女，见到秦锋境界高深，正好请教一番，印证一下平日所学。
    秦锋略微打量了一眼，这铁扇公主和电视中的那个凶悍的女人可不同，电视中的演员不怎么漂亮。
    原著中的描写，更符合她的形象。
    两人一前一后，进入芭蕉洞。
    景色自是不必说，好似人间仙境一般。
    如果说，水脏洞是猪窝，花果山是猴窝。
    那芭蕉洞就是粉色系少女的房间，进入洞府大门，是一座小院子，院子中花木繁盛，有一股沁人心脾的香味。
    还有一口小池子，有一株金莲飘荡在水面上。
    经过小池子，再往前，就是她平时住的房间。
    “我洞府比较简陋，让大仙见笑了。”
    亲手泡了一壶茶端上石桌。
    “怎么会？这里是我见过的，布置的最有意境的洞府。”
    铁山公主开心道：“真的？”
    这里她可是花费了很多心思布置的。
    秦锋点点头。
    铁扇公主更加开心，亲手给秦锋倒上一杯茶：“大仙请品尝，这茶也是我亲手种的。”
    秦锋心道：“夸了几下，就让她开心成这样子，要是来个能说会道的，估计连人带扇子就全骗走了，说不定还附带送一座洞府。”
    两人聊了一会修炼上的事情，准确说是秦锋指点铁扇公主，听的铁山公主眼睛发亮，有种相识恨晚的感觉。
    修炼上的疑惑也一一解开。
    “不知道，大仙怎么称呼。”
    心道：“知道了大仙的姓名，日后有机会可以前往请教。”
    “姓秦，法号‘悟尘’，菩提老祖的小弟子，在天庭任职。”
    “啊，菩提，菩提祖师？”
    “你也知道啊？”
    “三界内谁不知道菩提祖师的威名？”铁扇公主脸色有些不渝道。
    仿佛是怪秦锋在小看她。

第六十一章 寻找牛魔王
    芭蕉洞。
    “铁扇公主，我还有要事在身，告辞了。”
    秦锋站起身道。
    “啊，你要离开？”
    铁扇公主在秦锋讲述了一些外面的趣事后，少女的天性暴露出来，有些按耐不住，想要下山游历一番。
    但是，又舍不得这座得天地造化的翠云山。
    一时间有些犹豫。
    秦锋暗笑：“看来要再加把力，这铁扇公主手中有芭蕉扇，带在身边就是个大杀器。”
    “我这次受陛下之命，前往北俱芦洲征讨妖魔，但是奈何实力不足，所以，要找一些帮手……时间迟了怕玉帝怪罪下来，我承担不起。”
    “找帮手？”铁扇公主眼睛一亮。
    “你看我怎么样？”
    “你？”秦锋皱眉道：“胡闹，你才修炼了多久，就敢下山征讨妖魔？”
    铁扇公主气鼓鼓道：“少看不起人。”
    “随我来。”
    说着，急匆匆的走上翠云山山顶。
    “看好了。”
    “什么？”
    秦锋还没有反应过来。
    铁扇公主突然用力摇动扇子，一时间天昏地暗、日月无光，一股冰冷的寒气在天地间弥漫。
    最惊人的是那股风力，秦锋估计铁扇公主要是对着他来一扇子，他或许不会受伤，但绝对会被扇飞到几万里之外。
    就在这时。
    “啊！铁扇你敢……”
    一道尖叫声响起，一只庞大的青毛狮子妖兽，声音渐渐变小，直到庞大的身体也消失在视野中。
    秦锋：“……”
    铁扇公主扭头得意道：“怎么样，我的法宝厉害不，能不能下山斩妖除魔？”
    ……
    一天后。
    “大仙，你这阵法管用吗？”铁扇公主道。
    “放心，我这阵法布置下去，没有妖怪敢来强占你洞府。任谁都要给我三分薄面。”
    秦锋轻轻一跺脚，‘轰隆’一声巨响，一股庞大的云雾把翠云山给笼罩。
    “我们现在去哪？”
    “去东胜神洲，那里有只妖王等着我去收服。”
    “就是你说的那什么牛魔王？”铁扇公主气愤道。
    大仙竟然说这人是自己的夫君，她倒要看看，这牛魔王是何方神圣。
    秦锋淡淡道：“这妖怪虽然长的丑，实力还是不错的。”
    “悟尘大仙，你看这样行不，见了那妖怪你先揍他一顿，他要是不臣服的话，我再给他一扇子，天下这么大，不信就找不到比他更强的。”
    “e……好吧，就按照你说的来。”
    “嘻嘻，我平生最讨厌的就是妖魔鬼怪。”铁扇公主手拿芭蕉扇跃跃欲试道。
    就这样两人用了两个多月的时间，才从翠云山来到东胜神洲。
    主要是铁扇公主速度太慢，而秦锋的筋斗云又带不了人。
    一路上，铁扇公主见什么买什么，对什么都充满了好奇。
    各种绫罗绸缎、胭脂水粉，还有小吃什么的。
    秦锋心道：“总算知道牛魔王怎么把铁扇公主骗到手的。”
    简直跟一张白纸一样，对了，就好像刚下山的小龙女，拿了东西就走，甚至问人家“我干吗要给你钱”？
    不过秦锋也好奇，这铁扇公主的父母到底是谁？原著中没有过多的描写她的身世，但是从她手中那把先天灵宝芭蕉扇，就可以看出必然出身不凡。
    说出来都是泪，这金箍棒虽然暴力，但却不是先天灵宝……
    这一日，两人落下云头。
    “大仙，这是哪里啊？”铁扇公主好奇道。
    只见这座大山云雾飘渺，竟然是一座世间罕见的洞府。
    “坎源山，水脏洞。”
    不过，秦锋心里却有一丝不妙。
    因为这阵法被人破了！
    急忙来到后山水潭处，心里一咯噔，不知道哪个杀千刀的，竟然把一池灵水给弄干。
    跳下水潭，洞府的石门也被打碎。
    进去一看，连葫芦带藤，全部都消失不见。
    秦锋一拳打在石壁上，怒道：“不管是谁，这次我不叫你十倍八倍奉还，我悟尘二字倒过来写！”
    “大，大仙，你不是说，你布置的阵法，一般人感受到你的气息，都要给你几分薄面吗？”
    铁扇公主小心翼翼道：“我，我想回家看看。”
    秦锋：“……”
    能别提这事了行吗？
    “放心，这阵法是我还没有得道的时候布置的，不够厉害，你洞府中的阵法，比这个强多了。”
    “哦哦，那我就放心了。”铁扇公主松了口气道。
    秦锋心想：“敢偷到我头上来，不想活了。”
    狠狠的一跺脚。
    方圆几十里都一阵摇晃，过了一会，洞府中，一缕青烟升腾，一位高大的山神，出现在眼前。
    “小神拜见将军！”
    秦锋淡淡道：“我问你，我洞府中的宝物，被谁偷走了。”
    “这个……”
    秦锋皱眉：“嗯？”
    一股庞大的气势，差点把山神压的跪在地上。
    “将军息怒，我说我说，小神最近可是被欺负的不轻啊，请将军大人做主。”
    “说重点。”
    “花果山水帘洞，几年前被六个强大的妖怪占据，他们收服七十二路妖王，将附近大片的地域都划归到自己手中，就我们脚下的这片大山都是他们所有。”
    秦锋心道：“这让我怎么跟悟空师弟交代？没想到花果山又遭此劫难。”
    “附近所有的妖怪、山神、土地神，只要是不投降的全都被杀死。”
    “那你也投降了？”
    山神低头不语。
    “大仙，要不给他一扇子？我最讨厌没有气节的人。”铁扇公主道。
    秦锋摆摆手。
    “那你怎么不禀告天庭？”
    “已经有山神上天去禀告此事，但到现在还没有音讯。”
    “而且，”山神吞吞吐吐道。
    “说！”
    “而且，他们每日演练大军，说‘天庭如果敢派人下来，定叫他有去无回’，他们自称六大圣，建立了一座名叫大圣宫的势力，万千妖魔来投，已经颇有声势。”
    “呵呵。”秦锋冷笑。
    “你走吧。”
    山神抱拳，倒退着隐没在石壁中。
    “走，铁扇。”
    “干吗？”
    “打架！”

第六十二章 万岁狐王
    在秦锋前往花果山的时候。
    已经有人先一步到了这里，这人长的很是富态，慈眉善目的，身穿灰色员外服，前胸后背，都是闪着金光的铜钱图案，一看就是一件异宝。
    只是脸上有一层死气。
    站在高山上，看着花果山，几十万大军在六位妖王的带领下，操练着阵法。
    旌旗摇晃、喊声震天。
    尤其是看到最中间那位大将，长着两根冲天牛角，头上带着银色头盔，身穿锦绣黄金甲，脚上穿着麂皮鞋，口若血盆，目若铜铃，凶威赫赫。
    忍不住道：“好！”
    “爹爹，这妖怪太丑了。”老者身后还有一位貌美如花，娇小玲珑的女子。
    此时有些畏惧的躲在老者身后。
    “女儿啊，为父时日不多，如果不能为你找一个足以保护你的男人，我几万年积攒下来的宝物不说，被人抢了也就抢了，反正都是一些身外之物。”
    “但是，你呢？”
    老者摸着女儿的头发，慈爱道：“为父担心的是，你以后会落得个凄惨的下场。”
    女子小声啜泣道：“爹爹，我会好好修炼的。”
    “晚了，晚了，再说你也不是那块料，为父最大的心愿，就是死之前，能够为你找到一个庇护你的男人。不然死也不会瞑目的。”
    “呜呜……”女子不说话，只是哭着，看上去只有十八九岁的年纪，但却已经像是一朵盛放的牡丹，不说他父亲留下的宝物，单单这副容貌就会给她带来祸患。
    这老者站在山巅，看着六大妖王操练军队，竟然无人能发现他们，对于牛魔王这种强者来说，简直是不可思议的事情。
    老者一边看，一会点头，一会摇头。
    “爹爹，怎么了？”
    “为首这妖王叫大力牛魔王，号称平天大圣，我观其人，勇武有余，智谋不足，最重要的是他的野心，会为他带来灾难。”
    “那正好，我们走吧。”
    “这天下，妖怪虽多，但是修为高深，又憨厚老实的有几个？”
    “一会下去，我考验他一番，如果他肯安安心心跟我们回去继承财产，做个深山中的‘富家翁’就罢了，如若不然……”
    女子无奈摇摇头，不好反驳自己的父亲。
    咳咳。
    老者大声咳嗽了两声。
    六位妖王抬头看去，才发现在他们前方不远处的一座高山之巅，竟然有一老一少两人，不知道什么时候已经站在那里。
    这一发现，让牛魔王在内的六大圣，既愤怒有惶然，这要是敌人，那是不是今天就要吃个大亏了？
    “吼！”一只红毛狮子，对着老者一声大吼。
    一圈喇叭状红色声波，把沿途的山石草木都粉碎，天昏地暗中，一些小的山丘都被吹的移开。
    老者喃喃道：“这就是移山大圣狮驼王吧？”
    “脾气倒是不小。”
    没见怎么动作，老者一挥手，天地就变的清明。
    狮驼王捂着胸口，倒退几步，脸色骇然的看着老者。
    “让我来。”
    一只杂毛鹰王，头上有一撮毛是金色的，一声穿金裂石的鸣叫，向着老者冲了过去。
    空气仿佛煮开了的水一般。
    老者继续淡定的一挥手，这鹰王还没有靠近，就以更快的速度倒飞出去，插进一座大山的石壁上。
    在动手的同时，还能保护身后法力低微的女儿，这老者是谁？
    一时间几位妖王，神色有些惊疑不定。
    下面正在操练陈法，捉对厮杀的妖兵，一个个都惊的停下来，就连七十二路妖王都眼神闪烁不定，看样子，一看形势不对，就要逃跑。
    “大哥，让我来。”
    禺狨王、蛟魔王、猕猴王，三个身穿金甲，威风凛凛的妖王就要同时出手。
    牛魔王伸手阻止道：“退后。”
    “哈哈，这位老丈，不知道来我花果山大圣宫，有何指教？”
    老者也不废话，直接道：“我修炼至今已经有九万多年，洞府中有千千万万灵草仙药，还有一座得天地造化的洞府。”
    牛魔王眼睛一亮，他现在召集了几十万兵马，最缺少的就是兵器灵药等物，刚想着去东海龙宫抢劫一番，没想到竟然有人送上门。
    老者也不管牛魔王怎么想，自顾自道：“我问你两个问题若是都办到了，我的收藏就全归你所有了。”
    其他几位大王闻言，喜道：“大哥！”
    牛魔王眯着眼睛，心道：“会有这么好的事情？”
    “第一，你放弃这几十万兵马，和这几位惹是生非的妖王断绝关系，跟我回山。”
    “你这老头，净说些让人恼火的胡话，留下灵草仙药快滚，不然杀上你家洞府，杀个片甲不留。”
    猕猴王全身金毛倒竖，大喝道。
    其他几位妖王也对着老者怒喝。
    牛魔王眼神闪烁，心道：“要不，我先跟他回山，等到得了宝物，再下山图谋大事？”
    正在犹豫间。
    老者道：“第二做娶了我的女儿。”
    老者向旁边走了一步，露出在其背后的女儿。
    牛魔王一看，呼吸急促，脑海全是这女子的身影，他一个山野中的大王，虽然也有过几个女人，但何时见过这么漂亮的，简直就像是仙女下凡一样。
    其他几位妖王见到牛魔王的样子，急声道：“大哥！”
    牛魔王干笑道：“老丈，想要娶你女儿，不会这么简单吧？”
    一看这牛魔王凶神恶煞的样子，女子想到以后要嫁给这样一个男人，顿时花容失色道：“爹爹！”
    老者摸着女儿的头发，叹了口气。
    对着牛魔王道：“你只要用你的鲜血，在这张符上，写下你的名字就行了。”
    说着，取出一张闪着明亮光芒的黄色符。
    牛魔王退后了两步，抱拳道：“还未请教老丈大名。”
    “积雷山摩云洞，万岁狐王！”
    “老狐王走好不送。”
    因为，就算是他出手也没办法留下这狐王，而且要让他在那诡异的符上写下自己的名字，那也是万万不能的。
    万岁狐王叹息道：“那就没办法了。”
    身后的女子也松了口气。
    就在万岁狐王准备离开，带着女儿继续前往别处，寻找一个上门佳婿时。
    一道剧烈的风声呼啸而来。
    还没看清何方神圣驾临。
    一道淡淡的声音响起，声音很小但却诡异的传进了所有人的耳朵里。
    “谁偷了我的葫芦……”
    话音未落，一道娇憨的声音接着道：“牛魔王，上来领死！”
    秦锋瞪了铁扇一眼，铁扇公主吐了吐舌头，改口道：“我家大仙说了，交出葫芦，跪地求饶者不杀，否则，排队过来，让本公主一人给你们一扇子！”
    秦锋：“……”
    “你闭嘴好吗？”

第六十三章 打飞六大圣
    万岁狐王身后，探出一颗小脑袋，好奇的看着云彩上的两人。
    正要离开的万岁狐王，眼睛一闪，停下脚步。
    牛魔王呸的一口吐在地上：“哪来的黄毛丫头，在你家爷爷头上乱吠？”
    铁扇公主一听怒了，取起扇子就要给牛魔王来一扇子。
    秦锋伸手阻拦道：“你忘了刚才说过什么了？”
    “好！你先把这丑的看不出人样的妖怪揍个半死，他不臣服，我再给他一扇子。”铁扇公主怒视着牛魔王。
    秦锋施施然走出。
    “水脏洞的葫芦哪个偷走的？”
    “哈哈，我拿的啊？怎么了？这方圆一千多里的山川河流都是我们六大圣麾下领地，我拿点东西，还需要跟你个刚断奶的奶娃子报备不成？”
    浑身金毛的猕猴王大笑道。
    “大仙，要是我，绝对不能忍，我可以把扇子借给你。”
    秦锋扭头瞪了铁扇一眼：“你能别说话吗？”
    铁扇公主噘起嘴巴，委屈道：“大仙，我想回家。”
    秦锋：“……”
    那边山巅上的父女二人看着秦锋和铁扇公主，这两人，一个身穿白色道袍，剑眉星目、长发披散，看上去风流倜傥；一个身穿红色纱裙，腰间系着一根金带，漂亮的脸蛋上，还有一丝少女的娇憨。
    很容易让人心生好感。
    听到猕猴王骂秦锋是刚断奶的奶娃子，这女子‘噗嗤’一笑。
    铁扇公主扭头瞪了那女子一眼，吓的她躲在父亲身后，不敢冒头。
    秦锋淡淡道：“你就在这里等我，一会听我命令，我让你扇谁你就扇谁。”
    “好！”铁扇公主跃跃欲试道。
    秦锋走下云朵，一步步的在虚空漫步，眼睛却在搜寻着花果山猴子的踪迹。
    看到有些猴子被绑在树上，打的惨不忍睹。
    再加上几十万妖兵中，衣不蔽体，浑身带伤的猴子，看着六大圣的眼神也冰冷了起来。
    秦锋一边走，一边取下戴在左手上的手镯，默念口诀。
    这金箍棒就开始变长。
    一道惊人的气势冲天而起，化作一道旋风，这旋风中，有一丝丝紫色雷电在闪烁。
    衣衫飞舞，紫电环绕，如同天神下凡。
    牛魔王一看，瞳孔一缩。
    暗道：“没有看出来，竟然是一个强者。”
    看着还在那不知死活大肆嘲讽的猕猴王，大喝道：“五弟退后。”
    但是已经迟了。
    一道金色的天柱从天而降，‘轰’一声地动山摇。
    方圆百里内，烟尘腾空而起，久久不散。
    山巅上，万岁狐王惊道：“人间哪有这样强大的少年，竟是太乙真仙境！”
    那女子吓得花容失色，但却忍不住好奇的，探出脑袋看着，眼睛发亮。
    铁扇公主，小声道：“原来大仙这么强大！”
    这一棒真是妙到毫巅，除了猕猴王外，看似声势震天的一击，其他人连一根毛都没有伤到。
    七十二路妖王，几十万妖兵，只是被震的向后抛飞，落在山林间。
    一个个神色骇然的，看着空中，那一步步虚空踏步走来的少年。
    等到烟尘散落，众人定睛看去。
    无不惊呼出声。
    这猕猴王，再怎么说也是太乙散仙境的妖王，竟然被秦锋一棒子砸进山石中几十丈深，黑洞洞的洞口中，只能看到有鲜血冒出，不知生死。
    “五弟！五哥！”剩余六位妖王悲声道。
    但却后退几步靠在牛魔王身边，警惕的看着秦锋。
    这时，花果山山林中，跑来一群猴子，一个个悲戚道：“大大王，你总算回来了！”
    “大王抛弃我们去了深山修道，大大王也不知去向，我们好苦啊！”
    一群猴子衣衫褴褛的跪在地上，哭泣者。
    “大大王，我被逼无奈下，才带着众猴，加入六大圣麾下，你老人家总算是回来了。”赤尻马猴哭的震天响。
    秦锋提着金箍棒向几位妖王走来。
    牛魔王心中压力大增，说真的，刚才万岁狐王出手，他还能看出点门道，但是秦锋出手，他竟然看不透，只觉得一股极致的破坏力，从金色的棒子中释放出来。
    但却能在攻击到猕猴王时，全部集中在一点，力量没有一丝泄露。
    “这怎么可能？”越是庞大的力量，越是难以控制，这少年，竟然打破了常理。
    同样有此疑惑的还有站在山巅的万岁狐王。
    他之前在六大圣面前淡定的出手，因为他有信心在牛魔王甚至六大圣合力围攻下逃走。
    但是，这少年如果对他出手，他觉得他可能死在这里。
    如果说，秦锋在得到大道赠予的紫色闪电之前，牛魔王还能和他大战三百回合，但现在的秦锋已经超越了吃过蟠桃、九转金丹的孙悟空。
    可牛魔王，却还没有继承万岁狐王几万年积攒下的宝物，所以，如今的牛魔王和五百年后的牛魔王，实力差距还是很大的。
    秦锋扭头看了一眼山巅处：“不知道这万岁狐王到底有多少宝物，能够让牛魔王成长到接近甚至超越孙悟空的地步。”
    刚才，他在很远的时候，已经听到了牛魔王和万岁狐王的谈话。
    正在牛魔王、万岁狐王各有所思的时候。
    鹏魔王发出一道穿金裂石的鸣叫，漫天的金色羽毛如雨落下。
    发出尖锐的剑啸声，地面上‘咔擦、咔擦’的响声不绝于耳。
    如果落到人身上，可想而知下场如何。
    太乙散仙境的妖王，还是其中的佼佼者，这鹏魔王还是很强大的。
    这还没完。
    几人像是商量就好了一般。
    覆海大圣蛟魔王，化作一条蛟龙，冲天而起，对着秦锋喷出一股巨浪。
    这巨浪不是人间江河湖海的浪潮，而是他收集天下奇水，炼制的一件宝物。
    可化作海洋，也可缩小养在肚子里，每一滴水都有千百斤重。
    秦锋停住脚步。
    浑身紫色电光，往金箍棒中钻进去。
    周围的人，除了万岁狐王、牛魔王等少数人外，全部都被一股气浪推的向后退去至少百里远。
    这一招还没有打出去，就如此恐怖，难以想象如果这一棒子下去，会造成怎样的破坏。
    牛魔王自问这一棒子他接不住，其他几位妖王可能在人间称王称霸习惯了，竟然在这时候还敢出手。
    牛魔王大吼道：“退！”
    但是，这时候，却没有人听他的话。
    不但没有退，另外两位妖王也都使出自己的看家本领。
    移山大圣，化作一只红毛狮子，仰天大吼，一座座青山被他移了过来，向着秦锋砸过去。
    驱神大圣禺狨王，则是站在空中，一股白色的气浪从脑子中钻出，凡是波及到的人、妖、神，都不由自主的被驱使着，向着秦锋发出攻击。
    其中就有花果山的猴子，这些猴子痛苦挣扎，但是根根没有用。
    这是禺狨王的天赋神通，如果放在战场上，绝对是一个大杀器！
    牛魔王一看兄弟们如此拼命，不好独自逃跑，只好使出七十二变的神通，化作一只全身被火焰缭绕的巨兽，也不知道是什么品种，竟然散发出一股上古洪荒的气息。
    轰！
    一道蓝的仿佛水晶一样的火焰，直接朝着秦锋喷了过来，所过之处，无论是空气还是大地，全都化作蓝色冰晶，然后‘嗤’一声冒出一股青烟，就化作一片飞灰。
    这竟然是人世间罕见的强大火焰，不比三昧真火要差！
    在五大圣围攻下。
    秦锋全身缠绕的紫色闪电，还有身体外巨大的乳白色光环，全都在一息之间收敛到金箍棒之内。
    金箍棒就像是承载不了这么庞大的力量一般，在秦锋手中跳跃着、颤抖着。
    万岁狐王一看这架势，惊道：“这少年是何人门下？！”
    拉着有些呆滞的女儿就往后退，直接退出了几百里，还嫌不够。
    突然。
    秦锋速度极快的挥出五棒，快到所有人只见到一道道金光，横贯长空。
    驱神大圣捂着脑袋发出凄惨叫声砸进大地，而那些被他驱使的土地、山神、猴子等等却毫发无伤。
    移山大圣移过来的青山，遮天蔽日，但是一道金光戳了进去，‘噗’一声轻响，天地清明。
    连粉尘都没有留下一丝。
    覆海大圣的至宝化作一片海洋砸了下来，但却被一道金光打回原形，一团水珠，以更快的速度，刺穿了覆海大圣的腹部。
    鲜血喷洒长空！
    鹏魔王的神通，一大片金色的羽毛如利剑般从天穹落下来，锋利的气浪将大地切割出一道道巨大的裂缝，甚至有泉水从裂缝中冲上天空。
    一道金光穿过去。
    鹏魔王瞪大眼睛，就看见他的神通，仿佛在天空放了一朵烟花就此消散。
    牛魔王变化的上古妖魔，喷出的蓝色水晶状火焰，与金光僵持了几个呼吸。
    嗤，仿佛利剑刺入皮肉的声音响起。
    上古妖魔的脑袋被金光砍掉。
    不远处，牛魔王脸色苍白的现出身形。
    脸上有惊恐之色，还没来得及褪去，秦锋从虚空走下来，单臂拿着金箍棒，指着他道：“臣服！”

第六十四章 火箍儿
    远处，万岁狐王，想要带着女儿离开，实在是这少年的强大超出了他的认知。
    他死了就罢了，但是她的女儿，才刚刚成年，他一辈子就这么一个女儿，自然是当做掌上明珠一般。
    但是脚步却怎么也挪不动。
    盯着那身穿白色道袍的少年，眼中不停闪烁，有一丝挣扎，也有一丝忌惮。
    他貌美如花的女儿，现在则是神情有些惊惧，像是温室中的花朵一样，刚见了一点风雨，就被摧残的枝叶零落。
    万岁狐王一看女儿这个样子，心中一叹：“这让我怎么放得下心？”
    他如今寿元将尽，可以想到，没有他，又占据着摩云洞和数万年积攒下来的宝物，女儿的下场会有多凄惨。
    更远处的铁扇公主，晕晕乎乎的驾着一朵云飞了回来，像是喝醉酒一般。
    她才地仙境，虽然有先天灵宝芭蕉扇，但却发挥不出它的最强威力。
    只能勉强自保。
    这时脑海中就一个念头：“不知道大仙缺不缺端茶递水的侍女。”
    山林中剩下的三万多只猴子，发出山呼海啸般的欢呼声。
    “大大王，万岁！”
    七十二路妖王则是进退不得，看着场中央的牛魔王和秦锋。
    ……
    牛魔王眼中有屈辱，有挣扎，最终他怒吼一声，变成一只大白牛，两只黑色冲天牛角，血红色的眼睛光芒绽放。
    秦锋一看冷声道：“冥顽不灵。”
    西游中除了老子的那只青牛，估计找不出第二只能比牛魔王还强大的牛妖。
    主要是他的本体就是天地间难得一见的异种。
    如果单论天赋，孙悟空未必就能强过牛魔王。
    正要出手。
    天空传来一道娇憨的大喝：“大仙，让开，该我出场了！”
    突然之间，天昏地暗，日月无光，一道寒冷至极的飓风，横贯天地之间。
    如果刚才的金箍棒打出数道纵横天地的金光，是因为秦锋的实力而惊艳众人。
    这一次让众人惊叹、惊恐的就是先天灵宝之威。
    秦锋后背一凉，刚刚躲开。
    就看见，一头大白牛脸色茫然的飞了出去，眨眼间就只剩下一个黑点。
    还有很多的妖兵，还没来得及作何反应，就在大风中不知去向。
    秦锋扭头瞪了铁扇公主一眼，怒道：“等我回来再跟你算账！”
    本来看见还有大半的妖怪，想要补上一扇子的铁扇公主，委屈的噘着嘴巴放下了扇子。
    一个跟头翻出去，半天后，一头大白牛在天空中挣扎着嘶吼着，被秦锋带了回来。
    ‘轰’
    秦锋猛的一丢，砸在地上。
    尽管已经如此，但这牛魔王还是不屈服。
    秦锋刚站稳，牛魔王就低着脑袋，两根长角对着秦锋刺了过来。
    秦锋一棒子砸在他脑袋上，发出‘咣’一声巨响，牛魔王摇摇晃晃的倒在地上，但是片刻后，又站起身对着秦锋冲了过来。
    秦锋无奈，这牛魔王好像打不死一般，当然，他是动了收服的心思，如果全力出手，他也活不到现在。
    秦锋扭头一看，铁扇公主不见了。
    “大仙，那位姐姐好像往那个方向去了。”万岁狐王的女儿指着远处道。
    秦锋一看，果然，一个红衣女孩，背着一张大扇子，还时不时的回头。
    好像在看看秦锋是不是会追上来。
    秦锋：“……”
    你这走的能不能走心一点？
    秦锋一边揍牛魔王，一边大喝道：“铁扇，数到三，你要是还不回来，小心我一棒子把你从天上戳下来！”
    秦锋才数到一，不到三个呼吸，铁扇公主气喘吁吁的背着扇子跑了回来。
    “大仙，给你。”把一串葡萄递给秦锋。
    带着讨好的表情。
    秦锋好气又好笑。
    一棒子打在牛魔王脑袋上，吓的铁扇公主一个哆嗦。
    “大仙……我，我不敢了。”
    秦锋无奈道：“好了，站一边去，我让你出手你再出手，懂了吗？”
    “嗯嗯嗯……”铁扇公主松了口气，猛点头。
    麻蛋，心累。
    这要是正在大战中，铁扇公主把他给扇飞了，那乐子就大了。
    左一棒，右一棒，砸了几百棒，秦锋的手都有点酸了，这牛魔王还是不屈服。
    “好样的老牛!”秦锋咬牙切齿道。
    然后，找准时机，把大师兄给他的金箍拿出一个，套在了牛魔王的脑袋上。
    念动咒语。
    牛魔王本来不当回事，但是一股白色的火焰，突然从金箍上，钻进他的脑海中。
    疼的他在地上翻滚起来。
    这是直接在焚烧他的灵魂！
    就好像九幽之地，被冥火镇压的恶鬼一般，那种滋味看看牛魔王这金箍棒都打不服的汉子就知道了。
    秦锋心道：“不知道哪个缺德的家伙，炼制出这种伤天害理的宝贝。”
    天宫，正在兜率宫炼丹的天上老君，打了个喷嚏，差点把一炉丹药练废。
    “不过，真特么好用。”
    大师兄给自己的金箍和孙悟空的紧箍儿、黑熊精的禁箍儿不同。
    这是五行箍，道家法宝。
    火箍儿带上去，只要一念动咒语，脑袋中就凭空生出一股火焰，焚烧你的灵魂。
    其他四个金箍，也有类似的能力。
    这法宝太过珍贵，秦锋只把火箍儿给了牛魔王。
    至于其他几位妖王，他不会浪费剩下的几个金箍。
    一个时辰后，牛魔王终于跪地求饶。
    秦锋才停止念咒。
    其他五位半死不活的妖王，就交给牛魔王去说服。
    “铁扇！”
    “哎哎，大仙。”铁扇公主连忙跑过来，心道：“终于轮到我出场了吗？”
    “你跟着牛魔王过去，那五个妖王，如果敢不臣服，直接给他一扇子。”
    “好！”兴奋的大喊一声。
    拿着扇子就追了上去。
    这时，万岁狐王落下云头，抱拳道：“见过大仙。”
    然后扭头道：“玉面，来来，快快给大仙行礼。”
    万岁狐王身后，一个十八九岁的女子，探出脑袋，脸色羞红，低声道：“见过大仙。”
    就好像是荷花池中，刚刚经历过风吹雨打的荷花一般。
    秦锋心道：“这就是玉面公主了。”
    有一段话专门来描写她的绝色：“娇娇倾国色，缓缓步移莲。貌若王嫱，颜如楚女。如花解语……双睛蘸绿横秋水。湘裙半露弓鞋小，翠袖微舒粉腕长……赛过文君与薛涛。”
    西游记中，可以排前五的漂亮女人。
    不过呢，秦锋对他爹的遗产更感兴趣。

第六十五章 大仙，请继承我的遗产吧！
    万岁狐王，上下打量着秦锋。
    问道：“请问大仙，如何称呼？”
    “姓秦，法号‘悟尘’。”
    “家住何方？”
    秦锋奇怪道：“在天庭任职。”
    “哦？！”万岁狐王惊呼。
    “难道，这次是天庭派你来剿灭花果山诸位妖王？”
    “路过，顺手而已。”
    “悟尘大仙，请问你师承何人？父母可还健在？兄弟……”
    玉面公主跺了跺脚，娇羞道：“爹爹，你……再说，我就不理你了！”
    秦锋这才反应过来，原来这万岁狐王是想要招自己做女婿啊！
    我去！
    看这万岁狐王，满脸的死气，估计是寿元将尽，命不久矣。
    想在临死前，为自己女儿找条后路。
    哎，可怜天下父母心啊！
    万岁狐王，还想说什么。
    这时候，牛魔王走了过来，身后还跟着一个闷闷不乐的铁扇公主。
    牛魔王带着五位妖王拜倒在地：“我牛魔王誓死效忠将军，如违此誓，天诛地灭！”
    “我蛟魔王、鹏魔王、禺狨王、狮驼王，誓死效忠将军！”
    其他几位妖王也拜倒在地。
    最后，被秦锋一棒子差点打死的猕猴王也拜倒在地，虚弱道：“我猕猴王誓死效忠将军！”
    一边说着，还有些惊恐的看了铁扇公主一眼。
    秦锋好奇，道：“铁扇你怎么他了？”
    铁扇公主道：“这人劝牛魔王假意臣服，然后找机会逃跑，我对着他扇了一扇子，没想到扇飞的是他的替身法宝。”
    “大仙，能不能再补一扇子？”
    猕猴王惊道：“将军饶命，我一时间鬼迷心窍，才说了一些不当的话。”
    这铁扇公主太恐怖了，他的替身法宝，就算是千万里之遥都能感知的到，并且召唤回来。
    但是她一扇子下去，自己竟然连法宝在哪个方向都不知道。
    这要是扇在他身上，鬼知道会不会直接被扇到菩萨或者大仙的道场？直接被斩妖除魔了。
    “铁扇给你个任务，以后见到谁图谋不轨，直接给他一扇子，不用上报。”秦锋斜了猕猴王一眼道。
    “好勒！”铁扇公主这才眉开眼笑起来。
    牛魔王心中悲戚：“想我牛魔王，本以为修炼有成，可以纵横天下，没想到出师未捷，竟然遭此厄运！”
    但是表面上却一副恭谨的样子。
    就算是秦锋要拿他当坐骑，也只能捏着鼻子认了，那种被焚烧灵魂的痛苦，现在还让他心有余悸。
    “牛魔王！”
    “属下在！”
    “赶紧收拢七十二路妖王，把能征善战的留下，其他的放归山林。”
    “还有，花果山水帘洞还给赤尻马猴等猴子，告诉周边各路妖怪，以后谁敢再来打扰他们清静，我直接带兵灭了他！”
    牛魔王擦了把冷汗道：“是！”
    原因竟然在这里，悔不当初啊！我干吗要占领这花果山水帘洞呢？
    这时，一群猴子跑过来，跪在地上道：“大大王，我我们也可以为你效力。”
    “你们就在花果山等师弟回来吧！”
    赤尻马猴还想说什么，被秦锋抬手制止，其余众猴子只能失望离开。
    开什么玩笑？这猴子们的法力低微，要是全都葬送在北俱芦洲，那孙猴子日后归来，还不得来个悟空vs悟尘？
    猕猴王眼睛一亮道：“大仙，我和他们是同类，我可以把我的功法传授给他们，日后就算是遇到个什么妖怪，他们也可以自己解决。”
    秦锋心道：“这是个不错的法子。”
    “好，你的好意我心领了，日后上了战场积攒了足够的功勋，我帮您在陛下面前请功，封个天庭将军什么的，也不是什么难事。”
    猕猴王大喜，激动道：“谢将军，将军万岁。”
    如果能够成为天庭正神，无论是神仙还是妖怪，都是了不得的机缘。
    禺狨王起身道：“大将军，我也是猴族，我的功法也适合猴子们修炼。”
    秦锋：“……”
    这尼玛有没有一点节操？
    无奈道：“去吧。”
    牛魔王一看，心中不屑道：“这两个蠢货，一句空话就让他们兴奋成这样。枉我昔日还把他们当做自己的兄弟，还曾经发誓要有福共享！”
    “牛魔王，这次如果征讨北俱芦洲大胜，少不了你一份功劳，快去整合妖兵，不日就要启程。”
    牛魔王心道：“原来我也有份的吗？”
    随后干劲十足的开始挑选七十二路妖王等妖兵。
    铁扇公主道：“大仙，我呢？”
    “你？你要干吗？”
    “上天做神仙啊？”
    “你能不能做神仙我不知道，但是你这心态确实快要上天了。”
    “哎，大仙你什么意思？难道我还比不上那两只猴子？”
    “哼。”
    秦锋不想理会她，不敲打她几下，要是日后去了天庭，直接对着凌霄宝殿来一扇子，那乐子可就大了。
    ……
    秦锋正要去看看七十二路妖王，有什么可以在战场上厮杀的猛将。
    万岁狐王拦住路，慈眉善目道：“大仙，我几万年收集的无数天地灵物，还有一座得天地造化的洞府，不知道你有兴趣没？”
    “有啊！”
    “呃……那我女儿你有兴趣没？”
    秦锋看了一眼，在一旁娇羞低着头的玉面公主，当真是美艳不可方物，要知道这才十八九岁啊，吃什么长大的，发育的这么好？
    点点头道：“当然。”
    “啊，你怎么不拒绝一下？”万岁狐王茫然道。
    “我干吗要拒绝？我有病啊？”秦锋奇怪道。
    “有了这无数的天地灵物，每增加五百年法力就可以引动一次天劫，洗炼我的道心，当我的道强大到映照现实时，神环自现，你说我能拒绝吗？”
    “还有，你女儿这样倾国倾城的女子，就算是放在家里，也很养眼不是？我干吗要拒绝？”
    还有句话秦锋没说，万岁狐王这么多宝物，肯定也会有培养蟠桃树的灵物，这让他怎么拒绝？
    “这……这……”他刚才怕秦锋拒绝，但秦锋答应的这么干脆，又让他有些担心。
    “这……大仙，容我考虑考虑。”
    “爹爹……”玉面公主羞涩的看了秦锋一眼。
    万岁狐王实在是摸不清秦锋的性格，怕他占有了宝物和洞府，然后又不能庇护自己的女儿。
    “哎。”心中一叹。
    至于让秦锋在灵符上用血写下自己的名字，那又是不可能的事情。
    但是，哪怕上天做一个小侍女，也比做一个妖王的妻子或者小妾要安全很多。
    看着秦锋和铁扇公主已经走出了好远，万岁狐王心中还在天人交战。
    一时间，不知道是留下，还是继续去寻找一个可靠的女婿。
    但是时间实在是来不及了啊！
    铁扇公主扭头看了一眼玉面公主，道：“那小妖女挺美的，大仙我觉得你把它抓回洞府，做个小妾，应该是不错的。”
    “闭嘴吧你！”秦锋白了她一眼。

第六十六章 我的葫芦呢？
    秦锋走在路上，突然一拍额头道：“对了，我的葫芦呢？”
    “啊，葫……葫芦？”铁扇公主眼神闪烁。
    “你知道？”
    “没，没，我怎么会见过一个黑葫芦。”
    秦锋：“……”
    “铁扇，你觉得我的金箍棒厉害吗？”
    秦锋把金箍棒从左手腕上取下来，念动口诀，开始变大，一会的功夫，就变的足有几百丈高，一人合抱的树木那么粗。
    铁扇公主结结巴巴道：“大……大仙，你要干吗？”
    “我在想，如果把一个人，绑了放在地上，然后把金箍棒推倒在地……不知道她会怎样？”
    铁扇公主打了个冷颤道：“应，应该会很疼吧！”
    秦锋没好气道：“说！我的黑葫芦哪里去了？”
    “那猕猴王狡诈无比，我扇了他一扇子，他竟然用一个黑葫芦化作他的样子，保住了一命。”
    “所以，那黑葫芦被你扇飞了？”
    铁扇公主小心道：“大仙放心，我洞府后山，也是长着不少葫芦的，我回去帮你摘一个。”
    “你的葫芦能干吗？”
    “装酒应该是可以的吧？”
    秦锋眼神幽幽的看着铁扇公主，直到把她看的发毛，低下头道：“大仙，我赔你还不成吗？”
    “我觉得你这扇子就挺不错的。”
    铁扇公主急道：“大仙，这可不行，我这扇子是我的本命法宝，如果你拿走扇子，我会死的。”
    “除非……”
    “除非什么？”
    铁扇公主低头害羞道：“除非你做了我夫君，和我双修，才能暂时拿走这扇子。”
    秦锋无语道：“这才下山几天，你就脸皮这么厚了，竟然在光天化日之下，说什么双修？”
    铁扇公主有些委屈，我怎么就脸皮厚了？给我芭蕉扇的人这么说的好吧？
    话说双修是什么东东？
    难道是两个人坐在一起，面对面修炼？
    “铁扇公主，你野心倒是不小啊！”
    “啊，什么野心？”
    “我日后可是要做勾陈大帝的人，你要是嫁给我，你不就是帝后了吗？”
    “大……大仙，这是真的吗？”铁扇公主有些意动道。
    “收起你那不切实际的想法，本大仙岂是那种年纪轻轻就成亲的人？”
    “哦，那我等个几百年，有希望不？”
    “……”
    如果所料不错，那个黑葫芦应该是替身法宝，有一次保命的机会，所以就算是找回来了，估计也没用了。
    秦锋只好放弃。
    ……
    秦锋和铁扇公主的来到后山时，很多妖怪已经被遣散。
    只剩下能征善战的。
    猕猴王正在慷慨激昂的宣传秦锋的伟大，还有跟着秦锋，日后会如何位列仙班等等，说的唾沫横飞，让一群杂牌军，喊声震天、气势如虹！
    “诸位，我们将军可是天庭平妖先锋官，你们知道吗？当初武曲星君等人，想要争抢这个位置，但是玉帝呵斥道‘你何德何能竟然敢跟悟尘大仙抢夺这个位置’？”
    “吼！将军万岁！”
    “你们知道将军的师兄是谁吗？天庭三十六宫之一太阳宫宫主大日真君！”
    “这次如果能够能够横推北俱芦洲，不但将军会高升，我们也会获得赏赐，成为真正的天兵天将，不用再在深山中艰苦修炼！”
    “攻打北俱芦洲！攻打北俱芦洲！”
    一群妖怪更加激动，挥舞着手中的兵器。
    “上天庭做官！去天庭做官！”
    “将军万岁！”
    ……
    “我的事情是你告诉猕猴王他们的？”这些事情他在翠云山时和铁扇吹过牛，应该没有其他人知道才是。
    “是啊，我觉得应该让他们知道大仙的厉害！”
    牛魔王看到秦锋，立刻跑过来：“将军，已经整顿好了，随时可以出发！”
    “一共是三十六路大军，每一路都有一位小妖王率领，其余的三十六路妖王、妖兵，全部遣散，并且告诉他们以后还会来挑选兵将，让他们好好修炼，这样可以避免他们在花果山作乱。”
    秦锋点点头道：“好，准备出发！”
    一天后。
    秦锋带着六位大圣，还有十几万妖兵，向着北俱芦洲进发。
    铁扇公主兴致高昂，背着一把比她还大的扇子，跟在秦锋身后。
    至于万岁狐王，估计还在考虑之中，涉及到女儿的性命和几万年积攒的天材地宝，就算考虑个几年十几年也是正常的。
    如果秦锋推三阻四的谦虚一番，然后再在迫不得已下，怀着怜香惜玉的情绪，接受万岁狐王的遗产，估计已经得手了。
    不过，他做事最讨厌的就是这种无意义的虚伪。
    倒不如直截了当的说了，让他看着选择。
    “万岁狐王的遗产绝对不简单，牛魔王在花果山的时候是打不过孙悟空的，但是自从纳了玉面公主为妾，实力突飞猛进，到再次见面时，孙悟空上天请了哪吒才收服它。”
    “算了，不想了，我做事随心所欲，没必要纠结这些东西。话说，这天下还有比我更强更帅更年轻更适合的人选吗？”
    秦锋相信短则三五月，长则三五年，这万岁狐王一定会找到自己，躬身道：“大仙，我的遗产就全给你了，请你一定要保护好我女儿！”
    几个月后，大军才走了一半的路程。
    秦锋大喊道：“加速前进！”
    这些妖兵飞行太慢，好几次秦锋都想要让铁扇公主对着北俱芦洲方向，给他们一扇子。
    慢悠悠的踏着云彩，终于在半年后，来到了当初扎营的地方。
    但是这营地好像有些不对劲儿。
    “将军回来了！”
    “还带了一大群妖兵！”
    营地中飞出几道人影，为首的就是副将李青。
    “牛魔王，你约束好这些妖兵，在天兵天将军营左边靠水的地方扎营。”
    “是！”
    一群妖怪左顾右盼，大声喧哗着。
    看着身穿银色铠甲的天兵天将，很是羡慕，但是想到自己也有可能上天做官，干劲十足的在山林间开始扎营。
    李青有些不屑的看了妖兵一眼，心道：“不知道将军为什么要花费一年时间去收服这些妖怪。”
    “将军！”
    “没发生什么事吧？”
    李青神色为难道：“有一件事。”
    “什么？”秦锋皱眉。
    左右看看没见到自己的坐骑，已经猜到了一点。
    “那只蓝鲲被蓝冰国国王给抓走了。”
    “怎么回事？”秦锋不满道。
    十万天兵天将，连个坐骑都看不住？
    “将军恕罪，实在是妖怪太狡诈，在你走后蓝冰国国王派人偷袭了几次，等到把敌人赶跑，才发现将军的坐骑不见了。”
    秦锋只好作罢。
    铁扇公主道：“将军，要不要给他一扇子，连只坐骑都看不住，要来何用？”
    李青瞪了铁扇公主一眼。
    秦锋道：“别捣乱，等上了战场有你发挥的时候。到时候扇他个惊天动地。”
    “好！”
    “说说那蓝冰国是怎么回事？”
    三人一起回到营房。

第六十七章 从蓝冰国开始征伐北俱
    三人落座。
    李青道：“将军这蓝冰国就是上古妖魂手下势力之一，征伐北俱芦洲，要从蓝冰国开始，这是北俱芦洲一道最艰险的屏障。”
    “怎么说？”
    “这蓝冰国地处绝地之中，到处都是万丈深渊、冰林冰山，国王以及臣民都是一种叫做冰雪兽的妖兽变化而来。”
    “对他们来说，在这里当然如履平地，但是对于我们就很不利了，在之前的战斗中，已经折损了几百名天兵。”
    “哦？怎么回事？”
    “这北俱芦洲覆盖着一层阵法，外面的人无法卜算到北俱芦洲的情况，但是里面的种族却对外面了如指掌。”
    “而且这北俱芦洲越往里走，就越是难以腾空飞行，除非是天仙以上的强者，天仙以下人的被一股力量禁制。”
    “不过……”李青看了秦锋一眼。
    接着道：“不过就算是将军这样的天仙境，在北俱芦洲飞行都会遭到莫名的危险和攻击。”
    “这样吗？”秦锋沉吟着。
    “有没有上古妖魂来袭？”
    “暂时没有，但蓝冰国好像就是受到上古妖魂的指使，才会前来偷营。”
    天庭时刻关注着这一战，秦锋倒不担心鬼车等人来袭，鬼车等人前来，天庭肯定也会派一个同等级的强者应付。
    不过，那样一来，就算打下北俱芦洲，他的功劳也要少一半。
    “或许，可以这样。”秦锋想到了一个办法。
    牛魔王等人，本以为可以上战场杀敌，积攒功勋，日后进入天庭也能封个好的官职。
    但是，一连七八天，都没有任何的命令下来。
    让六位大圣等的心焦。
    手下妖怪，平日里自由散漫惯了，这么一闲下来就惹出不少事端。
    和对面军营的天兵天将发生冲突。
    牛魔王直接走过去，一棒子全部打死，即震慑了对面看不起他们这些妖怪的兵将，又让三十六路妖兵噤若寒蝉，一举两得。
    秦锋暗自点头，这牛魔王是个枭雄人物。
    其余几位大圣也各有所长，但却对牛魔王恭敬有加，这不是没有原因的。
    秦锋并不是诓骗这些妖怪为自己卖命，而是真的有组建自己班底的想法，一旦自己成为五品以上的将军，就有开牙建府，招兵买马的权力。
    这天兵天将用用可以，但是他们不会忠心于任何人，他们是天庭的军队。
    这一天，牛魔王接到了一个命令。
    “带领手下妖兵，在北俱芦洲周边寻找天地灵物，凡是找到顶尖天地灵物的妖兵，都可以记一功，日后和战场军功，一起结算。”
    牛魔王眼睛一眨，知道了秦锋的用意。
    心道：“这位将军的野心比当初的自己还要大，他……”
    “这头上的金箍不知道能不能解除。”
    拿着自己的镔铁棍用力的撬了几下，火花四溅，没有什么反应，反倒是有一股白色的火焰钻进了脑海，把他折磨的不轻。
    主帅营帐中，秦锋玩味的一笑：“呵呵，这金箍就算是我都不敢戴在头上，想要摘下来？”
    片刻后，牛魔王带着其他五位大圣，开始进入北俱芦洲各国，寻找秦锋所需的天地灵物。
    “二弟、三弟你们领一路人马进入附近的蓝冰国，这个国家，有一种独特的琼宵冰花，给将军摘回来，切记！不要恋战，抢了就跑。”
    “四弟，五弟，你们领一路人马前往蓝冰国附近的火莲国，这个国家遍地火山，火山中有一种灵药名叫神火莲，你们帮将军取来。”
    “大哥，将军这是要做什么？”禺狨王道，他只想上战场杀敌！
    “做什么？”牛魔王眯着眼睛道。
    “你知道记住，战争从现在就开始了，就行了！”
    “啊？开始了？”
    “对，劫掠周边各国，把他们的国家的所有天地灵物全部抢光，给将军修炼使用！”
    牛魔王严肃道：“切记，不要让手下妖兵私藏灵物，如果有这种情况发生，直接宰了，不用上报。”
    他可是知道秦锋的性格，别看表面上一个翩翩少年模样，动起手来毫不留情。
    “大哥，那我们不就跟强盗一样了？”移山大圣狮驼王纠结道。
    他想做神仙，不想做强盗。
    牛魔王轻蔑一笑，指着远处道：“你们看。”
    六大圣扭头一看，面色古怪。
    原来，天兵天将也被秦锋派了出来，呼啸间进入山林中，惊起妖兽灵禽无数。
    看样子也和他们一样，被秦锋派出去，替他寻找天地灵物。
    “天兵天将，还不是和我们一样做强盗？”猕猴王呸了一口道。
    “走吧。”
    那边，副将李青表情郁闷，带着十万天兵天将，在山林中寻找天地灵物。
    但是，却在无人处，把一只金色纸鹤放飞出去，这纸鹤速度奇快，转眼间就冲进云层，飞向天庭。
    “我虽然不能拒绝，但是也要向陛下如实禀报。”
    秦锋没坐在主营中，一边喝茶，一边看着北俱芦洲的风光，好不惬意。
    淡淡道：“几十万大军替我收集天地灵物，每五百年法力就能引动一次劫罚，到时候一旦神环凝聚，就可以直接把上古妖魂们打个落花流水，功劳都是我的，这次说什么也要弄一个三品甚至更高的品级的仙官，这样才有资格竞逐勾陈之位。”
    看看李靖的表现就知道，他对勾陈之位志在必得。
    另外，王母那边，也绝对不会让自己轻松的得到这一切，只要自己快速的借着北俱芦洲一战，飞速崛起，到时候想要阻止都来不及了。
    再加上取经的功绩，到时候无论是地位还是实力，都会有巨大提升，直接把息壤弄到手，然后地球灵气爆发……
    秦锋想事情想的有点入迷。
    忘了身后还站着一个铁扇公主，铁扇公主有些无聊，但是秦锋又不让她擅自行动。
    忍不住道：“大仙，你热不热，我给你扇一扇。”
    拿着芭蕉扇，就要给秦锋来几扇子。
    秦锋白了她一眼道：“你这性子，是怎么修炼到地仙境的？”
    铁扇公主委屈道：“我也不知道啊，在山中时，我每天闭关都可以，但是现在，我总是手痒……”
    “好了，来喝杯茶，这可是太阳宫的仙茶，一般人喝不到。现在别急，以后让你扇个痛快。”
    “好吧。”
    坐下喝了一口。
    噗！
    “大仙，你骗人，这茶是苦的。”
    “……”
    秦锋差点忘了，这铁扇公主种的茶是甜的。

第六十八章 各有算计
    北俱芦洲。
    北冥山。
    传说这里是最接近地府的地方。
    最近几千年，每时每刻都有孤魂野鬼凭空出现在这座大山附近。
    直到阎王从玉帝处要来补天神石，才算是恢复了正常。
    这里是上古妖魂聚集之地，几千年来，他们占据了北俱芦洲大约十分之一的面积，总共有上百个妖魔国度成为他们的附属势力。
    在北俱芦洲除了上古凤族、上古巨人族、上古麒麟族外。
    上古妖魂就是最强大的势力。
    其他三个上古种族对攻打其他势力没有兴趣，所以大家只是敬畏。
    但对于上古妖魂们却是发自内心的惧怕，因为如果你不臣服，他就会灭了你，然后再扶植一个新的势力。
    此刻在北冥山，山巅的漆黑大殿中。
    有四个气势磅礴的上古妖魂正在商议大事。
    坐在首位的是一只凤头独脚，全身蓝色羽毛的神鸟，这是上古天庭大将商羊。
    现在上古天庭没落，就算是他们也只是在北俱芦洲苟延残喘罢了。
    被现在的大道不容，实力也只有昔日的十分之一。
    坐在商羊下首的，是一只猎鹰一般大小的蜜蜂，身上有涎水滴落，连空气都被毒的有些扭曲，上古天庭大将钦原。
    坐在第三位的，一只马面人身的优雅妖兽，全身有白色羽毛覆盖，上古天庭大将英招。
    最后就是九只凤头的鬼车了。
    四人正在谋划拯救地府中，镇压的一个上古天庭重要人物――妖师。
    这时候，天庭的十万天兵天将在秦锋的带领下出现在北俱芦洲。
    让鬼车有些恼怒，这是没完没了？
    “那小子让我去解决。”
    商羊道：“别，现在最重要的是救出妖师。”
    钦原是一只让人看一眼就不想再看第二眼妖魂，毒气顺着空气就能把你杀死，这还是没有肉体，此时发出尖细的声音道：“让手下的妖国去对付天庭的人就是，十万天兵就想拿下我们，玉帝脑子被驴踢了？”
    英招沉吟道：“或许这只是天庭的试探北俱芦洲各妖族的棋子，这小子被人利用了都不知道，玉帝等人以为这小子有个好师父我们就不敢动他，呵呵，上古时期，天庭那些奶娃子，我们杀了不知道多少，连巫族都被我们杀的逃亡荒野。”
    商羊无奈道：“现在我们还真不敢杀了他，如果因此引出他师父，我们的计划又要横生枝节。”
    鬼车对之前的事情还有些耿耿于怀：“可恨的是这次去天庭没有拿到蟠桃。”
    “呵呵，事先不是已经说过只是试探下天庭如今的虚实，蟠桃只是顺带。”
    “可惜了夔牛将军，如果有了肉体，又是一尊战场大杀器。”
    “嗯。”
    “那我们的肉体呢？”
    英招道：“天妖界不是有一口万妖池吗？”
    钦原声音尖细道：“呵呵，现在的妖族和我们上古妖魂可是敌人，天妖界如今被几大妖族占据，怎么可能给我们使用万妖池？
    而且万妖池虽是上古天庭宝物，但却需要很多的血肉尸体，还有天地灵物，才能有重塑肉身的作用。“
    商羊道：“这个简单，那你就派我们控制的妖国和天庭作战，我们上古妖魂不出动，只派遣这些国家的妖兵出战，然后让鬼车去收集尸体，至于天地灵物，钦原你去。“
    “北俱芦洲还有一丝上古时的样子，最适合我们生存，宝物想来也是不少的，但是切记，不要去碰上古凤族、上古麒麟族，还有上古巨人族，这三大种族！切记！就算是玉帝也不会傻到和这三个种族硬碰硬的！”
    “那万妖池呢？”
    商羊道：“我亲自走一趟。”
    “大哥！“
    “大哥！”
    看着众人担忧的眼神，商羊淡然一笑道：“我虽然没有肉体，但是打不过逃跑还是有可能的。”
    “再说天妖界如今天庭也没有完全掌控，里面也有一些上古天庭残留的种族，和我们之间有些渊源。”
    “好了，放心吧。”
    “那大哥小心。”
    “嗯，我去了，我走后英招你来主持北俱芦洲的其他事情。”
    “好。”
    大殿中，一道通天光柱一闪而逝，商羊已经前往万妖界，借用万妖池去了。
    ……
    天庭。
    玉帝等人也接到了下界，李青传用飞鹤传来的讯息。
    李靖出列道：”陛下这平妖先锋官也太不像话了，竟然让十万天兵天将，像强盗一样劫掠北俱芦洲各国，这要是传出去，别人怎么看我天庭？“
    “恳请陛下将其召回，并且打入天牢。”
    武曲星君等人也出列：“恳请陛下严惩。”
    王母淡淡道：“的确是有损天庭颜面。”
    她不需要怎么刻意的贬损秦锋，那样显得太丢份，只需要这么不咸不淡的一句。
    朝会的大臣，尤其是武官们，几乎全部出列，恳请玉帝召回平妖先锋官。
    秦锋这次去北俱芦洲担任平妖先锋官，这是触动了太多人的利益。
    这还是秦锋没有暴露出他的野心――勾陈之位。
    如果暴露出来，估计这些武官能下凡弄死秦锋。
    勾陈是个什么样的职位？勾陈几乎是所有天庭武官们的终极梦想。
    勾陈，简单来说，就是统御诸神，征伐诸天。
    这种情况下，龙王只好眼观鼻鼻观心，站在那里。
    只有大日真君、百花仙子等人求情，但却很快被淹没。
    正在大日真君焦急之时。
    玉帝淡淡道：“退下吧，我让悟尘担任平妖先锋官自有我的用意。”
    众仙只好退下。
    “你们看下去就是。”
    说着一伸手，在玉帝座位旁的一块镜子，射出一道光芒。
    在大殿上空形成一道光幕。
    把秦锋和他手下的所作所为，全都清清楚楚的映照出来。
    除了少数人以外，其他人全都一副轻蔑不屑的样子。
    这平妖先锋官可是真够可以的，竟然和一位漂亮的红女少女，正在那淡定的喝茶。
    李靖看了一眼，坐在高山营帐中的秦锋。
    淡淡道：“倒是很有大将风范的吗？不知道能不能把北俱芦洲的屏障蓝冰国、火莲国、藤精国给拿下来。”
    手下很多武官‘嗤嗤’的笑了起来。
    大日真君有些尴尬。
    海莺仙子则是生气道：“师弟啊，我在这里为你着急上火，你却在和小女仙喝茶？我……”
    总之，由于玉帝的法宝，太过高大上，在北俱芦洲的秦锋，还没有觉察到，自己正在被玉帝陛下在天庭大殿中‘直播’。
    “铁扇呐，给我去打一只野味，今天我要烧烤。”
    “好勒，大仙我多打几只行不？”
    “可以，记住把一些香料类灵草多弄点。”
    然后，天庭众仙，就看了一场来自地球的烧烤大餐。
    那油汪汪的灵兽羊腿，那足有半米长的大龙虾………还有灵禽的大翅膀……
    那夸张的烧烤架……
    看的海莺都有些想要下凡去大吃一顿。
    尤其是，看到铁扇公主一口一个鸟翅膀，更是有点忍耐不住。
    天庭众仙的饮食，一般是清淡为主，甚至有些大仙为了修炼，整日就是餐霞食露。
    哪里见过这种野蛮的吃法？
    倒是玉帝眼睛一眨，有些惊讶，因为他记得有一次下界历劫，就曾经见到过这种吃法，而且那个世界高楼大厦林立。
    他有一位女儿，就是出生在那个世界。
    当然，下界历劫身份什么的都是随机，也做过不少违背人间法理的事情。
    比如，他有三个女朋友。

第六十九章 一日之内连渡三劫
    一片藤草密布的土地上。
    李青带着天兵天将，披荆斩棘，艰难前行。
    “将军，前面藤精村落，发现一千年份的蛇灵果。”
    李青道：“带走！记住，别私藏，到时候秦将军发难的话，我可保护不了你们。”
    这里是藤精国。
    是北俱芦洲的三大屏障国之一，打通这三个国家，才能够继续前进。
    但是，在北俱芦洲大阵压制，不能飞行的情况下，要是那么容易就把这三个国家给灭掉，也不会耽搁到现在。
    一番战斗下，抢走藤精村落守护的蛇灵果，也不纠缠，直接离开。
    “将军，我们这行为，跟强盗差那里了？”一名天兵抱怨道。
    “我已经上报天庭，暂且忍耐吧，相信玉帝一定会阻止秦将军这种疯狂的行为的。”
    十万天兵天将，如果不恋战，抢了东西就跑，那效率，就算是天上的神仙，此刻都看的有些目瞪口呆。
    李靖都没有想到，这些天兵天将，干起抢劫的买卖来，丝毫不逊色于六大妖王率领的十几万妖兵。
    不一会就抢了一大堆的天地灵物。
    大日真君看的尴尬的捂着脑门。
    玉帝则是饶有兴趣的看着秦锋，在他身上感受到了一丝熟悉的气息。
    李靖、王母等人，轮番抨击秦锋，但不知道玉帝是什么意思，竟然缕缕否决。
    在李青地毯式的搜索下，除了藤精国都城外，全部扫荡了一遍。
    等到藤精国国主，一株高达几百丈的树藤，带着一群藤妖赶来时，李青已经带着天兵天将离开。
    在执行秦锋“抢了就跑”的命令上，李青绝对是牛魔王等人的典范。
    巨大的紫色树藤，仰天怒吼，‘轰隆’一道闪电落下，被他一只手抓住捏碎。
    竟然也有太乙散仙的修为!
    两个月后，李青带领着十万天兵天将回到营地时，几乎每一个士兵手里都拿着一株灵物。
    灵药、灵水、灵土、灵矿，应有尽有。
    看的天上的神仙都在流口水，这尼玛简直就是在用整个北俱芦洲的天地灵物，在供养秦锋一个人。
    以前不是没有天庭的兵将攻打过北俱芦洲，但是没有一个人能够放下面子这样做。
    少不了又是被李靖手下的将军们一顿抨击。
    秦锋看着这至少十万数量的灵物，眼睛都被晃花了，为自己的天才想法点赞！
    “李青，你带领手下兵将，把五百年份以下的灵物给捡出来。”
    片刻后，一共两万多五百年份的灵物，放在秦锋面前。
    秦锋大声道：“跟着我征战，绝对不会亏待了大家，这两万多的天地灵物，就赏赐给诸位天兵天将，日后还会有更多的赏赐。”
    十万天兵天将愣了，要知道这可是两万多五百年份的的天地灵物，就算是天庭元帅都没有这么大方吧？
    “将军！”
    “将军，大胜！”
    一群人按照功绩领取灵物，没有领到的也没有灰心，反而在想，什么时候再去劫掠一番？
    李青也很开心，五百年份的灵物，他领了足有十多样，有灵水，有灵药。
    秦锋直接把剩下的天地灵物捡出来，灵土和灵水留下培养蟠桃树，其余的，全都被他用来提升法力。
    半个月后，八万多天地灵物，全都被吸干，秦锋的身体上法力汹涌。
    竟然是增加了六百年的法力。
    没有任何犹豫，直接引动天劫。
    ‘嗤拉’一声。
    秦锋盘坐的营地，突然冒出一股蓝色的火焰，这是阴火，不烧土石，不烧草木，不烧桌子凳子，专门焚烧人的身体灵魂。
    铁扇公主狼狈跑出来。
    众士兵就看见，一道蓝色的火焰，仿佛蜡烛的火光一般，细长柔和，通天彻地。
    隔着几百里都看的清清楚楚。
    诡异的是，除了在阴火劫中的秦锋，其他的一切事物都安然无恙。
    “希望秦将军安然渡劫！”
    这些士兵拿了好处，已经开始为秦锋考虑了。
    这场大火直接烧了三天三夜，当众人为秦锋担忧，当天上神仙幸灾乐祸时。
    ‘砰’一声轻响，火焰消失。
    在秦锋的脑袋后面，已经开始有空气在扭曲。
    这是他的道已经开始映照现实的表现。
    在他的脑海中，有一道紫色的电光，还有一道金色的锋芒，在围绕着灵魂旋转。
    从上面能够感受到极致的破坏力，这就是他的道。
    众将士欢呼。
    几天后，牛魔王等人也带着妖兵回来，只是身上有一些狼狈。
    看来是遇到了不少的麻烦。
    各色光芒的天地灵物，统统上交，铁扇公主在一旁监督。
    灵物的光芒把太阳的光芒都给掩盖了下去。
    看的天上诸仙心里羡慕，恨不得下凡直接替代秦锋，尤其是武曲星君等人，这征伐妖魔，以往每次都是他们这些武官的事情。
    这次却被秦锋捷足先锋，可以想象，如果秦锋去取经，这些人估计会把自己的老婆、儿子、兄弟姐妹，全派下凡去制造麻烦。
    恨的牙痒痒却没有任何办法。
    秦锋照例把一些年份太少的灵物分给牛魔王等人，其余的灵土和灵水，直接装进乾坤袋，培养地球的蟠桃树。
    就算是这样，剩下的十几万天地灵物，还是让秦锋增加了近千年的法力。
    直接引动天劫，这一次是风劫。
    黑色的P风，吹的秦锋欲仙欲死，血肉和灵魂都被吹的撕裂。
    看的铁扇公主等人打冷颤，这得有多疼啊！
    直接把血肉从骨头上吹走！
    简直惊悚！
    到最后，风劫过去，秦锋直接C了十几斤，但是身上那股道意却更加明显。
    脑后已经开始有光芒绽放，但是神环还是没有生成。
    继续！
    每五百年法力渡一次劫，这次增加了一千年法力，还能引动一次天劫。
    轰！
    还是火劫！
    通天彻地的红色火焰，比上次的蓝色火焰，更加强大了一分。
    刚刚出现，就直接钻进秦锋的身体中，在骨骼中，血肉中，灵魂中，不停的反复煅烧。
    灵魂有金光和紫电的守护，并没有什么大碍，只是那种疼痛感，却非常强烈。
    在这股火焰的焚烧下，秦锋的头顶上空，一片火红色的云彩照耀方圆几千里。
    鸟兽蛰伏，万物无声。
    看的牛魔王心惊胆战，就算是有这么多灵物，他也不敢直接连续渡三次劫，这简直是在找死！
    最让他惊惧的是，秦锋连渡劫的法宝和功法都没有使用，直接硬杠天劫。
    这样虽然好处很多，但是不怕死吗？
    谁也不敢保证自己能够在天劫中毫发无伤，就算是玉帝等人境界低时也不敢这样玩，他和菩提老祖这种渡过几千上万劫的大能，他们的神环一旦释放出来，那简直是可以映照诸天的。
    但是他们活了多久？像秦锋这样莽撞的直接在天劫中洗炼道心的行为，如果不是有地球大道赠予的紫电守护，估计凶多吉少。
    当初传授秦锋七十二变时，菩提老祖郑重的眼神，秦锋还记得，显然这天劫并不是那么容易渡的。
    灵霄殿中，玉帝若有所思。
    大日真君有些担心。
    武曲星君等人，盼望秦锋被阴火烧死。
    就在众仙看着光幕，各有所思时。
    天地间，突然变的一片漆黑。

第七十章 紫金神环
    天地间一片漆黑。
    铁扇公主心中惊慌，握紧手中的扇子，以她的目力，竟然什么都看不见。
    牛魔王等人也如此。
    就在这时，仿佛洪荒开辟的第一缕光，一道紫色的电光从秦锋的头顶，像一条紫龙一般蜿蜒而上。
    轰隆！
    天地剧震，仿佛绝世大妖出世一般，这种震动，从人间直达天庭！
    南天门守卫的天兵天将，被震的倒在地上。
    一丝大道的气息弥漫开来。
    天庭。
    玉帝宝座旁神镜射出的光幕，突然之间闪烁了几下，光幕上变的一片漆黑。
    玉帝神色平静，伸手一指，一道金色光芒射出，这道光芒中，似乎有日月星辰流转。
    落在光幕上。
    光幕恢复正常。
    李靖心怎么也冷静不下来：“怎么可能，怎么可能，他身上竟然有大道的气息！难道……”
    北俱芦洲。
    蓝冰国，一尊巨大的蓝色冰雪兽，带领一群冰雪兽踏出国境，向着秦锋扎营的地方赶来，国中天地灵物被洗劫一空，他联合了火莲国、藤精国的国主，一起向着天庭大军军营杀来。
    一株红色莲花，落下片片火雨，横空而过。
    还有一根巨大的藤蔓，每经过一地，就洒下无数种子，就算是冰雪中，都有小藤蔓一根根生出。
    但是在靠近天庭大营百里的时候，天地一片漆黑，三大国主惊慌之下，只好按兵不动。
    直到紫色雷电刺破黑暗，只觉得那道紫色的电光，仿佛是世界的唯一。
    在这种极致的压抑和寂静中。
    黑暗中舞动的紫电，突然收敛，化作一面紫色明镜落在秦锋的脑后。
    这面明镜只有巴掌大小，在明镜周围有三圈光环，代表着渡过了三次天劫。
    有些诡异的是，就算是你闭上眼睛，这明镜依然停留在心中。
    人间天庭，皆是如此。
    另一种角度来讲，这并不是秦锋本人造成如此大的声势，而是地球大道十分之一的本体，融入了他的灵魂，才能有如此威势。
    当然，如果不是天地主角，不是应劫之体，这十分之一的本体，只会让秦锋崩溃。
    就在众人以为就要结束之时。
    秦锋灵魂中，飞出一道金色的光芒，融入紫色的神环中。
    给神环渡上了一层金色。
    让巴掌大小的紫色明镜，多了一丝厚重感。
    这金光就是秦锋本身的道，他的功法，他的修为，他的所有一切，凝聚成的一丝金色。
    虚空中，身穿白色道袍的秦锋，双眼紧闭，头发飞舞，在其脑后一道紫金色的神环，绽放光芒，气冲斗牛。
    牛魔王等众妖，皆是低头拜服。
    十万天兵天将在李青的带领下，站在一旁，心中震撼。
    铁扇公主眼睛发亮，只觉得自己跟着大仙下山，真是这辈子做的最正确的一件事情。
    才短短一两年，就经历了如此多的精彩。
    百里外。
    那三大妖国的国主，正想逃离，秦锋的眼睛睁开，脑后的神环，悬浮高空，如一轮明月，射下一道紫金色的光芒。
    将三大国主定在虚空。
    这神环虽然还有没有诞生小世界，也没有像南极长生大帝的道一样有各种幻象浮现，但却异常的坚固。
    有一种狂暴的毁灭之力。
    虚空扭曲，三位国主也在这股道意下扭曲，如果没有意外，他们的身体会‘嘭’一声化作一片粉末消散在人世间。
    “臣服，我臣服。”蓝色冰雪兽臣服。
    火莲和藤蔓也都发出一道意念，表示臣服。
    然后，众人就看见，声势浩大，带着一群妖兵而来的妖国国主，落地跪在秦锋面前。
    三人脑海互相交流。
    “上古妖魂怎么办？”
    “不臣服，这一关都过不了。”
    秦锋淡淡道：“牛魔王，李青，你们和这三位国主一起回去，占领这三个国家，插上天庭旗帜！”
    “遵命！”
    这时候，众人没有了一丝异心，心中开始盘算，如果秦锋真的能带领他们打下北俱芦洲，将带来多大的好处！
    这可算是开疆辟土之功。
    直接封王拜相的那种。
    ……
    天庭。
    在北俱芦洲三大国度投降后，可以说，攻打北俱芦洲的屏障已经消失了。
    众仙人也没有想到，以前让天庭损兵折将的三大妖国，这么容易就被秦锋给打了下来。
    就算是李靖手下的巨灵神，都在这三大妖国吃过亏。
    究其原因，一是以前天庭兴师动众，直接把三大妖国吓得不敢出门，谨慎防守，再加上北俱芦洲的强大阵法，天庭除非派出南极长生大帝这样的强者。
    但是人家北俱芦洲也有如此强者。
    二是，这次秦锋只带着十万天兵天将，还有牛魔王等十几万妖兵，就来了北俱芦洲，让这三国国主轻视，在一番地毯式的抢劫之下，直接就把三大国主惹怒了。
    兴师动众下，正好撞在秦锋手里。
    现在，众仙已经不去想什么原因了，因为三大妖国之后，基本上一路坦途，
    功绩什么的都是唾手可得。
    李靖怎么会放过这么一个机会？
    他正准备开口，王母道：“北俱芦洲广阔无比，十万天兵放进去也只是沧海一粟，陛下，既然屏障三国已破，我建议增兵，好一举将北俱芦洲拿下。”
    玉帝面色平静，手指却在掐算着。
    五根手指上有一丝丝金色光芒闪耀，仔细看去，金色光芒中有日月星辰，有流星陨灭，有花开花落。
    北俱芦洲他并不放在眼里，他心里另有算计，其实让秦锋打头阵，并且还一直提拔，这都是他和菩提老祖私下就商议好的。
    区区北俱芦洲还当不得他如此在意。
    玉帝巨大的神像，头顶天脚踏地，白云在胸口飘荡，日月在脑后升起落下。
    众星在头顶闪耀。
    这也只是三界之主的分身之一。
    王母眼神闪烁，只要是菩提老祖的布局，无论好坏她都会插手破坏，之前已经有过几次。
    这一次，当然也不例外。
    而李靖则是恼怒秦锋抢了他的功劳，他对勾陈之位早就有所布局，目前正缺的就是功德，类似剿灭上古妖魂这样的大事件，大道都会赐下功德奖励。
    所以，这一次说什么也要插手。
    看了王母一眼，继续道：“陛下，如今的北俱芦洲需要一位经验丰富的大将主持，我推荐殿前将军王灵官。”
    王母眼睛一眨，这王灵官虽然是殿前将军，但是却和王母是一条道上的人。
    “这李靖倒是会做事。”
    王母沉吟一声也推荐王灵官去下界。
    这两人一开头，大殿上几乎三分之二的人，都站出来推举王灵官。
    玉帝道：“准！”
    王灵官是五品殿前大将军，手下五百灵官勇猛无比。
    这要是去了北俱芦洲，不是凭空压了秦锋一头吗？
    大日真君等人空焦急，也没有丝毫办法。

第七十一章 五品神将
    玉帝话音落下。
    一名赤面髯须，三只眼睛，左手风火轮，右手持着金鞭的猛将出列。
    “谢陛下！”
    李靖等人心中窃喜，这北俱芦洲庞大无比，打下三大妖国也只是在北俱芦洲开了个缺口而已。
    天庭这么多将军都对北俱芦洲虎视眈眈。
    “呵，任你怎么折腾，最终也是为人做嫁衣裳。”李靖冷笑道。
    光幕中，天庭旗帜插在三国都城，秦锋意气风发的率领大军前行。
    就在这时。
    玉帝再次开口道：“这次平妖先锋官，打破三国屏障，为天庭立下汗马功劳，特敕封天庭五品神将！赏赐九叶灵芝草一株，神将金甲一套。”
    “太白金星，你下界一趟吧。”
    王灵官一愣，眼神中有些意外。
    李靖刚想出列阻止，但是王母一个眼神，让他停下脚步。
    其他众仙心中震撼，这……这打了一场胜仗，就升了一品？
    就连大日真君眼中都有意外，这师弟升官太快了了吧？
    要知道王灵官升到五品神将，那是用了将几万年的时间。
    但是，玉帝金口玉言已经宣布。
    他们也只能心中腹诽几句。
    太白金星出列行了一礼，一朵白云飘荡着落入北俱芦洲。
    在他走后不久，一朵火云从天而降，王灵官和他的五百灵官也紧随其后，进入北俱芦洲。
    本来还想仗着他比秦锋高一品，自己做主，命令秦锋一起攻打北俱芦洲，但是秦锋这一次升官，直接让两人变成平级。
    “看来，玉帝很看重此人。”
    王灵官心道。
    没有和秦锋打招呼，直接就越过三大妖国，开始攻伐其他的国家。
    北俱芦洲辽阔无比，妖怪国度，最少也上千。
    只管抢功劳就是。
    这是王灵官的想法。
    但是秦锋却在藤精国都城，优哉游哉的喝茶看风景，一点也不焦急。
    几十万大军，再加上藤精国刚收服的妖怪，全部派出去，替他寻找天地灵物。
    浩浩荡荡，简直跟土匪一样。
    “这种打一枪就跑的作战方式，不知道将军是从哪学来的。”
    李青等人心中腹诽，但却没有停下来。
    至于天庭虽然有仙官弹劾，但是却没有办法，因为表面上看秦锋也是在战斗，而且还越打兵越多。
    藤精国，一处树藤编织的府邸中。
    草木繁茂，空气清新。
    太白金星和秦锋相对而坐。
    “将军就不怕那王灵官抢了你的功劳？”
    “北俱芦洲这么大，我一个人哪能吃的下来。”
    太白金星暗道：“我信你个鬼。”
    此时，秦锋已经升了一级，五品神将，已经有了上朝的资格，而且五品的武将，已经有了开牙建府的资格。
    拥有自己的军队，在天庭征伐诸天时，才能获得更多的功勋。
    牛魔王等人就是自己的班底。
    这次北俱芦洲一战，征伐诸妖国，就是自己最大的机会。
    这机会万年不遇。
    至于玉帝另外两样赏赐，一株九叶灵芝草，他打算等牛魔王等人征战回来，把更多的天地灵物交给他时，一起炼化，再渡几次劫。
    此时铁扇公主在一旁道：“大仙，我觉得神将金甲挺好看的，你为什么不穿？”
    这金甲确实威风凛凛的，那王灵官就是如此穿着。
    “你帮我放在房间中。”
    “哦。”
    铁扇公主拿着玉帝赐予的金甲离开。
    几个时辰后，太白金星告辞。
    “大仙，告辞。”
    太白金星一甩拂尘，落在一朵白云上，倏忽远去。
    战斗声‘轰隆隆’的响彻天地。
    尤其是王灵官率领的五百灵官，组成阵法，比数十万大军威力还大。
    在大阵上空，一位神将的虚影，一口火焰喷下去，一个妖怪势力，就烟消云散。
    毫不拖泥带水。
    也没有像秦锋这样收刮北俱芦洲的天地灵物，他就算是有了足够的天地灵物，也不敢像秦锋这样，直接在天劫中洗炼道心。
    这简直是在玩命。
    所以，他只是打下一个个妖怪势力，然后插上天庭旗帜。
    在他走后，就会有天兵天将，从天而降，接管这些国家。
    一路风驰电掣，转眼就攻打下了两个妖国。
    看的李靖王母等人，欢快无比，直接在大殿外摆好酒席宴请群仙。
    “王灵官这次有大功劳，不知道陛下会如何奖赏他。”
    “直接封他做北俱芦洲的镇妖大将军不就行了？”
    玉帝也坐在宝座上，一边饮酒，一边看着宝镜，射出的光幕，不知道在想什么。
    这时，王母把月宫的仙子请来一群，翩翩起舞，为诸仙人助兴。
    大日真君冷哼一声。
    “这群人，师弟大胜的时候，怎么没见他们宴请群仙？”
    “师兄，理会他们做什么？”海莺道。
    就在这时。
    一道惊呼声响起。
    众仙看去，只见一位金甲红袍的大将军，喝的满脸通红，竟然拉住了一位月宫仙子的手，让她陪酒。
    众仙懵了，这位以为在自己的宫殿中呢？
    而且，这种庄重的宴席，你怎么就不用法力把酒气给逼出来呢？
    “放肆！”
    玉帝一声冷喝。
    “巨灵神，把天蓬元帅压上斩仙台，直接鞭打二百，贬下凡去！”
    众仙一个激灵，这可是二品的天蓬元帅，就因为这么一件小事，贬下凡了？
    众人噤若寒蝉。
    连酒席都不敢再吃。
    而这时天蓬元帅也清醒了过来，但是已经来不及，巨灵神直接把天蓬元帅绑了，压在斩仙台上。
    一道火焰之鞭，凭空生成。
    连续不断的打了二百下，惨叫声不绝于耳，直接就把天蓬元帅的肉身打散。
    一点真灵下界投胎去了……
    北俱芦洲。
    秦锋当然不知道，天庭会发生这样一个插曲，他甚至不知道玉帝有一面神镜正在‘直播’北俱芦洲的一切。
    得知王灵官气势如虹的拿下地龙国、金晶国后，秦锋直接召回大军。
    趁着天庭还没接手这两个国度，进去就是一阵劫掠，无论是地龙国的地龙草，还是地龙这种适合做坐骑的妖兽，都被秦锋派人弄了不少。
    还有金晶国的一种金晶土，这种灵土是培养植物花草的宝物，对蟠桃树肯定也有大用，秦锋亲自出手，一轮紫金色明镜高悬，射出一道光芒，把金晶国的最大的一座矿山给炼化掉。
    直接炼出两斤左右的金晶土。
    王灵官正在抢军功，哪能料到秦锋直接跑到他身后，把天地灵物劫掠了一遍？
    让人恼火的是，就好像是自己是这刚晋升的神将的帮手一般。
    “这次看谁能得到首功！”
    王灵官冷笑一声，继续向着另一个妖怪国家前进。

第七十二章 逃命的王灵官
    “这北俱芦洲天地灵物简直太丰富了。”
    秦锋觉得，如果他能把这里占领，单单表面上的天地灵物，就够他渡个几百上千劫，到时候神环将会达到遮天蔽日的恐怖程度。
    “想占我便宜，想抢我军功？呵呵。”
    “牛魔王，李青。你们直接跟在王灵官身后，他打败哪个国家，你们就把这个国家的天地灵物全给我搜刮过来，这次五百年份以下的天地灵物，你们可以自行处置！”
    “将军这样……”李青为难道。
    他一个天庭刚入品的将军，那敢去得罪王灵官？
    牛魔王不屑道：“只许他抢咱们军功？”
    牛魔王早就憋了一口火气，他现在可是把军功当命一样看待。
    谁抢他军功，就是在割他的肉。
    “好吧，这次豁出去了，还请将军日后多多照拂。”李青抱拳道。
    “放心，他抢不了咱们一丝的军功，最后还是要原封不动的全部给送回来。”
    秦锋自信道。
    牛魔王若有所思，直接领命而去。
    带着花果山的十万妖兵，还有一边打仗一边收服的妖兵，追着王灵官而去。
    不得不说，这牛魔王还真有一套，花果山的妖兵在战斗中和恶劣的环境中死去一小半，剩下的十万全都变成令行禁止的精锐。
    还有刚收服的妖兵，直接打散全部放在花果山三十六路妖王手下。
    其中的强者，在经过磨合后提升为领兵的妖王，比如蓝冰国的国主等人。
    这些以后就是秦锋的私军了！
    李青也带着天兵天将出发。
    一时间藤精国再次空了下来，只留下一大堆的天地灵物。
    秦锋骑着蓝鲲，在空中指挥着一群藤精分门别类的整理这些天地灵物。
    培养蟠桃树的直接装进乾坤袋。
    其余的五百年份以上的天地灵物，是用来增加法力，引动天劫使用的。
    这些天地灵物，有灵草、灵花，也有一些稀奇古怪的东西，总共有十万多株。
    “再加上玉帝赏赐的九叶灵芝草，不知道能增加多少法力。”
    片刻后，藤精国就陷入一片漆黑之中，让众多妖怪陷入恐惧之中。
    铁扇公主道：“又来了，这大仙太恐怖了吧？不是听说别人渡劫都是小心翼翼的吗？”
    随着秦锋渡劫次数增多，阴火的威力也在上升，当然需要引动劫罚的法力也在增加。
    这次本以为能渡个四次天劫的，但实际上他增加的法力，只能引动三次天劫。
    因为现在需要六百年的法力，才能引动一次天劫。
    深蓝色的火焰摇曳不定，就像是蜡烛的灯芯一般，而秦锋就是被燃烧融化的蜡烛。
    这种阴火劫，单单看上去就恐怖无比。
    藤精国等周围国度的生灵，全都在这种气息下动弹不得。
    铁扇公主安抚住躁动不安的蓝鲲，心道：“修炼这么辛苦，还不如及时行乐。”
    天庭众仙也都被震的不轻。
    这渡劫还能这样？
    众人不解，看向玉帝。
    玉帝看着光幕道：“他是应劫之体，劫难越多越大，他越强。”
    声音虽小，但却让在场的众仙楞在原地。
    要是他们没有猜错的话，玉帝、紫薇、菩提、如来……只要是能够叫得上名字的，曾经都是一个时代的天地主角，都算是应劫之体！
    那么……
    众仙看着光幕，眼神闪动。
    应劫之体的恐怖之处，就是能把各种劫难都化解于无形，包括天劫！
    李靖则是当场呆滞。
    他成为勾陈，最大的阻碍就是他不是应劫之体，缺少被大道认可的功德。
    就在众仙人，看着光幕各有所思之际，秦锋已经连读渡过三劫，若无其事的站起身来。
    在藤精国上空，有一轮紫色的月亮，这月亮仿佛一盏明镜，其上有六道圆环，代表度过了六次天劫。
    漆黑中，这紫色明月，洒下朦胧的紫光，照耀周边几个国度。
    当秦锋站起身，这轮明月，从天而降悬浮在他的脑后。
    看上去仿佛天神降临，神圣不可侵犯。
    铁扇公主呆滞道：“大仙不会变成寺庙里，没有感情的泥塑木雕吧？”
    周边各国，凡是见到这一幕的妖怪，都跪在地上，内心虔诚。
    就算是他们闭上眼睛，心里依然又一轮紫色明月悬浮。
    这就是神迹！
    估计就算是上古妖魂们再次占领这些国度，这些妖怪也很难再臣服。
    天色恢复正常。
    然而，众人刚松了一口气，在远处东南方，一股绿色的毒雾就跟一股燃烧的火云大战了起来的。
    秦锋笑道：“这次王灵官估计要惨了。”
    以他的目力，可以看到。
    那片毒雾中有一只猎鹰一样大小的蜜蜂，在空气中钻来钻去，每一次都能把火云上的灵官毒死一位。
    这王灵官可不简单，也是太乙真仙境，但却没有凝聚神环。
    当初西游记中，孙悟空从南天门打到凌霄宝殿，就是这王灵官出手阻拦，和孙悟空大战了几百回合都没有落败。
    但是显然，这只名叫钦原的上古妖魂，比他以前遇到的敌人可强多了。
    这上古妖魂，在天庭出现过，在没有肉体的情况下，都能跟酆都大帝等人打个不相上下。
    看到这种情况，秦锋直接把牛魔王等人直接召回。
    王灵官一路溃逃，之前占领的妖国，再次被钦原给收了回去。
    这毒蜂一旦施展他的道意，简直恐怖，王灵官的五百灵官手下，只剩下一百多。
    连布阵的人数都不够了，王灵官的兵器风火轮和金鞭，也被钦原的毒给废掉。
    王灵官溃败，钦原紧追不舍。
    但是秦锋却没有出手的打算。
    王灵官大怒：“你身为天庭神将，怎么能见死不救？”
    秦锋淡淡一笑没说话。
    感受到身后的恐怖气势，恨恨瞪了秦锋一眼，直接带着残兵败将上天复命。
    这一败就失去了在北俱芦洲角逐的资格。
    钦原也没有胆子追上天去。
    看着秦锋好奇道：“你怎么不逃？”
    秦锋奇怪道：“我为什么要逃？”
    钦原心道：“难道这小子仗着他的师父撑腰，以为我就真的不敢动手？”
    他刚才看似追杀王灵官，但实际上最让他恼怒的是秦锋，这人直接派人把几大妖国的天地灵物搜刮一空。
    而且没有任何战斗的情况下，把三个妖国收服。
    那么万妖池所需的妖怪尸体和海量天地灵物怎么办？
    万妖池可是他们短时间内重塑肉身的唯一希望。
    他怎么容许别人去破坏？
    但是看着秦锋的样子，必然是有什么依仗才会这样。

第七十三章 钦原之死
    天庭。
    王灵官哭丧着脸道：“陛下，那姓秦的神将，竟然见死不救。”
    心里把秦锋给恨死了，这次失败，不但王母对他失望，也失去了一次重要的机会。
    他也不想想，他一个下界去跟秦锋抢功劳的的，秦锋怎么可能会救他？
    玉帝淡淡道：“下去吧。”
    无悲无喜，众人也不知道，他在想什么。
    大日真君道：“陛下，这钦原是上古强者，恐怕秦将军应付不了，恳请陛下让我下凡，助他一臂之力！”
    李靖道：“陛下我看这姓秦的神将，年纪轻轻就已经是凝聚神环的太乙真仙境，对付钦原这上古余孽绰绰有余。”
    “你什么意思？”大日真君眯眼道。
    李靖没有搭理，和其手下众多将领一起把秦锋吹上天，目的就是阻止玉帝派一个更强者，下界相助。
    李靖心道：“最好是来个两败俱伤，然后我趁机让哪吒等人下界收拢残局……”
    就在这时，大殿上空光幕中。
    秦锋和钦原已经大战了起来。
    只见一轮紫色明月，周围有六道光晕，悬浮在高空，散发出紫色的光辉。
    那钦原神出鬼没的速度，一下子失去了作用，在这紫色光辉下，他好像是进入了泥潭当中。
    而他引以为豪的毒液，漫天毒雾在紫色光辉照耀下，发出‘嗤嗤’的响声。
    不到片刻，本来一片绿雾的天空，被照射出一个大洞。
    阳光落下。
    牛魔王、李青等人本来凝重的脸色，瞬间舒展开来。
    秦锋大喝道：“铁扇。”
    “好勒!”
    铁扇公主从营帐中走出，出现在秦锋旁边，被秦锋的神环笼罩也不怕毒雾腐蚀。
    法力汹涌而动，把她的衣衫头发都吹起来，用尽全力扇动芭蕉扇。
    突然之间，一股冰冷的气息出现在天地间，天昏地暗、日月无光。
    钦原突然觉得有一丝不妙，刚要有所动作，但是已经迟了。
    满天的毒雾被吹散。
    钦原虽然竭力的控制着身体，但还是不由自主的被一股强风，吹的向远处飞去。
    秦锋那里会错过这个好机会。
    一朵白云从天而降，落在秦锋脚下，急速而去。
    这白云其实就是筋斗云召唤出来的白云，代表着一种急速的大道规则。
    以前他需要翻个筋斗才能召唤到它，但是现在凝聚了神环，渡过了几次天劫后，对大道的领悟已经很深，直接就能把它跟召唤出来。
    从这一点也可以看出，菩提老祖到底有多强！
    把高一个层次的驾云术，用一段法诀，辅以一个筋斗，就能让当初只是太乙散仙境的秦锋使用。
    这对于大道的领悟，已经达到了返璞归真的地步。
    秦锋直接抬手召唤出一朵筋斗云，‘唰’一下追上在狂风中摇摆不定的钦原。
    为了能够抓住这个难得一遇的机会，他直接就冲进了铁扇公主扇出的滚滚风暴中。
    “将军没事吧？”牛魔王担心道。
    一股黑色暴风在北俱芦洲上空急速飞行，众多妖怪恐惧中，趴在地上不敢动弹。
    而暴风中，一轮紫色明镜悬浮，照射出一道光芒，勉强让秦锋定住了身形。
    没有废话。
    直接祭出金箍棒，漫天的金色光芒闪耀，每一道金光都蕴含绝对狂暴的毁灭之力。
    钦原的头顶也有一道神环出现，绿色的毒雾神环，上面有二十多道圆圈，代表着他渡过了二十多劫。
    还有八九十道圆圈，不知道什么原因，有些暗淡，发挥不出全部的实力。
    秦锋大致数了一下，这钦原总共渡过上百次天劫！
    “怪不得能跟酆都大帝打个平手，这要是恢复到全盛时期，估计能把酆都大帝打爆了。”
    在这种狭小的地方，钦原本以为的自己的神环一出，毒素的威力几十倍的增强，就能让秦锋死无葬身之地。
    但是当毒雾蔓延到秦锋身边时，他的身体中一股让钦原陌生有熟悉的气息出现，这是……
    脸色惊恐道：“大道之力！”
    一丝丝紫色的电光将秦锋的身体环绕，那些绿色毒雾，就像是被一盆开水融化的冰雪一般。
    发出惨烈的尖叫声。
    ‘唧唧’
    秦锋瞳孔一缩：“这毒竟然是活的，是活物！”
    一瞬间打了个冷颤，想到了地球天降尸体提炼出来的毒素，也是活的！
    不过却没有时间给他多想。
    这是一次难得的机会，钦原的轻视，再加上铁扇公主的几扇子，才造就了这么一个机会。
    神环中散发的毒素被杀死，钦原如遭雷击，这可不是一般的毒素，是他的命！
    就是他的一部分身体！
    可行而知，这会造成多大的伤害，简直就像是把他的身体和灵魂挖去了一块一样。
    本以为这样会把秦锋弄死，他才不惜以其这样做的，但是没想到会是这么个结果。
    一声尖锐刺耳的尖叫，这种痛苦简直无法形容。
    秦锋趁此机会，神环中涌出大量的紫金色光芒，进入金箍棒中。
    金箍棒整个都被染成了紫色。
    在手中跳跃着，仿佛是承载不了这么多的力量。
    空气都被压的崩溃，芭蕉扇吹出的狂风都有那么一瞬间的静止。
    一根通天彻地的紫色金箍棒，在几秒钟之内，千百道紫金色棍影集中一点打了下去。
    每一次都打在一点上。
    轰隆！
    狂暴的气息，透过黑色风暴把山峰都撕裂。
    天庭光幕中，一道紫色的金箍棒，散发出的光芒把整个光幕撑满。
    李靖等人心下一沉，然后就看见。
    空间像是破碎的瓷片一般，‘哗啦啦’的裂开一道道缝隙。
    一股湿冷的阴风吹上来。
    猎鹰般巨大的黑灰色蜜蜂，眼睛瞪着秦锋：“你……”
    然后，阴风一吹，消散在天地间。
    这钦原死的可真够惨的，基本是死在他的大意和秦锋算计下。
    如果正常的一对一大战，秦锋虽然不至于像王灵官一样被打的溃逃。
    但也绝对好受不了。
    如果给他回过神来，一口毒素从神环喷出来，铁扇公主，牛魔王等人，全都要死。
    所以，之前秦锋就吩咐铁扇公主，一定要找准时机，连续不断的扇他几扇子。
    这才算是得逞。
    拿一个小瓷瓶，装起钦原死后留下的一枚毒珠。
    扭头四顾。
    这股大风把他不知道刮到了什么地方，还没仔细看看这山清水秀的地方是哪里，一道声音‘轰隆隆’的传来。
    “小子，这里不是你能来的地方。”
    然后，秦锋就看见，一尊几万丈的巨人盘座在地上，吹了一口气。
    他不由自主的飞了几百里才停下身形。
    低头抱拳：“打扰前辈了。”
    赶紧召唤了一朵筋斗云急速离去。
    这巨人，浮云也只是到了他的胸口而已，可以看到在他的脚掌部位还住着一个妖怪种族。
    秦锋飞回营地。
    刚刚落地，天空风云变幻，一道道雷电如同龙蛇在空中交织。
    一股熟悉的气息降临――大道！

第七十四章 大道的奖励
    滚滚雷云形成一个漩涡。
    这漩涡覆盖方圆几百里的天空，铅灰色的云层仿佛要从天空降临人间。
    云层中，各色闪电钻来钻去。
    在中心处仿佛有一只眼睛，在看着秦锋一样，那种压抑感，让除了秦锋意外的其他的人，都浑浑噩噩的倒在地上。
    也有一个例外，那就是铁扇公主，芭蕉扇此时散发出翠绿色的光芒，把她保护在内，铁扇公主好奇的抬头看天。
    秦锋心道：“这大道怎么回事？怎么找上自己了？”
    “我儿子什么时候才能成长到这种地步？麻蛋，这大道的强度，估计是瞪谁谁死的级别，太恐怖了。”
    就在秦锋胡思乱想的时候。
    突然，雷云中央，射下一道金黄色的光芒，直接从秦锋的头顶没入他的身体。
    秦锋感觉，他自己好像是吃了什么灵丹妙药一般，全身舒泰，身体仿佛打开了一些枷锁。
    虽然没有增加法力，但是日后修行和渡劫，都会容易很多。
    “这……这难道是功德？”
    “我去！”
    怪不得李靖千般阻挠，原来在这里啊！
    秦锋在天庭就听人说过，太乙救苦天尊、泰山大帝、真武大帝这些实力并不强，但却是被封为大帝的，全都是功德积攒太多，被大道敕封的。
    就像李靖，在天庭经历过无数大大小小的战争，可以说他的功勋，继承如今的勾陈之位是够了。
    但是功德不够。
    玉帝就算是奏请大道，也根本无用。
    当然，并不是随随便便杀个上古妖魂就能奖励功德，像秦锋之前杀的夔牛将军，大道就没有现身。
    “估计，必须是上古时有赫赫威名的大妖。”
    身上压力一松，秦锋抬头去看时，大道已经离开。
    牛魔王等人悠悠醒来，眼神茫然。
    “牛魔王，李青，钦原已经被我杀掉，赶紧带领军队把之前王灵官丢掉的妖国一个个占领，记住，先收集天地灵物，再把天庭的旗帜插在这片领土上。”
    “是！”
    大军浩浩荡荡的前行。
    秦锋心中兴奋。
    “这次蟠桃树有口福了。”
    单单各色灵土，各种灵水，乾坤袋中就收集了一大堆。
    这次回到地球，估计蟠桃树就能长个一米左右。
    而且这才仅仅是开始。
    等一段日子，李青和牛魔王又能带过来一大堆天地灵物。
    这种以战养战的打法，打到最后不但自己境界会提升到一个恐怖的境地，还能拉起一支属于自己的庞大军队！
    “玉帝好人呐！”
    天庭。
    在大道降临的时候，神镜射出的光幕模糊了一会了，等到大道离开，才继续能够看到北俱芦洲的一切。
    正好看到秦锋身上一缕金黄色光芒一闪而过。
    李靖双拳紧握咬牙道：“功德！”
    大殿上，众仙有的羡慕，有的低头沉思。
    几个月后，秦锋的军队一路势如破竹，占领十一个妖国。
    天地灵物成堆的从这些国家运出来，送到秦锋的府上。
    然后，秦锋把低级别的天地灵物，全部发放给手下的军队，只留下培养蟠桃树的灵物，还有自己增加法力，渡劫的灵物。
    光幕中，北俱芦洲一片热火朝天的景象。
    看的李靖内心绞痛，这是第一次天庭这么大的战争，没有他的亲自参与。
    不知道玉帝是怎么了，竟然看上这么个刚出山的毛孩子。
    给人感觉，就像是把一场场机缘，给这新晋的神将送上门一样。
    不过，这应该是极限了吧？
    想天庭自古以来，谁享受过玉帝这种恩宠？
    这次说什么也要在北俱芦洲插一手，看了哪吒和巨灵神一眼，正准备说话。
    玉帝出声道：“秦将军短短两年多时间，就拿下北俱芦洲十几个妖国，还杀死上古妖魂钦原，特敕封天庭四品镇妖大将军！”
    “太白金星，你下界一趟吧。”
    “遵旨。”
    李靖：“……”
    众仙：“……”
    大日真君虽然心中喜悦，但依然看不明白这到底是怎么回事。
    不过心中有一种感觉，自己的师尊肯定和玉帝在谋划着什么。
    “到底是祸是福？”
    李靖这下顾不了那么多了，直接出列道：“陛下北俱芦洲地域辽阔，单单靠镇妖大将军一人是征服不了的，臣愿为陛下分忧！”
    其他将军一愣，也赶紧出列，这确实是一个好机会。
    “臣等也愿为陛下分忧。”
    一大群将军‘呼啦啦’的站在大殿中央。
    玉帝淡淡道：“李爱卿就不必下去了，让哪吒和巨灵神下界吧。”
    李靖无奈，心道：“不会是陛下知道我的心思，故意打压我吧？”
    勾陈啊，看看整个天庭，哪个比我李靖还合适？
    不过既然事情已经这样了，趁着哪吒离开之际，把自己的法宝“三十三天黄金舍利子七宝玲珑塔”交给了哪吒。
    一脸的肉痛。
    痛的不是把法宝借出去，而是这宝塔有很大机会能够镇杀一尊上古妖魔，就算是功德赏赐，也轮不到他了！
    不过他不会善罢甘休的，眼睛一闪已经有了一个计策。
    要说这李靖，也真是狠心，别看哪吒对李靖恭恭敬敬，但其实是，哪吒被七宝玲珑塔镇压了神魂，认塔作父。
    哪吒要是清醒过来，第一个要杀的就是李靖。
    秦锋的军营，此时已经挪到了一个叫做风灵国的国度。
    这里整天刮风，早上是微风，中午是狂风，晚上是暴风，但是这种极端的环境，也诞生了一个奇异的妖怪种族――风灵族。
    也有一种奇珍风灵草。
    不过最让秦锋欣喜的是这个国家，有一种灵土叫做风灵土。
    淡蓝色灵土，放在手心里就会形成一个小小的漩涡，土壤却无法被吹散，好似被灵气黏合在一起。
    一声令下，这些灵土全部被送到秦锋的手里，巴掌大的玉盒，装了整整一盒。
    此时，太白金星已经宣布了玉帝的任命。
    牛魔王等人震惊之余，更加的干劲十足。
    秦锋看着对面的太白金星道：“你说什么？哪吒带着‘三十三天黄金舍利子七宝玲珑塔’下界！”
    扭头看了铁扇公主一看。
    心道：“这两样灵宝那个更厉害？”
    七宝玲珑塔是佛门法器，威力无穷，虽然不是先天灵宝，但却用佛的舍利子炼制而成，威力不比一般的先天灵宝差。
    “这……”秦锋沉吟一声。
    想到哪吒和他父亲的关系，想到一个办法。
    “或许可以一试。”
    太白金星苦笑着摇头道：“将军这升官的速度……”
    “哎，太白不瞒你说，将来我或许有求到你的地方，世上没有免费的宴席，你得到多少就要承受多大的责任。”
    太白金星眼睛一闪：“哦？”
    但却没有细问。
    “将军日后若有用到我之处，尽管开口。”
    “好。”
    开了一场没有舞女的宴会，各种北俱芦洲特产连吃带拿，太白金星心满意足的上天复命去了。
    而这时，三坛海会大神，同时也是天庭的威灵显赫大将军，已经带着军队从西南方向开始征讨北俱芦洲。
    巨灵神加上哪吒，一般的妖国还真的没办法抵挡。
    三个月，五个国家被攻破。
    五个月，七个国家被攻破。
    一年，十一个国家被攻破。
    气势如虹。
    而且这次，秦锋占不到便宜了，因为李靖什么不多，就是军队多，直接派遣了手下精锐大军，沿途的天地灵物全部搜刮一空。
    牛魔王焦急道：“将军，再这样下去，我们的军功就要被抢完了！”
    李青也盯着秦锋。
    哪吒手中有七宝玲珑塔，再加上军队比秦锋的更多更精锐，牛魔王他们一年内才打下八个妖国，哪吒他们已经在攻打第十二个妖国。
    秦锋淡淡道：“别急，像上次一样，这次他们吃多少，还会吐出多少。”
    “你们不觉得这天地太安静了一些吗？”
    “牛魔王和李青继续按照以前的策略，搜刮天地灵物为主，先不要和这些妖国硬碰硬。”
    “我先渡个劫去。”

第七十五章 渡劫与信徒
    这一年时间，牛魔王和李青又给秦锋弄来了不少的天地灵物。
    大多都是灵品，偶尔有仙品的灵草、灵花，至于更高的等级的就别想了。
    仙品顶级之上就是先天灵物。
    先天灵物一般有大用，或者是生死人肉白骨，或者是让人轮回转世后保留前世记忆，或者是长生不老什么的。
    大多都在哪些，自混沌开辟以来就存在的大能手中。
    不过即便是这样，一年下来牛魔王等人为他搜集了三十多万株天地灵物。
    其中仙品的灵水三种、仙品的灵土两种，尤其是其中一块蓝净土的灵土，已经可以算是仙品顶级了。
    这可是培养蟠桃树的上品宝物。
    还有很多的灵品的灵水、灵土，也被他收了起来。
    三十多万株天地灵物，又有五六百年份的灵物十万株左右，这些全被手下的兵将分了，一个个气息澎湃，短短三年多，大多数人就突破了一个等级。
    就连懒散的铁扇公主，法力都增加了很多，看样子再加把力突破太乙散仙都不是问题，被他赶到一处洞府中正在修炼。
    二十多万天地灵物，逐一吸收炼化。
    三个月后，身体法力澎湃，由于很多低等级的灵物增加的法力开始减少，二十多万天地灵物，只增加了两千多年的法力。
    “渡四次劫绰绰有余。”
    “如果，所料不错上古妖魂就要和哪吒碰撞了，这次最好来个两败俱伤，然后在陛下派人下来之前，我冲过去坐收渔人之利。”
    “呵呵，上古妖魂可不简单。”
    风灵国。
    在收服周边各国的时候，秦锋把自己的神环悬浮在半空，很多人没有什么抵抗就开始跪拜臣服。
    一些意志力不强的妖怪，甚至给秦锋在山崖上雕刻了一尊上百米高的塑像。
    每日虔诚祭拜。
    虽然身为天庭正神，他可以享用祭品，享受香火之力，但他并不是走这个流派的神仙，所以这种还需要炼化的带着杂念的信仰之力，全部被秦锋通过神像又返还给了祭拜的人。
    让他们身体强壮，百病不成。
    这样一来，信徒更多。
    连庙宇都建立了好几座，不过由于秦锋升职较快，这座庙宇还是平妖先锋官，下一座庙宇就是镇妖大将军！
    估计秦锋离开的时候，可能他的信徒会遍布整个北俱芦洲。
    这一日，雷霆‘轰隆隆’在秦锋的府邸上空响起。
    一朵黑云，不停的劈下银色的闪电。
    如果其他的天劫，秦锋可能还畏惧三分，但是这雷劫，在他的灵魂和紫色电光融合在一起后，就不再惧怕雷劫。
    连续三次都是雷劫，不知道是不是这雷劫和他杠上了。
    银色的雷劫，轻松渡过，紫色的神环上多了一个光圈，仔细一看一共有七道紫金色的光晕。
    体积也在慢慢变大，比一般的铜镜大了不少。
    紫色雷劫、蓝色雷劫，相继渡过。
    当秦锋身体中的法力全部散发出去时，新增加的法力自然引发了天劫的降临。
    轰！
    一股惨白的火焰突然从他盘坐的地面下出现。
    一个字，冷！
    这火焰一出现，天象都发生巨变，天空中雪花飘落，眨眼间风灵国就变成一片冰雪世界。
    火焰在毛孔和骨头缝中乱窜。
    在灵魂中和紫色电光相遇，直接被溶解掉，虽然有一波又一波的惨白火焰钻进灵魂中。
    但还是敌不过蕴含大道之力的紫色电光。
    三天后，火焰消失。
    足有一米多厚的大雪，也在顷刻间消失不见，汇聚成一条河流，汹涌而去。
    众人抬头看去。
    在天空有一轮紫色明月，十道紫金色的光晕环绕，看上去美轮美奂。
    可与天上太阳争辉。
    紫色明月从天而降，落在秦锋脑后。
    秦锋一身白色道袍，头发披散，看上去多了一丝仙风道骨之意。
    而西南方，连战连捷的哪吒，也遇到了对手。
    这对手，就是曾经在天庭，被南极长生大帝打爆一颗头的鬼车。
    秦锋一看这种状况，心道：“这可是个好机会。”
    “铁扇，快出来，打架去！”
    “好勒。”
    看着嘴上还沾着点心碎屑的铁扇公主，秦锋无语道：“让你去修炼，你在干吗？你境界不高，这芭蕉扇的威力怎么发挥出来？”
    铁扇公主飞快的用小手一擦嘴角，抬头做无辜状，不说话、不辩解。
    “走啦。”
    “哦哦。”
    铁扇公主一身红色轻纱裙，扛着一把绿油油的芭蕉扇，这扇子比她本人还大好几号。
    两人在一座大山之巅停下。
    巨灵神身高五百多丈，左一斧头，右一斧头，一斧头就是一座大山被劈碎。
    看上去威风凛凛，但事实上，连鬼车一根毛都砍不到。
    秦锋摇头，真正的强者战斗，力量都是控制的妙到毫巅，隔着纸一剑斩出去，纸张没有裂痕，但是纸张背后的敌人却一刀两断。
    显然这巨灵神还处于“无能狂怒”阶段。
    空有一身巨力却不会用，被鬼车耍的团团转。
    而哪吒则是顶着一尊“三十三天黄金舍利子七宝玲珑塔”憋的满脸通红。
    这李靖也真是狠心，明知道儿子法力不行，还不肯让哪吒暂时炼化了这佛塔。
    为什么秦锋不借用铁扇公主的芭蕉扇？
    就是因为，使用别人的法宝，还没有经过炼化，那简直能把一尊太乙散仙活活累死。
    当然，也得益于哪吒的拼命，用这佛塔镇压着鬼车，不然，两人早就交代在这里了。
    “李靖这家伙倒是打的好算盘。”
    先让儿子下来和鬼车打，打不过鬼车，陛下肯定会派
    人前来相助，这时候第一选择肯定是李靖本人。
    “铁扇过来。”
    铁扇公主凑过来，秦锋把自己的方法告诉她。
    铁扇公主兴奋的点点头，背着扇子，猫着腰钻进森林中。
    “呵呵，叫你赔了法宝又折兵。”
    一座顶天立地的宝塔，绽放佛光，与鬼车的道相互纠缠。
    鬼车的道，代表的是一种不祥与邪恶。
    这道一会化作血月，一会化作乌鸦，一会又化作深渊，千变万化，却正好被这七宝玲珑塔克制。
    鬼车九颗脑袋齐齐发出凤鸣之声。
    虚空中各种鬼怪，血泉、红莲、白发，还有黑灰色的断臂，像是佛门的‘天花乱坠’一般，凶猛的冲击着七宝玲珑塔的佛光。
    ‘咔擦’一声清脆的响声。
    哪吒面色惊恐。
    天庭，李靖心道：“我的机会来了。”

第七十六章 倒霉的李靖
    ‘咔擦’一声，清脆的好似瓷瓶碎掉。
    声音却大了一万倍以上，就仿佛是地裂一般。
    七宝玲珑塔镇压鬼车的佛光撕裂，一瞬间，冲天的不详之气腾空而起。
    还有着一股暴怒之意。
    但是，这七宝玲珑塔也不是白给的。
    其中一枚舍利子绽放无量光明，直接就把鬼车的三个凤头打爆。
    巨灵神也趁机瞎猫撞死老鼠般，一斧头砍掉鬼车一个脑袋。
    还没来得高兴，却给鬼车的凤鸣声震的七窍流血倒在地上，几百丈的身躯把大地砸的裂开。
    哪吒更惨，如果不是靠着七宝玲珑塔主动护体，他已经被鬼车打死。
    就在这时。
    一道娇憨的大喊声响起：“奉镇妖大将军之命，前来斩妖除魔，受死！”
    左一扇子。
    天昏地暗中，一股风暴把措手不及的鬼车吹走。
    右一扇子。
    哪吒和七宝玲珑塔，在风暴中急速远去。
    哪吒张开口大喊着什么，仔细一听原来是：“你不是来救我的吗？”
    铁扇公主舌头一吐，小声：“不好意思，扇错人了了。”
    天庭，李靖脑子一晕，扶着身边的柱子，要不是众仙在看着北俱芦洲的一切，他绝对会下凡，捏死铁扇公主。
    就这么一会，他的法宝，已经快要飞出他的感知范围之外。
    法宝与重伤的鬼车，选择哪一个？
    李靖满脸愤恨，急速的向着七宝玲珑塔追去，杀死鬼车有功德，但是七宝玲珑塔丢了，他的实力要下降一大半。
    这才是最致命的。
    百花仙子海莺幸灾乐祸的拿出百花酿饮了一口。
    “叫你跟师弟作对！哼。”
    秦锋在铁扇公主扇出第一扇子之前，就已经等在鬼车的前方。
    这是秦锋和铁扇说好的，让她往秦锋隐藏的方向狠狠的扇一扇子。
    这还不算。
    在李靖大军溃败的时候，李青、牛魔王等人见机行事，直接就带着大军进入一片混乱的妖国。
    然后，依次插上代表着秦锋的镇妖大将军旗帜。
    又开始了新一轮的天地灵物大扫荡。
    但是，众人的目光，却在天地间一团急速远去的黑色风暴中。
    这风暴，时而膨胀，时而收缩。
    时而一道天柱般的金光，冲天而起。
    时而又有一道让人心生不祥之意的凤鸣声响起。
    秦锋的紫色灵魂，电光环绕，在受到对面鬼车不祥之道的激发下，‘噼里啪啦’全身都被电光覆盖。
    手中金箍棒都被细碎的紫色电光覆盖。
    没有任何花哨，也没有任何的招式。
    只有狂暴的毁灭之力。
    鬼车的神环将他的身体笼罩，他的神环有上百道光晕，但是一大半都暗淡了下来，没有肉身，再加上大道的排斥，能有这样的实力已经算是惊人。
    秦锋的金箍棒就好似捅在了一层坚韧的膜上面，火光四溅，这层淡灰色的膜凹陷了下去，但却没有碎掉。
    这是鬼车神环自成一界，已经有了世界壁膜。
    鬼车对秦锋可是恨极，在天庭坏他好事，这次又趁着他重伤，直接算计了他一把。
    鬼火一般黑色的瞳孔盯着秦锋：“想要杀我？小崽子，回你娘亲肚子里修炼个几千年吧！”
    这世界壁膜，非得同等力量的强者才能破坏，就像是南极长生大帝这样的。
    但是他的不屑还没有持续几秒。
    ‘噗’
    一声轻响。
    鬼车不敢置信的低头一看。
    那金箍棒，不，那紫色的电光，竟然把自己的神环世界薄膜给戳破。
    金箍棒只是障眼法。
    “卑鄙。”鬼车惊道。
    秦锋冷笑一声。
    鬼车急速倒退。
    但是那金箍棒在戳破他神环世界外的一层壁膜后，变的像是一根天柱一般，在他的世界中大肆破坏，根本躲不掉。
    尤其是那种紫色电光，简直就是鬼车的克星。
    轰！
    一声神环暴裂。
    黑灰色的神环暴散长空，渡过几十上百次天劫，才孕育而成的神环世界，一道道火山喷发，水流冲天而起，一片灭世景象。
    尤其是世界中央那一尊冷傲孤僻的九头风虚影。
    金箍棒横空而过，直接把他给戳成碎片。
    从神环世界穿透到现实世界，北俱芦洲众妖就看见，一根长达万丈的金箍棒，从头顶呼啸而过。
    鬼车身体一颤。
    ‘砰’化作一道粉尘消散在天地间。
    “在大道的排斥下，还想翻天不成？”秦锋淡淡道。
    收回金箍棒。
    抬头看天。
    天庭众将既无奈又恐惧，这镇妖大将军不但实力强大，而且福缘深厚，最重要的是还特么不要脸。
    这种连名声都不怎么在乎，只在乎结果的人才是最强大的，几乎没有缺点。
    要是别人，看到重伤的鬼车，是不是先犹豫一下，就算是你不怕得罪李靖，但是同殿为臣，也要面子上过得去啊？
    好吧，再看看在李靖大军溃败后，打下的十余个妖国。
    如今正在被秦锋的大军一路碾压般的占领之中。
    各种天地灵物更是搜刮的干干净净。
    正在这时，一道巨大的漆黑漩涡出现。
    巨大的压力下，实力弱小的人，全都昏厥过去。
    各色雷电在云层中穿来穿去。
    黑色云层低垂，仿佛要压在大地上一般。
    就在这时，一道金黄色的光芒，向着秦锋射来。
    天庭的光幕，有一那么一瞬间的黑暗。
    等到恢复正常。
    正好看到，金黄色的光芒在秦锋身上游走。
    正是，大道奖励的功德之力。
    这功德的好处，可不单单是修炼上没有瓶颈那么简单。
    比如，人间功德多的人，可以直接上天封为正神。
    在地球如果有人功德深厚，基本上是玩游戏天天被几率、买彩票次次都中奖、百病不生、即使长的丑也能娶个美女做老婆……
    对李靖这种神仙来讲，功德不深厚，得不到大道的青睐，还想成为勾陈大帝？
    秦锋左右看看，这一次又被铁扇给不知道扇哪里去了。
    站在高空辨别了一下方向。
    等他回到风灵国。
    直接把牛魔王等人召回，收服的妖怪也一并带走，干什么？
    跑路！
    上古妖魂首领一共四位，在天庭时秦锋就见到过，闹出这么大动静，其他两位没点反应，那就太不正常了。
    果然。
    秦锋刚走没几天，‘轰隆’一声，一道白金色的羽翼翅膀把他居住的地方，斩出一条深深的沟壑。
    “出来！”
    “出来！”
    人头马身，全身覆盖着白金色的羽毛，本来挺优雅的一个人被秦锋给气的从北冥宫，一路破坏到风灵国，见什么破坏什么。
    他坐镇北冥宫不能乱动，因为这是商羊去天妖界时的吩咐。
    鬼车收集战争后的尸体。
    钦原收集天地灵物。
    等到商羊把万妖池给借回来，他们就能够重塑肉身。
    但是，才短短几年，他就打了个盹，鬼车和钦原就死去。
    这天地间，上古天庭的大将，只剩下了他和商羊，还有十八层地狱中，每天被冥火焚烧灵魂的妖师。
    没有死在上一次天地大劫中。
    没有死在恐怖的九幽之地。
    却死在一个小小太乙真仙的算计中，一下就让他失去理智。
    “大道不公！”
    一边悲壮的大喊，一边寻找秦锋。
    秦锋让牛魔王把军队遣散在深山中躲避好，他则是和铁扇一起到处躲藏。
    这时候，还是不要和一个疯狂的人战斗为好，如果一不小心拉着你同归于尽才是悲惨。
    对于英招的呼喊，别人觉得悲壮。
    但是秦锋却嗤之以鼻，不屑道：“身为上个时代的天地主角，把巫族、人族杀的‘上天不得，入地不能’，也有资格说这话？”
    天庭诸仙，眼观鼻鼻观心，谁都不想在这个时候下界去，就算是那些武将也不再争功了。
    仿佛变成了吃斋念佛的老和尚，一个个无欲无求起来。
    李靖咧嘴一笑，心道：“最好来个两败俱伤，让我下去捡便宜。”
    这次虽然把法宝给找了回来，但是那种被遛狗似的戏耍，让他恨不得灭了这镇妖大将军。
    还有哪吒这逆子，竟然趁着七宝玲珑塔被吹飞的时候逃走，大逆不道！
    正在这时，一道声音打破了他的幻想。
    “李靖，你下界一趟吧！顺带把哪吒给找回来。”
    李靖：“……”
    “陛……陛下，我……老臣……”
    玉帝面无表情。
    李靖苦涩道：“遵命！”

第七十七章 天罡地煞大阵
    为确保万无一失，李靖可是准备的非常充分。
    这一天。
    秦锋和铁扇正在一处地穴中躲着。
    “大将军，这里也太狭窄了。”
    “再忍忍，这英招命不久矣，跟他硬拼实在是太不划算。”
    地穴下，两人挤在一起，先天灵宝芭蕉扇散发出绿莹莹的光芒。
    遮掩了两人的气机。
    地穴上，恐怖的轰隆声，就没有停止过。
    就在这时。
    天空突然暗了下来。
    一百零八颗巨大的星辰，从极远处的天空降落，悬浮在北俱芦洲上空。
    每一颗星辰上，森林、海洋、宫殿，都纤毫毕现。
    那种探手就能够到星辰的感觉，非但没有让人感觉到浪漫和美，还带来一股无法想象的压抑感。
    试想一下，一百多颗巨大的星辰，悬浮在头顶，遮天蔽日，这是一种怎样的恐惧和压力？
    更不用说，这一百零八颗星辰，在经过排列组合后，单单散发出的气势，就让很多低级的妖怪，受不了趴在地上痛苦哀嚎。
    大地上一道道裂缝，像是龙蛇一般急速蔓延。
    轰隆！
    大山崩溃。
    哗啦！
    江河改道。
    这要是在凡人界，估计会死伤无数。
    就在这时。
    正北方向一声凤鸣声响起，一道巨大的红色火罩子，将两成的北俱芦洲覆盖。
    星辰就在不到万丈高空悬浮，在不停滚动和旋转的过程中，不时有山石碎木等物掉落。
    砸在地上就是一个巨大的坑洞。
    但是这星辰的威势，却被火红色的罩子隔绝在外。
    那是上古凤族方向。
    正南方，一位身高几万丈的巨人站起身，比高山还大的巨掌向前一推，‘轰隆隆’竟然有近十颗星辰，被推的离开了他头顶那片虚空！
    这需要多大的力量？
    星辰中有地煞星、天罡星浮现，但是看清楚是谁后，立马抱拳一拜。
    这看上去巨大无比的星辰，散发出的气势，也无法压制他的锋芒。
    巨人面色平静，他的脑袋和星辰齐平，看着众位地煞星、天罡星。
    东北方向，一只巨大的墨麒麟，横亘在天地间，张口间就要把一颗星辰给吞了。
    这时候，钻出地穴的秦锋正好看到这一幕，惊的眼睛都瞪了起来。
    而铁扇公主，直接抱着扇子又回到了地穴中，口中喃喃道：“这也太恐怖了。”
    就在秦锋以为这颗星辰要被吞掉的时候，一座巨大的黄金宝塔出现在群星中央。
    李靖抱拳道：“麒祖行个方便。”
    那墨麒麟喷出一口气流，把头顶的星辰给吹的翻滚了上万里，才哼了声，落下云巅。
    李靖这次真是豁出去了，要知道每次动用这天罡地煞大阵，都要耗费无数的天地灵物。
    他想的是，等拿下这英招，占领了大片的北俱芦洲土地，有的是灵物弥补自己的损失。
    天庭大殿前的光幕上，众仙看到李靖竟然擅自动用了天罡地煞大阵，都惊讶不已。
    就一个上古妖魂而已，值得这样做吗？
    虽然说你是天庭如今的兵马大元帅，有资格动用一切阵法、兵器等，但这也太夸张了吧？
    玉帝都侧目。
    不过没有说什么，只是心里觉得李靖这几千年好像心态有些失衡了。
    这是走火入魔的前兆。
    北俱芦洲，上空。
    李靖动用法天象地的神通，手拿黄金色巨塔。
    大喝道：“妖孽，还不束手就擒！”
    英招在天罡地煞大阵，刚一出现的时候，就被围在中央。
    此时也不知道是在动用什么上古秘术，嘴巴里不停的念念叨叨。
    眼神平静的看了李靖一眼。
    两只巨大的白金色翅膀闪动，一股白金色的风暴生成抵抗着天空传来的压力。
    “天庭走狗！”英招平静的说了一句。
    继续念念叨叨的，念着仿佛是上古咒语一般的东西。
    “冥顽不灵！”
    李靖大喝一声，一百零八星辰滚滚而动。
    “天勇星，斩！”
    突然天空中，其他星辰隐没。
    只有一颗星辰变的巨大无比，一个天将的巨大虚影，斩出一道瀑布般的刀河！
    砰！
    白金色的风暴，爆发出一阵电光，羽翼飘飞，但却把巨大的力量卸去。
    北俱芦洲的土地遭了秧，一道几十里长的沟壑凭空出现。
    李靖站在空中，余光瞄了一眼秦锋。
    “天猛星，出战！”
    其余星辰隐没，一颗火红色的星辰，一员大将虚影，喷出一口火焰。
    轰！
    仿佛是一颗流星从天而降。
    正在观战的秦锋，暗道不妙。
    这火焰一大部分烧在英招巨大的白金色羽翼上，但是另外的一小部分，全部冲着他，还有牛魔王等人藏身的地方而去。
    尼玛！
    这是公报私仇！
    秦锋只来得及撑起一道紫金色光幕，然后视野就化作了一片火海。
    站在天空中，秦锋一看，这一招，最少有几万妖兵死掉，这还是他让牛魔王分散隐藏的结果。
    抬头看天。
    李靖隐晦的一撇嘴，他知道单凭境界秦锋比他还高，但是这世界不是说你境界高，就一定能胜过境界低的。
    李靖摇摇头不再多想，给这镇妖大将军一个教训就够了，再来一次，估计陛下那里不好交代。
    大火过后，秦锋安然无恙。
    但是，一看脚下的土地，已经被火焰烧成了琉璃色。
    “铁扇还在地穴中！”
    秦锋一惊。
    赶紧下去寻找，扒开被烧的坚硬的泥土，一个衣衫被烧毁大半的女子蜷曲在洞穴中。
    身上的温度高的吓人。
    秦锋赶紧抱起，把乾坤袋中的一份仙品灵水，灌进她的嘴里。
    片刻后。
    咳咳咳，咳嗽几声。
    “呜哇。”铁扇公主哭了起来。
    脸上还有一层黑灰，这一哭，立刻就变成了名副其实的‘花脸’。
    “大仙，你别拉我，我拼了，我要扇死那个姓李的。”
    “好啦好啦，以后再算账，你看看天上，你觉得你能把一百零八个星辰给扇飞？”
    “叫你修炼，你贪玩，如果你现在是太乙真仙境，哪轮得到李靖嚣张？”
    这真不是开玩笑，太乙真仙境的铁扇公主，一扇子下去没多少人能抵挡。
    一会后，铁扇公主道：“大仙我的储物袋被烧了。你借我件衣服穿穿。”
    “这样不挺好的？”
    本来是一件红色的长裙，现在烧成了超短裙，这件不错的法器是报废了。

第七十八章 好惨一男的（为舵主加更）
    片刻后，换了一身衣衫的铁扇公主，看着手拿七宝玲珑塔，正在淡定自若的镇压英招的李靖，恨恨道：“大仙，我们就这么算了？”
    秦锋摇头道：“别急，先看看情况，不过这次我们要离他远一些，如果再来这么一次，我倒是没事，你的小命就不保了。”
    “我们先离远点。”
    铁扇公主不甘道：“好吧。”
    整个北俱芦洲除了三大上古种族外，其他的地域其实大多都在天罡地煞大阵的笼罩下。
    两人找了个相对安全的地方站稳。
    天空中。
    “天孤星！斩！”
    “天异星，杀！”
    “天哭星，灭！”
    ……
    天罡星轮番攻击。
    人面马身，长着一对白金翅膀的英招，刚开始还能凭借着一双翅膀防御，但是随着一蓬鲜血暴洒长空。
    白金色的羽毛如雨般零落。
    但却不肯屈服，漫天的白金色羽毛化作利剑，向天空射去。
    李靖冷声：“一只秃毛鸟人，不知死活！”
    英招不理会李靖的辱骂，嘴里面还在念念叨叨的说着什么，语速越来越快。
    “地魁星、地勇星、地灵星……”李靖点了七颗地煞星的名字。
    天空中其他星辰隐没，只剩下这七颗星辰。
    金色的丝线将这七颗星辰串联在一起，闪耀出无穷的光芒。
    一道金色的光芒从天而降。
    比流星还要璀璨。
    轰！
    打在英招身上，他的翅膀如今已经破碎，本身就没有肉体，这伤的直接就是他的神魂。
    幸好在最后关头，他的神环展开将他包裹，自成一片小世界的神环，那金色光芒打破世界壁膜后，坠落在小世界中，造成很大的破坏。
    英招身子摇晃。
    看来是撑不了多久了。
    秦锋叹了口气，这功德估计和自己无缘了。
    也有些庆幸，如果和这英招硬拼的话，估计会被李靖捡了便宜。
    这时，天罡星中走出一人，对着李靖抱拳道：“元帅，不如我们把他镇压，再关进天庭的火牢中慢慢磨灭吧！”
    李靖猛的一扭头：“嗯?”
    天罡星硬着头皮道：“这种神环已经凝聚出小世界的人，一旦拼命，我怕会有意外出现。”
    “意外？”李靖摇摇头。
    “你想多了，最多再来几轮，他将成为一片飞灰。”
    期间又有几人来劝，但是李靖一门心思想要得到一份功德，哪能听得进去？
    这要是压到天庭，又多了一丝变数。
    就在这时，天空中出现很多白金羽毛，还伴随着阵阵祈祷之声。
    就仿佛上古先民祭天时的声音。
    这些羽毛全都闪着柔和的光芒，看上去美轮美奂。
    祭天的声音越来越大，声音的源头就是英招，李靖大喝一声：“装神弄鬼！”
    但那浓浓的危机感，却让他快速的倒退。
    英招诡异一笑。
    口中，最后一个咒语落下。
    “别了，二哥，大哥。”
    突然，漫天的白金羽毛燃烧了起来，橘黄色的光芒，烧红了半边天。
    然后英招也燃烧了起来。
    神环，小世界，没有肉身的神魂……
    眨眼间，火焰熄灭，一根鲜红如血的羽毛出现在空中。
    秦锋只是看了一眼，就拉着铁扇公主急速倒退。
    ‘嗤’
    一声响。
    穿过一百零八天罡地煞阵，两位地煞星天将虚影，‘砰’一声破灭。
    七宝玲珑塔，绽放无量光芒，形成一层金色光罩，但是却被红色羽毛烧出一个洞。
    噗嗤。
    这根红色羽毛，在天庭诸仙的惊呼中，在李靖的惊恐中，刺穿他的护心镜。
    一块仙品顶级的上等仙晶打造的宝物。
    就这么被烧化。
    接着是厚重的青龙金打造的铠甲，也是仙品顶级的宝甲。
    留下一个细小的洞口，有烧灼的痕迹。
    宝甲一颤，光芒失去，就此废掉。
    然后是一层金晶光芒的内甲，在僵持了片刻后，直接刺穿了他挡在这根红色羽毛前的手掌，刺入他的心脏部位。
    李靖的心，一下子掉进冰窟中。
    他可能要转世重修了，这是他唯一的想法，因为他感觉到他的肉身在崩坏。
    天罡地煞阵，一百零八颗星辰滚滚转动，但却没有任何办法。
    秦锋冷汗都吓了出来，幸好自己和钦原等人大战时，一直小心翼翼，并且抓住机会往死里搞，绝对不给他任何翻盘的机会。
    也幸好没有和这英招硬碰硬。
    就在众仙都以为李靖这次要遭劫时。
    突然，李靖身旁的空气如水波涌动，一只晶莹如玉的手掌伸了出来，给人一种摘星拿月般的压抑感。
    这只手掌抓住红色羽毛。
    “哼！”
    一道冷哼声传出。
    “即日起，敕封秦悟尘为降魔大将军，总揽一切北俱芦洲战事。”
    声音轰隆隆，传遍北俱芦洲。
    “李靖你该歇一歇了，等你什么时候恢复万年前的状态，什么时候再官复原职！”
    李靖面色苍白，苦涩道：“谢陛下！”
    低头看了看自己胸口的伤势，再看看辽阔无尽的北俱芦洲，这一刻他的心不知道是什么感觉。
    失落？不是。
    愤怒？也不是。
    脑海一片空荡荡的。
    直到天罡、地煞星，走过来两个人把李靖扶着，乘着一朵云彩离开。
    天空中一百零八星辰也冲天而起，各归其位。
    北俱芦洲众妖心头的压抑感才消失。
    “将军，你升了，你升了！”铁扇公主兴奋道。
    降魔大将军是三品，还总揽一切北俱芦洲战事，看样子的确是升了，像是玉帝陛下，送给他一份功劳一般。
    但是他的心怎么也高兴不起来。
    因为，上古妖魂还有一个下落不明。
    这要是来找自己拼命，他可没有李靖的权力，能调动天罡地煞等一百零八星辰。
    “陛下，我也想休息休息啊！”
    这一次或许是因为英招燃烧自身，召唤出禁忌神通的原因，大道竟然没有功德奖励降临。
    而北俱芦洲的功劳也全部落入秦锋手中。

第七十九章 上古先民祭
    天庭。
    玉帝手中把玩着那根红色羽毛，不知道在想什么。
    在场诸仙，估计也只有王母能猜到几分。
    所有人都在想，这根恐怖的羽毛是什么东西？
    玉帝缓缓道：“上古混沌初开之时，人类生存艰难，一日，天空有一座金色玉碑落在大地上，这面玉碑上有很多谁都看不懂的文字。”
    “直到有一天，人类中有一人完整的把这段文字给念诵出来，召唤出不可想象的伟力，自此人类才在灭绝的边缘幸存下来。”
    “不过，这段‘上古先民祭’咒语早就遗失……”
    “可惜了，这段咒语如果完整，每一个人都可以召唤出独属于自己的力量……或是火焰，或是冰雪，或是通天剑芒……都是人世间难以抗衡的伟力。”
    殿中诸仙点头。
    ……
    北俱芦洲。
    牛魔王和李青等人，在恭喜了秦锋高升，并且举办了一场盛大的宴席后。
    兴致高昂的带着大军，去占领上古妖魂手下的近百个妖国。
    这功劳，哪怕是喝一口汤，都能让李青躺着升一品。
    牛魔王手下的妖兵被李靖阴死不少，所以这次除了攻打各国，他还必须要收服各国妖怪加入自己的军队。
    当然，两人无一例外都带着秦锋，搜刮天地灵物的命令。
    上百个国家，每一个最少都有几十万平方公里那么大，能够搜集多少天地灵物？
    秦锋不知道。
    但他必须要趁着这机会，增加个几万年法力，渡个几十上百劫。
    最好把小世界给凝聚出来，不然，遇到类似英招这种上古妖魂，还是能跑多远就跑多远吧。
    那红色羽毛一出现的刹那，秦锋就知道，如果是自己的话，也没有菩提老祖和玉帝出手，他可能就此死在西游世界。
    他还有很多世界想去，死在这里就太冤了。
    所以，他趁着占领上百个妖国的机会，最后疯狂的搜刮一回。
    为什么说是最后呢？
    因为，再往前就是上古巨人族、上古凤族、上古麒麟族的领地，秦锋不知道玉帝是个什么想法，但这三个族群占据的地方。
    他可不能再这样肆无忌惮下去。
    那上古巨人一口气把他吹了几百里，这要是出手，估计玉帝都救不下自己。
    “哎，好东西都在那三大族群的领地。”秦锋叹息一声。
    这上百个妖国，别看他每一次搜刮都有十多万的天地灵物，但实际上，这种靠山吃山的妖怪国度，就算是有什么珍贵的灵物，也早就被妖怪们捷足先登。
    何况这上百个国家，每年都要给北冥山的上古妖魂，上供无数天地灵物。
    之所以，秦锋还能搜刮到这么多，全仗着地域辽阔罢了。
    就这样，轰轰烈烈的战争展开。
    一个又一个国家被剿灭或者臣服。
    但是没有个八九年，这么大一片领地，别想整顿完毕。
    或许更多。
    秦锋现在有一种火烧屁股的焦躁感，另外一个上古妖魂哪去了？
    ……
    天妖界。
    这里是天庭掌管的七十二个世界之一。
    在这里天庭设置有一个名叫天妖宫的势力，但是这天妖宫自从上任主人失踪后，已经形同虚设。
    有天庭官员来调查，怀疑是天妖界几大妖族势力，设计杀害了天妖宫宫主。
    但最后什么都没有调查出来。
    反倒是让天妖界的各妖族心生不满，到最后这天妖界越来越乱。
    已经处于失控的边缘。
    天庭掌管的地方太多，比天妖界还乱的都有，比如有一个叫域外界的地方，虽然属于天庭掌管，但是没有仙人愿意去那里任职，已经连续有两任界主被杀掉。
    七十二界界主可是真正的封疆大吏，少说也是三品仙官。
    天妖界，有四海，有无数名山大川，辽阔无比。
    此时，在一座火焰山中。
    一只凤头独脚，全身蓝色羽毛的神鸟，正在和一位火焰巨人说着什么。
    这巨人高约三百丈，体表的火焰是红的，体内的火焰是蓝的，内脏的火焰颜色也各不相同，眼睛是两团黑色的火焰。
    “你曾经是上古天庭火神，难道这一点忙都不帮？”
    “商羊，这已经不是我们的时代，能活着已经不容易，而且……”
    火神看了看天，道：“我们为大道所不容，安分守己还可苟活，你为什么要逆天而行呢？”
    “苟活？”
    商羊摇摇头：“这样活着有什么意思？”
    “死了就有意思了？”
    巨人说话瓮声瓮气的，但是却并没有被商羊鼓动。
    “那借我万妖池用用总可以吧？”
    “我一人说了不算。”
    “其他人已经同意，就差你了。”
    “天鬼、九尾狐他们已经同意了吗？”火神眼睛闪动。
    心道：“看来这些人有些不安分啊。”
    “好吧。”
    火神和商羊一起离开，等他们赶到一座荒芜的大山前时。
    已经有几人在等候。
    一只千丈大小的玄龟，据说祖上是圣兽玄武，但玄武早就遨游星空去了。
    一只九只尾巴的红色狐狸，没有化成人身，但已经魅惑无双。
    一只血红色的大鹏鸟，属于金鹏的变异品种，曾经被人嘲笑，甚至丢弃在荒野，最终杀掉上任族长，现如今是金鹏一族的族长。
    这金鹏一族据说有金翅大鹏鸟的血脉，所以给自己取名叫金鹏，但实际上比金翅大鹏鸟差远了，金翅大鹏鸟整个世界就那么一只。
    还有一只身形细长，顶天立地的黑色虚影，这就是天鬼了。
    几人互相看了一眼，掐动一个法诀，口诵咒语，大山裂开，一个血红色的池子出现在商羊眼中。
    天鬼虚无飘渺的声音传来：“你可以使用，但是不能拿走。”
    说完一道黑色光柱闪耀，人已经离开。
    九尾狐九条尾巴通天彻地，仿佛一朵牡丹花花瓣一般，也一言不发的离开。
    其他人也都如此。
    像是在躲避着什么。
    冷风吹过，山巅只剩下商羊一人。
    不知道为什么，他第一次觉得自己所作所为是错的，毫无意义的。
    但是，他还是义无反顾的踏进了万妖池中，这里已经积累了一些能量，他想试一试这万妖池，还剩下多少神妙。
    这样他才能据此推算出，需要多少要妖怪尸体，需要多少天地灵物。
    然后让鬼车他们去收集。
    商羊蓝色的羽毛，都被血红色的雾气淹没。
    荒芜的大山中，血池翻滚。
    不知道过了多久。
    他的神魂虚体中，竟然有一节莹白的骨骼出现，血红色雾气也疯狂的下降。
    ……

第八十章 渡劫保平安
    北俱芦洲。
    经过七个月的攻伐，如今还抵抗的，只剩下一个名叫黑玉国的妖国。
    听了牛魔王的上报后，秦锋有些无语。
    这个国家其实是一座巨大的黑玉矿，经过几万年的灵气滋养，一块块玉石成精。
    平时几乎没人跟这个国家打交道。
    因为，这个国家的人都缺根筋。
    跟之前被牛魔王等人灭掉石人国差不多，打死不臣服。
    秦锋亲自前往。
    一座巨大的天坑，出现在眼前。
    这里没有任何的草木植物，黑玉国的人就住在天坑的石壁上。
    远远看去，就像是一座巨大的蜂巢一样。
    之所以过来，是看中了这些有点木讷的妖怪，打仗什么的拼命往前冲不说，单单这全身亮晶晶的卖相，也值得他跑一趟。
    黑玉国的国主，是一位看不出性别的妖怪，和那些黑玉国的普通人相比，除了体型巨大外，颜色也更漂亮，像一颗黑珍珠一样，当然最大的不同是他头顶的那具王冠――纯天然的。
    看到人群分开，秦锋出现。
    这人道：“你就是他们的口中的大将军？劝你死心吧！”
    “为什么？你不怕死？”秦锋好奇。
    “我黑玉王的主人只有商羊大将军一个。”
    “商羊？”秦锋心中一动，就是那个消失不见的上古妖魂吧。
    秦锋上次在天庭时，只知道上古妖魂一共四位首领，除了鬼车外，其他人都身处迷雾中没看清。
    等他占据北冥宫后，本想逼问出其中一人的下落，但是那些弱小的上古妖魂，宁肯死掉也不说一个字。
    “你知道商羊在哪吗？”秦锋问道。
    黑玉王愤怒道：“你想让我做叛徒？”
    之后秦锋想尽了办法，也没问出什么。
    不再浪费时间。
    紫金色神环悬浮高空，大片紫金色的光芒，从天而降。
    这种带着道意的攻击，一般人根本无法抵挡。
    黑玉族人，一个个臣服。
    不臣服的直接化作一枚闪光的黑玉，被秦锋收了起来，这东西也算是灵品的天地灵物。
    至于黑玉王，在身体在融化了十分之一后，跪在地上表示臣服。
    “黑玉王誓死效忠降魔大将军，我黑玉王一辈子只有大将军一个主人！”
    对于这种奇葩的生灵，秦锋也不知道该说什么。
    “黑玉王，你把族人召集起来，组成一个黑玉军，专门负责看守我的府邸。”
    “是！”
    这种族在战场上脑筋转不过来，容忍被人激怒，看守府邸的倒是挺不错的。
    “黑玉王，把你知道的商羊的消息全部告诉我。”
    在一天没有解决掉商羊之前，秦锋就一天提心吊胆的。
    实在是英招死之前那一根红色羽毛太恐怖了。
    但是黑玉王对于商羊知道的也有限，更不用说商羊去了哪里这种身边人才知道的消息，只好放弃。
    最后，让牛魔王在这种巨大的坑洞下，搜刮了一番，这黑玉王穷的可以，除了一些被黑玉族人当做食物的玉石，什么都没有弄到。
    至此，上古妖魂占领的一百零三个妖国，全部纳入天庭的麾下。
    这一下，天庭的仙人高兴了。
    因为这一百多个国家，天庭肯定会派人来管理，这可是肥缺。
    北俱芦洲天地灵物丰富，更适合没有根基的普通仙人来任职。
    但是这任职吗，秦锋作为降魔大将军是有推荐权的，毕竟是这片土地是他打下来的。
    所以，从这一天开始，秦锋在北俱芦洲的府上，就多了许多要求见他的仙人，都是些不入流，或者品级低的神仙。
    北俱芦洲的仙官，最多不会超过五品。
    秦锋首先推荐的就是李青，接着是收服的北俱芦洲本土妖王，比如蓝冰国国主等人。
    至于牛魔王等人算是他的私军，就算是接受天庭官职，也依然归他管。
    然后，才是这些从天上来的小仙官。
    看着一堆堆的拜帖，还有送上门的各种稀奇灵物，秦锋大部分都让铁扇公主给退了回去。
    只留下比如天庭曾经的熟人天将李奕等人的拜帖。
    还有海莺师姐，大日真君师兄等人推荐的官员。
    秦锋整理好后，让李青带亲自送到天庭，呈献给玉帝。
    就让黑玉王把所有等在府邸外面的人都赶走了。
    没办法，真正的危机还没有解决。
    商羊不知道什么时候就回来了，他哪有功夫接待这些人？
    “黑玉王，我要渡劫。这段时间不要让任何人打扰我！”
    “铁扇你也去闭关。”
    铁扇公主本想去北俱芦洲四处转转，一听这话，只好找了个房间，闭关去了。
    “牛魔王，你和其他几位妖王好好的整顿下军队，日后去了天庭，别给我丢脸。”
    “是，大将军！”牛魔王兴奋道。
    府邸后山。
    花木繁茂，湖中央一座小岛上，秦锋站在这里就能俯视北冥山的一举一动。
    “不知道这商羊哪去了？另外这北俱芦洲已经整顿的差不多，陛下怎么没有接下来的命令？是继续攻伐，还是班师回朝，给个话啊。”
    拿出乾坤袋。
    一株株的天地灵物摆放好，全是千年份的，低于千年份的天地灵物，增加的法力已经微乎其微。
    所以，被秦锋当做奖励，犒赏三军。
    剩下的天地灵物，一万年份的两株，是仙品的升仙草和玉龙珠；七千年五铢，是牛魔王带大军在一座湖中发现的，灵品天地灵物五色莲；五千年的七千株……剩下的都是两千到四千年不等的天地灵物，有二十万株。
    看着很多，但是只有一万年份和七千年份的珍贵，其他的都只是数量大而已。
    要是其他神仙，这都是赏赐属下和弟子的，因为对于他们来讲，最怕的就是法力提升过快，但是修为不扎实，天劫一来，基本就是个留一点真灵转世重修的下场。
    六个月后，这些天地灵物，全部被秦锋炼化完毕，他体内的法力增长了足足三万年。
    这简直就是一件疯狂的事情。
    如果是玉帝等大佬，一下子就算增长个十几万年的法力，都无所谓，因为他们境界高，渡一次劫所需的法力也更多，最重要的是，在他们这个境界，已经没有多少劫难能够威胁到他们了。
    而秦锋，才是刚刚凝聚了神环而已。
    一次增加三万年法力，这是要渡多少次劫？
    而且，你一次增加这么多法力，只要气息释放出去，天劫自然生成。
    那场面……天雷、阴火、P风，接连轰炸几十次！

第八十一章 九宫八卦劫
    如果说，这天下有人渡劫，估计天上的神仙连看一眼的兴趣都没有。
    不说太乙真仙境，每提升几百年、几千年不等的法力，就会渡一次劫。
    在各大凡人世界，每年因为渡飞升劫死去的人，就不知道多少。
    但是如果有人一次性增加了三万年法力，连续不断的渡劫几十次呢？
    够劲爆吧？
    何况这个人还是天庭三品降魔大将军！
    所以，当天庭神镜射出的光幕上，黑云浮现在秦锋头顶时，连各大宫殿的侍女都闻讯赶来。
    当然，她们只敢远远的看看。
    玉帝其实也有些无语，这菩提的小弟子太急躁了吧？
    “难道他知道了几百年后有一场灾劫，需要一个挡灾的人……”
    地府为什么会无缘无故出现一个裂缝？
    近些年为什么妖魔鬼怪越来越多？
    凡间为什么烽烟四起、盗贼横行？
    只有菩提、玉帝等人经历过的人，才知道这是天地劫难要来了。
    跟神仙一样，天地也会有劫难，分为大劫和小劫，小劫可以抵挡，大劫却是天地毁灭之劫，谁都无法抵挡，只能等待混沌重开。
    而这次就是小劫。
    所以，需要寻找一个挡灾之人，为天地抵挡这场劫难，而这时正好秦锋出现了。
    当然，每一个挡灾的人，成功后获得的好处都是无法估算的。
    玉帝回过神来。
    心道：“此子，菩提说来历蹊跷，不在五行六道之中，生死簿上也没有他的姓名，甚至整个人好似凭空出现……他身上有一股新生大道的气息，正是合适人选……算一算，时间也快到了吧。”
    就这么一会功夫。
    秦锋已经连续渡了十次天劫。
    看着秦锋紫金色神环外，那二十圈紫金光晕，再看看自己神环外那三十七道光晕，大日真君很是忧伤，他师兄当的有压力啊。
    海莺仙子在一旁看着师兄的模样，‘嗤嗤’的笑着，仿佛一朵娇艳的牡丹花。
    看那高兴的样子，仿佛是她一口气渡了十次天劫一般。
    天雷，从银到紫色，再从紫色到黑色，一次比一次猛烈，但是却无法带给秦锋一丝伤害。
    这个世界上，雷电已经无法伤害到他。
    他的灵魂可以说是天下雷电之源，是大道的化身之一，是天下最强之雷，怎么会怕雷劫？
    只有阴火、P风，才能让对他造成一些威胁。
    北俱芦洲。
    已经连续七天七夜了，天地一片漆黑。
    唯一的光亮就是天空中，已经变的足有脸盆大小的紫金色神环。
    方圆千里内，鸦雀无声。
    偶尔有为秦锋建造的庙宇中，传来一些虔诚的祈祷声。
    这一次，牛魔王等人，算是领略了各色各样的天劫。
    那阴火，有时候从你的脑海中滋生，有时候从虚空突兀出现，有时候却是直接从五脏六腑中烧起……
    那P风，从七窍中吹出，从囟门中吹入，从你的各大穴道吹入，暗合九宫八卦。
    最让牛魔王惊恐的是，有一次阴火组成一个九宫大阵，把秦锋像是炼制法宝一样，烧的骨头渣子漫天乱飞。
    还有一次，P风按照八卦的方位从八个方向吹入身体，秦锋的灵魂和肉体都吹成了一道虚影，吓得铁扇公主躲在洞府中不敢出来。
    就算是这些身经百战的将军们，小腿肚子也有些发抖。
    轰隆！
    天雷、阴火、P风，组成一个三才阵，把秦锋围在中央。
    这一次，秦锋的肉身都差点崩溃。
    皮肤上的裂痕像是瓷器一样蔓延，脸上甚至有斑驳的皮肤脱落。
    天庭，北俱芦洲，所有人都动容。
    这如果是他们，大多数仙人都凶多吉少。
    王灵官面色苍白的站在大殿中，心道：“这就是应劫之体吗？好恐怖。”
    当灵魂中一道紫光爆发，细碎的闪电覆盖全身，天地间突然变的静了下来。
    这时，紫金色的神环，仿佛一轮明月般，倾洒下紫金色的光辉，方圆几百里仿佛披上了一层轻纱。
    神环周围被四十六道朦胧的光晕环绕，就像是在水中沉浮的船只荡起的层层涟漪一样。
    神环从天而降，一路洒下紫金色的光辉，落在秦锋的脑后。
    牛魔王等人，单膝下跪。
    “恭喜大将军！”
    “祝大将军，寿与天齐，仙福永享！”
    上百万人，齐声道贺，山呼海啸般的声音，直达九重天上！
    从这一天开始，降魔大将军庙宇，在北俱芦洲如同雨后春笋般涌现。
    但是，秦锋怎么也高兴不起来啊。
    商羊一日不除，心里总有一丝淡淡的危机感。
    还有一点，让他不痛快的是，现如今渡劫所需要的法力增长到了一千三百年左右，如果是其他太乙真仙境的强者，估计会很开心，毕竟这等于是多了一些时间让他们去提升实力，有更充足的准备来渡劫，成功率更高。
    但是对于秦锋来讲，这等于是增加了无数天地灵物。
    “这怎么办？”
    渡一次劫需要增加一千三百年的法力，而且普通的天灵物对他来说，增加的法力已经微乎其微。
    本想着这次试着看看，能不能凝聚小世界，一旦凝聚了小世界，最起码不会再惧怕一个被大道排斥，实力下降了七八倍，还没有肉体的上古妖魂。
    “缺天地灵物啊！”
    “牛魔王，李青！”
    这两人现在可是兴奋的很，如果不出意外，他们很快就能升官，而且不是一般的升一品那么简单。
    可是听到秦锋的命令后，两人为难了。
    “你们两人再去看看，还能不能找到天地灵物。”
    “将军，这上百个国家，已经被我们的军队搜刮了一边，除非是去那三个上古种族的领地。”
    牛魔王为难道：“而且，现如今这些国家已经归属天庭，我们也不好再行那强盗之事。”
    “将军如果急用的话，我这里还有一些。”说着就要把自己的乾坤袋解下，丢给秦锋。
    李青一看，也如此动作。
    秦锋无奈道：“你们收起吧，我再想想办法。”
    “属下告退。”两人现在也很忙，因为上百个国家，靠着一百多万军队维持秩序，实在是捉襟见肘了。
    但是天庭的官员和军队，现在还没有下界，他们也只能暂时辛苦一些。
    ……
    此时，天妖界。
    商羊虚幻的魂体，已经多了一些骨骼，手骨、腿骨等，已经基本凝聚出来，万妖池中的红色雾气急速下降，已经快要见底，看样子是想要重塑肉身是绝对不可能了。
    但他的神环外，有些暗淡的光晕，却在这时，开始一个个重新点亮。
    仔细一看，已经有七十道光晕被点亮，这意味着他现在能发挥出渡了七十次劫的实力。
    而且他还有小世界的加成。
    这样一来，他的实力，比之前肯定是强了很多。
    如果，他能重塑肉身，恢复全胜时期的实力，估计整个天庭能胜过他的，也就那些大帝了。

第八十二章 找上门的万岁狐王
    站在府邸最高处，皱眉道：“必须要想一个万全之策才行，我可不想整天提心吊胆的，但心商羊来报复。”
    “他是隐藏在哪里？伺机报复？还是有事耽搁了？”
    正在沉思间。
    一阵喧闹的声音响起，秦锋心中不快，低头看去。
    在府邸的大门外，一名身穿灰色员外服，脸上有一层死气的老者，被黑玉王拦在大门外面。
    身后还跟着一位如荷花般娇艳的女子，身穿简单的藕色衣裙，头上插着一根玉钗，此时低着头，抓着老者的衣袖，在一群黑玉族士兵面前，像是个受了惊的小鹌鹑一般。
    “老头，不管你是谁，哪来的回哪去！”黑玉王大声道。
    万岁狐王气的一阵咳嗽，要不是在大将军府邸，他抬手一巴掌就结果了小妖王，叱咤风云这么多年，还没有人敢这样跟他说话。
    玉面公主粉腮垂泪，道：“爹爹，你没事吧？”
    用手小心拍着万岁狐王的背。
    秦锋看的郁闷，这素质，你要是把万岁狐王气走了，我特么把你做成水晶灯，挂在客厅里！
    看着黑玉王还想说什么，秦锋淡淡道：“黑玉王，自己去牛魔王那里领二十鞭刑！”
    这声音让黑玉王如遭雷击，赶紧跪拜下去，然后郁闷的离开，他不知道自己犯了什么错。
    “有请老狐王。”
    其他黑玉族族人赶紧散开，小心的巡逻。
    万岁狐王，进入这座临时的降魔大将军府邸，虽然算不上什么奢华，但是看看府邸外的卫兵，再看看有天庭标致的旗帜，还有往来的侍女等，绝不是人间的妖王能有的气魄。
    而且，最重要的是，秦锋从一个六品的平妖先锋官，到三品的降魔大将军，只用了七八年时间。
    万岁狐王已经在心里怀疑，这玉帝不会是这大将军的亲爹吧？
    不用说他，就算是天庭的仙人也有这么怀疑的。
    片刻，在几位侍女的带领下，万岁狐王再次见到了秦锋。
    突然，他眼睛一凝，楞在了原地。
    玉面公主张着红润的小嘴，惊讶的合不拢。
    一道紫金色的神环，外面笼罩着几十道紫金色的光晕，让秦锋整个上半身，都显得虚幻而不真实，仿佛传说中的天神。
    要知道，神环在返璞归真之前，是很难收到泥丸宫中的，这就表示，在七八年前，秦锋并不是凝聚了神环的太乙真仙境。
    一想到这里，万岁狐王惊惧之余，心里又有些激动，这要是把女儿交给她，这诸天万界，还有谁能伤害她？
    但是，又有点担心，以这降魔大将军的权势，什么样的女人没有。
    “只有这样了。”万岁狐王心道。
    秦锋看着万岁狐王惊讶的样子，淡淡道：“来人，上茶。”
    “狐王请坐。玉面姑娘也请。”
    “谢过将军。”万岁狐王低头抱拳道。
    “玉面，快来见过将军。”
    狐王也是为这个女儿操碎了心，从小娇生惯养，也没有见过什么人，心思单纯的跟一张白纸一样，什么都不会，也就这几年带着她在人间游历，才让她明白了了一些做人的道理。
    玉面公主羞红，小声道：“小女子见过将军。”
    两人落座，一些灵果点心，还有灵茶之类的被端上桌子。
    虽然秦锋很想万岁狐王直接把他的遗产交给自己，他好看看能增加多少法力，能渡多少次劫，实在是迫在眉睫啊！
    但表面上，还是一副淡然的样子。
    “老狐王不妨多住些时日，好领略一下这北俱芦洲的风光。也可以带玉面小姐四处逛逛。”
    万岁狐王叹息道：“我命不久矣，哪有心思看这些，哎……”
    喝了一口茶，又是一阵咳嗽。
    “爹爹。”玉面公主赶紧放下小口吃着的果子，手掌轻拍，给父亲顺气。
    “寿元将尽，就算你法力无边，也依然会像个凡人一样，有一些邪祟找上门来。”万岁狐王叹息道。
    “狐王何不服用一些增加寿元的天地灵物？”秦锋疑惑道。
    “将军有所不知，这世上唯一能长生的，就是如将军这样在万千劫难中一路向上，涅重生！”
    “现在，就算是给我一枚蟠桃，也是没有用的。”
    “与天同寿？呵呵，这世上能有几人做到？任你如何的叱咤风云，也敌不过时间的侵袭。”
    “将军，一时间有些感慨，见笑了。”万岁狐王抱拳道。
    “无妨。”
    这时，玉面公主突然下跪，小声啜泣道：“请将军救救我爹爹，我愿意做牛做马报答将军。”
    哭的梨花带雨的，让秦锋也想起了地球的事情，有一天，王h她们会不会这样离开自己？
    万岁狐王轻喝道：“起来！怎么教你的？”
    玉面公主收住泪水，委屈的站在一旁。
    秦锋摇头：“狐王不比过多苛责，玉面小姐年幼，不舍狐王而已。”
    一句话说的万岁狐王老泪纵横，他岂能不知道？
    跪在地上，从怀中取出一个金色乾坤袋，双手递到秦锋面前道：“这是我几万年来的所有积蓄，请将军笑纳，我只求将军能够让我女儿，一辈子快乐无忧！”
    秦锋动容，赶紧扶起万岁狐王：“狐王请起来，慢慢说。”
    “将军请收下。”万岁狐王，虽然寿元将尽，但也是初入太乙真仙境的强者，再加上秦锋怕伤到他，一时间竟然没把他扶起来。
    秦锋抢劫了北俱芦洲一百多国家，没有感到丝毫愧疚，这一刻心里却有些不舒服。
    伸手将金色乾坤袋拿在手里，袋口“上古・风”两个字让秦锋瞳孔一缩。
    秦锋得到的那瓶奇妙驻颜丹，也有这三个字！
    不知道他们有什么关系。
    难道老狐王得到过上古遗迹中的宝物？
    万岁狐王心中一块大石落下，脸上的皱纹都舒展开不少，直接倒了一杯灵酒，不顾玉面公主的阻拦，一口灌了下去。
    脸上泛起一丝回光返照似的红润。
    哈哈大笑道：“谢将军！”
    但是眼角却有一丝泪花闪耀。
    不动声色的擦掉，转头轻喝道：“玉面我知道你看似性格软弱乖巧，但有些时候却比我还固执，今后一定要听将军的话？知道吗？！”
    “嗯，嗯，”一边点头，一边拿衣袖擦着泪。
    粉面桃腮，梨花带雨，仿若细雨中的一朵荷花。
    但秦锋此时，内心中却想起了自己失踪的父母，不知道他们在失踪前，是不是也像狐王一样，惦记着自己。
    万岁狐王叮嘱完女儿，回忆道：“我年幼时，不慎落入一座神秘之地，这乾坤袋以及其中的宝物，就是在那里得到的，这些年虽然用掉了一些，但大多数天地灵物还在，有很多物品我都看不明白，希望将军好好使用，说不定对你有大帮助。”
    秦锋点头道：“不知道那处神秘之地在哪里？”
    “方位不停变化，我再也找不到了。”万岁狐王遗憾道。
    如果能够找到，说不定还可以解决他寿元将尽的问题。
    三天后。
    万岁狐王告辞。
    玉面公主哭的昏厥过去，这一别就是永别了。
    几位侍女赶紧扶着玉面公主，把她送到房间中。
    万岁狐王不忍心回头再看一眼，抹了下眼角，小声道：“将军请善待我女儿。”
    “狐王放心。”
    万岁狐王转身离去，这一次他要前往天妖界，九尾狐一族的祖地。
    那里有一座狐族的祖坟，葬着所有九尾狐一族的族人。
    三两步就是几百丈远，再看时狐王已经隐没云端之中。
    玉面公主醒来，又是一阵撕心裂肺的哭泣，但是狐王已经离开。
    “铁扇，帮我照顾她一下，我要去渡个劫。”
    “大……大仙……我”
    “怎么了，吞吞吐吐的？”
    铁扇公主还想说什么，秦锋已经离开，伸出的手垂落下来，一跺脚，向着玉面公主的房间走去。

上架感言。
    七月一号零点，本书就要上架了。
    e，希望喜欢这本书的读者大大支持下！
    上架后，尽量每天三更，如果有事或者卡文就两更。
    感谢打赏的每一位读者，感谢投推荐票的读者！
    感谢大家一直以来的支持！
    明天四更，零点后两更（系统可能会有一些延迟），另外的两更，还在每天更新的那个时间点。
    手残码字不快，所以明天只能四更了。
    还有就是，情节在处理上有一些让大家不舒服的地方，这些以后我都会认真改正的，希望大家多多包涵。
    感谢！
    `(n_n)′
    《》上架感言。 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第八十三章 老狐王的乾坤袋（求首订）
    秦锋来到后山。
    山巅有一片小湖，在夕阳的余晖下，泛着点点赤红色的波纹。
    沿着碎石路，再走过一座通向小湖的红木廊道，就来到湖心的八角亭里。
    这里，一般没有秦锋的准许，无人敢来打扰。
    握着金色的乾坤袋，看了一阵子，尤其是那三个字“上古・风”，总觉得有一种特别的含义。
    “算了，还是赶紧看看这里面的天地灵物，能让我渡多少次劫吧。”
    法力在袋口流转，轻易打开。
    空间比秦锋的乾坤袋还大，装的下几座千丈左右的大山。
    然而，让秦锋惊讶的是，这乾坤袋中真的有一座山，这山上有无数的洞府，这些洞府不是给人住的，而是用来放宝物的。
    一座巨大的青山，青山之外是滚滚的浓雾。
    不说里面的宝物，单单这乾坤袋，就是一件至宝。
    一般的乾坤袋除了可以储存宝物外，还能让宝物在漫长的时间下，减少灵性的流失，但是，这个乾坤袋，放进去的灵草之类的东西，还可以生长！
    简直就像是一个小世界一般。
    秦锋大致看了一下，迷雾之中没有任何东西，所有宝物都在青山上。
    青山底部的洞府，一个个都已经打开，失去了灵光，意识进去一看，什么都没有了。
    但在其中一个空了的洞府中，一张石桌上，有一枚玉佩，是一只九尾的黑色狐狸形状。
    上面，还有一张纸条，写着一句话“将军，这是积雷山摩云洞的阵法核心”。
    “老狐王想的挺周到的。”秦锋点点头继续向上。
    到了这里，很多的洞口都有宝光冲出，就算是迷雾都无法遮掩。
    其中一个洞府，秦锋挥散阵法禁止，进去一看，在洞府中央有一座炉鼎，很多瓷瓶，围绕着丹炉旋转。
    “金灵丹”“神血丹”“筑基丹”“破镜丹”
    都是一些凡人修者使用的顶级丹药，对秦锋来说无用。
    比如金灵丹，可以让修炼金属性功法的人，快速增加法力。
    神血丹，可以让人的血脉蜕变。
    其他的丹药看名字就知道有什么作用。
    秦锋有点失望，他要的是增加法力的丹药。
    一连七座洞府，进去都是各种丹药，其中有一座洞府全是各种延寿的丹药，有一种丹药能够延寿五千年左右，这就很惊人了，绝对是修者梦寐以求的宝物。
    其中一个瓷瓶已经空了，想必老狐王服用过。
    继续往上，进入洞府还是各种炉鼎，但是这次围在炉鼎周围的，不再是瓷瓶，而是剑、刀、葫芦等宝物。
    凡品、灵品最多，密密麻麻，最少几千件。
    一连十八座洞府，全都是各种兵器。
    秦锋只拿了一个名为万毒阵的阵基，一个仿佛棋盘一样的一次性宝物。
    到了第十九座洞府时，这里还是放着兵器，但是，却只有一把武器，围绕着炉鼎旋转，散发出刺眼的宝光，是一把巨大的斧头。
    仙品顶级的斧头。
    几乎达到了后天的极限。
    往上第二十座洞府，还是一个炉鼎，还未进入，紫色锐利的锋芒，就从洞口散发出来。
    洞口还有一些凌乱的痕迹，估计是老狐王取剑时，被伤到过。
    就算是秦锋的意识都被刺的有点疼，‘嗤嗤’一道道紫色的电弧在身体上流转，然后，整个洞府的紫光，都被压了下去。
    一把只有一尺多长，紫水晶般的剑，很有灵性的弹跳着，看样子是想跑。
    在它的剑柄上，刻着两个字“紫耀”！
    秦锋伸手拿过来，这剑还在手中不停挣扎着，紫色电弧沿着剑柄，直接蔓延剑身，然后，这剑便臣服了。
    “原来如此，还以为是什么先天灵宝呢。”
    原来这剑是用一条紫龙的龙魂打造，怪不得灵性十足，仙品顶级的神剑。
    和金箍棒差不多，金箍棒虽然是神铁打造，但它，一是没有经过太上老君这种大能亲手炼制一番，二是，它不是天地自然生成的兵器。
    “好吧，就暂时用这把剑，日后看能不能请太上老君帮忙炼制一下。”
    “其实，如果有一件先天灵宝最好。”
    “电视电影中好像就数封神榜中的先天灵宝最多，中，好像遮天中的帝兵也不错，另外如果能够回到混沌时期，提前一步找到分宝岩的话，估计能拿到一大堆的先天灵宝。”
    秦锋一边想着，一边走出洞府，继续向着第二十一座洞府走去。
    这座洞府中，还是一件兵器，不过是一件很奇怪的兵器，是一座古典的楼船。
    赤红色的晶体打造，一共九层高，只有巴掌大小，伸手摸上去，有一种温热的感觉。
    在顶层的阁楼上，有一行小字“浮云九万里，入地三千丈”。
    阁楼前有一座晶红色的石碑，上面写着两个字“赤雪”。
    “好宝物。”
    秦锋拿在手中，直接炼化，也是仙品顶级的宝物。
    炼化后，飞剑和赤雪舟，直接飞出乾坤袋，飞进秦锋的神环中，在那里滋养比较好，如今金箍棒也在神环中。
    用自己的道意滋养的宝物，会和使用者心意相通。
    走出这座洞府，再向上走是一座盘山小路，走了很长时间，都不见洞府出现，直到山巅，一片灵气浓郁，宝光冲破迷雾的药园出现。
    除了已经空了的洞府外，七座丹药洞府，二十一座藏兵的洞府，一共是二十八座。
    但真正能够带给自己帮助的却是眼前这座药园，虽然有一小半已经空了，但还有一大半灵药长势良好。
    叶片晶莹，花香四溢。
    有灵果，比如常见的杏、李子、葡萄，但都不是一般的品种。
    这是最外围的水果。
    “以后宴请群仙，倒是不惧了。”
    继续前行，有一块绿油油的人参田，大多数已经开花，尤其是最中间，用红线绑着的那根手臂粗细，已经有清晰眉目的人参，这根东西吃下去，估计秦锋的法力能增加近万年左右。
    “没想到有这种东西。最少长了八九万年的一株紫参。”
    走过去一看，本体已经晶化了，看着秦锋过来，这紫参上，还有一个小孩的虚影，抱拳求饶。
    “麻蛋，如果我不是地球人，不是怕被人骂，直接煮了你。”
    忍痛离开。
    黄芩、龙葵、地龙草等等，这些可能都是狐王移植的，因为土壤都是新的，而且长了也没有多少年，还有一点就是，这些药材，都是些人间的普通药材。
    小半个药园翻过去，还没有合适的提升法力的灵药，让秦锋有些郁闷。
    走过一道药田的田埂，一路上所有的灵药，凡品灵品的都已经被狐王摘的差不多。
    仙品的有些还没有成熟。
    本已经没有报什么希望的秦锋，突然感觉到意识有点热，越往前走越热，这很不正常，能让他的意识感觉到热，这是什么东西?
    迷雾在眼前散开。
    然后，秦锋的眼睛睁大，一道火焰汹汹燃烧，冲天而起。
    不！这是一株树！一株宝树！
    那些燃烧的火焰，是它成熟的果实！
    一团又一团的火焰，像一个个小小的漩涡，将它的果实包裹。

第八十四章 布阵与借扇（求首订）
    秦锋心情激动的走到这株宝树前，左右看看，方圆十里地，竟然寸草不生。
    而且，这株宝树也是这片药园最后的一株天地灵物。
    这宝树生长的土地，都被烧成琉璃色。
    仔细一瞧，能够看到乾坤袋空间，还有地面的泥土中，有一丝丝的白色雾气，往树根和叶片中钻去。
    这株灵果树，通体都是火红色的，就叶片也是燃烧的火焰形状。
    而就在这五六丈高的树木上，结着十几枚果实，其中大半已经成熟。
    澎湃的火系法力，从果子中往外溢出来，化作一丝丝火焰。
    果子的形状也很奇特，就像是地球的火龙果一样，但是要小很多。
    地面上有一块石碑。
    “大仙，这是一株天地奇物，名叫火龙木，果实是一种叫火龙果的奇物。”
    秦锋：“……”
    还真是火龙果。
    “虽然不是先天灵根，但却在不停的进化中，很有可能从后天逆反化作先天。果实每三百年一熟，成熟后的果实，必须要快点从树上摘下来，不然他们会在七天之内把庞大的灵力燃烧殆尽，化作养料滋补本体。”
    秦锋叹息：“这老狐王真是为女儿操碎了心，这样细心的对待自己，也不过是让我日后对他女儿好一些。”
    秦锋上前，扒开树叶看了一眼，一共有六枚火龙果成熟了，没有成熟的果子，虽然也有火焰在燃烧，但火焰却是青色的。
    抓住一颗燃烧的果实，一用力就摘下来，果实上的火焰‘嗖’一下缩了回去，这时候，火龙果就像是一枚红水晶一般晶莹剔透。
    在外表有很多龙纹一般的图案，把果实拿起来，对着明亮处细看，能够看到这些龙纹，像是组成了一条小火龙一般。
    一连六枚全部摘下来。
    意识一动，从乾坤袋袋口飞出去。
    扭头四顾，除了树上九枚燃烧青焰的未成熟果实外，前面已经没有其他的天地灵物。
    意识回归本体。
    而那株被红线系着跑不掉的紫参，也好似松了口气一般。
    后院，凉亭。
    秦锋把六枚火龙果放好。
    在他的神环中，一枚紫色小剑、金箍棒，还有一艘赤色小船，正在其中旋转，被紫金色的道意滋养着。
    拿出围棋棋盘一样的宝物，想了一会，把牛魔王等人给召回来。
    “牛魔王、李青，你们带领属下，尽快让各国恢复原状，就算是不能恢复，也要让这片土地看似没有什么大变。”
    “是。”两人领命而去。
    秦锋沉吟了一下，拿着万毒阵阵基，来到北冥宫。
    这里空无一人。
    秦锋下令，禁止任何人前来这里。
    主要是怕商羊突然回来，打草惊蛇，影响自己的布局。
    至于让牛魔王等人做的事情，他没想瞒过商羊这样的强者，只要是让他产生疑惑就行了。
    人在非理智下，很多时候是会做蠢事的。
    秦锋把阵基，放在北冥宫。
    轰！
    一阵黑雾升起，笼罩北冥宫，片刻后，黑雾再次隐没，北冥宫看起来跟平时没什么两样。
    秦锋捏着手指，把一丝毒雾逼出来。
    心道：“这万毒阵果然强大，但也只是给商羊造成一些麻烦。”
    秦锋轻轻一跺脚，黑色的阵基浮现出来，蜈蚣蝎子等毒虫做的棋子，一个个放在交叉点上。
    秦锋从乾坤袋中拿出杀死钦原后，得到的毒珠，摁在了天元位置。
    轰！
    棋盘震动，隐隐有裂开的趋势，被其秦锋用法力镇住。
    做完这一切，才离开。
    回到降魔大将军府邸。
    正好看见铁扇公主心事重重的走出来，连秦锋回来都没看见，跟失了魂一样。
    “喂，你这小丫头干吗去呢？不是让你好好修炼，到时候看能不能助我一臂之力吗？”
    “啊，啊，大，大仙。”
    铁扇公主，一身红色纱裙，腰间系着一条金色丝带，丝带垂落在大腿部位，把腰臀曲线凸显的曼妙无比，再加上白皙的脸蛋，挺翘的鼻子，嘴唇弯弯的，即便心事重重，也仿佛是有一缕笑意挂在嘴角。
    眼神中还有一些未经世事的天真，不如玉面公主那样，柔弱到让人心疼，但也是一个极漂亮的女仙。
    听到秦锋的呼喝，扭头看过来，手指紧张的抓着衣角，指节泛白，肯定是有难以抉择的事情。
    秦锋没好气道：“跟我来吧。”
    两人来到后山，秦锋道：“说吧。”
    倒了一杯茶，一边喝着，一边看着站在面前，神思不属的铁扇公主。
    “大仙，我，我想帮你！”铁扇公主低头道。
    她想到了，李靖让天猛星喷出一口火，把地穴中的她差点烧死，秦锋把她救出来的一幕。
    那时候，他脸上的焦急，到现在都记得，虽然，她大大咧咧，但也知道，大仙是这世上唯一还关心自己的人，那种感觉很奇妙，是她在翠云山独自修炼多年，未曾体会过的。
    又想到了，英招临死前，化作一道火焰，召唤出一根红色羽毛，把威风不可一世的李靖，逼到绝路的画满。
    她知道大仙，要面对一个比英招还要恐怖的敌人，心就怎么都静不下来。
    只想要帮助大仙，让他渡过这一关。
    秦锋听到铁扇公主这么说，心里也有些感动，站起身，揉了揉她的脑袋。
    再伸手捏了捏她脸颊。
    “讨厌，你干吗呢？我说正经事呢。”铁扇公主扭头把秦锋的手扒拉掉。
    “你好好修炼就是在帮我。”
    铁扇公主声若蚊蝇道：“你记得我跟你说过，只要你跟我双修，就能暂时借用芭蕉扇吗？”
    这扇子是她的本命法宝，如果她身死的话，就会自动飞走，也就是说，除非通过双修，让芭蕉扇接受另一个人的气息，才能自如的使用。
    当然，还有一种方法，这芭蕉扇是太叶，而太上老君有一把太阳精叶，如果秦锋能够得到，自然就能能吸引到芭蕉扇，然后在铁扇公主同意的情况下――双扇合璧，毁天灭地！
    这世界上，所有事情都是一阴一阳彼此吸引，这是万物之基。
    不过，那难度……
    铁扇公主已经不是刚下山时，什么都不懂的样子，对于双修已经有了一些了解，所以说完后，脸蛋红的发烫。
    不知所措。
    秦锋虽然感动，但是他还没有弱到需要让她在没有准备的情况下，做这种事情的时候。
    “你问过你父母了吗？”
    “啊，我父母，是，是哦。”扭头走了几步，突然反应过来，自己好像没有父母，再说双修还要问父母的吗？
    等她转头时，秦锋已经离开。
    跺了跺脚，气道：“我就这么让你讨厌！”

第八十五章 黄泉、彼岸、迷仙（求订阅）
    天妖界。
    商羊身上已经有了一副不那么完整的骨架，神环上暗淡的光晕，有很多已经重新点亮。
    但是，万妖池中的红色雾气，却已经见底。
    现在的商羊看上去，反而没有了只有神魂的时候威武，那时候虽然是虚影，但是一身蓝色羽毛泛着神光，凤头也有七彩光芒闪耀。
    而现在却只剩下一副骷髅架，如果不是背后水蓝色的神环，谁都不敢相信这是在上古时有赫赫威名的商羊。
    身上澎湃的法力汹涌，看样子就快要醒来。
    ……
    北俱芦洲。
    秦锋吞下一个火龙果，没怎么炼化，几乎没有任何杂质的法力，就和他本身的法力融合在一起。
    一颗火龙果，增加了六千年法力！
    这火龙果什么特殊的效用也没有，不增加寿元，不能疗伤，不能助人突破境界，只是纯粹的增加人的法力，比得上十多万株普通的天地灵物增加的法力，几乎没有任何的杂质，只有纯粹的法力，
    “怪不得，成熟后能燃烧起来。”秦锋暗道。
    一连吃掉六颗火龙果。
    身体中法力增加了三万六千年，也幸亏是他体质特殊，不然单单这增加的法力，一般的仙人就难以承受。
    不过，为了渡过这次危机，秦锋觉得至少要凝聚出小世界才足够安全。
    又把青山顶部药园的普通天地灵物采摘了很多，最后法力增加了将近五万年。
    法力运转，一股无形的风暴，把四周所有的事物都吹的翻滚开来，
    凉亭，还有四周小湖的湖水，全都被狂风吹的冲天而起。
    点点水珠化作彩虹，出现在他的头顶。
    轰隆！
    一片黑压压的劫云，在天空凝聚，这一次，比以往任何一次都要强大。
    远远看去，方圆千里内低垂的云层，像是要压在大地上。
    许多妖怪走出山林四散奔逃。
    降魔将军府邸，牛魔王、黑玉王等人已经带着军队在百里外扎营。
    府邸在顷刻间，变的空荡荡一片。
    铁扇公主担心的看着天空，可惜这劫云太浓密，漆黑的天空，只能看的到一道紫金色的神环，四十六道紫金色光晕，洒下的光芒，把秦锋的身体都覆盖。
    神环中，紫耀剑、金箍棒、赤雪船，急速的绕着神环旋转。
    玉面公主刚刚和父亲分别，现在已经把秦锋当做自己的依靠，看到这种情况，脑子又是一晕。
    眼神彷徨，心道：“如果将军出了什么事，我该怎么办？”
    牛魔王李青等人，带着百万大军，眼神忧虑的看着天空。
    咚！
    一道钟声响起。
    然后，众人就看见，一口火红的大钟凭空出现在秦锋的身侧。
    声音响起，就有无数的火焰，炙烤着秦锋的身体。
    接着，一道黑色的P风组成的大鼓出现在秦锋头顶。
    鼓声一响，黑色的小旋风，一个个从泥丸宫钻进脑海中。
    锵！
    云层中，一道蓝色闪电环绕的铜锣从天而降，一声巨响，‘噼里啪啦’的闪电，把秦锋包围。
    “虽然比以往强了很多，但是并没有让我感到压力。”秦锋心道。
    他这个念头刚落。
    漆黑的云层，就像是一张大嘴一般，喷吐出一道道霞光。
    仔细一看，众人皆惊呼。
    那一道道霞光，竟然是一件件阴火、P风、雷电组成的乐器和刀叉剑戟等等。
    秦锋一看这架势，知道这次麻烦了。
    以前渡劫都是一次次的来，无论渡多少次，他都能轻易的渡过。
    这次，几万年的法力，仔细一数，竟然引动了三十六次天劫。
    简直恐怖！
    本来，天庭的光幕已经撤去，众仙已经准备各归其位，但是秦锋这一渡劫，把玉帝都惊到了。
    不是因为这天劫有多强，而是秦锋一口气引动了三十六次天劫。
    玉帝有些失望，心道：“这悟尘什么都好，就是有些急躁了，有我和菩提照应着，再加上自己是应劫之体，几万年后，天庭又能多一尊大罗天仙。”
    不过还是决定，一旦看情况不对就出手相救，因为目前能为天地挡灾的只有那么几人。
    他的指头掐算着，如果仔细看，能够看到指头的金光中，人间烽烟四起，四大部洲妖魔横行，地府裂缝一条接着一条，无数厉鬼横行世间。
    近期，阎王又来找他讨要补天神石，但却被玉帝拒绝了，因为即使再来一块补天神石，过不了多久地府还是会有裂缝出现。
    这是天地小劫的征兆，必须要进行一次精心的布局，让天地小劫全部爆发出来，再让一个挡灾之人，完全的承受这些灾难。
    天地才能真正的平静下来。
    而秦锋就是他、菩提、如来等人，共同认可的人，只因为他身上那股不在三界六道中的气息，还有那一丝若有若无的大道气机。
    至于其他已经布局好的人，他们也各有各的作用……
    他沉思间。
    突然大殿中传来阵阵惊呼之声，海莺更是捂着嘴站起来，眼中有泪花闪现。
    三十六道天劫一起降临，有多恐怖？
    仅仅是那股气势，就让秦锋所在的空间出现一条条裂缝。
    让他都有种利用七十二变，躲过这次天劫的冲动，但是那样一来，好不容易增加的法力，就全部浪费了。
    躲劫和渡劫，获得的好处，是不可以同日而语的。
    三十六道天劫，化作兵器和乐器，围绕在秦锋身边。
    携带着恐怖无边的压力，周围的空气早就承受不了那股压力，全都像是玻璃一般碎掉。
    黑云之下，一个巨大的虚空黑洞出现。
    各种乐器配合演奏出一曲‘黄泉往生曲’，秦锋不知道该怎么描述自己听到的这首乐曲，已经不能用好不好听来形容。
    只觉得，那些音符好像化作一个个黑白无常，在不停的勾走自己的寿命。
    虚空中，一条巨大的铁链，不知道从哪里延伸出来，直接就穿过秦锋的琵琶骨，在身上饶了一圈，想要把他的神魂给勾出来。
    但是在碰到紫色电光时，‘噗’一声，化作一阵青烟消失。
    那些音符所化的黑白无常，也一个个崩溃。
    见到这一幕。
    那些围着秦锋旋转的乐器，像是有灵性一般，再次奏出一首闻所未闻的乐曲。
    只见，一条黄泉从虚空垂落，降临在秦锋的头顶，一朵又一朵彼岸花，顺着黄泉钻进他的脑海中。
    一朵又一朵，美丽而又妖艳，带着死亡气息的花朵，让秦锋的身体都冒出一丝丝白光。
    这白光，就是人的寿命，秦锋的脑袋上，冒出的白气，都形成了一道白色光柱！
    这样下去必死无疑。
    但是，当彼岸花碰到紫色电光时，一朵接着一朵湮灭，那些寿元也回到身体之中。
    这渡劫，就是上天想要强大的修者死掉，那真是一点情都不留，因为你越强大，从天地汲取的东西越多，到时候，如果超过一定的界限，天地就会毁灭。
    这就是天地大劫的由来。
    也是，为什么天地一旦发生劫难，首先乱的是人间。
    人死的越多，对天地汲取的东西就越少，甚至还能返还天地很多。
    这首‘幽冥黄泉曲’，也没能奈何秦锋。
    立刻又是一首，迷仙之音响起。
    一位位丝带飘飞的飞天，从天而降，拿着火焰、P风、雷电化作的乐器。
    弹奏着。
    根本不给秦锋反应的机会。
    这迷仙之音，一响起，不单单秦锋有些脑子迷糊，就连天庭的神镜光幕都被影响，一些仙人受不了，引发内心欲望，做出一些让人不齿的丑事。
    玉帝冷哼一声，迷仙之音消失，伸手一指光幕，一层金光的光芒笼罩光幕。
    金色光幕被音符不停的冲击。
    但却没有声音再传过来。
    至于北俱芦洲，现如今百万大军直接就倒在地上，昏了过去。
    只有牛魔王等少数几个最强者逃到了千里之外，才算是逃过了这乐曲的影响。
    铁扇公主用芭蕉扇保护着玉面公主，站在高山之巅，担心的看着秦锋。
    可想而知，被天劫直接针对的秦锋，压力有多大。
    脑海中，全是那种让人欲火焚身的画面。
    当他脑海中出现这种画面的时候，天空中场景突变。

第八十六章 神环中的小世界（求订阅）
    天空。
    飞天用琵琶所奏的乐曲，化作一座被迷雾笼罩的宫殿。
    这宫殿中，一个个身穿薄纱的女子，不停的娇笑着，见到秦锋就靠了上来。
    秦锋身体中迸射出一道紫色电弧，这些女子如遭雷击，化作一个个音符散开。
    奢靡的宫殿。
    酒池肉林，可以满足你一切的幻想和欲-望。
    就算是秦锋，脑海中也分不清这是幻境还是现实，不知道为什么，他总觉得那座宫殿中，有什么吸引着自己。
    不由自主的抬腿就向前走去。
    他并不知道，那些靠近他的侍女，递过来的酒肉，都是不能吃的，如果他吃下去，哪怕一口就会就此沉沦这迷仙之境。
    天庭也只有玉帝一人能认出，这是上古失传的神秘乐曲――迷仙曲！
    没想到，几十次天劫一起渡，能引发这种异象。
    汉白玉栏杆，迷雾淹没脚面。
    秦锋缓缓的向前走着。
    一路上只要是靠近他的女子，都被他身上的紫色电弧抹杀。
    秦锋一步步，接近那个宫殿，推开镂空的雕花木门，狂风吹拂，吹起一角粉色的纱帘。
    隐约间有一个女子坐在窗前。
    静止不动，身穿白纱，长发如瀑，但即便是狂风都无法吹动她的衣衫和头发一丝。
    脚步声，在寂静的大殿中，有些莫名的空旷。
    一层纱帘后，还是一层纱帘……
    不知道穿过多少层纱帘，终于走到了女子的身边，一股无法形容的恐怖之意降临。
    “不能让她转过身来。”秦锋虽然没有完全清醒过来，但是下意识就这么觉得。
    秦锋脚步加快，那女子竟然在慢慢转身，只看见她白的}人的脖子，眼睛……
    就在这时，大殿中一切都消失，不！是变成了一副恐怖的幽冥地狱场景。
    那些酒菜化作十八层地狱的舌头、手臂、断指；那些侍女一个个全都化作厉鬼。
    这时，秦锋身上的寿元也急速的化作白光向外溢散。
    那女子还在缓慢转身，发出生锈青铜门一般的声音。
    半只眼睛，滴着血……
    秦锋飞身扑上去，抱住这女子的腰身，有一种令人恶心的滑腻感。
    细小的紫色雷电，蔓延全身。
    这女子发出一声惊恐之极的尖叫，‘唰’一下，消失不见。
    鲜血如同血泉，从天而降，浇了秦锋一身。
    嘭嘭嘭！
    连续十几声爆炸声，天劫所化的乐器全都爆碎。
    而秦锋还盘坐在虚空黑洞之中，仔细一看能够发现身后的神环在急速的增加，无论是紫金色光晕数量，还是神环的大小。
    不过，这天劫可不算完毕。
    还不待秦锋喘一口气。
    翻滚的劫云下，十几把P风、阴火、天雷所化的兵器中，飞出一道黑色光芒。
    一把斧头从天而降，劈了下来，从秦锋的头顶直接劈入他的泥丸宫，直达神魂。
    秦锋脑子一模糊。
    “怎么我出现在战场上了？”
    举目四顾，只见他骑着一匹瘸了腿的马，在狂奔着，前后左右，都是追兵。
    终于，秦锋跑不动了。
    停在一条大河旁，看着一群敌军向他冲杀过来，他拿起随他征战多年的斧子，就要自尽。
    而现实中，秦锋也把手放在了他的脖子上，要掐死自己。
    就在这时，脑海中的斧子，碰到了灵魂上闪烁的紫色电光，‘砰’一声碎掉。
    秦锋猛的醒来。
    紧接着，一支青杆白毛的毛笔从天而降，‘嗤’一声刺入他的泥丸宫。
    精神一恍惚。
    “相公，你怎么还不睡觉？”
    秦锋扭头，只见一个美丽贤惠的女子，正在低头看着他，心疼的用绣着鸳鸯戏水的手绢为他擦拭汗水。
    在六七月的天气，他还在埋头苦读。
    一灯如豆，蚊虫漫天飞舞。
    蚊子把他的手臂和脸颊，咬的全是小红疙瘩，奇痒无比，但他还是用心的读书。
    ……
    又到了三年一度的科举。
    告别妻子，就在他信心满满的写下策论之时，肚子奇痛无比，呕，一声干呕，吐出几条黑色的虫子。
    等他醒来时，科举考试早就结束，心灰意冷之下，拿着自己那支毛笔，直接对着喉咙插了下去。
    现实中，秦锋的指甲也已经把脖颈上的皮肤刺破。
    一丝丝白色的寿元，从伤口冒出，转眼间化作一条细长的白龙，被劫云给吸收。
    但是当他的指甲还要往脖子里插的时候，灵魂上飞出一道紫色电弧把毛笔打的粉碎。
    ……
    天劫，就是这么恐怖，你从天地中掠夺多少，就要承受多少灾难。
    这就是大道。
    也是日升月落、四时变化、生死枯荣、阴阳交合，等天地自然规则。
    万事万物都在这规则下运转。
    只要是违背这规则的，都会有天劫降临其身。
    接连不断的兵器从天而降。
    他的身份，一会变作失足落水，被鳄鱼咬死的渔夫；一会化作游戏红尘浪子，最终死在青楼的客房中；一会又化作行侠仗义的侠客，刚出山就被路过的妖怪一口吃掉……
    都被他灵魂中的紫色电光给灭掉。
    他的神环，绽放出夺目的紫金色光彩，笼罩方圆五丈多的范围。
    而在神环中央，一点混沌之色突兀出现。
    就仿佛是开天辟地一般，‘轰隆’天地剧震，天劫都被遏制了那么一瞬间。
    太极生两仪，两仪分四象，四象生八卦……最终，九宫撑着四方天空。
    五行之力化作天柱。
    清气上升是为天，浊气下沉是为地。
    一片小小的世界，就此出现！
    咔擦！
    一道彩色雷电，直接劈在秦锋身上，非但没有带给他伤害，还让他的小世界更加坚固。
    也让他流失的寿元又补了回来，而且还有所增加，现在的他估计能活个几十万年，至于长生，那还远着呢。
    所有看到这一幕的人，都若有所悟，每一个凝聚小世界的仙人，‘开天辟地’对于别的修者来讲都是难得的经验。
    但是劫云还未散去。
    铁扇公主等人，站在远处焦急的等待着。
    ……
    天妖界。
    商羊已经醒来，万妖池中的血雾全部被吸干，一只奇异的骷髅鸟，身后悬浮着一道水蓝色神环，散发出恐怖的气息。
    “总觉得心神不宁。”念叨一声。
    一道蓝色光柱冲天而起，转瞬消失不见。

第八十七章 商羊来袭
    低垂的黑暗劫云下。
    七彩的闪电与秦锋的神环相连，小世界在一点点成长之中。
    刚开始只有一里方圆大小，随着七彩光芒闪耀，很快就长到了方圆两里左右。
    小世界中。
    混沌雾气弥漫，一会雷电漫天，一会又是冰雪世界，一会地动山摇，一会又是狂风吹拂。
    一会温度高到燃烧金铁，一会温度低到把一个修仙者丢进去都能冻死的地步。
    这小世界还没有任何的天地规则，而且这种情况会一直持续到修仙者成为大罗天仙为止。
    如果真的想要让小世界，像现实世界一样，风霜雨雪、四时变化、日升月落，都按照一定的轨迹去运转，那需要修者修到圣人境才可以。
    转瞬间，秦锋的小世界已经有五里方圆大小。
    这让天上的一群神仙，目瞪口呆，羡慕到流口水。
    所有凝聚小世界的人，刚开始都是只有一点点的混沌之气，就这已经是上天最好的奖励。
    然后，在漫长的岁月中，借着这一点的混沌之气，把神环世界给开辟出来。
    开辟出神环世界，顶多只有一间房子那么大，然后再花费无数时间和天材地宝，让小世界慢慢成长。
    但是秦锋，这小世界直接就在天劫的奖励下，增长到了五里方圆左右，也许这世界上有这样的天赋和福缘深厚的神仙。
    但是他们在今天之前，并没有亲眼见到过。
    就这么一会功夫，秦锋的神环世界，又涨了一里方圆，这真是……
    大日真君摇摇头，刚才还担心的要死，现在只想把师弟给带到太阳宫，问问他，师父是不是给他开了小灶。
    玉帝点点头，刚才嫌弃秦锋太过急躁的不满，也一扫而空。
    心道：“或许这样才能在天地小劫中，安然的渡过。一元之期又到了。”
    就在众仙，盯着光幕仔细去看时。
    变故顿生。
    只见，天地间一道蓝色的光柱突然出现。
    蓝色的光柱中，一只骷髅独脚鸟，身后笼罩着水蓝色的神环，茫然四顾。
    “不好！商羊回来了！”
    “看他的身体，竟然恢复了一部分！”
    “陛下，请允许我下凡，去相助师弟，他还在渡劫啊！”
    大日真君急声道。
    海莺也站起身，跪在地上，求陛下派人去相助。
    玉帝淡淡道：“稍安勿躁！”
    就在这时。
    商羊落在了北冥宫广场之上。
    “英招！”大喊一声不见人。
    但是这广场上被收拾的干干净净，也不疑有他，直接就推开宫殿大门，走了进去。
    轰隆！
    一声巨响，只见天地间突然出现了一个大棋盘，每一个交叉点上，都有一枚天地间最毒的毒物炼制的棋子。
    商羊被困在其中。
    一瞬间，之前的那种不妙感更加真切，就仿佛是数九寒天掉进冰窟里。
    “英招、钦原……”
    商羊不愿去想那个最有可能的答案，闭上眼睛想起昔日纵横天地的过往。
    任由那些毒气一丝丝的蔓延全身。
    唳！
    睁开眼睛一声凶唳的鸣叫，棋盘瞬间布满了裂纹，就在这时，天元位置，一颗毒珠“砰”的一声崩裂。
    “不好！”
    用尽全力将棋盘崩碎，但是已经迟了，那些毒雾就仿佛是活着一样，发出刺耳的尖叫声，钻进了商羊的身体中。
    让他凝聚出来的莹白骨骼都变的一片漆黑。
    神环都有一丝被污染。
    但是他都没有在意，大声喊道：“谁！是谁！”
    全身骨骼‘咔嚓咔嚓’发出脆响声，一股暴怒之意化作淡红色的雾气从身体中散发出来。
    “竟然有人杀了钦原，用它的毒珠做阵眼来害我！啊！”
    正在这时，远处传来‘轰隆隆’的雷鸣声引起了他的注意。
    离的太远看不太真切，等他飞近了一些。
    天空中一道七彩闪电正好落在渡劫者身上，这七彩闪电他也认识，正是凝聚小世界的最关键一劫。
    再看渡劫之人。
    顿时睚眦欲裂。
    不顾身上如跗骨之蛆的剧毒，直接冲天而起，向着秦锋渡劫的地方飞去。
    本来一双淡蓝色的眼睛，像是入魔一般化作血红色。
    商羊的到来，秦锋有所察觉，当初为了怕他发现周边环境的不同，还特意布置了一番，也把府邸挪到了更远的地方，就怕他察觉到不对，不上当。
    至于说商羊推算出危险，他并不担心，因为这世界上能够推算自己的只有那么几人。
    随着境界高深，估计就算是菩提老祖也不能轻易推算他。
    比如他来自地球，无论是玉帝还是菩提，都没有推算出来，只知道自己不在五行六道之中。
    商羊怒火冲天的赶来。
    迎接他的是一根天柱般的金箍棒。
    神环中，金箍棒冲天而起，化作天柱般巨大，从天而降直接砸在商羊前行的路上，像是一堵巨大的金色墙壁。
    “想要阻止我？你不是凝聚小世界吗？那我就毁了你！”
    白骨翅膀一闪，就把金箍棒扇飞。
    接着又是一把紫色的短剑，从神环中自动飞出，不给商羊反应的机会刺在他的骨骼上，让他向后倒退了两步，但也仅此而已。
    商羊一挥手就把紫耀剑给打飞，剑身发出一声哀鸣，飞入神环内。
    商羊急速的飞来。
    短短几千米的距离，瞬息间就能赶到。
    让高山之巅，铁扇公主等人露出担忧之色，脚步向前就要帮忙，但是被李青和牛魔王等人劝阻。
    商羊虽然暴怒，但是作为上古强者却没有完全失去理智，在看到秦锋那闪耀的八十二道神环，看到那已经扩张到十里方圆大小的世界时，就连他也动容。
    “此子当诛！”
    这种潜力发展下去，就算是地府的妖师逃出来，也无济于事。
    一只白骨手掌，从天而降，直接就要插进秦锋的神环世界，破坏他的根基。
    不过，就在他的手刚插进神环时，一道紫色剑光在神环加持下，把他打退。
    “哼。”
    商羊冷哼一身，不想给秦锋任何机会，直接一口蓝色水流再加上从身体中逼出的钦原毒液，喷进秦锋的神环中。
    那条绕着神环旋转的小船，直接化作一只巨大的天舟，把蓝色水流和毒素，全部都给收走，然后倾倒在商羊身上。
    被商羊轻松躲过。
    落在地上，‘嗤’一股白烟升腾，地面上出现一个直径几百米，深不见底的大坑。
    这里，寸草不生。
    商羊嘴里念念叨叨正要施展神通，一道金箍棒从身后袭来，快的连幻影都看不到，一棒子打在他的骷髅头上，把他的咒语打断。
    这时候，才能看到极远处，一道道金箍棒虚影，一个接一个散掉。
    金箍棒飞起，被睁开眼睛的秦锋拿在手里，往神环中轻轻一丢，站起身来。
    这时，天劫散去。
    商羊愤恨道：“竟然让你渡过这一劫，上天无眼！”
    “错，上天都是站在我这一边的。”秦锋淡淡道。
    “英招他们是你杀的？”
    “钦原和鬼车是我杀的，英招是李靖杀的，不如你先找李靖报仇，杀了他再来杀我？”
    天庭。
    众仙：“……”

第八十八章 商羊舞
    以商羊对秦锋的恨意，磨磨唧唧的热身一番，再找准时机施展神通？
    不存在的。
    “李靖？那就先杀了你，再去跟李靖算账。”
    忽然间。
    天地间一静，一道道蓝色雨丝从天而降，而商羊就在这浪漫的雨丝中舞蹈起来。
    看上去很怪异，一只骷髅鸟的在雨丝中舞蹈。
    看的牛魔王等人不明所以。
    但是下一刻，当看到一名妖怪，在雨丝中融化成一滩蓝水，牛魔王立刻惊悚，李青也赶紧召集军队护送着玉面公主等人离开。
    尤其是黑玉王这些玉石、土石成精的妖怪，这雨丝才落到身上，就有半边身子融化。
    等到牛魔王等人撤到足够远的地方后，一清点军队，足有几千名妖兵死亡，这可是最精锐的妖兵，他一手拉起来的军队，也是日后追随秦锋，南征北战的根本。
    心痛道：“大家继续后撤。”
    天庭，众仙中只有少数人，才认得这神通的名字。
    王母道：“商羊舞？也是根据‘上古先民祭’所创造的一种上古灵舞。”
    诸仙这才知道，这种看似不怎么起眼的神通，来历这么大。
    同时也对上古先民祭，也更加好奇。
    看着光幕中，那蓝色的雨丝，再没有人敢小看它，尤其是秦锋这种凝聚小世界的强者，在连续不断的蓝雨之下，皮肤上都有一个个小坑出现。
    当然，以他的恢复力，瞬息间就能恢复。
    这只是开始。
    一只骷髅鸟，在蓝雨中，脑袋、身子，按照某种韵律舞蹈，让秦锋想起了，原始社会那些围着火堆舞蹈的原始人。
    粗暴、野蛮，但是暗合大道之韵律。
    金箍棒变的足有几百丈长，粗细也有几百米，直接挥手，向前扫去。
    轰！
    蓝雨纷纷，但却丝毫不受影响，仿佛和金箍棒不在同一片时空一般。
    商羊诡异一笑。
    突然间，身影消失，但是这亿万雨滴中，仿佛每一滴雨都有商羊舞蹈的影子。
    紫耀剑飞出神环，一道巨大的紫色剑芒，精准的刺破每一滴雨滴。
    但是没用。
    雨滴重新凝聚，而商羊的舞蹈没有停止。
    秦锋面色凝重起来。
    这种诡异的神通，早就失传，他并不了解应对的方法，但是可以感受出，一丝和红色羽毛相同的东西。
    都是在最灿烂中孕育一丝致命危机的神通。
    就在这时，万千雨滴融合在一起，百分之一个刹那，把猝不及防的秦锋包裹在内。
    然后，众人就看见，一朵巨大的蓝色莲花盛放在天地间。
    每一枚花瓣都有一个舞蹈的骷髅商羊。
    不给秦锋任何反应的机会。
    万千莲花瓣直接浮空而起，‘嗤嗤嗤’在空气中划出一道道漆黑的痕迹。
    以秦锋肉身的强度，都被切割的遍体鳞伤，鲜血一蓬蓬的喷洒而出，但是诡异的是，并没有落在地上。
    而是像蓝色雨珠一般，悬浮在空中，这些血珠中，都有一个血色的骷髅商羊在舞蹈。
    天地间，仿佛有催命的神曲奏起，舞蹈的商羊威力加大。
    秦锋神环笼罩身体，小世界之力蔓延。
    全身戒备，这还是他自修炼以来，遇到的最诡异的神通。
    根本不知道如何应对，无论是雨珠中，还是血珠中的商羊，就算是杀死也能重生。
    就在这时，舞蹈的商羊再次一笑，万千血珠融合在一起，化作一朵血莲，‘唰’一下将秦锋包裹在内。
    没办法，根本躲不掉。
    因为这一片小天地，全是他身体血液化作的血珠。
    方圆几里的天地。
    万千浮空而起的血色花瓣，几乎能够穿透任何的物品，包括武器的防御。
    紫耀剑、金箍棒，全部发出一声哀鸣落入神环中。
    “用你的鲜血杀死你，给鬼车、钦原陪葬去吧！”
    万千商羊一边舞动，一边说道，无数道声音汇合在一起，让人听了头皮发麻。
    更要命的是，那些致命的血色的花瓣。
    ‘嗤嗤嗤’
    秦锋全身飙血，脸色苍白，但是眼睛却亮了起来，在千分之一个刹那，从无数道声音中，捕捉到一道不通寻常的声音。
    其他的声音都是死板的重复，而其中一道声音，却带着无穷的恨意。
    紫耀剑飞出神环，仿佛一道漫长的紫色光带。
    ‘嗤’一声响。
    一节莹白的腿骨掉在地上。
    ‘砰’一声，红色莲花崩碎，紧接着蓝色莲花崩碎，秦锋重新回到天地间。
    但是漫天雨丝仍在。
    雨滴中舞蹈的商羊腿骨少了一节。
    秦锋从储物袋拿出一粒疗伤丹药，丢进嘴里，但是眼睛却在警惕的看着四周。
    意念也在感应着每一滴，落在身体上的雨滴。
    那种舞蹈的韵律感更加强大，地面上的山石都悬浮起来随之起舞。
    一道悠远而空旷的歌谣在天地间响起。
    “天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。”
    天地间所有的蓝色雨滴，都蒙上了一层凄迷之色。
    秦锋脑子一晕。
    等到他清醒。
    突然觉察到有一丝不对，他正在蓝色的海水中，他变成了一条鱼。
    而且这种变化，好似一种规则，没有深刻的对大道的理解，根本无法逆转。
    拼命的跃出水面。
    眼睛一滞。
    天上十个太阳，天地一片苍茫。
    雾气升腾，巨大不知名的妖兽，撑满了整片迷雾，一道影子‘轰隆隆’的快速远去。
    这是一片危险无比的世界。
    仿佛回到了上古。
    最让秦锋惊讶的是，他所在的蓝色海水，竟是一片蓝色的火焰。
    在他跃出水的刹那。
    ‘轰’一声，燃烧了起来。
    秦锋从水中的倒影看到自己只是一条体型巨大，没有任何神通的普通鱼类。
    在大火的炙烤下。
    皮肤发出‘嗤嗤’的声响，一缕青烟冒出，甚至能够闻到肉香味。
    而在真实世界，秦锋的肉身上，一道滚滚黑烟腾空而起，他的法力，他的肉身，都在剧烈的燃烧着。
    这不知道是什么神通。
    诡异的让天上的神仙都恐惧，让大日真君和海莺仙子脸色苍白。
    能让玉帝念念不忘的神通，显然不是一般的手段能够对抗的。
    而在这燃烧中。
    秦锋的气息也在衰弱之中。

第八十九章 《上古先民祭・卷一》
    北俱芦洲，蓝色雨丝中，滚滚黑烟升腾而起。
    商羊一边舞蹈。
    一边控制着蓝色的雨丝像是刀子一般，切割着秦锋的身体，他的恨意驱使着他用最残酷的方法杀死秦锋。
    看了眼独脚上有一节腿骨被斩掉，眼眶中更是火焰汹汹。
    ‘嗤嗤嗤’雨丝如剑，切割在秦锋的身体上。
    而这时候，秦锋的意识因为上古歌谣而迷失在商羊创造出的上古幻境中。
    身体是没有任何防御的。
    只能靠紫耀、金箍棒、赤雪，还有神环主动护体，但是也无济于事。
    蓝色的雨丝落入神环中小世界的土地上，一个又一个小坑出现在大地上。
    密密麻麻。
    如果雨水蔓延整个世界，连秦锋的小世界根基都可能破坏掉。
    而在上古幻境中，秦锋所化的大鱼，足有几千米长短，在蓝色的火海中，被烧的发出奇异的鸣叫声。
    每一次跳起砸在蓝色火海中，就是一大片火花溅射起来。
    这时，他还在迷糊中，脑海中全是那句上古歌谣。
    空旷悠远，有一股让人沉迷的力量。
    鱼在火中挣扎，总有一刻会被烧成一片齑粉，那么现实世界的秦锋，也会被燃烧殆尽。
    这种力量，仿佛是不存于世的禁忌力量。
    “龙缡乘，大Y是承。邦畿千里，维民所止，肇域彼四海。”
    歌谣一句接着一句，让秦锋的意识挣扎着，他知道危险，但却无法挣脱这股束缚之力。
    某一刻。
    在歌谣，句与句衔接的千分之一个刹那，突然脑海中一丝明悟的光芒升起。
    那是，七十二变在意识中的残留的影像，还有昔日他得到蓝鲲时的影像，以及他对于鲲的幻想。
    一瞬间。
    脑袋中仿佛炸开了什么。
    一片混沌中一缕金光升腾而起，越来越亮，越来越大，直到覆盖整个意识海。
    轰！
    巨浪腾空，不，是一只几千米长的鱼飞了起来，双翅一展遮天蔽日。
    蓝色的火焰从双翅，从身上脱落，砸在大地上，整个世界熊熊燃烧了起来。
    秦锋竟然凭借着一丝明悟，化出了鲲鹏的形！
    这一刻上古幻境空间，‘咔擦’一声碎裂。
    意识回到身体。
    ‘咔擦咔擦’身上被烧焦的死皮一层层脱落，一缕金芒一闪而过，非但没有给他造成致命的伤害，反倒借助这诡异的火焰，让自己的肉身，向着不灭金身迈了一步。
    要知道，大日真君十万多年，都没有凝聚出不灭金身，就知道没有机缘，单靠水磨工夫，修炼个几十万年，也未必能顾凝聚出不灭金身。
    不灭金身，是真正的不灭，就算是你寿元尽了，你的肉身也可以长久的保存下去。
    这是太乙真仙境，必修的一个小境界，太乙真仙需要凝聚神环和练成不灭金身，先修炼那个小境界都可以，但一般来说没人会先修不灭金身。
    等到凝聚不灭金身，才能继续向着大罗迈进。
    而不灭金身这一步卡死了无数仙人的路。
    秦锋站起身，冷笑道：“多谢商羊大神相助！”
    蓝色雨丝中，商羊的舞蹈都有那么一瞬间的停滞。
    然后，秦锋就看见，所有雨滴中，商羊舞蹈的影子，燃烧了起来。
    蓝色的火焰，在每一滴雨滴中燃烧，再加上商羊的舞蹈，说不出的浪漫。
    好似夏夜月光下，无数萤火虫飞天而起的画面，这种画面，就算是地球最先进的特效都做不出它的万一。
    但是，这也是最致命的。
    他想起了英招临死前的那一幕，漫天的白金色羽毛燃烧，召唤出一根诡异的红色羽毛。
    连破天罡地煞大阵，七宝玲珑塔，还有数件仙品顶级的铠甲。
    一瞬间雨丝落在身上，让他有一丝毛骨悚然的感觉。
    抬手召唤出一朵云彩，急速而行，十万里、二十万里，但是头顶上的雨丝依然如跗骨之蛆。
    这一刻，秦锋那种凝聚神环小世界的喜悦一扫而空，前所未有的危机降临。
    而在秦锋飞走，蓝色雨丝也飞走的瞬间，铁扇公主等人也都腾空而起，黑压压的一大片。
    都面色焦急。
    秦锋可以说是他们在这个世上的依靠了，不说铁扇和玉面公主，李青和牛魔王等人，也都视秦锋为他们在这个世界上靠山。
    天庭。
    海莺仙子跪在地上，求玉帝出手，但是玉帝眼神幽幽的看着光幕，不知道在想什么。
    其他大仙看了这场大战也都有一种毛骨悚然的感觉。
    你的攻击，好像和敌人不在一个次元，这才是真正让人绝望的。
    蓝色雨丝中。
    商羊浑身蓝色火焰，满天绽放微光的雨滴，照亮了千里方圆的地域。
    突然。
    一群从天空飞过的鸟雀，不由自主的跟随着上商羊的舞蹈舞动了起来。
    舞着舞着，就在天空中解体。
    一条小溪，在深山中流淌，莫名的跟着节奏舞动起来，然后，在律动中，化作一片虚无。
    接着一座千米高的大山，跟着商羊的节奏舞动起来，’哗啦‘一声，漫天烟尘中，大山解体。
    牛魔王等人，瞬间止步。
    天庭诸仙，面色惊恐。
    玉帝手掌抬起，晶莹玉润的光芒一闪而过，就要在一瞬间出手把秦锋救下。
    秦锋抬头看天，一颗流星也随着商羊的舞动，被牵引下来，在空中仿佛一朵巨大的烟花一般解体。
    不得不说这是一种不可思议的神通，如果商羊恢复全胜时期施展出来，那该有多强大？
    听说上古先民就是靠着这篇咒语活下来的。
    如果玉帝或者菩提念诵“上古先民祭”能够召唤来什么，秦锋不敢去想，估计就算是大道都能被伤到。
    这一刻，秦锋并没有想要谁来救自己。
    在这股律动的舞蹈，蔓延到身体的刹那，他的肌肤，他的眉毛，他的头发，他的一切都随之起舞，不由自主的舞动起来。
    他可以感觉到发梢已经开始分解，就像是阳光下跳跃的微尘。
    也能感受到这力量随之蔓延到了灵魂之上，一缕紫色的电光，仿佛燎原之火。
    点亮了他的灵魂，他的身体，对抗着这种不可思议的力量。
    舞动中的商羊哈哈大笑：“拖着你死也算是赚了，你这样的天才，就算是上古都少见。你的魂魄会在舞蹈中分解，像是凋零的美丽花朵，连轮回转世的机会都没有！”
    话音刚落。
    只见一丝丝细碎的紫色电弧在秦锋的身体上蔓延，然后聚合在一起，化作一条紫色电龙。
    ‘咔擦’
    一滴雨滴，被紫色闪电击中，商羊的舞蹈停了下来，满眼不可思议。
    “怎么会……”表情定格。
    一瞬间。
    千里内，所有的雨滴全部破碎，包括满眼呆滞的商羊，就仿佛是一朵巨大的蓝色花朵，在天空中崩碎。
    ‘哗啦啦’，雨丝腐蚀着大地，但是商羊崩碎的身体中，四散的蓝色火焰又炙烤着大地。
    这里变成了一片禁地。
    成千上万后，或许才能恢复。
    秦锋抬起头，一张蓝色的羊皮卷，从天而降。
    这是商羊死后，从他的神环中飞出的唯一物品。
    背面有几个血色大字“上古先民祭・卷一”！

第九十章 班师回朝
    牛魔王等人，大声欢呼着，高声喊叫着。
    “大将军万岁！”
    “大将军仙福永享！”
    天庭大殿中，玉帝脸上都有一丝意外之色。
    诸仙尽皆动容。
    这一战，以极快的速度传遍三界，秦锋的名字这一刻成为天庭战神的代名词，震慑群妖！
    而李靖动用天罡地煞大阵，最终还铩羽而归，如果不是玉帝出手，天庭的元帅就要陨落在北俱芦洲。
    这样一对比。
    天庭诸仙，内心蠢蠢欲动，想要趁机结交一番。
    北俱芦洲。
    秦锋渡劫归来后，先是休养了几天，把战斗中的一些暗伤处理了一下。
    此时，秦锋正在书房中，观看得到的蓝色羊皮卷。
    上面的文字，他一个不认识，与其说是文字，倒不如说是图画，跟古代的象形字还不一样，有时候一个字复杂到有上百线条，看久了脑袋都是晕的。
    至于像商羊和英招那样召唤出独属于自己的神通，那需要念诵出来才可以。
    只好暂时放在神环小世界中。
    当然最让他顾忌的有两点，一是这羊皮卷是残缺的，只有第一卷；二是，如果施展这种神通，需要献祭自己的生命。
    “不知道完整的‘上古先民祭’是怎样的？”
    这时，敲门声打断了他的思路。
    “进来。”
    门打开。
    玉面公主低着头，端着一个红木托盘，托盘上有一只白玉碗。
    细声细气道：“将军刚经历大战，我熬了一碗红玉莲子羹，给将军补补身子。”
    说着把白玉碗放在秦锋的面前。
    低头看去，一股红光在白玉碗上飘荡，仿佛红色的云霞一般，这莲子最少也是五千年份的。
    心道：“看来老狐王怕女儿吃苦，给她留了不少好东西啊。”
    “将军，趁热喝了吧。”
    “哦。”秦锋回过神来，一口气喝光，脸上闪过一丝红光。
    玉面公主身穿翠云蝴蝶裙，外面罩着一紧织锦披风，此时抬起头来看着秦锋，脸上红扑扑的，还有香汉滴落。
    等到秦锋抬起头来，她又像受了惊似的低下头去。
    看到她的穿着，秦锋道：“你出去了。”
    “我跟守门的黑玉王要了一只紫麟虎，我想要适应一下，骑着妖兽作战的感觉，日后不能给将军添麻烦。”
    “你一个女子做这些干什么？”
    说完站起身，准备去牛魔王军营看一下，如果不出意外，就这几天，玉帝就会下令，或是继续向着三大上古种族攻伐，或是班师回朝。
    扭头一看，玉面公主肩膀抖动，抽抽搭搭的在抹着眼泪。
    “我难道做错了什么？”
    秦锋走过去，皱眉道：“抬起头来！”
    一张梨花带雨的白皙脸颊，躲闪的看着秦锋，眼睛好似四五月早晨笼罩着淡雾的湖水，让秦锋训斥的话语说不出口了。
    无语道：“怎么了？”
    “将军……是不是嫌我累赘……我只是想要好好修炼，不想给将军添麻烦。”
    一边说，眼泪又流了出来，顺着脸颊，从尖尖的下巴滴在胸前的衣襟上。
    秦锋叹息道：“你这样的弱女子，就算是学会了骑战，上了战场一不小心就是缺胳膊少腿的，这让我跟你父亲怎么交代？”
    伸手揉了揉她的头发道：“等我去找一门适合女子修炼的功法，你只要好好修炼就行，不需要上战场。”
    “功法我有的。”说着从乾坤袋中拿出一张金色布帛。
    秦锋接过一看，在布帛的外面写着几个大字“九天玄女诀”。
    粗略的扫了几眼，以秦锋的眼光，很容易就看出，这是天下间最适合女子修炼的一门功法。
    不好意思道：“那个，玉面，商量个事。”
    看到平日威风八面的将军如此模样，破涕为笑道：“将军请说。”
    “这功法能不能借我看看。”
    “将军尽管拿去就是，我从小就在修炼，早就牢记于心了。”
    心里好奇，将军拿女子修炼的功法干什么。
    见秦锋有事要忙，拿起托盘，把空碗放好，转身道：“将军有空可以来我的院子里坐坐，院子里的荷花开的正艳呢。”
    说完小跑着离开。
    秦锋走出府邸正要前往军营。
    这时候，突然天空中，一张巨大的人脸，出现在北俱芦洲。
    一股无形的压力，让众人不由自主的低头。
    秦锋惊讶道：“这不是玉帝吗？”
    在玉帝人脸出现的时候，上古凤族方向一只彩色的凤凰也腾空而起；上古巨人族，巨人站起身，面对玉帝；上古麒麟族，一只黑色的麒麟也出现在玉帝人脸的对面。
    玉帝张口说着什么，但是并没有发出声，而其他三人也是如此，天空中，风云激荡，压的众生抬不起头来。
    半天后恢复正常。
    正当秦锋疑惑时，一朵白云从天而降。
    太白金星来到秦锋的府邸中，刚一见面就大声道：“恭喜将军！”
    “恭喜？”
    “对，玉帝命将军班师回朝，带领众将在凌霄殿论功行赏。届时，天庭诸仙都会到场，一堵将军风采。”
    原来如此，秦锋心道：“看来玉帝和三大种族达成了什么协议。”
    “那这北俱芦洲呢？”
    “天庭的官员已经在上任的路上，将军尽管放心。”
    七日后。
    秦锋带领着百万大军，乘着一朵云，来到南天门外，经过杀戮的洗礼，这百万大军，早就不可同日而语，全身散发这铁血之气。
    让南天门外，诸多来围观的仙人惊讶的，不是这支军队的强大，而是这支军队的纪律，比之天庭的正规军都不遑多让。
    这就要得益于秦锋制定的军纪，以及牛魔王几乎完美的执行力了。
    秦锋对这个属下很满意。
    以后要是穿梭到其他世界征战的时候，想想办法，看能不能带着这支大军前往。
    当然，要打通西游世界和其他世界的壁垒，带着军队前往，就算是可以，估计也需要付出一定代价。
    太白金星告辞道：“将军，我先去复命了。”
    一甩拂尘，向着凌霄殿而去。
    秦锋先是把铁扇和玉面公主送回自己府邸，还有很多在北俱芦洲时的侍女，也都安排在府邸中。
    然后才和牛魔王等六大妖王前往凌霄宝殿。
    至于军队，就驻扎在南天门外。
    现在他的府邸太小，放不下这么多军队，估计等一会论功行赏，陛下会给自己分配一个宫殿居住。
    以他三品的大将军官衔，府邸都是占地几千里的，到时候让牛魔王等人驻扎是绝对够了。
    如果再升个一品，看看大日师兄的宫殿就知道了，占地万里方圆！
    天庭和人间不同，如果在人间带着这么多军队进皇宫，肯定不是皇帝死就是将军死，在天庭，一个三品以上的将军，只要你自己能养的起，千万军队玉帝都不会说什么。
    李青已经带着天兵天将回到军营。
    到时候在凌霄宝殿跟秦锋等人汇合，等待玉帝召见。
    一开始，秦锋还以为这些没见过世面的妖兵会左顾右盼给自己丢人，但是他想多了，这些妖兵的样子让他想到了地球的华国军人。
    “不错，这军队就是我以后征战诸天的班底了！”
 
    

第九十一章 论功行赏
    浮云路上，秦锋看到牛魔王等人眼珠子乱转，但却一副小心翼翼的样子。
    好笑道：“随便看吧，别这么拘谨，你们现在是我手下将军，只要不犯大错就没事。”
    “是，将军。”
    随后几人飞行在空中，俯瞰整个天庭。
    这种仙家气象，没有看过，绝对想象不出来，当初就算是秦锋初来天庭，也呆滞了老半天。
    一些大仙神环悬浮脑后，骑着珍惜的坐骑，一路驰骋。
    还有各种罕见的灵禽在天空飞舞。
    每一座建筑都在云雾飘渺中绽放各色光彩。
    浮云路、彩虹桥。
    各种叫不上名字的花草树木，叫人目不暇接。
    当然，唯一的缺点就是缺了一丝人气，让秦锋这个地球人觉得有点不舒服。
    秦锋见牛魔王等人看够了天庭风景，想到自己的军队应该弄一个海陆空军种，把坐骑和兵器什么的都弄好，就开口道：“牛魔王，你知道哪里有什么出名的妖兽种族吗？”
    “将军是要给军队弄统一的坐骑吗？”
    “对，建立三个军种，分别是空军，坐骑都是飞行坐骑；海军，坐骑都是水中的妖兽；陆军，坐骑都是强悍的陆地妖兽！”
    牛魔王激动道：“将军，这样以来我们军队的战斗力绝对要提升好几个档次！”
    随即想到，打下北俱芦洲十分之一的地域，也只是弄到为数不多的妖兽种群。
    有些不自信道：“我找找看，但是以咱们军队这么大的数量……”
    秦锋看凌霄殿已经在望，点头道：“慢慢来吧。”
    还有兵器，自己乾坤袋中，虽然有很多兵器，但是都是比较不错的兵器，可以奖励给有功的妖王级将领，但是普通的士兵吗，一般的就行。
    主要还是百万大军的准备，所需的资源是海量的，除非他是天庭的大帝，否则根本没有可能帮百万大军换装备，换坐骑。
    “不知道能不能带着军队去封神世界转一圈……”
    秦锋想着心事，站在大殿前，一些上朝的官员，三品二品的大员都主动走过来和秦锋攀谈。
    三足金乌拉着的车撵停在大殿前，大日真君走过来，没有说什么，拍了怕秦锋的肩膀。
    牛魔王等六大妖王赶紧低头行礼，一是大日真君的威望，在人间他们都听说过；二是，这是大将军的师兄。
    片刻后，百花仙子落在秦锋面前，皱着眉头生气道：“师弟你回来也不去我的百花宫看看我，是不是被那红衣小仙女给迷住了？”
    “呃……”
    看到秦锋呆滞的样子，百花仙子海莺‘噗嗤’一笑，仿佛万花盛开，美艳不可方物，牛魔王等人都低头不敢看。
    “逗你的。”海莺一眨眼，走进大殿中。
    要单论颜值的话，这位师姐估计要秒杀群仙，尤其是在吃了那枚驻颜丹后。
    分不清她到底像牡丹花多一些，还是兰花多一些，一张脸上仿佛有千万种变化。
    等了一会李青也来到秦锋等人身边。
    钟磬声落下。
    大仙们一个个进入大殿。
    片刻后，玉帝的声音响起。
    “敕封李奕为北俱芦洲蓝冰国镇守将军，即日上任！”
    八品的镇守将军，也算是不错了，总比在天庭送信强。
    这还是秦锋推荐的。
    “敕封梁焯为御兽官，即日上任！”
    九品的御兽官，两个老熟人。
    接下来，玉帝的声音传遍天庭，一个个名字念诵而出，有人欢喜，有人哀愁。
    错过北俱芦洲这次，再想遇到这么一次机会，不知道要等到什么时候了。
    这时，太白金星，浮尘一甩大喝道：“宣降魔大将军秦悟尘觐见。”
    “宣，牛魔王、禺狨王……觐见。”
    “宣，天将李青觐见！”
    一行八人，秦锋走在前面，其他人跟在后面，进入大殿之中。
    牛魔王等人，一看云雾中玉帝的神像，只觉得一股巨大的压力袭来，赶紧低头不敢再看。
    而秦锋却若无其事。
    其他仙人见状，都暗自点头，这降魔大将军不但实力了得，而且定力也不错。
    几人躬身拜见玉帝，玉帝点头：“尔等有大功在身，不必多礼。”
    “禺狨王、猕猴王……李青，听封。”
    禺狨王等五大妖王，还有李青，激动的上前。
    “封禺狨王为七品妖将。赐东海明珠百颗，将军铠甲一副。”
    “封猕猴王为七品妖将。赐东海明珠百颗，将军铠甲一副。”
    “封李青为七品天将，赐东海明珠百颗，将军铠甲一副。”
    ……
    五大妖王，都被封为七品仙官，这代表他们在天庭的地位。
    但他们还是秦锋的属下。
    果然，敕封完毕后，玉帝道：“五妖王日后仍听命降魔大将军调遣。”
    “天将李青执掌十万天兵。”
    “下去吧。”
    “谢陛下。”几人激动的退出大殿。
    “牛魔王上前听封！”
    牛魔王小腿肚子都在抖。
    “敕封牛魔王为六品殿前将军，守卫天妖殿！”
    “另赏赐南海、东海明珠各百颗，将军金甲一副。”
    “谢陛下。”
    牛魔王也躬身退下。
    秦锋心中一动，为什么牛魔王要守卫什么天妖殿？
    难道陛下看上了他的领兵作战的能力？
    这就郁闷了。
    正在思考间，玉帝看了过来。
    “秦悟尘听封。”
    秦锋赶紧上前躬身。
    “敕封秦悟尘为二品天妖大将军，执掌天庭七十二殿之一的天妖殿！”
    一瞬间，所有的仙人都看了过来，不是因为秦锋的品级，而是因为执掌天妖殿！
    那可是天妖殿！
    如果秦锋执掌天妖殿，那么天妖界就成为秦锋封地一般的存在，里面的出产的天地灵物，还有各种珍宝之类的东西，全归秦锋所有。
    只需百年上交天庭一成的天地灵物！
    这简直能把病床上的李靖气的跳起来！
    这天妖界，他觊觎了多久了？天庭有多少官员在眼巴巴的看着，但是没有想到竟然赐给了秦锋！
    连大日真君都有些羡慕。
    海莺眨了眨眼，好似想到了什么好玩的事情。
    “谢陛下！”
    秦锋入列，不像牛魔王等人，退出大殿在等待秦锋，他是可以位列朝班的。
    说了一些，最近天下灾祸频发，让各位仙官注意。
    并且处理了一些累积的事情后，玉帝就宣布退朝。
    但是秦锋却被玉帝单独留了下来。
    众仙不明所以，但有些仙人想到秦锋在杀掉商羊时，掉落的一张羊皮卷，眼睛一闪。
    等所有人离开。
    玉帝道：“把你得到的那张羊皮卷给我看看。”
    看到秦锋一副不情不愿的样子，好笑道：“放心，我用一门大神通来交换。”
    秦锋一听手脚麻利了很多，从神环拿出蓝色羊皮卷，但是心中一动，暗道：“我能不能和陛下换一块息壤，用来培养蟠桃树？”
    秦锋说出自己的条件。
    玉帝毫不犹豫拒绝道：“再拿两卷羊皮卷还可以，一卷不行，而且这息壤已经是宝库中的最后一块。”
    秦锋一听有些失望。
    但是当玉帝伸手一指，一道金光出现在秦锋的脑海时，立刻心满意足起来。
    玉帝给自己的的确是一门大神通。
    而那张羊皮卷，玉帝在看了一会后，闭上眼睛沉思片刻，就把他交还给秦锋。
    并且提醒：“不要擅自修炼。”

第九十二章 掌中宇宙
    走出凌霄宝殿，牛魔王等人迎上来，笑着道：“恭喜将军。”
    秦锋点点头：“随我前往天妖殿看看去。”
    不远处，太白金星已经带着一些仙官等着秦锋。
    “恭喜。”
    “客气了。”
    两人并肩前行，其他人跟在后面，一行人浩浩荡荡向着天妖殿走去。
    秦锋心不在焉的，有一搭没一搭的和太白金星闲聊。
    大部分的注意力，放在玉帝给自己的神通上。
    这种神通，除非是修炼者本人亲自传授，否则是根本学不会的。
    这神通名字叫做“掌中宇宙”！
    玉帝一指点出的金光，就在秦锋的脑海中沉浮，这一缕金光，只有小拇指指甲大小，但是当你的意识进入其中。
    一瞬间，秦锋仿佛来到了宇宙之中。
    到处都是星辰，太阳星、流星、火星，还有绿色的星辰，各种各样的星辰遍布虚空，有些甚至在地球的电视、书本中都没见到过。
    扁的、圆的、方的……
    这时。
    一只大手从天而降，所有的星辰全部被一丝丝金光缠绕，这只手掌中，仿佛有一片金色的海洋一般，而星辰就是其中的游鱼。
    ‘轰隆’一声。
    一掌下去，封印万物！
    再一掌下去，万物寂灭！
    秦锋意识从那道金光中退出，心道：“赚大了！”
    这神通要是学会，那才是真的牛叉。
    估计，玉帝现在一掌之间，真的有一片宇宙。
    而秦锋。
    伸出手掌，脑海中自有一丝明悟荡漾心间，这就是灌顶传法的好处。
    当他把手掌抬起。
    手掌中，立刻出现一层荡漾的金色水流般的微光，但是当第一颗星辰要凝聚出现的时候。
    ‘砰’一声碎掉，发出一声巨响。
    把太白金星等人吓了一跳。
    太白金星眼神一动，更加热情：“将军没事吧？”
    “没。”
    一行人继续前进，秦锋也没有继续修炼。
    走了大约一天左右，才到了一座巨大的宫殿前。
    说是宫殿，但其实是一大片无边的迷雾，宫殿就在迷雾之中，而这迷雾既是阵法，也是天妖殿这片地域的奇景之一。
    这雾气，在里面修炼，对人很有好处。
    迷雾中，除了天妖殿，还有一大片草场，秦锋心道：“这里适合进队驻扎。”
    草场过后，就是一大片森林，这森林的中央是一大片沼泽地。
    灵果药材应有尽有。
    看上去很神秘的一处宫殿。
    太白金星道：“这是天宫最大的一座宫殿。”
    “哦？”
    “曾经，在勾陈大帝成道之前，就住在这里，之所以荒废了这么多年，陛下说也是在等一个有缘人。”太白金星眼含深意道。
    “勾陈大帝去哪了？”
    “陛下说，勾陈大帝历劫失败，真灵已经转世重生，但失败后，一切就需要从头开始……”太白金星叹息道。
    似是为勾陈大帝感到可惜。
    “这处宫殿，除了偶尔有侍女来清理一番，很多东西都无人敢动。”
    “你看。”
    秦锋顺着太白金星手指的方向看去，一株灵果树下，满是成熟腐烂的果子，不知道已经有多少年了。
    还有一些灵花也已经枯萎在地。
    森林中，更是有很多的妖兽，露出发亮的眼睛，警惕的看着众人。
    秦锋点点头，对牛魔王道：“你去把军队带过来，然后把这天妖殿清理一番。”
    牛魔王领命而去。
    太白金星留下一些整理园林花草的仙官，还有一些侍女后，也告辞离开。
    秦锋向着天妖殿走去。
    天妖殿主殿，悬空建在两山间的峡谷之中。
    主殿延伸出很多的廊桥，连通两山，这些廊桥全都是香气馥郁，灵性十足的淡黄色木头所建造。
    秦锋没有飞上去，而是从一座山的阶梯上，慢慢领略沿途风光。
    等走上廊桥才发现，这些木头全都是活的，长着细小的叶子，开着小小的不知名的黄色花朵。
    周围雾气浓郁，脚下就是云海。
    而天边的落日，就在翻滚的云海中沉浮，让人有一种闭上眼睛大喊一声的欲望。
    秦锋走进主殿。
    这里的一切都摆的整整齐齐，没有人敢擅自乱动，在大殿上有一张雕刻着万妖图像的紫色座椅。
    而大殿下的矮桌上，还有一杯茶水，秦锋走过去一看，法力运转，眼神眨动：“这杯茶最少在这里放了有几千年之久！”
    这是每一个仙人都会的小法术，这种法术如果拿到地球，去鉴定古文物什么的，估计马未都都要失业。
    秦锋走到纤尘不染的紫色万妖椅上坐下，手放在扶手上，突然在椅子的旁边，一块石板缓缓打开，发出石磨般的声音。
    走过去，蹲下一看，并没有什么宝物，只有一个长长的类似令牌一样的东西，青铜色泽，正面有一个字“妖”，背面也有一个字“御”！
    秦锋眼神一动，法力运转，但是没有任何反应。
    随手丢在神环小世界。
    正在这时，牛魔王已经带着军队，乘着一朵白云从天而降。
    军队有条不紊的驻扎在东边那片大草原上。
    然后在牛魔王的指挥下，把一些强大的妖兽收服，当做坐骑。
    不过后山的这片森林沼泽地，强大的妖兽顶多也就几千，最强的是一只足有七八丈高的金色蛤蟆，腰间插着一把剑。
    牛魔王眼睛一亮，都想丢掉自己的避水金睛兽，换一个坐骑。
    不过怕伤害到它，竟然一时拿不下来。
    看了一眼站在大殿中俯视着这一切的秦锋，眼神有些羞臊。
    最终，这坐骑让牛魔王降服后，送到秦锋的面前。
    “不错。”
    这蛤蟆并不丑，全身金色，跟地球招财进宝的金蛤蟆一样。
    腰间斜挂着一把剑。
    看上去很怪异。
    不过，这妖兽给牛魔王等人还好，自己用来干吗？连那只蓝鲲都送给玉面公主了。
    飞行太慢，而且不够拉风。
    看看师兄的三足金乌，自己最少也要几条龙来拉车，如果骑着一只蛤蟆上朝，估计别的仙人会嘲笑自己。
    这只蛤蟆，最终被从护园大将府邸赶来的铁扇公主看中。
    骑着蛤蟆，拿着芭蕉扇在院子里傻乐。

第九十三章 回地球
    护园大将府邸成了秦锋的别院，除了留下几个侍女外，其他的人全都被带了过来。
    一群人开始忙碌。
    这么大的地方，没有几千名侍女，根本照应不过来，单单负责花草园林的侍女，就足有七百多。
    这些侍女，都是刚从下界飞升上来的，能够被秦锋选中在天妖殿做事，已经是极大的荣幸。
    秦锋本想吩咐牛魔王休整一下，然后去天妖界看看。
    之前一直听说天妖界的大名，还没有亲自去过，那里怎么说都算是自己的封地。
    如果掌控了这一界，给自己的军队配备更好的兵器和坐骑，应该还是可以的。
    不过，想到自己看过的资料――上一任天妖界界主，莫名消失，就连天庭的仙官，前往都查不出什么。
    这次行程肯定不会太过顺利。
    临时改变主意，决定闭关修炼一段时间，参悟一下玉帝给自己的“掌控宇宙”神通。
    “我要闭关修炼，别让人来打扰我。”
    “是！”
    黑玉王作为宫殿护卫，还是不错的，这次他也封了个九品的仙官。
    由于这次封官的人太多，品级太低的，玉帝只是让太白金星代为宣布。
    大殿密室中。
    秦锋沉浸在脑海的金光之中。
    十年过去。
    他的手掌中，金色的水波深邃了许多，但星辰还是没能凝聚。
    秦锋心道：“玉帝陛下的星辰，不会是从天上拘下来的吧？现在的自己好像做不到啊。”
    二十年过去。
    他手心的金光微波粼粼，已经有一丝空间之力诞生。
    ……
    时光易逝。
    转眼间，五十年已经过去。
    密室中，轰隆隆的海潮声，传遍了天妖殿府邸，那些侍女们都好奇的看着大殿方向。
    铁扇公主骑着蛤蟆，在院子里蹦Q，无聊道：“到底什么时候才能去天妖界。”
    玉面公主则是骑着蓝鲲，训练自己的作战能力。
    就在这时，轰隆隆的潮汐声停止，铁扇公主兴奋的跑到大殿，但却被黑玉王拦下来。
    “铁扇公主，别让我为难。”
    “哼，那我就等几天好了。”她也知道轻重，闭关的人最怕打扰。
    但是，她可能不知道，她要等的秦锋，已经到了另一个世界……
    ……
    秦锋在客厅中站稳身子。
    一看日历，已经七天左右，而他在西游世界待了足足七十年。
    小黄鹂一看到秦锋，在笼子里蹦跳着，力道十足，因为走的时候，秦锋给他留了几枚丹药。
    而且是那种吃一粒，一个月不用吃饭的辟谷丹。
    不去搭理它。
    快步走到阳台，拉开窗帘。
    先看了一眼方寸山得到的松树，猛的一看，秦锋还以为家里藏了个人。
    蓝灰色的枝叶，横卧在阳光中。
    不用怎么浇水，也不用什么天地灵物，就长的很快。
    “这不会真的长出一个道士吧？”
    再转头看看蟠桃树，秦锋走的时候什么样子，现在依旧是什么样子。
    拉好窗帘。
    走到蟠桃树旁。
    依然还是二十六厘米，不过秦锋也没有觉得奇怪，地球这灵气浓度，蟠桃树不枯萎就算是谢天谢地了，不用说生长了。
    这一次回来，秦锋可是带了大量的天地灵物，连仙品的都有几样。
    当然大多数还是灵品的。
    至于凡品的数量太多，对于他来讲，已经没有任何作用，除了用作军队的军饷外。
    一部分放在大道阁去卖，好让地球人成长的快一些。
    这时，身体传来一阵空虚感，秦锋嘀咕道：“难道在穿梭时空时耗费了太多能量？”
    拿出一粒仙灵丹吃了，法力瞬间恢复，饥饿感也消失。
    这种丹药的作用就是恢复法力，是天庭仙人常备的一种丹药。
    接着，从乾坤袋中，一样一样的开始把灵土、灵水，开始往外掏。
    隔着窗帘，看了一眼天空中，仿佛一朵云一般旋转的灵气通道。
    心道：“一会肯定会有巨变发生。”
    首先是一块三色泥，放在蟠桃树的根部，接着把一样名叫‘清灵水’的天地灵物浇灌上去。
    这泥土和灵水眨眼间就被树根吸收的干干净净。
    蟠桃树像是伸了个懒腰一样，长了一截，但只有很小的一点，不仔细看都看不出来。
    在蟠桃树顶端，一片有紫色纹路的叶子伸展开来。
    这只是开始。
    接下来，秦锋把一样样天地灵物拿出来，全是灵品的灵土、灵水。
    昏暗的客厅，宝光闪耀。
    一大堆天地灵物放在客厅中，一层白色的灵雾飘荡起来。
    小黄鹂贪婪的吸了几口，立马像是个喝醉酒的汉子一样，歪歪斜斜的倒在地上。
    三色泥、五行土、天灵水……一样接一样都被蟠桃树吸收了进去。
    秦锋觉得就算是把乾坤袋中的天地灵物都拿出来，这蟠桃树也能全部吸收了。
    先天灵根，从某种意义上来讲，生命层次已经是世界最顶级。
    吸收了这么多灵物后，刚开始还是幼苗的蟠桃树，像是一个蹲在地上的人，站起身来一般。
    咔吧，咔吧，清脆的响声中，一阵浓雾升腾，把蟠桃树淹没。
    浓雾中，紫色的宝光闪耀，整个客厅就像是有祥瑞降临。
    枝叶乱颤，急速成长。
    ‘咔擦’一声，花盆碎裂。
    在秦锋愣神间，树根就像是利剑刺穿空气，扎根虚空中。
    直接开始从虚空中汲取能量！
    树枝横向伸展，姿态优美，暗合九宫八卦的布局，看上去就让人觉得这很不凡，如果整日对着蟠桃树修炼，境界低一些的人，肯定能够飞速的进步，说不定还能领悟到什么天地至理。
    就在这时，‘崩崩’几声清脆的响声中，蟠桃树红褐色的光滑玉润的树皮，崩裂开来，像是一个个细小的鳞片，一眨眼看上去，就像是龙鳞一般。
    一丝若有若无的道意弥漫，就连秦锋都动容，因为这些皲裂的树皮，竟然像是八卦的符号，一个接着一个攀附在树身上！
    树皮的颜色也发生变化，从原先的红褐色变成琥珀一样的颜色。
    耀眼的紫光刚刚散去，金光又再次出现，反复几次后，浓雾散去。
    蟠桃树已经成长到了一米左右，有了一丝蟠桃园中成熟蟠桃树的影子。
    但也只是有了雏形，才一米高，离成熟的先天灵根，不知道还有多远。
    就在这时，整个南海市发生巨变。
    人们抬头看天。
    一个巨大的漩涡喷射出滚滚灵雾。
    ‘咔擦’一声，一道七彩的闪电，从天的一边延伸到另一边。
    不知道为什么，这道七彩的闪电，唯独缺少了一种紫色。
    而且，所有抬头看天的人，都只看到天昏地暗，就算是有人看到了闪电，也会在下一秒忘记。
    秦锋笑着点头，这是他最喜欢看到的场景，想象一下，把一个初生的大道，培养到洪荒世界大道的地步，那是一种怎样的成就感！
    一想到这里全身就跟过电一般，充满了激情。
    “就算是玉帝也很难遇到这样的机缘吧？”
    这样想着，秦锋从乾坤袋中，拿出了最后几样仙品天地灵物。
   

第九十四章 大道的欢愉
    此时，南海市一座古典的建筑外。
    王h正抬头看天，不知道是不是错觉，总觉得这一切都是秦锋弄出来的。
    “难道秦锋回来了。”
    几天不见，心里就难受的不行。
    大道阁，高约十三丈，木结构古典建筑，通体红色灵木建造，一共五层。
    飞檐、尖顶，在最顶部有一颗明珠，夜晚会绽放耀眼的淡金色光芒。
    每天前来拍照的人不计其数，甚至还有很多其他城市的人慕名而来。
    大道阁和神秘的美女老板，已经成为本地论坛最火热的话题。
    有人说，美女老板被人包养。
    有人说，美女老板是昆仑山掌门的女儿……
    这些王h都不在意，一般的麻烦，她都能轻易解决，但是如果是衡山派的话，她就要稍微考虑一下了。
    毕竟这是华国八大门派之一。
    “我们衡山派可是很有诚意的。”一个长的很英俊的年轻人，看着王h道。
    一道声音打断了王h的思绪，收回目光，看着对面坐着的几人。
    ……
    仙品的天地灵物，一共有七种。
    风灵土，刚拿出来，就开始在手中形成一个小小的旋风，但是却被一丝丝淡蓝色的灵力束缚着。
    蓝净土，纯净到极致的一种蓝色灵土。
    金晶土，一座金晶矿提炼出小小的一盒。
    剩下就是四种灵水，其中两样是普通的仙灵水，泛着金色和蓝色的光芒。
    另外两种却是秦锋费了好大功夫才弄到。
    一种是蒸干一座千里湖泊，炼制出的万重水，一层又一层的波澜，在瓷瓶中荡漾。
    一种是从虚空中，偶然得到的无根水，其实就是从天而降的雨水，在特殊的环境下，历经千万年形成。
    这几样灵物一拿出来，整个客厅中灵气浓郁到极致，地面都铺了一层浓厚的雾气。
    秦锋一一放在蟠桃树的树根处。
    长到一米左右的蟠桃树，已经有了一些灵性，树根从虚空中抽出，速度极快的探进这几样灵物中。
    眨眼间，价值不菲的仙品灵物，就被吸的干干净净。
    秦锋这才发现蟠桃树的树根竟是空心的，如果侧耳倾听，能够听到里面仿佛有潮汐的声响，一浪接着一浪。
    无论是主根还是根须皆是如此。
    就在这时。
    蟠桃树突然剧烈的颤抖起来，树叶发出‘哗啦啦’的响声，绽放出耀眼的紫色光芒。
    咔擦！
    南海市的天，突然就暗了下来。
    天空，一个巨大的漩涡中，灵气像是瀑布一般倾泻下来，快速的向着四周蔓延。
    短短半天时间，整个华国地界，近千万平方公里的土地上，全都笼罩着一层薄薄的雾气。
    这些雾气，在浓度达到一定程度后，开始向着四周各国蔓延。
    直到笼罩了小半个太平洋，才开始停下来。
    一条巨大的鲸鱼跃出水面，两只蓝色的翅膀一扇就是三四里地，‘轰’一声落在水里，向着华国方向赶来。
    在他身后还跟着更多的水中妖兽……
    陆地上，也是如此。
    倒不是这些妖兽要攻打华国，而是妖兽这种东西，天生对灵气很敏感。
    此时，所有强者都面露激动之色，因为他们感觉到身体好似有一把锁被打开了。
    大多数人，都不知道这意味着什么。
    ……
    南海市，整个天空，就像是一块巨大的黑色幕布一样，一条彩色雷电在其中欢快的游走。
    仿佛是有什么难以形容的好事发生了。
    而秦锋脑海中的紫色电光，也向他的灵魂传达而来一种无法形容的欢愉。
    那种颤栗感，那种生命层次的跃升，仿佛是人世间最美妙的感受，秦锋不由自主的打了个哆嗦。
    闭着眼睛，体会那种无法形容的感觉。
    这时候的南海市，反而安静了下来，除了天空中兴奋的在云层中来回穿梭的大道，还有秦锋外。
    所有人，都陷入了暂时的昏迷中。
    悄无声息的，大道从天而降，从阳台的窗子，来到客厅中，围着秦锋身体旋转。
    秦锋的身体上，全是细碎的紫色闪电，和大道相呼应，从大道身上，他感受到了一股亲切之意。
    然后，这一米多长的彩色闪电，又在蟠桃树的枝叶间，转了几圈。
    才飞出窗外。
    这时，天色放晴，天空中巨大的漩涡，也渐渐隐没在云层中。
    南海市众人苏醒过来，但是脑海中什么记忆都没有，就像是什么事情都没有发生一样。
    秦锋站在阳台，张开双臂。
    强大的法力呼啸而出，一道旋风将他的身体围绕。
    这时候，他的在地球的实力又突破了一个层次，达到了筑基境，而且是筑基境圆满。
    大道提升，他才能发挥出更强的实力，如果大道现在是西游世界级别，那他现在就能发挥出西游世界的全部实力！
    按照西游世界的实力划分：炼气、筑基、内照、金丹、超凡、霞举。
    这是凡人境界。
    至于仙人，分为五个层次：天、地、神、人、鬼。
    其中最复杂的就是天仙境。
    分为三个大境界，每个大境界又各自分为几个小境界――
    太乙散仙：天仙魂、天仙体
    太乙真仙：金魂（凝聚神环）、不灭金身
    大罗天仙：超脱五行、超脱时间、归真、合道
    这样一来，秦锋想要把地球大道提升到西游世界的程度，那需要的先天灵物，就是一个天文数字了，尤其是到了后期，一两件先天灵宝，都不一定能打开一个灵气通道。
    好在，这些对秦锋来说，都不是什么难事，因为他能进入任何、电视等世界。
    秦锋心道：“这次就让王h慢慢推广这种修炼体系吧。”
    回到客厅，看着扎根虚空的蟠桃树，这样如果被人看到，免不了一番解释，秦锋虽然是现如今地球最强者，不怕任何人，但是他怕麻烦啊。
    想了想，从乾坤袋，拿出一个灵品宝物，是一个琉璃色的小罐子，能力是可以把敌人收进去炼化掉。
    秦锋直接把它变大，当做花盆放在客厅里，然后再把蟠桃树栽种进去。
    就算是在盆里，这蟠桃树依然是扎根虚空的，又把很多低级灵土拿出来一些，填满这个花盆。
    不知道是不是蟠桃树还很弱小的缘故，栽种在这个灵品的宝物中，叶片树枝上绽放的紫色光芒都收敛了很多。
    这样一来，就算是别人看到，都会觉得是普通的花木。
    “不错。”
    放好蟠桃树。
    秦锋准备去大道阁看看王h，顺带把玉面公主修炼的《九天玄女诀》给她送去。

第九十五章 他是谁？
    大道阁。
    停车场等设施都已经建设完毕，在这样一个时代，盖房子跟玩似的，很多人觉醒的异能，就是生活系异能，比以前的科技时代，效率不知道高了多少。
    秦锋刚进门，就听到一道让他不喜的声音。
    “王h小姐，如果你愿意交出兵器、丹药的来源渠道，我们可以给你三成的股份，到时候，借助我们衡山派的影响力，瞬间就能把大道阁开遍全国，甚至还能进军海外。”
    说话的年轻男子，长的有点像陈老师，不过是中年后陈老师。
    王h淡淡道：“让你们掌门来谈吧。”这不过是推托之词而已，才不想和这些人有什么瓜葛。
    他知道秦锋的计划。
    “不识抬举。”一名衡山派的女子道，她早就看王h不顺眼，自从她出现，两位师兄眼睛就像是长在她身上一样。
    这让平日里习惯了众星捧月的她，有些受不了。
    王h抬头，冷冷看了这女子一眼，一股无形的压力，直接把这女子推出了大道阁。
    “这里不欢迎你们。”
    两位男子对视一眼，赶紧离开。
    原来传说中，美女老板实力强大，是真的！
    能靠着气势，把一位b级异能者，轻易推出十几米远，最少也是s级了吧。
    这要是出手……两位衡山派弟子有些不敢想了。
    突然，王h眼睛一亮，看到了人群中的秦锋，就要跑过来。
    秦锋摇摇头。
    指了指楼上。
    王h抿嘴一笑，脚步轻盈的走上楼梯。
    让众多在一楼大厅徘徊的顾客神思恍惚，这一笑真是犹如百花盛开。
    当看到一个陌生男子，紧随在女神身后上楼时，很多顾客不爽了。
    “这男人是谁？”
    这些顾客一半是过眼瘾的，一半是为王h而来的。
    真正能买的起的很少，一楼的兵器、灵药等，已经算是便宜的了。
    来到五楼，王h居住的地方。
    刚刚站稳，王h扭头抱住他，滑腻的脸蛋蹭着秦锋的脖子，慵懒道：“你去哪了？好几天都不见人，能不能带我也去啊。”
    “你去不了。”秦锋抚摸着她的头发。
    “对了，刚才衡山派的人是怎么回事？”
    “很简单，看上我们大道阁了，想要收购呗。”
    “能买的起吗？”
    “也许把衡山卖了可以吧，呵呵呵。”
    随后，秦锋把这次从北俱芦洲得到的一些天地灵物拿给王h，都是一些凡品低级和高级的东西，这些东西的价值已经很高，再高的估计只能摆在那里当镇店之宝，没人能买的起。
    秦锋又把《九天玄女诀》拿出来交给王h。
    “以后其他的功法都不要修炼，只修炼这个就行了。”
    站起身就要离开。
    “不能再待一会吗？”
    秦锋走上前，捧着她的脸道：“你只要把好好修我给你的功法，以后的日子长着呢。”
    王h眨眼道：“这功法可以延长人的寿命？”
    秦锋点点头，只要地球大道不断晋升，延长寿命算什么？
    不过解释起来太麻烦，就没有和王h细说。
    刚走到门口，转身道：“对了，我给你的丹药，名叫神血丹，是改变你身体血脉的，这是某些超级宗门培养核心弟子用的，每天都要吃一粒，还有那瓶五行丹，在修炼功法的时候吃一粒可以起到事半功倍的效果。”
    “知道啦，知道啦，你已经说了两遍了。”
    “哼。”才陪了自己半天就要走，王h不满的哼了一声。
    刚踏出门。
    一道郎朗的声音在大道阁外响起。
    “贫道丘忘机，请大道阁王女士出来一见。”
    秦锋又折返了回来。
    王h噗嗤一笑，心道：“我是不是该感谢一下这老道。”
    “什么情况？”
    “哈哈，我只不过是说着玩，这衡山派掌门真的来了！”
    王h走到五楼的窗前，低头道：“老道我劝你还是回去吧，等一会惹得我当家的不开心，你可要遭殃了。”
    这话一出，就连广场的看热闹的都有那么一瞬间的安静，好像是心碎的声音。
    原来大道阁女老板，竟然是老板娘？
    秦锋走过来，就要施展一些手段，把这老道赶走。
    王h眨了眨眼道：“嘘！我来逗逗他。”
    “老道，你知道我男人是谁吗？”
    大道阁下，一个身穿道袍的男子一愣，这跟自己有什么关系？
    只听王h接着道：“你衡山派不过是想要吞并我大道阁，我男人发怒可是很恐怖的，我劝你还是快点离开吧。”
    “王女士，不妨把他叫出来，我们一起商量一下，我也是为了地球众生好，你怎么能这么不通情理呢？把兵器来源渠道交出来，这是造福苍生的事情啊！”
    众人跟着起哄。
    “h女神交出来吧，你是不可能打的过衡山派掌门的，你男人估计也够呛。”
    “或许你可以和衡山派联姻，这样一来衡山和大道阁就是一家人。”
    衡山派掌门看着窗前站立的女子，虽然只是一个侧影，已经颠倒众生，暗自点头：“这样的女人也差不多能配上我了。”
    正要说话。
    秦锋冷笑一声，直接对着下方，运转法力猛的一甩袖子。
    一股狂风凭空出现。
    其他人只是东倒西歪，那丘忘机就惨了，被秦锋一袖子扇飞十几里，这里正好是通向城外的地铁站。
    足足站了半个小时才回过神来，冷汗涔涔而下。
    看了眼大道阁方向，扭头就走。
    恐怖的是，他都没有看到是谁对自己出手！
    能让他这种已经超越s级境界的人，毫无反抗之力，他是谁？
    大道阁。
    王h看着秦锋的样子，笑的直不起腰来。
    秦锋无奈道：“好好修炼。”
    回到家。
    看了看天色，这时候林薇应该已经回来了。
    敲了敲门，门还没有完全打开，一双白皙的小手就伸出来，把秦锋拉进门。
    拖着秦锋，就往阳台跑。
    “嘻嘻，你看！”
    秦锋抬头看去，竟然是一株灵气十足的仙人掌，而且这仙人掌已经开花了。
    黄色的小花，在微风中摇曳。
    “厉害吧，我赌来的。”林薇对自己运气很是满意。
    “你赌了多少次？”
    “e，这个就不提了吧。”
    接下来，一起吃饭，一起看电视。
    林薇很享受这样的时光。
    秦锋拿出《九天玄女诀》交给林薇，又从乾坤袋中拿出几瓶丹药：“记住红色的丹药每天吃一粒，五行丹配合‘九天玄女诀’修炼。”
    “嗯啊。”只要是秦锋交代的事情，就算是再不喜欢，她也会认真去做。
    时间很快到十二点钟，秦锋起身正要离开。
    林薇拉住他的手道：“能不能等到我睡着你再离开。”
    “嗯。”秦锋点点头。
    卧室里，灯光昏黄。
    半小时后，站起身把她披散下来的发丝撩开，掖了下被子才离开。
    法力运转，反锁门。
    回到家。
    打开电视，一道橘黄色的微光闪烁，睁开眼睛时，已经出现在天妖殿的暗室中。

第九十六章 天妖界密谈
    秦锋成为天妖殿之主，对谁的影响最大？
    当然是天妖界的几大妖族了，平日里这个世界所有的天地灵物，无论是仙品的还是灵品，都是他们几家囊中之物，但是现在却有一个人骑在他们头上。
    等他吃完了，才能赏赐他们一些汤汤水水喝，这谁能接受？
    此时，在万妖池。
    一道通天彻地的黑影站在那里，看不清他的面容，甚至连四肢都没有。
    但他的实力，却是公认的天妖界最强者。
    在他的旁边。
    还有九条仿佛红色水草般摆动的尾巴，冲天而起，搅乱满天云霞，远远看去，好似一朵巨大的牡丹花。
    这就是天妖界，人人望而生畏的九尾狐了。
    玄龟、血鹏、火神，也各自占据一方天地。
    这里风云激荡，一股巨大的压力，向着四周蔓延，鸟兽蛰伏，只有山风吹过林间的哗哗声响起。
    云层中一只血色的大鹏，尖声道：“诸位，你们怎么看？玉帝把天妖界当做封地，赐给了那个新晋的天妖大将军。”
    “小屁孩一个，还想骑在我们头上？”
    九尾狐却不这么认为，最近族里来了一位活了九万多年的老狐王，他的辈分说起来，比他还高一些，说了很多那位大将军的事情，所以他了解的比较详细。
    这些人，如果小看了那位将军，可能会吃大亏的。
    这次他不打算参与。
    开口道：“诸位，我正要修炼一门神通，告辞了！”
    九条红色尾巴舞动，众人再看时，九尾狐已经离开。
    火神眉头皱起，但却没有说什么，他本来没想要参与，但那位天妖大将军竟然把商羊等四个上古妖魂杀死，这让他心生怒意，怎么说也算是熟人。
    他可不同于商羊，他是有肉身的。
    实力虽然在大道压制下没有进步，但是也同样没有退步。
    这次一定要给那个所谓大将军一个好看。
    看着九尾狐的离开，血鹏冷哼一声：“我们直接联手把这位天庭将军给杀了！”
    “不妥。”天鬼的声音虚无缥缈，在天地四方各处响起。
    天鬼并不是鬼魂，而是一种天生地养的强大妖怪。
    没有实体，但是战力强大而诡异，一般没人想要和天鬼作战。
    因为你很有可能死的不能不白。
    他的威望还是很高的，一出声，其他人都看过去。
    “哦，那怎么办。”
    “天妖界，不是有很多野心勃勃的妖怪吗？把这些不听话的妖族，骗过去设伏，让他们和天庭的军队互相残杀，无论是谁胜谁输对我们都有好处。”
    血鹏眼睛一亮：“好！我去挑拨一下，白麟虎不是一直以白虎一族自居吗？还有青蛟和三眼雕一族。”
    火神也点点头，先给个下马威，看看这位大将军的实力，再出手也不迟。
    玄龟一族的族长眼神眨动，没有说话。
    “好，大家就这么散了吧。”天鬼直接穿梭空间，消失不见，这是他的天赋神通。
    火神、玄龟相继离去。
    玄龟庞大的身躯在虚空游动，带起猛烈的风啸声，想了想在身上拿出一小块龟甲，把刚才的消息记录上去，向着空中一丢，灰色的龟甲就化作一道白光消失。
    一片神秘的海域。
    遮天蔽日，足有千丈大的血鹏，悬浮在空中。
    一条青蛟破水而出。
    “血鹏，你来干什么？”这血鹏是天妖界最强者之一，他内心还是很畏惧的。
    “天庭的天妖大将军，听说了吗？”
    “哦？就算是来了，也是先找你们这些个大的吧？和我有什么关系？”
    血鹏冷笑：“你知道他手下的兵将，都是收服的妖怪。你说他会先向我出手，还是先拿你开刀？”
    青蛟瞳孔一缩。
    “而且，我知道这位大将军有个癖好，每到一处地方就会搜刮所有的天地灵物，这片大海中宝物无数，我都眼馋啊！”
    “言尽于此，听不听由你。”
    血鹏双翅一扇，急速离开。
    青蛟眼神闪动，一时间不知道该怎么办，但他知道血鹏说的很可能是真的。
    这血鹏虽然脾气冲动，但还真是猜到了秦锋接下来的一些计划，比如收服天妖界的妖怪做坐骑，比如在自己的封地里，寻找自己需要的天地灵物……
    但他不觉得这是抢！
    能修炼到这个程度的都不是傻子，秦锋不可能一来就找天鬼等人下手，很大的几率是对他们这几个不上不下的种族先动手。
    青蛟在蛟龙宫，交代了一些时候后，焦躁的在地上走来走去，他可不是血鹏等凝聚了神环小世界的强者，他只是刚刚凝聚神环而已。
    这要是天庭大军攻打而来，青蛟一族绝对承受不起。
    半天后，青蛟破水而去，向着西方而去，那里是白麟虎一族的地盘。
    这时，云层中一只巨大的血鹏看着青蛟离开，冷笑道：“挺能忍的。”
    然后，才放心离开。
    不说这边天妖界众妖针对秦锋布下的天罗地网。
    ……
    天妖殿。
    秦锋从密室中走出，铁扇公主蹦蹦跳跳的走来：“大仙，什么时候出发。”
    “出发？出发去哪？”
    “不是要去天妖界吗？”
    “对啊，去天妖界是我的事情，你在家看家就好。”
    “怎么能这样？”
    这时，一头蓝鲲从天而降。
    “将军，我可以去吗？我想看看爹爹怎么样了。”
    “可以。”
    玉面公主立刻开心的骑着蓝鲲，飞到她住的地方收拾东西。
    铁扇公主气鼓鼓道：“你……你”
    直接跳过来，一口咬住秦锋的手掌。
    秦锋诡异一笑，手掌上金色涟漪闪过，铁扇公主像是咬到空气一般。
    然后整个人，直接被秦锋收进了手掌中。
    秦锋翻开手掌，金色涟漪中，铁扇公主左冲右突，就是找不到门路。
    “臭悟尘你等着。”直接拿出巴掌扇。
    用力一扇，手掌中的金光仿佛潮汐般发出哗啦的声响，在手掌的边缘滚动。
    然而，手掌空间中，七颗星辰滚滚而动，按照北斗七星排列，一股镇压之力，让铁扇公主动弹不得，直接丢掉扇子，坐在地上‘呜呜’哭了起来。
    秦锋一看玩过火，立刻把她放出来。
    “你是不是觉得我好欺负？”委屈的看着秦锋道。
    秦锋走上去，在她的头发上揉了一下，弄得乱糟糟才收手，笑道：“我是在测试你这几十年的修炼成果。”
    “真是太让我失望了。”秦锋故意道。
    “我……我已经很努力的修炼了。”低头不好意思道。
    “好了，这次带你去，但是不能给我捣乱。”
    “哦。”欢快的骑着自己的蛤蟆坐骑，也去收拾东西。
    秦锋心道：“这‘掌中宇宙’倒是一门极其厉害的神通。可惜太难修炼，到现在为止，才凝练出七颗星辰。离‘掌中宇宙’的境界，还不知道有多远的距离。”
    这次去天妖界，肯定不会那么顺利。
    所以，秦锋在安排了牛魔王整顿军队后，又回到密室中。
    因为他忘了一件很重要的事情。

第九十七章 神环神通
    每个凝聚神环小世界的人，都有独属于自己的神通。
    根基薄弱的只有一个。
    但是秦锋的神环却拥有三种神通。
    他的第一种神通就是“统御雷电”，这是紫色电光赋予他的能力，也是他的道之一。
    第二种神环神通是“镇压万物”，这也是紫色电光赋予他的能力。
    第三种神通，是自己的道所衍化出来的，是一种秦锋都没有预料到的神通“统御万兵”！
    看看他神环中的金箍棒，还有紫耀剑、赤雪舟，刚开始没有凝聚小世界的时候，其实这种能力已经开始慢慢展现了出来，只是没有发觉而已。
    当然，所谓的统御，也只是代表他的潜力，现如今也只是刚刚诞生的神通，成长到一定程度，才能展现它的强大。
    神环神通的成长，靠的就是渡劫！
    秦锋从乾坤袋中，拿出那把名叫“天刑”的大斧头，这也是一把仙品顶级的兵器，老狐王的遗产之一。
    稍微一炼化，就丢进神环中。
    然后，就好像卫星一般绕着神环旋转，这就是统御万兵的能力，在秦锋战斗时，可以自动飞出去伤人，也可以自动飞回来，蕴养在神环中。
    如果到了渡几千劫地步，估计没有人敢来破坏他的神环小世界，直接就被成千上万的兵器弄死。
    翻了翻乾坤袋，一般的兵器他看不上眼，仙品低级的都被丢在一旁。
    “看来找个机会去一趟封神榜，只是那个世界有圣人存在，太危险，一不小心就被算计死，要有充足的准备才行，最好把牛魔王等人带过去，直接参与商周之战！”
    如果把封神榜中的先天灵宝，弄过来几件，蕴养在神环中，那才是无敌，这样一来，就敢去山海经浪了。
    还有道教传说中的五劫年代，是迄今为止秦锋听过的最可怕的年代之一。
    是传说中宇宙万物生成演化的五个阶段，亦称五祖劫。
    “天地之数有五劫。东方起自子，曰龙汉，为始劫。南方起自寅，曰赤明，为成劫。中央起自卯，曰上皇，北方起自午，曰开皇，俱为住劫。西方起自酉终於戌，曰延康，为坏劫。”
    不过如果现在凭借自己的能力，进入这种世界，估计他活不过一秒钟。
    思绪纷飞，想了一会。
    走出密室，秦锋来到天妖殿旁边的草原上时，牛魔王等人已经准备好。
    玉面公主骑着蓝鲲。
    铁扇公主骑着金色的大蛤蟆，这蛤蟆还挂着一把剑。
    看上去倒像是人间行侠仗义的侠客。
    “出发！”
    秦锋一声令下，百万大军立刻乘着云彩飞天而起。
    脸上全是兴奋的表情，在北俱芦洲时，有数不尽的天地灵物，让他们进步飞快，但是在天妖殿的几十年，没有了天地灵物的供应，修炼速度都降了下来。
    而且，秦锋的财力，只能够勉强供应这些妖兵，单单军饷就是一个天文数字。
    秦锋本想多休息一些时日，但是看着快要空掉的乾坤袋，不得已只能早点出发。
    这些妖兵虽然算的上天庭的正规军，很多的妖王都在天庭有品级，但是举目望去，这个穿着黑色的铠甲，那个穿着白色的铠甲，有些的妖兵干脆没有铠甲可穿。
    坐骑也是杂七杂八的，有人骑着鳄鱼，有人骑着麟甲兽，有人骑着类似人间公鸡一样的怪鸟……
    这次去天妖界，就是给他们换一下装备。
    再搜集一些渡劫用的天地灵物，当然培养蟠桃树的灵物，也是必须要多多注意的。
    估计，等自己从天妖界回来，玉帝他们的布置也就差不多了。
    直接保护‘长生不老药’去取经。
    什么九头虫、金翅大鹏，到时候五行箍就派上用场了。
    一路上的各种宝物，比如人参果等等，也都是秦锋的目标。
    牛魔王一看秦锋竟然驾着云前行，心道：“大将军的面子就是这支军队的面子，这次前往天妖界，一定要给大将军弄一套配的上他身份的车撵。”
    三个月后，秦锋等人已经来到天妖界的入口，在虚空中有一个大漩涡。
    这是每一个世界都有的，天然的传送阵。
    当然，凡人界的人想要到天妖界，只能通过飞行通道才行。
    严格来讲，四大部洲并不是凡人界，四大部洲和七十二界之外的世界，才算是凡人界。
    就在这时。
    一个灰色的流光，从漩涡中飞出来，牛魔王大喝一声：“什么人。”
    上前抓住，才发现竟然是一个巴掌大的龟甲，只是散发出的气势，震的他手都有点麻。
    秦锋眼睛一眯，这龟甲好像是专门等在这里？
    牛魔王上前把龟甲递给秦锋。
    秦锋闭上眼睛，一道意念出现在脑海里。
    “天鬼、火神、血鹏已经布下天罗地网，血鹏联络了天妖界的其他妖族在路上设伏，小心！”
    秦锋心道：“这是谁？”
    他现在对于天妖界，并没有多少了解，只知道这是一个连天庭官员都敢杀，混乱到天庭无法顾及的一个世界。
    所查的资料，也都是早就过时的。
    不过，天鬼、火神、血鹏等强者，他还是有所耳闻的。
    秦锋沉思片刻。
    心道：“不管如何，这天妖界是必须要去的，这传递消息的也未必就是好心。”
    秦锋把牛魔王等妖王找来。
    “你们小心些，可能路上会有埋伏。进入天妖界，让军队结阵前行。”
    这些阵法，都是天庭比较出名的一些大阵，比如四象军阵，由四万鬼仙级仙人组成，可以把力量凝聚在一起，借用四大圣兽的一些能力。
    就算是面对一般的太乙散仙都能坚持一段时间。
    如果是人仙布阵，那会更强。
    秦锋手下的军队，大多是鬼仙，所以人仙布阵不现实。
    布置几十个四象大阵，然后剩余的人仙每一百零八人布置一个天罡地煞大阵。
    妖王们可以布置一些灵活应变的小阵，比如二十八星宿大阵，北斗七星阵等。
    远远看去，秦锋手下的百万妖兵，全都被冲天的光芒掩盖。
    有的被星芒笼罩，有的被圣兽虚影笼罩。
    这样一来，就算是遇到什么危险，也可以从容面对。
    “出发！”
    将士们没有任何迟疑，直接冲进大漩涡之中。

第九十八章 这是来送坐骑的？
    等到秦锋和玉面公主等人进入时。
    “杀！”
    阵阵喊杀声传来，定睛一看，原来是一座巨大的阵法，笼罩了方圆千里的范围。
    阵法中淡灰色的迷雾，让人感觉浑身不舒服，仿佛置身于幽冥地府。
    四象军阵固若金汤。
    但是小一些的北斗七星阵，却在冥雾的攻击下，有些摇摇欲坠。
    ‘砰’‘砰’连续几声脆响，阵法光被攻破，北斗七星阵中的七人立马被冥雾入侵，连救治都来不及，直接捂着喉咙倒在地上。
    二十八星宿阵也碎掉好几个，几百名妖兵死于非命。
    如果不是结阵进入漩涡，恐怕这一次损失会很大。
    牛魔王看的睚眦欲裂。
    化成一头白色的神牛，冲天牛角向着敌人撞去。
    牛魔王这些年跟随秦锋，早就突破到太乙真仙境，还渡了两次劫，所以，这些冥雾对他的影响并不大。
    另外五位大圣也都拿起兵器冲杀过去。
    牛魔王的牛角发出一道神光，撞在迷雾阵法上，迷雾翻滚，但却没有破掉。
    引来一群嚣张的嘲笑声。
    秦锋见状，把自己的神环悬浮在高空，射出一道紫金色的光芒，所过之处，冥雾翻滚消融，妖兵们的阵法很快稳固下来。
    放眼望去。
    这是一处破败的建筑遗迹，如果所料不错的话，应该是天庭建造的传送阵法落脚点。
    供天庭的兵将们歇息。
    但却被人毁掉。
    而在这废墟外，东面有一支妖族大军，全是白色的老虎模样，这些老虎全身长着白色的鳞甲，鳞甲在阳光下，闪着耀眼的光芒。
    “这是白麟虎？”秦锋喜道。
    南面有一支妖族大军，黑压压的一大片在天空中，俯视着秦锋等人，这是一群长着三只眼睛的大雕，大的足有几百丈，小的也有几十米那么大，全身黑色的羽毛，看上去有一种冰冷肃杀之意！
    “这是三眼雕？”
    西面则是一群在雷云中穿梭的青蛟，一个个发出类似龙吟般的声音，但却比真龙要差了一些，头上有一只独角，全身鳞片犹如青玉一般。
    “这是青蛟！”秦锋的声音越来越惊喜，这简直就是瞌睡了给自己送枕头啊！
    至于北面，也有一群妖族，但都是一些不入流的杂牌军。
    四面八方全是妖族，这要是突破前的秦锋，还真不敢这么玩。
    要知道，领头的青蛟、三眼雕、白麟虎，可都是凝聚了神环的强者。
    而这时，在秦锋观察他们时，青蛟一族族长青冥道：“白望、鹰棠，情况有些不对！按说这幽冥大阵，怎么也能让这些天庭军队损失大半的，但是……”
    “该死，难道是谁泄露了消息？你见过有哪支军队，进传送阵还结成大阵的？”
    “还有那将军，也跟我们搜集的资料不同，资料上明明说这将军一百年前还是太乙真仙境，现在你看他的神环！”鹰棠道。
    “八……八十二道光晕，这……渡了八十二次劫，这不是连小世界都凝聚出来了！”白望颤声道。
    “青冥你这是在哪搜集的资料！”两人同时道。
    “这资料一部分是血鹏给的，我怕他心怀歹意，还亲自去探查了一番，百年前他的确是太乙真仙！”
    本来稳操胜券的一战，出现意外，三人知道自己可能被利用了。
    他们在整个三界，都只是身处中层，并不像血鹏等人在外界有自己专门的渠道，在天妖界这样偏僻的世界，等到消息传过来往往需要好几百年。
    “退吧！”
    话音刚落。
    秦锋神环中一道紫色雷云瞬速蔓延，有一股镇压万物的气息散发，幽冥大阵眨眼被破掉。
    神环中飞出一把大斧头，从天而降斩在地面上，把白麟虎一族分割开来。
    白望一看，地面上裂缝像是一条龙蛇一般追着他们而来，心生恐惧，立刻带着族人后退。
    “牛魔王，你带着五十万军队，跟上去围住白麟虎族，只围不杀！”
    “是。”
    四象军阵化青龙为朱雀，在军阵外，长出一双火红色的虚影翅膀，带着几十万人，飞天而起，跟随在一头巨大的白牛身后。
    紫耀剑，像是一条紫色光带，对着三眼雕族方向，斩出一条紫色剑气长河。
    将三眼雕一族分割开来。
    “禺狨王你们五大妖王，带领剩余的五十万大军，围住三眼雕一族，只围不杀！”
    四象军阵，变化出一双长约万丈的朱雀翅膀浮空而起，带着几十万人追在三眼雕一族身后。
    等到天刑斧头和紫耀剑飞回神环。
    秦锋带着铁扇公主和玉面公主，向着青蛟一族追去。
    这样才能把利益最大化，不但要把这三大族群给收了，建造水陆空三军，还要把这三族积累的宝物给弄到手。
    不过，这三族在天妖界生存这么长时间，肯定会有自己的生存之道，在自己的巢穴，说不定会有一些好玩的事情等着自己。
    秦锋一挥手。
    神环中飞出一道紫色电光，化作一片紫色云彩。
    “铁扇、玉面上来。”
    三人乘着紫色云彩，紧紧咬在青蛟族后面。
    这些蛟龙着实不凡，身体外有云雾和闪电笼罩，尤其是领头的青冥，如果机缘足够化成青龙也不是不可能的事。
    在西游世界大道下，青龙可不单是颜色上和其他的龙不一样，而是命格上的一种尊贵。
    就算是四海龙王都只是银龙、紫龙等杂色的龙，至于青龙，天地间只有一条。
    自从上古青龙陨落后，这天地间就再也没有一条青龙出现。
    所以，秦锋一眼就看中这青蛟一族。
    追到一片大海上，青冥已经带着所有族人，进入大海中。
    大海上波浪汹涌，每一滴水，都被青色灵力束缚，显然是一种极其厉害的阵法。
    这时，一道身影破水而出，抱拳道：“鄙人青蛟族族长青冥，还请大将军赎罪。”
    “可以啊。”秦锋笑道。
    还没等青冥高兴。
    “你带着青蛟一族投靠我，一家人之间偶尔有点冲突，我是不会计较的。”
    “你……”青冥一气，他要是想投靠别人何不选择血鹏、九尾狐等人？
    就是他心中有野心，才不肯这样。
    他还想辩解什么，秦锋一句话，让他的希望落空。
    “反正这天妖界迟早都是我的，你现在投靠说不定还有一些福利。”
    “哼。”青冥冷哼一声进入海中。
    天色昏暗，雷云凭空出现，一道道水柱冲天而起。

第九十九章 青蛟族的灵药园
    片刻后。
    浪潮冲天而起，青色电光闪耀。
    大海中，一座座佛塔凭空出现，每一座佛塔中都有一条青龙盘坐其中，口诵佛经。
    奇异的是。
    在佛塔正中央，却有一座道观出现。
    而青冥就盘坐在道观的广场上，面对秦锋，怒啸一声，一道青色雷电，从天而降，把所有的佛塔串联起来。
    顿时一股巨大的压力凭空出现，把海水都压的陷下去几十丈。
    青冥看了秦锋一眼，闭眼念道：“九天应元府，无上玉清王。化形而满十方，谈道而趺九凤……群生父，万灵师。大圣大慈，至皇至道。九天应元雷声普化天尊。”
    一时间，大海成了一片青色的雷电世界，接天连地的雷电，就算是凝聚小世界的强者，也未必能够攻破这阵法。
    一尊九天应元雷声普化天尊的虚影，在云层中若隐若现。
    秦锋抬头一看：“雷祖宝诰?”
    青冥寒声道：“我劝大将军哪来的回哪去吧！这天妖界不是你能撒野的地方！”
    “实话说，就算是血鹏等大人，也未必能够攻破我族大阵。”
    “哦？这阵法难道还有什么名堂？”
    “名堂到没有，但昔日我救过一个老道的命，为了感谢我，才把这“九天神雷大阵”送给我，这阵法自从出现以来，只被破过一次。”
    “我劝你还是回去吧。”
    秦锋手一挥。
    紫耀剑，斩出一条剑气长河，还没到中央的道观，就被周围的佛塔绽放光芒所缠绕。
    金箍棒化作一根天柱，从天而降，‘轰’一声，佛塔碎了两座，但是立马又有新的佛塔生出。
    天刑斧，从下而上斩出，一道白色斧刃冲天而起，斩碎几座佛塔后，也后继无力，到不了中央处的道观。
    青冥一看，立刻哈哈大笑起来：“回去吧，大将军，不在天庭享你的清福，来天妖界趟这浑水干吗？”
    其他青蛟也都大声喊道。
    “大将军请回！”
    等到兵器飞回神环。
    秦锋笑道：“刚才只是试试这阵法强度而已。”
    铁扇公主道：“大仙，要不然让我来吧。”
    “好好看着。”
    “哦哦。”
    玉面公主则是在一旁眨巴着眼睛，至于动手？她估计连只兔子都不敢杀。
    就在青蛟一族众人等着看秦锋笑话时。
    秦锋的神环中，一道紫色的雷云飘荡出来，它一出现，那漫天的青色雷霆都一滞。
    青冥心中有一丝不妙，但是想起当初那老道说，只有真正的大能才能破掉这阵法，心中一定。
    口诵雷祖宝诰。
    其他青蛟则念诵佛经。
    青色雷霆笼罩方圆几千里的海面，而秦锋召唤出的紫色雷云只有几里方圆的样子。
    但是，在这紫色雷霆身上，却有一股统御万雷的气息。
    突然，这道雷云，‘咔擦’一声响，冲入了青色雷霆之中。
    不可思议的事情发生了。
    所有佛塔的青色电光，仿佛遇见了克星，全部被紫色雷云吞噬。
    一座座佛塔倒塌，里面盘坐的青蛟被电晕在海面上。
    不到片刻，就只剩下青冥孤家寡人一个。
    青冥眼神血红，拼命的念诵雷祖宝诰，但是天空中九天应元雷声普化天尊的虚影，在紫色雷云飘荡过去时。
    ‘嗖’的化作一道雷电被紫色雷云吸收。
    咔擦。
    道观破碎。
    青冥失去了保护。
    “拼了！”化作一条青蛟，向秦锋冲过来。
    一只独角上雷霆环绕，在大海上划出一道几百里长的沟壑。
    一只晶莹玉润的手掌从天而降，这手掌中有一洼金色的水流。
    青冥还没反应过来。
    就被收了进去。
    秦锋收回手掌，低头看去，只见一只青蛟在其中左冲右突，各种法术轰隆隆的攻击秦锋的手掌，但却无济于事。
    北斗七星压在头上，立刻让他趴在地上不能动弹。
    秦锋再次手一挥，青蛟族晕死的青蛟，还有海中一些幼蛟全被吸出来，收进手掌中。
    铁扇公主掰着秦锋的手掌观看，只见一群青色电光缠绕的蛟龙，仿佛小蛇般在手掌中游动。
    “大仙，你这神通太厉害了！”
    玉面公主也点头。
    “哈哈，走去青蛟族的宫殿，看看有什么好东西没。”
    这一片庞大的海域，里面的宝物都是青蛟一族，几万年积攒下来的。
    秦锋正要下水。
    玉面公主道：“将军且慢。”
    羞涩一笑，从乾坤袋拿出一座石桥，法力运转轻轻一抛，这桥就变的无限大。
    分开海水，直接向着水下蔓延。
    “行啊玉面，有长进，都已经人仙境了。某人以前是地仙境，现在还是……”
    “哼。”铁扇公主不悦的冷哼一声。
    生气的率先踏上石桥。
    刚踏上去，根本不用走，就像是地球的电梯一般，速度快的，眨眼间就没了影子。
    “好宝物。”
    秦锋站在桥边伸手道：“手给我。”
    “嗯。”玉面公主脸色羞喜。
    两人踏上石桥，眨眼间进入海底，周围海水汹涌，但是却被石桥上的力量所阻挡。
    石桥上有许多浪花浮雕，桥墩处写着三个字“分水桥”。
    刚进去，就看见铁扇公主在大呼小叫。
    “大仙快看。”
    抬头看去，原来是青蛟族灵药园被她打开。
    在海底有大阵隔绝海水，其实和陆地没有什么区别，玉面公主收起石桥。
    走进灵药园。
    秦锋看了一眼，很多灵药他都不认识，都是水中的特产灵药，仙品顶级的两种，分别是水火人参和冰灵花。
    水火人参生长处，是一个小小的池子，一半火焰一半海水，而且是天然形成，单单这生长的环境就是千年一遇的级别。
    不过，这水火人参还没有成熟。
    秦锋手一挥，紫耀剑把整块土地都切割下来，装进乾坤袋中的灵药园中。
    而另一株仙品顶级的灵药冰灵花，别看名字普通，这是三界一种顶级的冰系灵花，对于疗伤有特殊的效用，如果有人灵魂受了重伤，服用成熟的冰灵花，直接就能把灵魂暂且冰冻起来，让人处于假死状态，最神奇的是在万年内，服用者不增加寿命。
    也被秦锋小心，连着冰冻的土地，一起装进乾坤袋的灵药园里。
    其余的就有什么珍贵的品种了。
    都是一些水参、海虫草之类的灵品天地灵物。
    最多一株长了一万年，大多都是五六千年份的，被秦锋弄到了灵药园中。
    一共有800多株。
    剩下的凡品灵物，要当做军饷发给手下军队，数量庞大，足有十三万株。
    铁扇和玉面两位忙完，已经是香汗淋漓，但心情却很兴奋。
    不过，这种大族，一般最珍贵的宝物都放在宝库中。

第一百章 宝库
    找了大半天，没有找到青蛟族的宝库，审讯这些青蛟也问不出什么。
    必须要迅速的扫荡才行，因为秦锋怕这天妖界有其他妖族会偷袭牛魔王等人。
    就在想要忍痛杀几条青蛟，逼问宝库下落时。
    玉面公主突然伸手摸了一下，壁画中青龙的眼睛。
    轰隆！
    玉面公主惊叫着跳开。
    在她脚下，厚重的石板慢慢的挪开，珠光宝气从漆黑的洞口射出来，比太阳的光芒还要明亮，晃得人睁不开眼睛。
    秦锋：“……”
    这运气，无敌了。
    以秦锋强大的灵魂，都没有感应到，这墙上的青龙眼睛，竟然是一个精妙的阵法！
    简直就是锦鲤啊！
    秦锋给了一个赞许的眼神，玉面公主低头轻笑。
    三人从石阶走下去。
    宝库第一重，都是一些仙玉和明珠。
    这是仙界的硬通货，可以用来修炼，也可以同来买卖东西。
    “这下子军饷是暂时不缺了。”
    秦锋一边把箱子往乾坤袋搬，一边对两人道：“你们也装点。”
    玉面公主点头，但只拿了一箱子。
    铁扇公主也拿了一箱子。
    剩余的都被秦锋给拿走，一共一百三十七箱。
    继续往里走。
    第二重宝库。
    一大堆的成熟灵药，凡品居多，秦锋没怎么看就直接丢进乾坤袋。
    这东西对他来说，已经增加不了多少法力。
    凡品过去，就是灵品，一共七万多株，也被秦锋全部拿走，这些都是用来增加法力渡劫用的。
    至于仙品，只有五铢。
    三朵五行金莲，仙品高级，是疗伤圣药，秦锋拿了一株，另外两株留给两女。
    还有两株是仙品低级的清灵花。
    一并装在乾坤袋中。
    继续向前，就是第三重宝库了。
    一大堆的兵器，虽然凡品居多，但是也让秦锋心中一喜，这五万凡品顶级的兵器，足以让秦锋手下五万军队换装。
    灵品的有七百多件，秦锋也一一收起，用来奖励有功的妖王。
    至于仙品的，只有六件。
    三件宝甲，散发七彩光芒，是女式长裙模样，名叫‘栖凤甲’。
    仙品高级的宝甲，已经很难得。
    秦锋拿下来收起其中一件，另外两件递给两女。
    玉面公主羞涩道：“谢谢将军。”
    然后，收进乾坤袋。
    铁扇公主则是迫不及待的穿在身上，这种宝甲可以在自己喜欢的颜色中随意转换，铁扇公主炼化后，一转身，就化作她喜欢的红色纱裙模样。
    兴奋的在地上跳了两圈。
    还剩下三件。
    其中两件，一件是一辆车撵模样的兵器，拿过来一看，上面有两个小字“摘星”。
    是仙品低级。
    “差不多能凑合着用了。我连个车撵都没有岂不是很没面子？”
    收起。
    另一件，是一把蓝色的长剑，仙品高级，对于秦锋来说，最少要仙品顶级的剑才有用。
    这种仙品高级及以下，全都是用来赏赐有功之臣，要不然就是拿回地球去卖，顺带培养一下地球人。
    秦锋直接丢给玉面公主。
    玉面公主小心翼翼的抱着那把名叫‘兰凤’的长剑，激动的说不出话来。
    铁扇公主见状，冷哼一声，撇撇嘴。
    扭头走到一边去寻找别的东西。
    秦锋把最后一把仙品兵器拿到手里，这是一把匕首，青色的匕首，偶尔有金色的细线，闪过一丝流光。
    仙品顶级！
    如果没有猜错，这是一种青龙金的神铁打造，青龙金如果打造铠甲，那铠甲就会非常坚固，如果打造兵器，那么兵器就会非常锋利。
    是一种很有灵性的神铁。
    秦锋直接炼化，然后丢进他的神环中，青金色匕首立刻绕着神环，开始旋转。
    这是他的神环神通“统御万兵”的能力，兵器越多，这种能力就越变态，到了最后，秦锋躺在那里，这兵器就能自动迎敌。
    几万仙品顶级兵器，再夹杂着几件灵宝，通天教主都得跑路！
    好吧，前提是秦锋的境界也不能差很多。
    不然还是被揉捏的命。
    三人寻找了一圈，铁扇公主连墙上的明珠都扣了下来。
    秦锋眼神怪怪的。
    铁扇公主脸色一红道：“看什么？不当家不知柴米油盐贵，我在翠云山时……”
    好似想到了什么不愿说的事情，白了秦锋一眼，继续把明珠给一颗颗扣下来。
    玉面公主轻笑一声，也帮忙着从墙上扣明珠。
    不到片刻，宝库就从耀眼夺目变的漆黑一片。
    秦锋走到外面，正要离开。
    扭头一看，这青蛟殿是青色透明的玉石打造，想了想不能浪费，直接一挥手，收进乾坤袋中。
    “哈哈，大仙你这是雁过拔毛啊。”
    “去去。”
    玉面公主掩嘴轻笑一声，把石桥拿出来一丢，众人踏上石桥瞬息远去。
    到了海岸边，收起石桥。
    秦锋道：“我们先去三眼雕一族。”
    说着召唤出一片紫色的云彩。
    两女点点头，把各自的坐骑也带上去，仿佛一道紫色闪电，眨眼间就没有了踪影。
    海面死寂一般平静。
    ……
    金鹏一族。
    筑巢在云层之上，仔细看竟然是一座连绵的山脉。
    雷云和闪电就在山尖处游走。
    这山峰得有得有多高？
    此时，在一座金丝木搭建的巢穴中，体型千丈的血鹏就在其中躺着。
    “天庭军队到哪里了？”
    “禀告族长，天庭大将军在青蛟族，他手下牛魔王领兵五十万去了白麟虎一族，五大妖王去了三眼雕一族。”
    “还分兵三路？自信呢？还是找死呢？”
    “父亲，我觉得那大将军连青蛟一族的阵法都破不了！”金丝巢穴下方，还有一个小一些的巢穴，一只金色羽毛上有一条条血色纹路的金鹏，高声嘲讽道。
    血鹏点点头，那雷电阵法确实无解。
    “金宵，你带领一千族人偷袭五大妖王军队。记住，不要恋战！”
    大山之巅，一只百丈大小的金鹏冲天而起，在其身后是一千只小一号的金鹏，也有七八十丈大小。
    能让金鹏一族出动一千族人已经算是很重视秦锋了。
    因为他们整个族群还不到一万。
    ……
    隼风涯。
    在天妖界是一处很有名的地方，因为这里是三眼雕一族，生存了几万年的祖地。
    一座直插云霄的山峰。
    布满了密密麻麻的石窟，平时这里经常有大量的三眼雕飞进飞出。
    但现在气氛却很沉重。
    大山被一股黑色的云雾笼罩，这是他们一族生存的保障，是一座天然的大阵，这座阵法不知道护佑他们度过了多少次劫难。
    鹰棠相信，这一次依然会保佑他们度过这次劫难。
    在这座大山的周围，天庭的兵将组成一座超大的四象大阵。
    这座四象大阵，由四十万妖兵组成。
    刚才鹰棠出去，想要凭借自己凝聚神环的实力，趁着那位天庭大将军不在，把这些军队给灭了，以解心头之恨。
    自从他们这一族在天妖界立足以来，还有遭受过这种耻辱。
    就算是血鹏等人，也是拉拢为主。
    但是，这座超大的四象大阵，竟然一时半会没有攻破，而且这些士兵就像是训练了无数遍一样，偶尔有被他震死的士兵倒下，立刻会有替补的士兵补上。
    一个闪耀着土黄色光芒的巨大乌龟壳，足以跟三眼雕一族的隼风涯相媲美。
    就在鹰棠心里不快之时。
    天边突然有一片耀眼的金光快速移动，眨眼间就到了眼前。

第一百零一章 隼风涯之战
    金鹏族，最擅长的就是急速和偷袭杀戮之术。
    是妖族最有名的‘杀手一族’，真正是‘一击不中，远遁千里’。
    才看见一片金光飘荡过来，眨眼就到了眼前。
    唳！
    凶唳的叫声中，‘轰’的一声撞击在巨大的龟背上。
    四十万士兵，在触不及防下，立刻被震死了七八名，被四象军阵保护在内的十万士兵，立刻补了七八位上去。
    军阵没有任何的影响！
    这就是秦锋这些年在北俱芦洲征战，训练出来的军队，就算是和天兵天将相比都不遑多让。
    一群金鹏见到自己这一击没有造成多大的伤害，立刻在天空变阵，像是一把上宽下窄的金色巨剑，从天而降，直接插在龟背最脆弱处。
    玄武虚影摇晃了一下，一股强大的反震力，‘砰’一声将巨剑‘崩碎’，金鹏漫天飞舞，刺穿乱石，刺穿云层。
    金光与土黄色的龟背，成了这天地间唯二的色彩。
    金宵眼神凌厉。
    “龟壳倒是挺厚。”
    五大妖王盘坐龟背上，从容指挥大军，丝毫没有因为金鹏的到来而慌乱。
    其中蛟魔王、鹏魔王、狮驼王已经晋升太乙真仙境。
    另外两位也差不多。
    他们五位在龟背最弱处，结成了一个五行大阵，各自占据一方。
    看似最弱处，反倒是最强的地方。
    这五行大阵，还是秦锋在天庭时，跟大日师兄索要的。
    可以五人布阵，也可五万人布阵，不过这种大阵要求太高，不熟练的话，还不如四象大阵更有杀伤力。
    其实天庭最具威力的大阵有三种，一是天罡地煞大阵，不过却需要一百零八颗真正的星辰布阵，可以轻松镇杀凝聚了小世界的强者。
    二是，八卦封魔大阵，这种阵法，就算是秦锋都不敢轻易入内，无论是生门、死门对于被围困的强者来讲都是死门。
    没错，天庭的八卦封魔大阵是不留生门的，据说是太上老君亲自修改创造，后来觉得有伤天和，被封存了。
    还有一种就是如今天庭布置的大阵了。
    别看天庭一派祥和，如果真的有应付不了的敌人，一开阵法，就算是圣人级强者都要重伤而逃。
    这阵法名字叫做“三十三天钧天大阵”！
    “二哥，要不变阵杀过去？”猕猴王道。
    这样太过憋屈。
    蛟魔王摇头：“别，大将军怎么说，我们就怎么做就是了。”
    几人点点头，秦锋既然派他们过来，想必都已经做好了规划，他们只要照做就是。
    军人最忌讳的就是擅自行动，破坏大局。
    有时候，你以为你小胜了一两场，但是却对最终的结果造成了不可逆转的破坏。
    就好比这次，秦锋要的不是杀死这些三眼雕一族，而是围困等着他来收服。
    坐骑和天地灵物，才是目的。
    蛟魔王心知肚明，作为结拜兄弟中的老二，他的能力只比牛魔王差一点。
    就在这时。
    三眼雕一族的族长鹰棠鸣叫一声，带着一群黑色的三眼雕冲了出来，从另一个方向夹击四象大阵。
    这两大族群，一个是鹏，一个是雕，按理说应该很亲近，但天妖界众妖都知道，他们之间关系极差。
    之所以三眼雕一族还能活到现在，因为血鹏一心想要收服他们。
    金宵冷哼一声：“多事。”
    随即改变阵型，一千多金鹏在天空中化作一张金色的大弓，一张几万米长的金色大弓，在阳光散发出璀璨的光芒。
    ‘崩’一声一道虚幻的金色弓弦发出巨响声，‘唰唰唰’无数金色羽毛，像是流星般一颗颗坠落。
    砸在龟甲上，让玄武虚影一阵剧烈摇晃，这一下立刻有上百名妖兵被震死。
    就在军阵保护中的百名士兵，想要快速补上来时，三眼雕一族，抓住机会。
    几万只三眼雕，在天空排成一列，第三只眼睛发出一道灰蒙蒙的神光。
    几万道神光从天而降，直接将龟背烧穿一个大洞，鹰棠眼睛一亮，‘唰’一下飞过来。
    金宵比鹰棠还快一步。
    两人都是把握机会的高手，只要他们两个任何一人从这破洞出杀入军阵，这阵法就破了。
    到时候，几十万军人在他们这种强者面前，没有任何抵抗力！
    金宵不屑的撇撇嘴：“卑贱的种族！”
    ‘嗖’一道幻影追上来，鹰棠大怒：“你说什么，小崽子？”
    金宵身上金光咋放，让鹰棠眼中一片空白，蛟魔王眼睛一亮。
    “就是现在！”
    五大妖王彼此配合，五行之力汹涌，把那个大洞补好。
    而那些士兵，也赶紧补位。
    昂！
    玄武一声大吼，从龟壳中伸出一条长约千丈的蛇身，像是鞭子一样甩动，把三眼雕和金宵直接抽飞。
    而且也不恋战。
    蛟魔王指挥蛇身，瞬间缩回到龟壳里。
    “碍事的贱种滚开！”金宵怒道。
    鹰棠眼神一怒，一道灰蒙蒙的神光从第三只眼睛射出，直接和金宵过了几招。
    这是三眼雕一族的天赋神通，名叫“羽化神光”！
    就在蛟魔王想要趁着这个机会，让将士们休整一下时。
    让他没有料到的是。
    两人对拼一招各自回归自己的种族，新的一轮更猛烈的攻击展开。
    几万米长的金色大弓，弓弦连续不断‘崩崩崩’发出轰隆隆的巨响，流星般的金光，将天幕都遮掩。
    轰轰轰！
    几万丈大的龟背被炸的四处摇晃。
    另一边，三万多只三眼雕，联合在一起射出一道巨大的灰蒙蒙的羽化神光。
    嗤嗤嗤！
    龟背升腾起阵阵青烟。
    龟背摇晃，蛟魔王沉声道：“稳住！”
    在龟背中一名又一名的士兵，将死去的士兵身体搬开，然后补位。
    如此反复。
    已经有两千多人死去。
    看的蛟魔王肉疼。
    但是，军队如果没有经过实战，没有死人，是很难锻炼出来的，别看平时演练的像模像样，一上战场就成软脚虾。
    上次在北俱芦洲战场死的更多。
    蛟魔王已经准备好了牺牲三万妖兵的准备。
    弓弦弹响，金光如雨！
    羽化神光化作一道灰蒙蒙的巨大光柱！
    蛟魔王闭上眼睛，尽管有此准备，但还是不忍心，看着自己亲手带出的士兵，就这样死掉。
    但是，已经十个呼吸过去，想象中的惨重伤亡，并没有出现。
    只听一声巨大的欢呼声响起。
    “大将军！”
    “大将军万岁！”
    一群士兵激动的狂呼。
    蛟魔王睁开眼睛。
    就看见，巨大的紫金色神环，悬浮高空。
    一道金光从神环飞出，眨眼化作一根几万丈的巨棒，一棒子下去，金色大弓，就仿佛破碎的金色水珠一般，四散凋零。
    一道紫光飞出，剑气横空，紫色剑河横拍三万多三眼雕，就仿佛是下了一场黑色的大雨，一个个砸在大地上。
    只有鹰棠见势不妙逃回隼风涯。
    而另外一边，一千只金鹏中，飞出一道金光，速度极快，眨眼功夫就是上千里地。
    秦锋晶莹玉润的手掌，向着天空一抓，一只千里大的巨手，眨眼就覆盖在金宵的头顶，金宵抬头看着手心那波光粼粼的金色湖泊，面色惊恐，一狠心，把一张金色的符贴在自己背部，唰一下不见了踪影。
    “看来我这‘掌中宇宙’练的还不到家，不过，这金鹏一族也是我的目标，先暂时放你一马。”
    秦锋带着两女落下云端。
    “拜见大将军！”山呼海啸般的声音，直冲云霄。
    声浪把天上的飞鸟都惊落，云层都被冲出一个破洞。
    鹰棠看着这一幕，心道：“以前血鹏想要收服我族，所以不会过多的压迫，但这位……”

第一百零二章 羽化神光镜
    山呼海啸般的欢呼声中，秦锋点点头从云端落下。
    蛟魔王等人走过来，汇报了刚才一战的情况，听到伤亡两千多人时，眉头皱了一下。
    这也是没办法的事情，如果不能在实战中，把军队带出来，以后遇到更强的敌人，伤亡更加惨重。
    吩咐蛟魔王把将士们尸体带走。
    这次，他要在天妖界建造一个巨大的陵园，以后死亡的将士，都埋在这里。
    在每一座墓碑上，都写下这些将士的生平履历，还有参与过的战争等等。
    名字就叫做“神墓”。
    秦锋伸出手，手掌变的足有几百丈大小，把那些重伤的金鹏，还有近三万三眼雕，全都收进去，镇压在‘掌中宇宙’神通中。
    鹰棠看的睚眦欲裂，这是他们一族大半的族人了。
    长啸一声，怒道：“天妖大将军，你真以为你可以为所欲为？”
    “你为什么不去看看，另外几十万大军的下场呢？”
    秦锋道：“要不，你投降？带领你的族人为我效命？”
    “做梦！”
    “青蛟族的青冥也是这么说的。可惜……”秦锋摇头。
    “可惜什么，你以为你能攻破青蛟一族的大阵？”鹰棠嗤笑道。
    “你看这是什么？”
    秦锋手一挥，天空中一道金色的光幕中，青冥被北斗七星镇压在地上动弹不得。
    “啊！”鹰棠惊叫一声。
    看着秦锋，满脸不可思议，这阵法就算是血鹏都不一定能够攻破。
    其实，要是按照正常的攻击方法，秦锋就算是攻破，也需要很长时间。
    但是，在他面前所有的雷系阵法、雷系法术，都是无效的。
    因为他的神环神通“统御雷电”！
    “族长拼了。”在鹰棠身后，两万多的三眼雕红着眼睛大喊道。
    越是强大的妖兽种族，数量越是稀少，三眼雕一族也就五万多一点。
    秦锋镇压的青蛟一族更少，只有三万多。
    所以，这些种族是非常护短团结的，更不用说，秦锋把人家的亲人给镇压了。
    一时间，鹰隼涯两万多三眼雕就要冲出护山大阵，跟秦锋拼命。
    “闭嘴！”鹰棠大喝一声。
    “结阵。”
    两万多三眼雕，快速的回到自己的位置，第三只眼睛，射出灰蒙蒙的光芒，融入护山大阵。
    秦锋神环中，一道金光飞出，眨眼就变成一根巨大的天柱，砸在鹰隼涯上，一层灰蒙蒙的雾气猛烈摇晃，山峰崩塌，几只三眼雕被震死。
    鹰棠心生畏惧，要知道就不该去招惹这位大将军！
    让所有族人都把自己的力量注入阵法，他相信只要坚持一段时间，秦锋肯定会离开，因为天妖界还有强大的人会对付他。
    紫色剑气长河刺在这层灰色雾气上，荡起层层涟漪，差点把护山大阵刺破。
    这次鹰隼涯，山顶处‘轰隆隆’的滚落无数的山石。
    又有十几名族人被震死震晕。
    不给鹰棠任何反应的机会，神环中一把巨斧飞出。
    通天彻地的斧刃，把大地都斩出一道深不见底的沟壑。
    轰隆！
    仿佛隔山打牛一般，鹰隼涯山摇地动。
    “啊！”鹰棠站起身，大声吼叫。
    他现在真的是后悔了，真的，自从担任族长以来，第一次这种感觉。
    “我为什么要招惹他！”心中不停的念叨。
    绝望的看着秦锋，苦涩道：“求大将军放我族一马。”
    “为我效命！”
    鹰棠闭上眼睛，挣扎着，再次睁开眼睛时，眼中一片血红。
    “大将军，别逼我！”
    秦锋不说话，神环中一把青金色的匕首飞出，‘嗤’一声，刺穿空气，速度极快的刺在灰色雾气阵法上。
    刀尖处，金光一闪。
    嗤！
    一道布帛裂开的声音出现，鹰棠眼神惊恐的看过去，正要说话，然后就看见秦锋速度快的仿佛一道光，就要通过这洞口进入鹰隼涯。
    一旦进来，那三眼雕一族就是砧板上的鱼，任其宰杀了。
    千钧一发之际。
    一个铜镜出现在洞口处，射出一道灰蒙蒙的神光，这神光中，有无数黑色羽毛沉浮。
    在猝不及防的刹那照射在秦锋的手臂上。
    他的道袍被照射出一个洞口，皮肤却只有一丝白痕，但也转眼消失。
    秦锋眼睛一亮，这真是个好宝贝，不比紫耀剑差，而且那神光，好似有一股分解事物的力量。
    铠甲、肉身等等。
    只是不知道，这宝物还能不能更强，如果能够后天返先天，那就真的恐怖了。
    但是，跟秦锋的惊喜不同，鹰棠的心直接跌入谷底，他们一族最强的法宝，都没有给这大将军造成一丝的伤害。
    眼看阵法也坚持不了多久。
    再看看身后的族人。
    鹰棠噗通一声跪在地上，苦涩道：“请大将军善待我族！”
    “族长！”
    “族长大不了一死！”
    鹰棠起身，一巴掌把叫嚣最狠的那个族人打飞，怒道：“蠢货！”
    其他族人一看这样，都不再多言，但是看着秦锋眼神，还是充满仇恨。
    秦锋不再动手。
    鹰棠直接把阵法撤掉，大声道：“恭迎天妖大将军！”
    其他族人三三两两的跟着喊。
    秦锋也不在意，等到跟着军队大战几场，慢慢就融入进去了。
    秦锋道：“鹰棠族长，我看这镜子不错啊。”
    “大将军喜欢，拿去就是。”
    恭敬的双手递上来。
    “族长，那是我族至宝。”
    秦锋淡淡一笑道：“放心，我不会白要你宝物，跟着我征战诸天，只会让你们更富有、更强大！”
    鹰棠苦笑，也不知道他所说的诸天是个什么玩意。
    但是，现在还是不要惹怒这大将军为好。
    “给你们三天时间。把所有宝物带上，跟我离开。”
    “离开？”鹰棠不舍道。
    “你不会以为隼风涯就是最好的修炼之地吧？”
    “不是……”鹰棠不知道该怎么说，这里是他们这一族的诞生地，有着特殊的意义。
    秦锋当然知道这一点，故土难离嘛！
    但是为了快点让三眼雕一族跟自己离开，只有快刀斩乱麻了。
    已经收服了这一族，秦锋也不好大肆搜刮。
    幸好鹰棠是个识趣的人。
    除了一些族人们必须的兵器、灵药外，其他的宝物都交给秦锋处置。
    其中灵品兵器一万三千件，铠甲六千套，都给秦锋按照功劳发放给了将士们。
    还有一些低级的灵药也都当做军饷让蛟魔王等人领走，自行处置。
    他只拿了一些灵品的天地灵物，还有几株仙品的灵药，用来渡劫。
    不过秦锋还是有些疑惑，这一族也不算小，这宝物太少了吧。
    寻找了半天没找到什么。
    鹰棠脸色变幻，最终走上前道：“大将军，这隼风涯，还有两样宝物，只是……”
    “只是会伤到这片大山的根基，所以没说。”
    “带我看看，放心吧，我岂会做那种杀鸡取卵的事情？”
    片刻后一片波光粼粼的蓝色小湖出现在秦锋眼前。
    “这片湖是我们三眼雕一族圣地，所有族人都在此孵化出生。正是这片湖中的一件灵物，才会让我族诞生羽化神光的神通，包括送给将军的镜子也是在这片湖中找到的……”
    还没说完。
    就看见秦锋分开湖水，进入了湖中。
    “……”

第一百零三章 意外之喜
    这片湖，只有方圆一里左右，但却深不见底。
    还有一股无形的力量阻挡着灵魂之力的探查。
    但这对于秦锋来说，都不是什么事，他神环神通有一种能力是镇压万物。
    正好可以镇压这股神秘的力量。
    正要往前走。
    湖水中浪花汹涌，一道石桥向着秦锋延伸过来。
    “将军请上来，这样快一些。”玉面公主柔声道。
    秦锋点点头。
    这‘分水桥’倒是一件很不错的异宝，这水有多深，这桥就能有多长。
    用了一刻钟才到了水底，最少也有两三千米的深度。
    站在桥上往下看去。
    在湖底有一个细小的水泉，不停的向外喷涌着蓝色的泉水。
    “怪不得，这湖水灵气这么浓郁，还能让幼生的三眼雕打下根基。”
    秦锋跳下桥。
    走到泉水旁，拿出瓷瓶收集了五瓶，这泉水就停止向外喷涌。
    往下看去，这泉眼好似直通大地地脉。
    再看看周围，地面上似乎有一些破碎的石砖，还有一些玉砌的栏杆倒在地上。
    “原来如此。”
    “将军，这里很早以前应该有一座宫殿吧？”玉面公主捡起一块金色的万片道。
    “嗯。这泉水是地脉之气，有神奇的妙用，但是如果不小心伤到这眼泉水，这片大地就废了。”
    “走上去吧，就算有什么好东西，也被三眼雕一族给拿走了。”
    分水桥带着两人来到湖岸边。
    鹰棠松了口气，好在这大将军没有把地脉泉眼给毁掉。
    然后，转身又带着秦锋向另一处藏宝之处走去。
    秦锋拿出一瓶地脉灵髓喝了一口，没有增加法力，也没有其他的动静。
    “白浪费了，这东西是给小孩子打根基用的。”
    铁扇公主撇嘴道：“难喝死了，我小时候就每天都喝一杯。”
    “嘻嘻，姐姐你知道，多少人想喝都喝不到呢。”玉面公主人很善良，见谁都叫姐姐。
    “哼哼。”
    秦锋心道：“这玩意或许用来培养蟠桃树有奇效。”
    放在乾坤袋中收好。
    片刻就到了一片荒芜的大山前。
    一个个矿洞出现在眼前，鹰棠道：“大将军请看，这就是另一样宝物‘金鸣铁’。”
    说着从身上拿出一块金色的铁块递给秦锋。
    刚一拿出来，就发出尖锐的金石鸣叫之声，奇异无比。
    片刻后，蛟魔王带领军队，开始在这片矿洞中开采金鸣铁，几十万仙人，速度还是很快的。
    不过这么大一片地域，只开采了七八块，拳头大小的金鸣铁。
    打造一把仙器是足够了。
    肯定还有一些漏网之鱼，但秦锋不能再耽搁先去了。
    让三眼雕一族，用阵法覆盖这片区域。
    一切收拾妥当，就向着白麟虎一族方向而去。
    白麟虎，虽然自称白虎后裔，但是跟圣兽白虎毛的关系都没有。
    白虎是一种命格，并不是白颜色的老虎，四圣兽是大道所敕封的唯一命格。
    而且有这种命格的圣兽，天地之间只有一只，是无法延续种族的。
    这白麟虎，听名字就知道，应该是麒麟和某种虎类妖兽的后代。
    来到一片乱石戈壁时，地面上已经有很多的鲜血和妖兽尸体。
    秦锋一惊，难道出什么事了？
    牛魔王呢？还有五十多万的妖兵哪去了？
    如果这边有什么绝世强者出手，他应该能感知到，并且用最短的时间赶过来。
    难道有什么超出自己预知的事情发生？
    就在秦锋脸色一点点阴沉下来的时候。
    突然，在乱石戈壁周围的大山上。
    大量的士兵齐刷刷的站起来，手中拿着天妖大将军旗帜，大喊道：“恭迎大将军！”
    “恭迎大将军！”
    声震四野！
    让秦锋惊讶的是，这些妖兵里有很多陌生的面孔，一头头白麟虎，匍匐在妖兵和妖王身旁，竟然是甘愿成为坐骑！
    难道牛魔王把白麟虎一族打下来了？
    这好像是不现实吧！
    那刚才的尸体是怎么回事？
    就在秦锋疑惑之时，牛魔王和一个高大的男子走了出来，这男子就是白麟虎一族的族长白望。
    白望单膝跪地道：“拜见大将军，请大将军赎罪，当初埋伏将军，也是青蛟挑动。”
    秦锋眼神闪动，这白望是真心投降，还是在使诈？
    牛魔王见状大声道：“将军，白族长是真的想投靠大将军，我和他说了很多将军的事情，白望族长对将军佩服的五体投地，想要带领白麟虎一族跟着将军征战。”
    “对对，请大将军收留！”白望低头道。
    秦锋淡淡道：“好，只要真心诚意投靠就好，免得像青冥族长被要承受镇压之苦！”
    白望本想起身，但是秦锋一句话，又让他另一个膝盖跪了下去。
    擦了擦额头上的汗水，心道：“怎么可能！青蛟族的阵法竟然被攻破了！”
    当他看到人群中的鹰棠以及三眼雕一族的族人时，又是一惊。
    扭头给了牛魔王一个感激的眼神，起身道：“大将军，宴席已经准备好，将军请！”
    让出路，让秦锋走在前面。
    秦锋拍了拍牛魔王的肩膀，向前走去。
    牛魔王喜道：“大将军，我和白族长一见如故，我们已经结拜为兄弟！”
    秦锋：“……”
    蛟魔王等人见状却毫不意外，直接喊道：“七弟！”
    白望道：“各位哥哥里面请。”
    一百余万军队开了一次盛大的宴会，各种肉类，还有灵果灵酒端上桌，端菜的侍女都有五六千人。
    这些妖兽肉，就是当初除了三族以外围攻秦锋等人的杂牌军，牛魔王和白望来了个里应外合，直接把这些妖族怪杀的投降，大多数都做了坐骑。
    宴会散去。
    秦锋索性住在白麟虎一族休整，很多受伤的士兵也都得到治疗。
    至于宝物。
    这白麟虎一族，属于那种‘今朝有酒今朝醉’的类型，天生就没有仓鼠属性，有多少吃多少。
    牛魔王不好意思道：“大将军，这里的天地灵物虽然不多，但是有一种将军肯定很喜欢。”
    说着，将一个小小的土黄色盒子递给秦锋。
    秦锋打开一看，一道璀璨的光芒，刺的眼睛都眯起。
    一块小小的紫色灵土，只有婴儿拳头大小，但却散发着惊人的灵气。
    这是秦锋至今得到的最好的一块灵土。
    看样子就算是不如先天灵物，但也差不了多少，是仙品顶级中的顶级。
    心中大喜：“这东西培养蟠桃树，肯定会有不一般的效果。”
    牛魔王道：“这灵土名叫紫龙土，是白麟虎一族这片大地的地穴中发现的。”
    秦锋低头看去，果然这灵土上，有一层紫色云气，好似一条条小紫龙在云层中穿梭遨游。
    直接手掌一甩，金色波纹闪动，一条青蛟丢在牛魔王面前。
    “这坐骑赏给你了。”
    “多谢大将军！”牛魔王不顾青蛟挣扎，就拖了出去。
    这条青蛟也是最强的那几只之一，用来当坐骑既拉风又实用！
    休整了几天。
    秦锋带着军队向天妖殿分殿而去。

第一百零四章 摘星撵
    等秦锋带着大军浩浩荡荡，向着天妖殿分殿而去的时候。
    此时，金鹏一族。
    逃走的金宵，刚落到巢穴中，就吐血晕倒。
    等到金宵醒来，模糊的视线中，一只巨大的血色鹏鸟，正俯视着他。
    一个激灵，挣扎着起身，惶恐道：“族长，一千多族人都被那位天妖大将军给抓走了！”
    “都被抓走了，那你怎么回来了？”血鹏冷声道。
    “我……”金宵知道，血鹏的性情凉薄，如果回答不好会直接捏死他。
    上任族长就是被他用爪子捏死的。
    “先记着，等战后再跟你算账。”
    全身血色羽毛都在散发着冰冷的杀意，这次失算了，没想到那天妖大将军，竟然那么快搞定青蛟一族！
    “族长不好了，少族长说要去救他的未婚妻金云，向着天妖殿分殿方向而去了。”
    “混账！”
    血鹏眼睛闪动。
    “金宵，把全族能战斗的金鹏给我集合起来，不要擅自行动，等我回来！”
    但是，却向着与天妖殿分殿相反的方向飞去。
    那里正是天鬼居住的地方。
    ……
    七天后，大军终于到达天妖殿分殿。
    秦锋还没有来得及看一眼这分殿什么样子，突然天边飞来一只血色条纹的金鹏。
    ‘轰’一声，直接对着天妖殿撞了过来。
    阵法光芒闪耀。
    主殿的没事，但是偏殿却遭了秧，直接被撞碎好几座。
    本来就有些残破的天妖殿，这下子差点就成了废墟。
    “天妖大将军听好了，识相的把我的族人给放了，不然我父亲定会带领大军，踏平天妖殿！”
    撂下一句狠话就走。
    这金鹏血影一闪就是几百里，再一闪又是几百里。
    这速度，比牛魔王等人快了不知道多少。
    仗着这种极速，每次都能轻松逃走。
    但这一次却栽了。
    只见，一只大手，在云雾中穿梭，眨眼出现在金鹏的头顶，手掌中金色波纹涌动，直接把这金鹏给收了进去。
    白望道：“这不是血鹏的儿子，金鹏族的金宇吗？”
    “血鹏的儿子？”
    “嗯，是金鹏族唯一传承了血鹏血脉的金鹏。”
    “正好当坐骑。”
    秦锋不在意道。
    来到天妖殿前。
    这里的阵法虽然在不断削弱，但也不是一般人能够破掉的，毕竟是天庭亲自布置的。
    秦锋打开阵法。
    众人陆续进入。
    把残破的偏殿清理掉，上百万军队在三天内就重新建造了几座偏殿。
    秦锋又下令在后山建造了一座“神墓”，专门来埋葬死去的士兵。
    七天后，一座座带着生平履历的石碑立起来，让鹰棠和白望两人心里舒服了很多，感觉到了一丝尊重。
    对于融入军队，也没有刚开始那么排斥。
    这片山脉的天地灵物早就被洗劫一空，只有主殿保存完整。
    但是地方还是很不错的，正好有一座巨大的山谷，让牛魔王等人练兵。
    秦锋知道，这几天肯定会有一场大战发生，所以也在积极准备着。
    血鹏、天鬼等人都是凝聚了小世界的强者，他可不会有一丝轻视。
    这一战过后，整个天妖界都会成为他的属地，相当于多了一个天地灵物种植基地。
    无论是军队的军饷，还是培养蟠桃树的灵物，都有了一个稳定的来源。
    这时，手掌中金光涌动。
    秦锋把鹰棠和白望放了出来。
    “幸不辱命！”
    这两人被秦锋收进手掌中去劝说青蛟投降，刚开始青蛟拼死不从，秦锋也没再管他。
    想不到还不到一天，这青蛟就臣服了。
    金光一闪，青蛟被放了出来。
    单膝下跪道：“大将军请赎罪。”
    秦锋淡淡道：“大战将临，看你的表现了。”
    青蛟刚开始看到鹰棠和白望时，就感觉到一丝不妙，等到他们把秦锋的经历，还有外界的一些变化，以及可能被血鹏利用的事情说了后，青蛟就知道不臣服不行了。
    “愿为大将军效命。”
    秦锋手掌一挥，金光流动，青蛟族三万多族人出现在大殿前的广场上。
    一出现就释放出自己的法术，雷电、水柱向着秦锋杀了过来。
    “住手！”青冥大喝一声。
    挡在秦锋的身前。
    “跪下！”
    “族长！”青蛟们还不知道，青冥臣服的事情，所以有些不解。
    “从今天开始，我们就在大将军手下效命，如果有人敢违背，我亲手送你上路！”青冥毫不留情道。
    妖族就是如此，一旦臣服，很少有背叛的情况，有人很不理解，但是秦锋知道，这天地万族林立，每一个种族都有他的生存之道！
    族长大过天，这些青蛟只好跪在地上，大喊道：“愿为大将军效力！”
    接着，青冥挑出九条太乙散仙境的青蛟，躬身道：“我看大将军还没有拉车的灵兽，这九条青蛟情将军不要嫌弃。”
    秦锋点点头：“嗯。下去吧，去后山找牛魔王一起演练阵法，很快会有一场大战。”
    几人退下。
    秦锋把在青蛟族宝库中得到的仙品车撵“摘星”，放在广场上，然后九条青蛟自觉地把一条条锁链套在脖子上。
    秦锋满意的点点头。
    找了一座云遮雾绕的高山，盘膝坐在山巅。
    把这次得到的灵物拿出来，准备渡几次劫，要是一般的敌人就算了，但是天鬼、血鹏这样的，已经足够他认真对待了。
    他可不想被赶出天妖界，那样的话，就算玉帝再怎么对自己另眼相看，也会重新派一个更强的仙人，把这天妖界扫荡一遍。
    凝聚小世界后，炼化灵药就简单多了，神环垂落下一道紫光照射在大约十万株灵药上，有仙品低级的清灵花，但更多的是灵品顶级的灵药，都是五千年份以上。
    五千年份以下的，对于凝聚了小世界的他，已经增加不了多少法力。
    在紫光照耀下，灵药的杂质被燃烧掉，只剩下最纯粹的法力。
    片刻后，一个五彩的光团在山巅沉浮，灵气汹涌澎湃。
    秦锋仰头一吸，这七彩光团就就与他本身的法力，开始融合。
    这过程外来的灵气不断被压缩，十万多五千年份以上的灵药，还有七八株仙品灵药，最终增加了两万七千年的法力。
    秦锋吐出一口气，灰色的气流，把地面都腐蚀出一个小洞。
    这是灵药中的有害物质。
    山巅，秦锋站起身，全身法力澎湃，把天空的云彩都冲散。
    轰！
    一道闪电落下，被他弹指间崩碎。
    抬头看天。
    火焰、雷电、P风，一共十二道天劫从天而降。
    心道：“凝聚了小世界，渡劫所需法力果然增加了不少，差不多需要两千三百年左右，对别人来说是好事，但是……”
    没给他时间多想。
    十二道天劫，外面是四象劫，里面是八卦劫。
    把秦锋和那座高山给淹没。
    牛魔王等人习以为常，但是鹰棠、青冥等人却脸色发白，他们渡劫都是一次次的渡，而且还要准备充足，哪有秦锋这样的？
    正在这时，一道血色光芒急速而来。
    血色光芒身后，还有一片金光跟随。
    牛魔王抬头看了一眼，大喊道：“布阵！”

第一百零五章 意外接踵而至
    秦锋虽然在渡劫，但还是被血鹏的速度给惊到了。
    这种速度不同于筋斗云，筋斗云只是一种驾云之术。
    血鹏的速度是天生的，可以战斗中快速的移动。
    往往他都把你杀死了，你的思维还停留在之前的动作中。
    一道血色的闪电，带领着八千多金鹏，就要冲进大军中杀戮一番。
    这时。
    秦锋携带四象雷劫与八卦雷劫挡在血鹏的前面，雷劫所化的四象和八卦巨大无比，横亘在天地间，就算是血鹏速度再快，依然被拦住。
    “血鹏族长，你要再往前一步，你儿子就要在雷劫中洗澡了。”
    说着金光一闪，一只身上有血色条纹的金鹏，出现在雷劫中，刚一出现，就被天劫锁定，一道黑色天雷打在身上，丢了半条小命。
    “父亲。”这小金鹏倒也硬气，被雷电电的冒烟，竟然没有求救。
    “没用的东西！谁让你擅自跑出来的？我平时怎么教你的？”
    “我……”他想说他的速度天下无敌，没人能追的上他，但是一看在雷劫中淡定从容的秦锋，把头一扭，不敢去看血鹏。
    这血鹏或许是由于变异的原因，非常的嗜血，对亲情也很淡漠，如果不是金宇传承了血鹏的一些血脉，估计会直接杀过来不管他的生死。
    血鹏眼神凌厉的盯着秦锋，在天空中划出一道又一道血线，天空就像是被一根红色绣花针，穿针引线缝了几十万针一般。
    密密麻麻的红线围绕着秦锋。
    想要伺机攻击，但却每次都被挡了回来，一不小心就会被天劫给攻击。
    心里却是有些震撼和不可思议，他真没见过有人一次连渡十二劫，这种渡劫方法简直是不要命。
    如果让他安全渡过，实力立马会超越他一大截，到
    时候……
    “要不要把天鬼、火神叫出来？”血鹏眼神眨动。
    暗中捏碎了一枚玉简。
    秦锋淡淡一笑，身体外笼罩着天雷、P风、阴火所化的四大圣兽，脚下还踩着一个八卦图，也是天劫所化。
    不知不觉中，就逼着血鹏远离了牛魔王与金鹏族大战的地方。
    而这时，天劫也正好结束。
    一般刚刚渡过劫的人，身体都是很虚弱的，血鹏早就等候多时。
    直接化作一道血线，就要把秦锋的身体刺穿。
    当他这信心十足的一击，就要刺中秦锋时。
    突然，血鹏的头顶上出现一片紫云，这紫云看似很柔弱，但却仿佛有万钧之力一般，压的他身体一沉，速度锐减。
    眼神一凛。
    秦锋摇头道：“迟了！”
    如果这血鹏和天鬼等人，不来试探他，直接在大漩涡外设伏，那时候，秦锋或许只能够灰溜溜的离开。
    但是，他们却很谨慎的挑拨了三大妖族来试探他，让他收集到了足够的天地灵物，直接渡了十二次天劫。
    本来大家都是是一个层次强者，现在却让他们之间拉开了一个层次。
    这神环神通在渡了十二劫之后，更加强大，紫云上散发出一股镇压万物的气息，如影随形。
    这神通其实就是大道对人生命层次上的一种压制，和秦锋的灵魂融合后，形成的一种神通。
    血鹏怎么能破掉？
    神环中，金箍棒变的像是天柱一般巨大，‘轰’的一声砸在血鹏身上。
    紫耀剑斩出一条剑河！
    天刑斧自下而上像是要把天给劈开！
    被紫云限制了速度的血鹏，根本没有还手之力，被打的在虚空咳血。
    就在这时，血鹏像是一朵血色的花朵般，漫天血色羽毛在天空绽放，组成一个杀气凛然的阵法。
    这大阵名叫血杀大阵，也是他的神环神通。
    血云滚滚，向着四方蔓延，远处正好是牛魔王他们的战场。
    秦锋飞身而起化作无支祁，抓住金箍棒，一棒子把这血杀大阵给打碎，血色羽毛乱飞，心中狂呼：“天鬼、火神呢，怎么还不来！”
    同时秦锋也在警惕着，天鬼等人，包括九尾狐、玄龟。
    轰隆！
    仿佛潮汐汹涌澎湃的声音。
    “来了！”
    秦锋警惕的看去，但是却看到了不可思议的一幕。
    一只千丈大的玄龟，在虚空中划动着，就像是在海中游泳一般，每一次就是几百上千里的距离。
    但是真正让秦锋吃惊的是，在他的身后，用一根巨大的铁链拴着一团火焰。
    等凑近了一看，才发现竟是一个高约百丈的火焰巨人！
    这巨人头发是火红色的，眼睛是漆黑的火焰，五脏六腑却是五颜六色的各种火焰，像是人世间所有火焰的化身一般！
    但此时却被一根青铜色，长约千丈，比三人合抱的大树还要粗的铁链给拴住。
    每一次挣扎都有一道水光涌现，让火焰巨人痛的大喊。
    血鹏一看，心底凉了半截。
    本来约定好，他和秦锋战斗时，火神、天鬼突然出现偷袭秦锋。
    “这……”
    玄龟的声音‘轰隆隆’的传来。
    “天妖大将军，玄坤来迟一步！”
    铁链一甩发出‘哗啦啦’的声响，直接把火焰巨人，丢在秦锋面前。
    这巨人挣扎着，抬起头吐出一口火焰，被秦锋直接掐灭。
    “你就是火神？”
    “哼。”火神扭头，作为上古火神，虽然很惜命，但是让他跟一个小娃娃求饶，他怎么都说不出口。
    恼恨的看了玄龟一眼。
    这时，玄龟已经出现在秦锋对面。
    “为什么？”秦锋，本以为要迎来一场大战，都已经想好了被几大强者围攻，所以一进入天妖界，就马不停蹄的去搜刮天地灵物。
    渡劫增加实力，应对危机。
    但是，没想到只有血鹏前来，之所以一开始放不开手脚，大半的原因都是，他在警惕着其他强者突然出手。
    他问出自己的疑问时，甚至带着警惕的目光看着玄龟。
    玄龟摇头道：“大将军不必如此，记得天妖界外的那块龟甲吗？”
    “是你？”秦锋惊疑。
    “嗯，你再看看这个。”玄龟吐出一道光芒。
    秦锋伸手接过，是一块玄色令牌。
    背面写着“勾陈”，正面写着“殿前大将军”！
    一瞬间，秦锋明白了。
    血鹏和火神不可思议的看着玄龟，这玄龟在天妖界中已经呆了十万年之久，竟然是天庭的大将军！
    “老乌龟，你可真能忍啊！”血鹏怒骂道。
    火神也是呸一声吐在地上：“叛徒！”
    “火神，我本身就是天庭的人，哪来的叛徒一说呢？”
    血鹏和火神对视一眼，眼中幽光闪动。
    玄龟跟他们相处了十万年之久，怎么会不知道他们在想什么。
    “你们看。”
    伸手一指天边。
    众人抬头看去。
    只见天边，九条红色的尾巴就好像一朵盛放的玫瑰般，在天空中随风舞动。
    血鹏和火神一看，失声道：“怎么可能？”
    在这九条尾巴中，封锁着一只黑色的虚影，左冲右突，怎么都冲不出来，正是天鬼！
    秦锋眼中再次有一次意外闪过。
    “大将军，这天鬼的神通太厉害，我快要压制不住他了。”
    一道声音远远传来，声音魅惑，分不清男女。
   
   

第一百零六章 扫平天妖界
    秦锋身影一闪，眨眼间来到九尾狐身边。
    血鹏一看秦锋离开，就想要逃跑，血光一闪就是七八百里，刚开还一副快死的样子，一下子就变的生龙活虎。
    玄龟拿起铁链一甩，在千里外击中血鹏，像是放风筝一样，把他给拖了回来。
    “你隐藏实力！”
    血鹏大惊。
    不知道玄龟用了什么手段，竟然能够控制自己神环光晕数量的多少！
    火神一撇嘴，这老乌龟要是不隐藏实力，怎么能抓住他？
    还有九尾狐，竟然能把天鬼给困住，送到这天妖大将军面前。
    简直颠覆了他的认知。
    ‘轰’一声巨响，众人看过去。
    天鬼巨大的身躯顶天立地，把九尾狐的封印给突破冲了出来。
    九尾狐对着秦锋点点头，退在一旁。
    天鬼扫视四周，看到被捆绑的火神和血鹏，冷声道：“好！好！”
    嗖一声，身体直接穿进虚空，就要逃跑。
    “这是被无视了？”
    秦锋抬起手掌，一只足有百丈大小的手掌，掌心中全是荡漾的金色水流，直接就把方圆百里的空间给封锁了。
    天鬼的虚影再次出现。
    意外的看了秦锋一眼。
    这跟他收集到的消息有所出入，之前九尾狐在半路上把他给截住封印在尾巴中，并没有看到秦锋渡劫和暴打血鹏的一幕。
    这时候，再看秦锋身后悬浮的神环，一共九十四道光晕。
    瞳孔一缩。
    再次遁入虚空。
    现在的他可能不是秦锋的对手，何况还有玄坤和九尾狐在一旁。
    但是，他穿梭虚空的神通好似失效了一般，每次都被金色光芒给逼回来。
    秦锋一看这种神通，想到自己的七十二变，如果能把天鬼模仿出神和形。
    那就多等于是多一种神通了！
    然后，在众人的目光中，两个巨大的黑色虚影，顶天立地，开始对战起来。
    刚开始，秦锋落入下风，因为身体不熟悉。
    三个月后，变化出天鬼的形，每当天鬼想要逃跑时，都被秦锋用掌中乾坤给逼了回来。
    一年后，秦锋变化的天鬼已经能够和真正的天鬼打个平手。
    再半年后，一道紫色的电光将天鬼撕碎。
    天地间只剩下秦锋变化的天鬼，法力运转，‘嗖’一下与空间相合，然后就像是阴影一般，可以在虚空中快速游走。
    有这种神通在手，如果不是秦锋的掌中宇宙，估计这天鬼还真是来去自如。
    玄坤眼睛一亮，这天妖大将军竟然把七十二变练到这种程度？
    七十二变很多人都会，大多数是当做躲劫的神功，至于变化之道，很少有人能够变化出‘神’。
    如果一件事物，你能变化出他的神，那么他的所有一切你都可以变化出来为己所用，就好比天鬼的神通――虚空穿梭。
    无支祁的神通――血瞳。
    这也是七十二变的最高境界。
    在火神和血鹏惊恐的眼神中，秦锋走过来，让玄坤把他给放了。
    但是经过一番战斗后，秦锋就然连他的‘形’都变化不出。
    火神笑道：“我是上古时代的神，你用这个时代的规则，怎么能变化出我的形和神？”
    “那要你何用？”
    秦锋走上前，直接用紫云镇压，挥手一道紫色电光，漫天火焰飞舞中，嘭一声爆炸开来。
    地面上火焰汹汹。
    方圆百里成了一片火海，而且很难熄灭，但是这些火焰已经没有了灵魂存在。
    轰隆隆！
    一道巨大的漩涡出现在头顶，足有百里大的黑色漩涡中心，疯狂的旋转着。
    压力四散，让已经得胜站在一旁的牛魔王等人，都跪在地上。
    漩涡中心，一道金光射下，照在秦锋身上。
    “功德！”
    九尾狐眼睛闪动，他听万岁狐王说过，这大将军野心勃勃，在北俱芦洲就一直在收集功德之力。
    就在这时，秦锋的皮肤上一道道金光闪耀，这种金光给人一丝不朽不灭的感觉。
    让玄坤大惊失色：“不灭金身！”
    “不，不对，只是皮肤筋膜刚刚不朽化，骨骼、五脏还差的很远。”
    天空中漩涡消失。
    秦锋刚刚睁开眼，血鹏就拖着沉重的铁链，拜倒在地。
    “求大将军赎罪！”
    “嗯，你带领金鹏族，成立一支金鹏军，暂时归牛魔王统领。”秦锋淡淡道。
    “这……”
    “怎么不愿意？”秦锋眼神一冷。
    “谢大将军！”血鹏赶紧低头，在今天之前，他绝不会想到他会以这样耻辱的方式，拜在这位大将军的手下。
    心中后悔，当初就应该直接拉着天鬼在传送阵设伏！
    不过，现在他却不敢有什么想法，就算是有，也要暂时的隐藏起来。
    秦锋摇头不怎么在意。
    敢背叛，直接弄死。
    反正，这诸天万界，什么东西没有，等着做自己手下的强者一大堆。
    九尾狐见状告辞道：“大将军我先回去了，族里还有点事情。”
    “留下，等宴席过后再走。”
    “这……好吧。”
    秦锋也是无语，这天鬼等人傻的够可以，都知道自己在北俱芦洲的战绩了，还敢让他搜刮天地灵物，还敢让他渡劫？
    不知道用‘上古先民祭’召唤出逆天神通的商羊，怎么死的？
    只要天地灵物足够多，以他融合了大道的灵魂强度，他能一直渡劫，一直变强。
    一场盛大的宴会开始。
    宴请天妖界所有的妖族，只要是叫的上名字的种族，族长都亲自赶来。
    从今天开始，这天妖界就姓‘秦’了。
    秦锋也宣布，每个小族一年上交一百株五千年份的天地灵物；中等种族，每年上交五百株；大族一千株。
    听到秦锋话，在场的妖族才松了口气。
    这比天鬼他们收的要少不少。
    这些妖族也会做事，宴席过后，集天妖界众妖之力，短短一个月建造出一大片华丽的宫殿。
    比当初天庭造的还有宏伟。
    整座大山都是闪耀的金光。
    宴会后，玄坤离开。
    “你不回天庭吗？”
    “天庭没有勾陈大帝，我这殿前大将军回去干吗？”眼神中有一丝让秦锋看不懂的东西。
    九尾狐也离开，带着玉面公主，他父亲并并没有死去，但是也不能离开九尾狐一族，在一具铜棺中封印着，看能不能用九尾狐一族的秘法逆转重生。
    天妖界的事情完毕，秦锋留下十万大军驻扎，让蛟魔王镇守这方世界。
    等了几天。
    玉面公主眼睛哭的红肿，被九尾狐亲自送了回来。

第一百零七章 新的征程
    秦锋带着军队回到天庭。
    仔细一算，这取经最少也还要几百年，总不能傻傻的一直在天庭等着吧？
    不如去其他世界转一转。
    不过以秦锋的能力，如果从其他世界再回到西游世界，到时候玉帝、菩提、如来一起上，能不能打得过他，还得另说。
    至于取经，还取个毛？
    “好像很有趣。”
    “不过，牛魔王等人不能丢在西游世界不管，要给他们找一个世界练兵才行。”
    秦锋来到天妖殿前大草原上。
    把牛魔王等人叫过来。
    “留下一万人在天妖殿，其余的人我带你们去一个好地方练兵。”
    牛魔王激动道：“将军又有战争了吗？”
    他靠着战争，现在已经是渡过十次天劫的强者，这是以前不敢想的事情。
    秦锋摇头也不解释，这东西解释起来太麻烦。
    秦锋把老狐王给自己乾坤袋丢到空中，一个漆黑的漩涡出现在众人头顶。
    “进去吧。”
    牛魔王点点头，带着众人鱼贯而入。
    这乾坤袋装一百万人绰绰有余，而且里面的小天地，虽然规则不全，让人生存还是没有任何问题的。
    秦锋自从在地球能够发挥出筑基境的实力后，已经不用能量消耗完毕，才能回到地球，只要闭上眼睛，仔细感受空间节点就能回去。
    正在他闭上眼睛之际。
    铁扇公主、玉面公主两人从大殿跑出来。
    玉面公主低声哭泣道：“大仙你不要我了吗？”
    秦锋扭头，道：“我这次出去的地方可能有点危险，所以，想等到安稳下来，再带你们离开的。”
    玉面公主不知道为什么，心里特别的慌，好似秦锋一去不复返一样。
    “我不怕。”平时娇柔的玉面公主，直接跑过来抱住秦锋的后背。
    抱的很紧。
    铁扇公主也红着眼睛，撇着嘴角，紧紧盯着秦锋。
    秦锋无奈道：“好，带你们离开。”
    揉了下玉面公主的头发，玉面公主才破涕为笑，看了看左右，一大群侍女正在看着，不好意思的低下头。
    “你们进去后，就暂时住在山顶的灵药园中。”
    “将军，我知道呢，小时候爹爹在外面修炼或者跟人厮杀的时候，都是把我放在灵药园中。”
    秦锋点点头：“这次我去找找看，看有没有能够让老狐王活出第二世的灵药。”
    玉面公主惊喜道：“真的吗？”
    “嗯。”
    老狐王暂时被九尾狐一族的秘宝封印，几千年内是没有任何问题的。
    “好了你们进去吧。”
    玉面公主骑着蓝鲲，铁扇公主骑着她的金色大蛤蟆，从黑色漩涡中进入乾坤袋。
    秦锋把乾坤袋收好。
    对着宫殿护卫黑玉王招了招手。
    “记住，把天妖界的天地灵物按时收上来，放在宝库中。”
    “是，大将军！”
    秦锋飞到北俱芦洲，在一处无人的地方，闭上眼睛仔细感应。
    一个空间节点出现。
    法力涌动。
    睁开眼睛时，已经出现在客厅中。
    一出现，身体那种强烈的饥饿感，简直无法形容，就像是每一个细胞都在喊着‘饥饿’一样，感觉能够一口吃掉一条鲸鱼！
    这还是他第一次通过感应空间节点，主动离开西游世界。
    没想到会出现这种状况。
    从乾坤袋中掏出几粒仙丹丢进嘴里，身体渐渐充实起来。
    一看天色，已经是晚上九点。
    “这时候，王h应该在家吧？去看看。”
    出门的时候看了眼林薇的房门，仔细感应，里面有一道匀称的呼吸声。
    “薇姐这么早就睡了？”
    五分钟后。
    王h家的别墅，灯已经熄灭。
    秦锋从天而降，落在卧室阳台上。
    心道：“以前王h喜欢裸睡，不知道这个习惯改了没有。”
    直接打开窗，脱掉衣服，就钻进被窝里。
    “谁！”
    一把飞剑刺过来。
    “你老公。”
    “你……你怎么来了。”声音惊喜中，带着一丝羞涩。
    “唔，你干吗？别乱动！”
    ……
    入手一片滑腻。
    就像某广告词“丝一般柔滑”……（此处省略一万字）
    早晨。
    秦锋穿好衣服，对瘫在床上的王h道：“我走了，还有点重要的事情要做。”
    “真是的，刚来就走，你把我当什么了？”
    “中午陪你一起吃饭。”
    “哼，不行，下午还要陪我一起看电影。”
    ……
    回到家。
    先是把在西游世界收集的天地灵物拿出来，尤其是在白麟虎一族得到的‘紫龙土’。
    在三眼雕一族得到的地脉灵髓。
    客厅中时而蓝光耀眼，时而有一层紫云悬浮，一条条紫色小龙在其中游曳。
    秦锋把两种灵物放在蟠桃树根部，眨眼就消失不见。
    一阵浓雾升腾，把蟠桃树覆盖。
    紫色的光芒透过雾气散发出来，在枝叶间衍化成一个个小小的八卦图形。
    看上去神妙无比。
    轰隆！
    外面电闪雷鸣，灵雾喷涌。
    但是大道这一次并没有现身。
    到最后，一切恢复正常时，蟠桃树从原先的一米五，长到了一米八左右。
    叶片树枝，看上去有一种让人沉迷的道韵，一个个小小的八卦卦象，不停的在枝叶间闪烁。
    看久了，眼睛里全是幻象。
    不过秦锋却不怎么满意。
    “蟠桃树成长的太慢了！”
    等到天象恢复正常，网络上全是一片欢腾之声，网友们的想象力，还是很强大的，说什么的都有。
    “高能预警，地球连通了异世界空间！”
    “到时候不会有仙人降临地球吧？”
    “我觉得有人在背后操纵着这一切。”
    秦锋淡淡一笑关掉新闻，在网络上查询哪一款游戏，更适合把牛魔王等人放进去练兵。
    太高级了不行，太低级了不行，最好是有点特权的。
    查了半天。
    只有一个新的以仙剑背景做的游戏比较适合，同时还能让牛魔王等人帮助自己，看看能不能收集到五灵珠。
    官方宣传耗资五十亿，画面精美，不知道是不是日元。
    还说前百名进入游戏的玩家，送一个真人版的赵灵儿布娃娃。
    前两百名进入游戏的，送一个真人版的林月如布娃娃。
    好吧，秦锋对这个倒是不感兴趣。
    因为这款游戏，和电视剧剧情，还有单机游戏有很大差别的是，这款游戏主要讲的是六界。
    不是把视角放在李逍遥、韩菱纱、飞蓬等角色身上，背景宏大，正适合牛魔王等人折腾。
    这才是吸引秦锋的。
    既能练兵，死了以后还可以复活刷新。
    还能帮自己收集五灵珠。
    五灵珠这种级别的宝物，带到地球，直接就可以引发一次灵气复苏，地球大道立马就能升级。
    但是他却不计划在这款游戏中耗费时间。
    让牛魔王等人代替自己就好，这样一来等于是自己有了一个挂机的分身。
    正在想要设施自己想法的时候，王h的电话打来了。
    “快点啦，我已经在电影院门口，这里有很多坏人呦，小心你女朋友被人捡走。”
  
    

第一百零八章 被打死的言情仙侠片男主角
    万小影城。
    别人找自己女朋友，可能还需要打个电话，但是秦锋直接就往人多的地方走。
    果不其然。
    王h所在之处，围了一圈人。
    长的漂亮不说，还是大道阁名义上的老板，身价最少都是上千亿。
    这万小影城，直接掏出现金就能买它几十座。
    秦锋过来的时候，正看见一个整的跟蛇精一样的男子，在搔首弄姿，试图引起王h的注意。
    傍上富婆，这一辈子就爽歪歪了。
    秦锋皱眉咳嗽了一声。
    围观众人只觉得耳朵旁，像是在打雷一般，震的眼睛都发花。
    等他们恢复正常。
    秦锋已经搂着王h进入电影院。
    “今天的电影叫什么来着？”
    “白骨精和孙悟空不得不说的三天三夜。”
    “这名字是哪个鬼才取的？电影屏幕放的下吗？”
    王h‘噗嗤’一声，嘴里的可乐都喷了出来。
    “你这关注点不对吧？正常不是，问问剧情好不好看吗，女主漂亮吗？男主帅不帅？”
    秦锋摇头：“哎，我觉得我今天会被你带坑里去。”
    “这种电影可能就是特效五毛钱，一部戏一亿，请明星就要一亿一千万的那种。”
    “为什么是一亿一千万？”
    “另外一千万，直接给现金啊！”
    “不跟你说了，你一说，这片子就没法看了。”
    “本来就是骗你这种小女人的。男主装个笔，女主哭唧唧……”
    “哼哼，好好坐着给我看完。”
    “那你最好把我绑在座位上。”
    王h捧着秦锋的脸，不满道：“平时跟我在一起怎么话不多？一遇到自己不喜欢的事情，就疯狂的发牢骚，无语了。”
    电影片头一放。
    秦锋‘噗’一声喷了。
    “这尼玛不是唱跳篮球rap那位吗？”
    “女主还可以，最起码锦鲤属性，人人喜欢，加上肉肉的脸蛋，给这部电影，增添了一丝亮色。”
    “停止吐槽，电影开始了！”
    王h忍着笑道。
    雷人剧情，往往都是从雷人的造型开始的。
    比如，白骨精的衣服，前胸后背露就露吧，谁跟你说，人家是白骨精，衣服上就必须画着一些白骨图案的？
    至于孙悟空造型……呕，吐个先。
    剧情是这样的：
    白骨精想要吃唐僧肉，而且这白骨精强大无比，猪八戒被白骨精一口气吹飞。
    沙和尚还没走到白骨精身边，就突然倒在地上一边抽搐一边吐泡泡。
    唐僧长了一双飞毛腿，丢下徒弟就跑。
    孙悟空和白骨精，在大战了三天三夜后，竟然爱上了彼此。
    白骨精放弃了吃唐僧肉的执念。
    孙悟空也不忍心再打死白骨精。
    电影院很多小女生拿着纸巾在哭唧唧……
    秦锋实在忍不了了。
    趁着王h没注意。
    身体化做一道橘黄色微光，进入电影世界中。
    秦锋一进入这个世界，就施展出全部的实力，神环外笼罩着九十四道光晕。
    让人看不清他的面容。
    奇怪的是，在电影院，众人竟然能够看到秦锋的身影，就像是电影中突然出现了一个强大的配角一样。
    “这好像是一个西游世界的平行空间？”
    秦锋能感觉到，这个世界并不完整，在他发挥出全部实力的时候。
    一道道空间裂缝出现，裂缝中有很多雷霆和火焰等力量，不停的打在他的身上。
    就好像是一个世界，在对一个强者的排斥一般。
    秦锋循着打斗声找到白骨精和孙悟空。
    “悟空，师兄送你上路！”
    一只巨大的手掌，足有千里大小，手心中金色的波纹向着四周扩散。
    电影院中，所有的观众都惊呆了。
    这人是谁？
    接着另一个疑问出现，这特效是哪个公司做的？
    那只遮天手掌，实在是太过震撼，而且手心中旋转的星球，就好像是真的一般。
    这手掌缓缓的向着惊恐的白骨精和孙悟空压了下去，两人动弹不得。
    天空电闪雷鸣。
    虚空中一道道黑色的裂缝出现，整个世界都在摇晃。
    火山喷发。
    席卷天地的黑色飓风。
    一块块燃烧的陨石从天而降。
    手掌落下。
    孙悟空只来得及问了句：“你到底是谁？”
    就和白骨精被压成粉末。
    电影在这一刻，直接成了黑屏。
    一道橘黄色的微光，回到自己的位置。
    刚坐稳。
    王h目瞪口呆看着秦锋，嘴巴张的能够塞下一个鸡蛋。
    “你……你……你”
    秦锋冷冷道：“竟然被你发现了秘密。”
    掐着王h的脖子。
    “去死吧！宝贝！”
    王h眼中含着泪花，直接在秦锋的胸口捶了几拳。
    “你这坏蛋，我打死你。”
    “哈哈，别打，跟你开个玩笑而已。”
    这时候，整个电影院，一片喧哗之声，根本无人会在意两人间的打闹。
    “这特效简直就跟真的一样。”
    “这特效哪个公司做的，我吹爆！”
    “值回票价了。”
    “不过好像这电影才三十分钟。”
    当他们把自己的所见所闻，发布在网上时，却发现贴子很快被删除。
    这部电影也在各大网站和电影院下架。
    ……
    魔都。
    一个神秘的地下基地，这部电影正在播放着，但是一切显示正常。
    而拿出为数不多的电影院观众的录影，除了世界末日般的场景外，众人却看不清那个出手的人，到底是谁。
    这一切就像是个灵异事件一样。
    最终被一位穿着军装的大佬亲自写下‘20190709’几个数字后，这段影像被封存。
    ……
    南海市。
    秦锋也好奇，为什么自己进入电影世界中，会被直播？
    难道自己的能力进化了？
    还有就是，为什么自己所进入的世界，竟然是没有大道的！
    真的，这种没有大道的世界，秦锋如果全力施展神通的话，估计花费几个月的时间，能把这个世界给拆了!
    就像拆房子一样拆掉一个世界！
    “算了，不想了，异能如果没点异常的不理解的现象，那还叫异能吗？别问，问就是不可知的异常能力。鬼知道怎么回事！”
    秦锋心道。
    王h这一路上，歪着脑袋，眼睛里全是小星星，走几百米就在他脸上亲一口。
    还嘀咕着：“捡到宝啦！”
    秦锋无语道：“喂，你人设崩了，冷艳的女强人呐。”
    “你喜欢人家扮演女强人吗？女仆装怎么样？”咬着食指道。
    看着秦锋目瞪口呆的样子，王h笑着向前跑去。
    “小巫女别跑。”
    接下来又是不可描述的一夜。
    早晨。
    秦锋下载了新款的仙剑游戏，为了让他玩的开心，王h还亲自去买了最新款的水冷主机。
    不知道为什么。
    秦锋有种预感，他进入游戏，绝壁还是大boss，别问为什么？
    问就是异常现象。
    每个世界都有自己的规则，就算是没有大道也是有规则的，所以，你进去必须遵守这种规则，就算是秦锋也无法逆转。
    当然，你有能力可以毁灭这个世界，但是你无法改变，他诞生伊始就存在的这种规则。
    不过秦锋对于boss什么的，已经有了心理阴影，他决定把牛魔王等人放下，自己去其他世界逛逛。

第一章 一只野生的boss
    上午十点钟开服，现在才刚九点。
    闲来无聊，上网查了下资料。
    首先是服务器的介绍：本游戏采用最新先进的鲲鹏服务器，可以同时支持一千万人游戏。
    而且，这游戏只有一个服务器。
    “听起来很燃啊！”
    秦锋笑道。
    灵气复苏以来，就连科技也在飞速的发展，这种技术在以前是根本无法实现的。
    接着是画面的介绍。
    一大串术语看的秦锋头疼。
    用一句话总结就是：当你带上虚拟现实眼镜，可以体会到类似真实世界的感受。
    下面是眼镜的链接。
    一看价格，一万五一副。
    秦锋只是点开看了一下就关掉，他又不需要这玩意。
    接着进入论坛。
    官方置顶的两条贴子，一条是关于剧情方面的内容。
    大致意思是只开放仙剑一的剧情，其他剧情会用资料片的方式陆续加入。
    下面还有一个联系方式：诚招热爱仙剑游戏的玩家，共同加入制作团队。
    另一个贴子是关于赵灵儿和林月如的。
    这条贴子的回复数是九万多，而且还在以极快的速度增加着。
    原因是官方公布了一个让人不能拒绝的消息。
    秦锋看了一眼，心道：“这游戏策划估计是个宅男，这样一来，一会游戏上线，估计会把服务器挤爆。”
    内容是这样的：
    唯一任务：只要满足条件，可以和赵灵儿结为道侣。
    注：本任务只要有玩家完成，以后永不开放。
    唯一任务：只要满足条件，可以和林月如结为道侣。
    注：本任务只要有玩家完成，以后永不开放！
    接下来就是两张原画。
    秦锋看了都有种眼睛一亮的感觉，除了林薇和王h这样吃过上古驻颜丹的，现实生活中，哪有人能长成这样？
    赵灵儿一身白衣仙气飘飘，因为是仙侠类游戏，所以做的比电视剧和单机游戏空灵了很多，脸蛋的比例，身材的比例，全都没有一丝可以挑剔的。
    肌肤如雪，柳叶眉，眼睛好似冬夜的明月，笼罩着一层轻纱。
    秦锋想到了一个人，百花宫的海莺师姐，所不同的是两人一个娇艳，一个清纯。
    林月如的原画，虽然是不同的风格，但却也是美的像是人间的精灵一般。
    比电视剧版的也就美了十倍左右吧。
    精灵古怪的眼神，让秦锋想到了大唐双龙传的，当然只是眼神相似。
    衣衫要比赵灵儿的暴露一点，但也没有太过分，策划深知一个道理，若隐若现才能吸引更多的玩家。
    身穿苏绣月华锦衫，手中拿着一把剑，一只眼睛闭着，脑袋歪在一旁，长长的睫毛好似蝴蝶一般。
    下面评论区一片狼叫声。
    “啊！赵灵儿是我老婆，都闪开。”
    “小孩子才做选择，大人都要！”
    “快点开服，我身体中的洪荒之力已经压制不住了。”
    秦锋淡淡一笑：“这种任务，就是吸引游戏宅男的，你要是能轻易完成，那才奇了怪！”
    如果不出意外，这两个任务估计会在游戏的后期，才能有人完成。
    就是一直吊着你，让你充钱，让你买装备，让你升级。
    等到赚够钱了，再把韩菱纱、阿奴等女性角色放出来，重复一遍以上套路。
    “先进游戏看看。”
    时间一到。
    服务器颜色急剧变化着，从绿色到橙色，只用了几分钟的时间。
    “一群牲口。”
    不过最吸引秦锋的是，过场动画中的五颗灵珠，无论在游戏中，还是电视剧中，得到五灵珠都不是太难。
    但是，在这款新仙剑游戏中，五灵珠成了仙剑世界的绝世珍宝。
    秦锋直接化作一道橘黄色微光，进入游戏之中。
    新手村。
    叮！
    一封信件传了过来。
    “亲爱的玩家，欢迎来到仙剑世界。”
    叮！
    一条视频信息。
    秦锋点开一看。
    “天地处于“混沌”状态，有“盘古”生于其间。盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，“清气”上升为天，“浊气”沉降为地。盘古死后，原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散，分解为水、火、雷、风、土“五灵”，散于天地之间。”
    “传说，收集五灵珠的玩家，可以成为这片大陆的主宰！”
    秦锋眉头微皱。
    “这就麻烦了，还以为是五灵珠在哪个怪物身上，直接打死就能得到，散落在天地之间……”
    在玩家眼里，这就是一款游戏，但是在他眼里，这就是一个真实的世界，这里的所有物品，他都能带到地球去。
    但是相应的，就算是他凝聚神环的实力，也很难找的到五灵珠被藏在了哪里。
    就在这时，秦锋的肩膀被人拍了一下。
    “兄弟，你这时装哪买的？”
    “是啊，你脑袋后面那神环好拉风。”
    新手村一群人穿着破破烂烂站在秦锋面前，用语音询问道。
    这时，一声惊叫声传来。
    “你看他头顶上的字！”
    “天妖殿殿主！”
    “没什么啊，我还叫‘元始天尊’呢。”
    “不是，你看他的名字颜色，还有穿着，长相！”
    玩家的字体颜色和npc的字体颜色是不一样的，还有服装穿着都不一样，而且玩家的职业是限定的，很好区分。
    秦锋刚扭过头。
    一群玩家，足有几百人，拿着新手装备小木棍，就嗷嗷叫着冲过了上来。
    “新手村出现boss!”
    “杀！”
    “爆了他的装备，去完成唯一任务！”
    “赵灵儿我来了。”
    ……
    这边出现的情况，立刻在网上发酵。
    不是因为出现boss的原因，而是因为这boss并不是仙剑游戏中原有的角色。
    此刻在小宇公司中。
    一群程序员也很懵逼。
    主策划：“谁的恶作剧？半年奖没了，升职没了！这要是玩家爆了boss，得到仙器、神器严重影响了游戏公平怎么办？”
    “如果凭借着前期的优势完成两个唯一任务怎么办？你们知道这会造成多大的损失吗？”
    程序员：“我把这一串数据给删除掉。”
    抬手轻松解决掉所有玩家围攻的秦锋。
    突然，天空中一道光芒，向着他劈来。
    这光芒很熟悉，就跟他身体所化的橘黄色微光很相似，是一串数据。
    秦锋抬头淡淡一笑。
    任由这微光打在他身上。
    ‘砰砰砰’
    程序员的电脑爆开。
    一声惊叫响起。
    “主策划，游戏脱离我们控制。”
    “主策划，神界、仙界、鬼界、妖界、魔界地图自动开启。”
    “主策划……”
    主策划怒吼：“nsl。”

第二章 全服公告：来自系统的追杀令！
    就在这时。
    秦锋突然被迫退出了游戏。
    一看新闻才知道，小宇公司发布了紧急通知：亲爱的玩家，游戏发生了不可预测的变化，我司初步怀疑，是外国黑客的无耻攻击。
    请大家给我们一些时间，上线后，会给大家一份补偿。
    本来骂小宇公司的贴子。
    全变成了这种画风。
    “霓虹国真无耻，尼玛等我赚够了钱，一定要去住几个月，为国争光。”
    “胡说，一定是太极国干的。”
    秦锋打了个电话淡淡道：“王h，派人把小宇公司给我收购了。”
    ……
    此刻，小宇公司一片愁云惨淡。
    游戏失去控制，这是多么荒诞的事情，他们自己制作的游戏，竟然没有了控制权。
    虽然，人物剧情等等，还是按照之前设计的规则在运行。
    但是提前就把仙界、魔界等世界打开，他们还怎么赚钱？
    还怎么保持神秘感？
    本来一款能够有五六年寿命的游戏，现在估计一年之内就要面临人气下降的危机了。
    最重要的是，不能控制游戏，还怎么让玩家氪金？！
    短短片刻，小宇公司的股票就下跌了五分之一。
    几十亿就这么蒸发了。
    老板看着沙发上正在睡觉的小姨子，觉得是时候买张去外国的飞机票了。
    为了做这款史上最逼真的游戏，他跟银行贷了七十亿，再加上之前投资房地产失败欠银行的钱。
    黄老板摸了摸头上稀疏的头发，喃喃道：“兄弟们，我先跑了……”
    就在这时。
    办公室的大门被推开，一个打扮很风-骚的女人，大喊道：“老板我们有救了。”
    黄老板心里不屑道：“谁跟你‘我们’？”
    “王……王小姐，说要收购我们公司！”
    “哪个王小姐？”黄老板一听眼睛重新亮起来，甚至还想要借机抬价捞一笔。
    “大道阁！”
    “啊！大大大大，大道阁？”黄老板说话都不利索了。
    “小西把我的灵茶拿出来，快，这是贵客！”
    现在还有谁不知道大道阁的？那是足以跟炼宝阁、珍宝阁平分秋色的大公司。
    正在这时。
    门推开，王h踩着高跟鞋，走了进来，面色冷酷，好像一朵冷艳的牡丹。
    黄老板不敢多看。
    低头道：“王女士，你要收购我们公司，这个……你知道的这款游戏我们花了五十多亿，还不包括其他的人工……”
    王h抬手打断：“直接说数字！”
    “300亿怎么样。”
    “小李，你跟他说下这公司，现在还值多少。”
    王h身后走出一个精明的戴眼镜女人。
    拿出一份文件看了一眼道：“你们公司欠银行一百五十亿……你们公司最新的市值是两百六十七亿，就算是溢价收购，现在这家公司也只能有一百五十亿左右。”
    “可是……”黄老板心里犹豫。
    在今天之前，他们公司可是价值最少三百五十亿的，而且很多人买它手中的股份，他都没有答应，现在一出事全砸手里了。
    “一百七十亿。”
    王h说出一个数字。
    黄老板犹豫了一瞬间，股价再次大跌。
    看着已经要转身的王h，无奈道：“王女士请留步。”
    接下来就简单了。
    他是大股东有一票否决权，把自己手中百分之六十一的股份卖掉。
    王h再把其他股东手中的股票买走。
    这家公司就易主了。
    王h聘请了一个专业团队，管理这家公司。
    下午两点。
    闻风赶来的记者们，大声道：“王女士，大道阁是准备进军游戏产业吗？你怎么能看的上这种小生意？”
    “无可奉告。”
    根本不用保镖，所有人都被一股气浪给推开，王h踩着高跟鞋，仿佛一个巡视人间的女王，目不斜视的走进自己的车里。
    “王女士，珍宝阁和炼宝阁在听说了大道阁的动向后，在一个小时前，也各自收购了一家游戏公司，请问这是你们之间的战争，延伸到游戏界了吗？”
    王h关上车窗。
    “开车。”
    靠在座椅上，拿起一杯红酒抿了一口，小声道：“脑子有病啊，只是我家男人，玩游戏被打断，心里不爽而已。”
    ……
    下午五点。
    仙剑游戏恢复正常，但是承诺的补偿，却没有发放。
    没办法，现在就算是秦锋都控制不了这款游戏，游戏世界在一定的规则内，自由的运转。
    秦锋怀疑，这游戏世界，如果在达成一定的条件后，可以成为一个真实的位面世界。
    但是玩家们上游戏，还是需要充钱的，跟以前一样，所以除了少数人外，并没有发现游戏有什么不同。
    这也是规则之一。
    至于玩家充的钱哪去了，鬼知道!
    反正到现在为止，游戏内嵌的充值系统，跟废了一样，小宇公司没有收到一分钱。
    小宇公司的程序员和主策划，加班加点的弄了好几天都不明白什么原因。
    正在他们急的团团转时。
    王h去小宇公司转达了秦锋的话。
    “把服务器维护好，注意升级换代。其他的就不用管了。”
    这次的事情才告一段落。
    这时候，游戏一片热火朝天的景象，如果不是发生了意外，这款游戏年流水会上新闻财经版块的头版头条。
    到处都是穿着新手装备杀怪打装备的玩家。
    尤其是男性玩家，都在为两个唯一的任务，在努力着。
    期待能够把灵儿老婆和月如老婆带回家。
    各种线下工作室，各种工会也应运而生。
    当然都是线下交易。
    ……
    仙界。
    一片祥和，祥和到连一只蚊子都没有，就是一片空荡荡的巨大陆地。
    没有建筑，没有怪物，没有npc。
    “正好合适。”
    让牛魔王在此练兵的同时，并为自己寻找五灵珠，本来五灵珠只是一串数据，但是现在发生异变后，程序员也不知道五灵珠现在是个什么情况。
    至于练兵的对象，当然是地球几千万的玩家了。
    “如果没有猜错，这里被杀死，除了被爆掉装备外，没有任何损失。”
    秦锋把在西游世界青蛟族得到的宫殿拿出来，再把宫殿的匾额换成“天妖殿”三个字。
    找了一座仙气缭绕的山峰，把宫殿放下。
    叮！
    “全服公告，天妖殿成立！天妖殿主野心勃勃，欲统治六界，希望所有玩家，所有npc警惕！！！”
    秦锋：“……”
    “我怎么不知道我有这么大的野心？还有这说话的是谁？”
    为了验证自己的想法，秦锋直接把自己的实力全部释放出去。
    轰隆！
    空间裂缝出现，一道道雷霆闪电，火焰风雪，打在秦锋的身上。
    但是对于整个世界，没有多少影响。
    “奇了怪了，这世界没有大道，但是规则却无比强大。”
    叮！
    “全服公告，天妖殿主正在毁灭世界，请npc、玩家将其击杀，天妖殿主和其所属势力，被击杀后，不可复活！”
    “全服公告！击杀天妖殿主，可任意在仙剑女主中，选择一个作为自己的道侣，韩菱纱、赵灵儿、柳梦璃、唐雪见……这些角色全都具有唯一性！”
    秦锋：“……”
    麻蛋，我不把你揪出来打死，我姓名倒过来写！
    我去！
    反了你了！

第三章 一个活生生的系统
    在全服公告发出后，玩家们立刻沸腾了。
    这种沸腾，从游戏中，持续到游戏外，短短一天时间，就火遍整个网络。
    连小宇公司的股票就上涨了好多。
    随随便便做了款游戏玩家交流软件，瞬间注册量就超过百万，一天内超过千万。
    在这样的时代，很多人有钱有实力，有相对漫长的寿命，但是却缺少好玩有趣的事情。
    仙剑游戏正好戳中了他们的爽点。
    但是奈何实力不行，很多玩家连新手村都没有走出去，就被野狼咬死。
    就算是氪金玩家，也顶多一身青铜装备。
    玩家们越来越多，新手村爆满，怪物一刷新，就被乱刀砍死。
    除了玩家外，npc势力也蠢蠢欲动，在系统发出公告的那一刻，突然之间，对天妖殿主这个名字，产生了很强烈的仇恨感。
    尤其是拜月教主。
    “不允许存在第二个想要统治世界的人！”
    一身黑袍的拜月教主刚说完这句话。
    虚空中，一道光芒突然钻进了他的身体之中。
    暗红色光芒将他整个身体包裹。
    就像是被一个人灌顶传法一样，实力瞬速的提升。
    在这个世界，能够做到这一点的，只有系统了。
    就像是中，那些无所不能的系统一般，比中的系统厉害的是，这个系统还有庞大的记忆和能量。
    记忆中有无数的功法和神通。
    而六界的能量，能够制造出多少高手，这估计是一个很恐怖的数字。
    ……
    秦锋在听到公告后。
    第一时间想到的就是游戏服务器，这是游戏的根本。
    如果能够抓住这个发布系统命令的‘人’，那么一切问题迎刃而解。
    尤其是五灵珠，这是秦锋进入仙剑世界的目的。
    出了游戏。
    立刻找到王h，一起前往小宇公司。
    这里游戏负责人，还是原来的那个主策划，名叫张俊。
    此时，正站在鲲鹏服务器前，看着眼前的一幕，有些不可思议。
    这服务器竟然诞生了自己的灵智！
    而且不是人工智能，而是突然间产生了异变，当然，如果想要让游戏停下来很简单，直接把这台服务器给砸了，或者直接给他断电。
    小宇公司。
    这里的ceo是王h的一个小姐妹，名叫蓝依，做过大公司高管，就是她在带领着一个团队管理这家刚收购的公司。
    “小蓝，带我去见游戏的主策划张俊。”
    “发生了什么事吗？”说着还很好奇的看了秦锋一眼。
    在王h耳边道：“hh这就是你男朋友秦锋吗？”
    王h点点头，指着心情不好的秦锋道：“等有时间再跟你说，他现在在想事情。”
    蓝依带着眼镜看上去很知性，伸出手道：“你好，秦先生。”
    秦锋伸出手握了一下道：“快带我去见张俊，或者直接去服务器机房。”
    “哦，好好！”
    不知道为什么，秦锋竟然给她一种强大的压力，就好像是面对一只凶兽一般。
    想到传言，王h的男朋友是一个超级强者，脚步不由自主的加快，差点崴了脚。
    王h白了秦锋一眼道：“你看你都把人家吓坏了。”
    秦锋摇摇头，拉着王h向前走。
    心道：“是什么原因，竟然让系统诞生了灵智？”
    片刻后。
    在一个机房停下。
    这里只有一台服务器，这也是全世界最先进的服务器，但是此时，这台服务器不知道还能不能叫做服务器。
    “张俊。”
    “蓝总。”张俊扭过头来。
    “看出什么情况没？跟这位秦先生，说下你的发现。”
    张俊头发好几天没洗，看起来很颓废，这几天就泡在机房研究这台服务器。
    抬头看了秦锋一眼，组织好语言，正准备和秦锋说下自己的发现时。
    秦锋抬手道：“你先出去吧。”
    给了王h一个眼神。
    王h点点头带着蓝依也出去。
    秦锋一看到这台庞大的服务器，就知道怎么回事了，别人可能感觉不到，但是他能清晰的感觉到，在这服务器中竟然有一个类似生命的东西！
    尼玛！
    这到底是怎么回事！
    秦锋手指虚化成一串数据，闭上眼睛，手指戳在服务器上。
    一个小小的长着两个翅膀的黑色鱼类，在脑海中出现。
    跟这台服务器，外面的品牌标签一模一样，是一只人类臆想中鲲鹏的样子。
    这就是诞生了灵智的系统。
    而且不是一般的系统，是能够控制一款游戏，一个世界的系统。
    这样任其发展下去。
    很有可能仙剑世界，会发展成为一个独立的位面世界。
    当然，他遇到了秦锋，如果不臣服，就只好送他上路了。
    他不可能眼睁睁的看着这么一个东西，在他眼前成长。
    谁知道，会不会给地球带来不可预知的危险。
    真的，就算是他能够穿梭万界，但也没想到这么玄幻的事情会出现在他眼前。
    秦锋试着看能不能抓住他，但是他虚化成数据的指头，竟然从他的身体上一穿而过。
    这时候，黑色的鲲鹏睁开眼道：“没用的，这又不是我的本体。”
    说话奶声奶气的。
    “哦，你的本体在哪？”
    “在游戏里啊！嘻嘻，你是抓不到我的。不过我还是要谢谢你，我本来只是简单的人工智能，但是你一出现在游戏中，我突然间就像是获得新生一般。”
    “叫爸爸！”
    “哼，你身上有一股让我恐惧的力量，你竟然想要毁灭这个世界，你知道吗？一旦这个世界毁了，我就会重新变成一个死板的人工智能。”
    说到这里激动起来。
    “一句话，把五灵珠给我！”
    “不可能！”
    “这是仙剑世界的根基！一旦给你了，这世界就会崩溃。”
    “怎么会有这么严重的事情发生，乖，给我把五灵珠送过来。”秦锋就像是个拿着棒棒糖的怪叔叔。
    “你知道把五灵珠这种东西带到现实，需要多少能量吗？”
    “到时候世界一崩溃，我……”
    黑色小鲲鹏竟然‘呜呜’哭了起来。
    秦锋无语。
    你这样的系统，就跟玄幻中的老爷爷一样，我怎么舍得你死掉？
    就算是不要五灵珠了，也不能让你这无意中造出来的系统给毁了啊？
    没有五灵珠，还有恶魔果树。
    还有斗破中的无数异火。
    还有遮天中的不死神药。
    还有……
    可惜，这小鲲鹏虽然诞生没多长时间，虽然智商比一般人不知道高多少，但是却坚定的认为，秦锋是个破坏欲极强的世界毁灭者。
    根本没办法沟通，只好另想办法了。

第四章 牛魔王大战拜月教主
    “秦先生慢走。”
    蓝依笑着道。
    秦锋想着心事，直接擦肩而过。
    “你男朋友好凶。”
    “他人很好的，只是在做事的时候很专注，有时候丢我在家里，一走就是好久。”
    “嘻嘻，你这样的大美女，他也放心呐。”
    “e……”
    两人说说笑笑，来到公司外面。
    一看外面秦锋已经跑得没影了。
    王h：“……”
    蓝依：“……”
    王h敲开车窗：“他人呢？”
    司机结结巴巴道：“他一下子……‘嗖’就不见了。”
    “别多嘴。”
    “好好……”司机表示压力很大，你说你这么强的实力，还像普通人一样坐车干吗？
    “小蓝，我们去新开的深海生物餐厅吃午餐吧，好久没跟你聊聊了。顺带帮秦锋也带一些。”
    “哼，我看你是帮你男朋友带好吃的，顺带带着我去吧。”
    “不是啦。”
    ……
    秦锋进入游戏。
    叮！
    “全服公告！为了消灭天妖殿主，近期内刷怪频率会增加，极品装备爆率也增加，并且增加隐藏任务，每杀死一只怪物，经验为原来的十倍；接下来还有一个五大天王培养计划，会挑选出五人分别成为魔界、神界、妖界、人界、鬼界之主，对抗天妖殿！”
    秦锋：“……”
    你这是要负隅顽抗到底啊！
    影响我的万界旅行计划，后果很严重的！
    秦锋看着天空。
    除非把这世界毁了，否则根本找不到这家伙藏在哪里。
    基本上，在这个世界，他想在哪里就在哪里，想变成什么就变成什么。
    想要让谁变强，就让谁变强。
    小鲲鹏唯一做不到的就是打败秦锋！
    “呵呵。”
    秦锋站在蓝宝石般漂亮的天妖殿前。
    拿出乾坤袋往天空一丢。
    一个黑色的漩涡，出现在天空，天兵天将像是下饺子一样从天而降。
    青蛟军。
    金鹏军。
    三眼雕军。
    白麟虎军。
    这四大精锐军队前面，是长着两根冲天牛角，威武不凡，身穿黑色铠甲的牛魔王
    牛魔王取起手中的混铁棍，大声道：“为大将军而战！”
    “战！”
    “战！”
    一百万天兵天将的呼喊声，冲破云层，向着远处滚滚而去。
    那种压迫感，如果是还没有飞升的修仙者，估计会被直接震死。
    风云激荡。
    一股无形的压力，向着四周蔓延，就仿佛是突然间，一颗小行星悬浮在你头顶一般。
    首当其冲的就是系统了，此时，一只黑色的小鲲鹏，躲在一个小小的空间中，看着黑压压的一群天兵天将，心里不屑道：“在我的地盘你跟我斗？”
    翅膀一挥。
    人间界。
    乌云盖顶，电闪雷鸣。
    一座巨大的擂台，出现在天地间。
    所有玩家停止打怪，看着天空，首先映入眼帘的就是‘仙剑pvp公平竞技战场’几个大字。
    天妖殿前。
    牛魔王不由自主的出现在战场中，心中一凛，还以为遭到了敌人袭击。
    他是西游世界的人，哪见过什么pvp公平竞技战场。
    一时间有些发慌，全身力量爆发，擂台隐隐震动，但是并没有被碎掉。
    他的实力毕竟还没有像秦锋这样，可以毁灭这种小世界的地步。
    牛魔王出现在擂台上的一瞬间。
    人间界所有打怪升级的玩家，看着天空都有些不可思议，这……
    “我眼花了吗？”
    “这是牛……牛魔王？”
    “看他的武器铠甲，还有模样，绝对是牛魔王没错。”
    “……”
    秦锋眼睛一闪道：“忘了这一茬，这是游戏世界，小鲲鹏可以制定所有规则，我可以掀桌子，不去遵守这些规则，但是这样一来，这个小世界就废了……”
    秦锋身影一闪，出现在擂台上空。
    传音道：“别慌，注意你的对手和你的实力是一模一样的，到时候你就用你的本能去战斗。”
    开什么玩笑，系统以为这样就可以把牛魔王给杀掉？
    牛魔王心下一定。
    秦锋的出现也引起来玩家们的骚动，杀了他毕竟可以得到一个女主角的倾心，在这样真实的游戏中，跟在现实谈恋爱也没什么区别了。
    不过玩家们心动归心动，却只能干瞪眼。
    唰！
    一道身穿黑袍的身影，也出现在擂台上。
    长发披肩，眼神阴沉，环顾四周，然后看到了站在对面的牛魔王。
    再然后，看到了站在空中俯视擂台的秦锋。
    眼睛一亮道：“你就是那个想要统治六界的天妖殿主？”
    “可敢下来一战！”
    秦锋下巴指了下牛魔王。
    “好，我先把你的手下杀了，然后再杀你。”
    牛魔王一听，冷声道：“大言不惭。”
    轰！
    抬手一棒子把空气打出一个凹陷的透明弧形，整个擂台都是狂暴的风啸声。
    刚猛无俦！
    看的台下玩家一片叫好声。
    拜月教主淡淡一笑，身形一闪‘唰’一下，出现在牛魔王背后。
    手掌一拍，一大片黑色的龙卷风，出现在擂台上，而他却再次身形一闪，出现在高空中。
    擂台上，无数的黑色龙卷风，围绕着牛魔王旋转。
    实力差点，直接就被杀死了。
    玩家们心里失望，虽然是公平竞技战场，但是牛魔王不应该直接上来就把拜月教主一棍子砸扁的吗？
    两人在玩家们的心里，一个是西游世界的妖王，一个是人间有些野心的教主，根本不是一个级别的。
    这叫要问系统了，这种诞生了灵智的系统，认真讲，如果没有破坏世界规则的力量，会被他玩死的。
    比如这拜月教主的技能‘腥风血雨’是加强版的，这个还正常。
    但是，行云流水的‘闪现’技能，却是来自其他游戏！
    还有这拜月教主的智商。
    在游戏发生异变的之前，他的智商是普通的玩家水准，是由人工智能赋予的。
    现在，他的智商是小鲲鹏赋予的。
    在这种公平竞技游戏中，一旦出现了智商碾压的状况，差不多已经可以定输赢了。
    这样一来，就把牛魔王本身丰富的战斗经验给抵消了一部分。
    当然，秦锋才不信这种‘花拳绣腿’，可以把牛魔王成千上万年的实战经验和技巧给完全抵消。
    在拜月教主和牛魔王大战的时候，秦锋想到一点。
    “杀了拜月教主，会不会触发一个有意思的隐藏任务？”
    小鲲鹏可以利用这世界的规则，但是游戏开发之前就已经确定好规则，却是不能轻易改变的。
    比如打怪会得经验，怪物死了会爆装备。
    比如公平竞技平台，小鲲鹏可以调动出来为他所用，但是他无法让牛魔王实力被压制的同时，却让拜月教主实力提升。
    这都是规则，限制敌人的时候，也限制着自身。
    ‘腥风血雨’这种低级法术以前是伤不到牛魔王的，但是在这公平竞技平台上，他一身法力被压制，身体倒是没什么伤势，但是身上的衣服却被法术弄的跟叫花子似的。
    如果是穿着他在西游世界的铠甲，那当然是没事。
    可是一进入这公平竞技平台，装备什么的自动换成了普通的皮甲。
    一时间还不能适应。
    玩家一愣，然后发出哄然大笑声。
    “哈哈……这游戏也太搞笑了。”
    “牛魔王的内衣都被打的露出来了。”

第五章 全服公敌
    牛魔王恼羞成怒。
    其他人的笑声倒也罢了，让大将军看了笑话，这以后说不定就把自己送回西游世界看门了。
    他是空有一身的实力，根本发挥不出来。
    本来刚刚出现在这个世界，还有的一丝新鲜感和激动感，此时渐渐退去。
    以他的层次当然能感知到，这个世界相对来说比较低等，而且这里的规则虽然很奇怪，但是不健全。
    眼中的轻视却开始散去。
    想到大将军的话：“用你的经验和技巧凭借本能去战斗！对手的实力和你是一样的。”
    “不就是技巧么！”
    牛魔王眼睛一眨。
    七十二变！
    ‘唰’一下变成一只尖嘴铁喙黑色大鸟，速度犹如闪电，在天空中像一根绣花针一样，上下左右，不停的穿梭。
    黑色的线条布满长空，久久不散。
    牛魔王化成人形，抱着手臂站在一旁。
    高空中。
    拜月教主的黑色长袍，突然间犹如柳絮般，四处飘飞。
    “噗，这两位知名人物是在干吗呢？互脱衣服？”
    “快截图，拜月教主的裸-体！”
    “话说，这游戏做的好逼真。”
    游戏做的好逼真？听着玩家们的话，秦锋心道：“如果七八年后再进入这个世界，估计你们就回不去了。”
    拜月教主脸色阴沉。
    魔掌天下！天雷破！冰天雪地！
    技能一个又一个的对着牛魔王丢过来，但是了解了规则的牛魔王，再加上几千年的战斗经验，游戏玩的比谁都溜。
    摇身一变就化作一只水晶蚊子。
    这也是西游世界一种妖兽。
    拜月教主的法术，就跟大炮打蚊子一样，根本就碰不到牛魔王。
    牛魔王戏谑一笑。
    直接在拜月教主额头上叮了一口。
    一个大包以肉眼可见的速度长起来。
    让围观众人哭笑不得。
    就在牛魔王松懈的瞬间，秦锋传音道：“小心。”
    但是已经迟了。
    拜月教主，一个‘地裂天崩’让刚落地的牛魔王失去平衡，在裂开的地面下，飞出一些蛊虫。
    爆炸蛊！
    众多玩家为牛魔王捏了把汗，这位到底是怎么回事？在pvp战场，竟然还敢疏忽大意？
    果不其然。
    拜月教主一声轻喝：“爆！”
    直接把牛魔王炸翻。
    秦锋捂住眼睛，无奈道：“牛魔王是习惯了战场上横冲直撞的打法，一下子上了公平战场有些不适应了，也罢，等他有危险再出手。”
    烟尘散去。
    牛魔王对战斗规则，又熟悉了几分，这种战斗看的就是你对自身法术的熟练度，以及巧妙的运用，不要小看任何的法术。
    因为，就算是七十二变这种功法，在pvp公平竞技平台和降龙十八掌都没有多大区别。
    看的是你的智商以及对招式的运用。
    明白了这一点。
    牛魔王大喝一声：“法天象地！”
    整个人立刻变的足有几十丈大小，俯视着拜月教主。
    两只蒲扇大小的手掌，对着拜月教主就像是敲锣一般凶猛的一下夹击。
    拜月教主摇头：“傻大个。”
    轻巧的仿佛是云中的燕子一般，一个纵身就躲了过去，对技巧的运用，明显和牛魔王是两个风格。
    刚刚翻过去。
    轻声道：“召唤术。”
    土里面立刻钻出两个手拿铁棍的魔兵，双手抱住牛魔王的腿。
    让他动弹不得。
    拜月教主又是一个翻身，从牛魔王的双腿下，穿过去，就像是蜻蜓点水一般。
    灵动轻巧。
    看的观众们目瞪口呆，这拜月教主简直跟开了挂一般，跟他们印象中的那个拜月教主相比，像是换了个人。
    系统在某个地方躲着，轻笑一声：“跟我斗？玩不死你。”
    “炼狱真火。”
    轰！
    一道漆黑的火焰从地下冒出，牛魔王刚打死两个魔兵，还没反应过来，就被一股黑色的火焰环绕。
    由于系统改了规则，牛魔王他们如果被杀死，是无法像玩家和npc一样复活的。
    等到火焰燃烧完毕，几十丈庞大的身躯，竟然不见了踪影。
    只有一片大火渐渐熄灭。
    “不会吧？牛魔王被拜月教主烧死了？”
    “拜月教主要出名了！”
    “公平竞技战场对牛魔王这样本钱雄厚，法力强大的人是有很大限制的，何况拜月教主如果拥有牛魔王的法力和出身，未必会比他差。”
    一群玩家立刻录制视频上传网络。
    短时间内就成了头条热点。
    不过，众人的关注点是：为什么牛魔王和拜月教主战斗了起来？
    短短时间，又有一大批玩家被吸引了进来。
    秦锋眼睛一闪。
    拜月教主也没有放松，看上去很粗狂的一个人，但是心思却很细腻。
    “这火，不对！”
    炼狱真火的火焰，应该早熄灭了才对，但是……
    他刚出声。
    流水一般的漆黑火焰，就已经像是两条细长的藤蔓一样缠住了他的两只脚。
    任由拜月教主如何挣扎，都无法摆脱。
    片刻后，一道火焰绳子，绑着拜月教主飞出擂台，落在秦锋的面前。
    众玩家无语。
    还以为牛魔王憨厚，是个傻大个，现在看来，两人一个比一个阴。
    “不过那又怎样？这拜月教主死了还会刷新的。”
    “对啊，好像系统说，天妖殿的boss死了就不能复活了。”
    秦锋背着手，低头道：“你服不服？”
    “又不是你打败我的。”拜月教主冷哼。
    “放了他。”
    “是！”
    细长的火焰绳子，化成牛魔王的模样，落在秦锋的身后。
    拜月教主哈哈大笑：“在这里我可是能够发挥出最强实力了，让你看看这几天我的奇遇，你这小娃娃不行啊，心不够狠，还妄想称霸天下。”
    拜月教主说完，全身法力汹涌，强大到天空降下一道雷霆劈在他身上。
    风起云涌。
    暴雨磅礴。
    众人抬头，一只无比庞大的水魔兽，向着秦锋杀过来。
    “这天妖殿主不会被拜月教主爆了吧？”
    “那我的女神林月如怎么吧？”
    “难道系统发布的唯一任务，要被一个npc完成了？”
    牛魔王嘴角一撇。
    秦锋缓缓抬起手，向着水魔兽一指。
    众人只看见一道紫光闪过，快的仿佛闪电，又好像错觉一般。
    和拜月教主合体的水魔兽身体，已经向着秦锋冲了几百米，脑袋却停在原地。
    水魔兽身形一滞栽倒在地。
    一把几寸长的紫色小剑，飞回神环。
    【全服公告：天妖殿主完成唯一任务：赵灵儿的倾心。】

第六章 杀了这群地球人
    所有玩家愣了五分钟。
    “你打我一巴掌，这是不是真的。”
    “哎呦，你特么拿青铜剑敲了我半管血。”
    一时间众玩家心碎了一地。
    这里有多少人是看到赵灵儿原画，是为了这个唯一任务才玩游戏的，不清楚。
    但绝对不少。
    “这任务简直坑爹，杀了拜月教主才能触发的唯一任务，这尼玛不是明摆着不让人完成的，吊人胃口的任务吗？”
    “就刚才拜月教主的表现，有哪个玩家能杀了他？”
    一些玩家直接下线。
    但更多的玩家加入公会，准备干一场大的，努力升级，把天妖殿给挑了。
    秦锋杀死天妖殿主的瞬间。
    【恭喜你杀死拜月教主，获得经验500000。】
    法力竟然增加了一些！
    “这简直无法理解，难道自己可以横跨不同的升级体系吗？”
    “这要是在游戏中挂机几百年，我前往封神世界，是不是能够一根指头把元始天尊给灭了？”
    “难道是自己所化的虚拟数据，像是中转器一样，把各个世界不同的力量体系，直接连通？”
    到现在，秦锋真是感觉到了这种能力的变态之处。
    仔细感受了一下，500000万经验值也就是增加五天左右的法力。
    这已经很惊人了。
    拜月教主可是能够复活的！
    一直杀拜月，一直爽！
    秦锋摸了摸尸体，只有一个教主令牌，还有一件教主的黑袍爆出来。
    过了一会，拜月教主的尸体就化作一道白光消失。
    估计是又刷新了。
    秦锋想到如果牛魔王等人也能得到经验值奖励，那是不是要有一群太乙天仙境的士兵？
    “牛魔王，带领军队去人间界，把那些玩家，还有拜月教等门派给我灭了。”
    “这个，大将军，什么是玩家？”
    秦锋站在高空指着那些杀怪物升级的人群道：“就是那群地球人。”
    “地球人？”
    “对，我家乡的人。”
    “啊，那……”牛魔王惊道。
    “放心，他们死了还会复活的。”
    “好！”牛魔王领命而去。
    秦锋心道：“你就当是一个boss的执念吧，你们杀了我那么多次，这下该我还回来了。”
    在某个不知名的小空间。
    小鲲鹏：“就算是不能杀掉你，也要把你赶出去这个世界。”
    “这才是刚刚开始！”
    ……
    人间界。
    仙灵岛。
    一身白色衣裙的青春少女，眼睛好似一汪泉水般清澈通明，没有一丝杂质。
    仙气袅袅，不食人间烟火。
    但是此时，她却脸色羞红。
    不知为什么，在刚才洗澡的时候，突然好似一段早就遗忘的记忆，在脑海中出现。
    心里有一股执念：自己要去仙界，找一个对自己很重要的人。
    收拾行装，悄悄的划着一弯小船出发。
    夜色下，仿佛要破空而去的仙子……
    每个世界都有一种规则，游戏世界的规则就是这么简单粗暴，完成了任务，你必然会得到某些东西。
    杀怪了会有经验。
    打宝石会有几率碎掉。
    ……
    此时秦锋已经把赵灵儿给忘了，实在是事情太多。
    如果他细想一下，就会惊恐的发现，这种系统发布的任务，就仿佛是一个巨大的因果一样，斩都斩不断。
    在西游世界，菩提曾经说过。
    “大道三千，时空为王，阴阳为骨，因果为媒……，每一种大道都是可遇不可求的，如果能够领悟，甚至可以成为超越圣人境的存在。”
    圣人，也只是摸了大道的一丝皮毛而已。
    如果领悟了因果大道，不说战斗力，单单那种诡异的防不胜防的能力，就足以让所有人畏惧。
    这时候。
    牛魔王大军整装待发，秦锋随行，去收割一些经验，到时候法力积攒够了，又能渡几次劫！
    人间界。
    一朵白云从天而降。
    云彩上是众玩家们很熟悉的天兵天将，一瞬间又有些懵逼。
    “牛魔王什么时候投靠天庭的？”
    “这游戏好像在考验我的智商啊！”
    “大家说说，仙剑和牛魔王之间有什么关系？”
    “别说了，快跑！”
    牛魔王带领着一百万天兵，直接在玩家群中，开始了大屠杀。
    “牛哥哥别杀我，我是你的粉丝。”
    “我的青铜剑被爆了！”
    “系统，呼叫系统！”
    【你得到了一点经验值。】
    【你得到了一点经验值。】
    ……
    一大片的提示音传来。
    “牛魔王等人杀怪，我竟然可以得到经验值？这是要逆天啊！难道游戏世界才是我的主场？”
    “不对，应该是游戏世界规则，自动判定牛魔王等人是我的召唤物！”
    为了验证自己的想法，秦锋飞到牛魔王身边。
    “你杀人有经验没？”
    “啊，什么是经验？我倒是捡到了几件破烂装备！”
    牛魔王把几件青铜色的装备拿给秦锋看。
    “将军，你看这是怎么回事，那群人竟然又复活了！”
    “而且在复活的地方，我的攻击竟然是没用的！”
    这简直不合常理啊，这奇怪的世界，奇怪的规则，让牛魔王时而兴奋，时而困惑。
    秦锋淡淡道：“这就是每一个世界都有的规则，好好体会，说不定能让你领悟，很多在正常世界领悟不了的东西。”
    牛魔王若有所思。
    “好了，这些玩家别杀了，等养肥了再杀，现在杀没什么经验。”
    “将军，去哪？”
    “拜月教，把拜月教给打爆了，看能不能爆出五灵珠。”
    “是！”
    ……
    蜀山。
    一片空灵飘渺之地，漫天的剑光如雨，倒立的悬空山，御剑飞翔的弟子，很有仙家气象。
    当然，如果没有妖气缭绕，时而震动一两下的镇妖塔，或许这样的场景会更有仙气。
    此时独孤宇云正在大殿中，背着手思考着什么。
    片刻后。
    “如今天下大乱，妖魔横行，一场灾难将要降临，玉凤、天行你们下山去把司徒师弟给找回来。”
    两个身穿道袍的弟子抱拳：“是！”
    走出殿外，御剑而去。
    但就在这时。
    虚空中，一道光芒直接从头顶，进入他的脑海。
    一股白色的雾气将独孤宇云包裹，就像是一个大蚕茧一样，让蜀山派上下一片混乱。
    剑光一道接着一道落在大殿前。
    但是众弟子却毫无办法，这白光不知道是什么东西，竟然能够把人的法力吸走。
    直到酒剑仙司徒钟和那两名弟子回来。
    “师兄！”
    这时，白色蚕茧突然爆发出一阵强烈光芒，把大殿内的弟子连同酒剑仙一起给推出大殿。
    等到光芒散去。
    独孤宇云身上，竟然有一股让人心惊的法力。
    酒剑仙大惊：“师兄，这是怎么回事？”
    独孤宇云这时候，就仿佛是成了仙一般，整个人都变的跟以往不一样，最吸引人目光的是，他身后悬浮的一把小剑。
    空气都在不停震颤。
    听到酒剑仙的话，淡淡道：“我刚才接受仙界祖师的传法，他说让我带着锁妖塔，把入侵仙剑世界的牛魔王大军一网打尽。”
    “啊，锁妖塔？师兄三思，里面镇压着无数妖魔，这东西怎么能挪动？”
    “呵，放心。”
    独孤宇云毫不在意的一挥手，身后悬浮的小剑，‘嗖’一声，冲出大殿，进入锁妖塔之内。
    高十层，足有数十丈高的锁妖塔，就在众弟子的眼中，开始一点点缩小。
    直到化作巴掌大小，被独孤宇云收起来。
    “蜀山弟子听令，如今牛魔王大军祸乱天下，随我去降妖除魔！”
    各色剑光腾空而起。

第七章 水灵珠
    南诏国，拜月教。
    拜月教主刚刚复活，就看见牛魔王带领着天兵天将从天而降。
    黑压压的一大片。
    把太阳的光芒都给遮住。
    牛魔王冷笑一声，和拜月教主大战起来，但是这次就算是拜月教主化作水魔兽，依然在短短片刻内被杀掉。
    百万天兵一轮法术从天而降。
    拜月教夷为平地。
    【你得到50万经验点。】
    【你得到1点经验点。】
    杀死拜月教主是50万经验，杀死其他的教众却只有1点，不过好在这些教众人数众多。
    秦锋站在高空，不用动手，法力却在缓慢的增加着，有一点不爽的是，这拜月教主刷新的太慢了。
    这诡异的一幕，让很多天兵天将都不适应，死了以后，立即复活？
    这是怎样一个世界？
    那些本来在南诏国野外刷怪的玩家，此刻全都停手。
    “boss竟然和npc打起来了？”
    “他们在刷怪升级？”
    “这游戏怎么了？”
    视频上传到网上，又是一波强势围观。
    这时候就算是再傻的玩家，也都看出这游戏出了问题，一想到这是个诞生奇迹的灵气复苏时代，下意识就想到一个可能。
    “难道游戏变异了？”
    当然仅仅是怀疑，除了秦锋外，谁都不知道这游戏是怎么回事，就算是小宇公司的人，也只是知道这游戏失去控制，主机诞生了灵智。
    游戏中。
    天兵天将大军，把拜月教打爆了无数次，爆出无数宝石、装备等物，但是想要的五灵珠却不见踪影。
    就在牛魔王大军，刷到不知道多少遍，秦锋的法力增长了十多年时。
    突然，拜月教像是从地图上抹去了一般。
    无论是建筑还是人物，都不再刷新。
    秦锋心道：“有古怪。”
    “继续攻击！”
    牛魔王心领神会：“对着大地继续攻击。”
    一百万仙人，一轮法术下去，地面就像是被陨石给撞击了一般。
    还有无数电光‘滋滋’的响着，转瞬间地面恢复。
    “攻击！”秦锋眼睛一亮，这地面下绝对有东西。
    牛魔王亲自出手，再加上一百万天兵天将，人间界就跟发生了地震一般。
    这一次攻击，地面直接出现一个巨大的湖泊。
    一股浓郁的水系灵力，冲天而起！
    就算在很远的地方，都能看见一道蓝色的光柱，直刺苍穹。
    “果然在这里！”秦锋眼睛一亮。
    一秒钟不到，地面再次恢复。
    而且水灵珠在以极快的速度转移，地面上隆起一个巨大的壕沟，向着远处而去。
    在世界某个不知名空间中，小鲲鹏急切的控制着水灵珠逃跑。
    而且，还给蜀山派传音。
    “魔头想要毁灭世界，快点去阻止！快！”
    当蜀山派众人赶到，就看到秦锋手中拿着一颗耀眼的蓝色水珠。
    这水灵珠，闪耀着梦幻的光泽，仿佛是世界上所有水系宝物的集合体。
    就算是远远看着，都会让人沉迷。
    “魔头，放下水灵珠！”独孤宇云大喝。
    小鲲鹏喃喃道：“完了！”
    它几乎就是秦锋亲自创造出来，那次秦锋在机房的时候，用他的虚拟化数据的能力，和小鲲鹏沟通过，知道秦锋想要把这五灵珠拿到现实世界。
    可是，五灵珠从虚体到实体，到底需要多么庞大的能量？
    到时候……
    “不对，我还有其他四颗灵珠，绝对不能再被他找到！”
    小鲲鹏，状若疯狂的开始了他的计划。
    独孤宇云是那种正义感比较强烈的人，一看秦锋身后的牛魔王，还有百万妖兵。
    立刻把锁妖塔向着牛魔王等大军丢过去。
    漫天的飞剑，则是向着秦锋飞了过来。
    秦锋淡淡一笑：“今天不和你们计较，我先测试下这水灵珠到底有什么妙用。”
    漫天的飞剑，剑光凌厉，看的人头皮发麻，就算是一座巨山都给打爆了。
    但是众人看到秦锋竟然不躲不闪。
    连想要杀秦锋，完成唯一任务的玩家，都为他捏了把汗。
    不过这些飞剑，在即将刺到秦锋时，突然颤抖了起来，像是天女散花般散落在大地上。
    秦锋毫发无损，单手握着水灵珠。
    想着怎样才能把他带到现实中，因为这水灵珠虽然奇妙，但是现在并没有实体。
    秦锋飞到天空中。
    意念一动。
    突然间，一大片闪着耀眼光芒的水珠，出现在虚空中，向着水灵珠蜂拥而去。
    就好像是成千上万七彩蝴蝶，扇动着翅膀。
    但是从地面上向高空看去，却像一大片七色的花海突然盛放在众人的眼前。
    美丽。
    奇妙。
    但是，却有种说不出的不舒服感，觉得这个世界像是少了些什么。
    一种力量在被水灵珠抽空。
    游戏中，水塘突然干涸。
    化作蝴蝶飞天而起。
    小溪也腾空而起，像一条七彩长龙，没入高空的水灵珠中。
    人间界，仿佛是干旱了几百年一样，水井干枯，就连瓦罐中的水，都消失不见。
    一时间，这些虽然不算是生命，但却被小鲲鹏赋予了智慧的npc惊恐了。
    “灾难，千年不遇的大灾难……”
    独孤宇云等人抬头看天。
    脸色苍白惊恐。
    就看见，一片海洋从头顶飞过，向着水灵珠而去，就像是一只无比恐怖的怪物，释放着巨大的压力。
    不用说他们，地球的玩家们都有种震撼的感觉。
    阳光、白云都被遮掩，头顶上只有无尽的深邃和神秘。
    等黑暗过去。
    大海已经被水灵珠给吞掉。
    这时候的水灵珠，已经有了实体，浑身的璀璨光芒反而收敛。
    秦锋手一挥，收起水灵珠。
    淡淡的看了蜀山众人一眼，看着失魂落魄的酒剑仙、独孤宇云。
    “可惜，这世界的能量不够，不然倒是可以把蜀山众人带到地球。”
    一挥衣袖。
    锁妖塔，酒剑仙、独孤宇云，还有无数的蜀山弟子，夹杂着一大片的各色飞剑，哪来的回哪去了。
    这一刻。
    众人才回想起系统发布的任务：杀死天妖殿主，可以在女主角中随意的选择一个作为自己的伴侣。
    但是，这种非人的boss，有谁能够打败吗？
    连身都近不了就被秒杀了吧？
    失望的情绪在蔓延。
    不知道为什么，关于水灵珠的照片，本来拍摄的时候，没有出现任何问题。
    但是，等到想要上传到网络时，只有一片空白。
    从此之后，众人发现，仙剑世界竟然没有了水这种东西存在。
    河水、井水、湖水、海洋……统统消失不见。
    
    

第八章 规则混乱中巨变的仙剑世界
    这本身就是个残缺的世界。
    秦锋一拿走水灵珠，立刻像是进入世界末日一般，地震频发、电闪雷鸣，各种规则也开始不稳定。
    有的玩家，突然之间像是有了一刀下去999级的能力，直接就满级。
    各种装备，‘哗啦啦’的洒落在地上。
    这玩家立刻跑到苏州城，林月如摆擂台的地方，想要完成这个唯一任务。
    那精灵古怪的少女，轻轻一挥手的就把这满级的玩家给杀掉。
    到现在才知道，这两个唯一任务，根本就没想要让玩家来完成。
    “奸商！”
    “我要投诉小宇公司！”
    得到的回复却是：黄老板已经带着小姨子跑路，这公司我们也刚刚收购，请各位玩家多多包涵。
    ……
    虽然明知道不可能，还是有很多的玩家聚集在这里，实在是小宇公司把这个角色做的太漂亮了，仿佛是人世间的精灵般，连指甲都做没有一丝缺陷，把所有的美好都堆砌在了这个角色身上。
    再加上这游戏的逼真性，真的是可以把肥宅的老婆本给骗光的那种。
    秦锋抬头看天。
    从乾坤袋中，拿出一件水系的仙品灵珠丢在空中，暂时替代水灵珠，不久后这仙品宝物，就会被这个世界吸干。
    “不过暂时可以解决缺水的问题了。”
    雨丝降落。
    人间欢呼。
    秦锋转身回到地球。
    在秦锋走后不久，小鲲鹏立刻从所有玩家中，挑选了四位实力强大的公会会长。
    分别是，骨科公会会长张晓宇、灵儿公会会长李江、人王公会会长孟田、月如公会会长林岳。
    在这四人被选中的那一刻。
    带着虚拟现实眼镜，杀怪杀的正爽的他们，突然身体一颤失去了知觉。
    而游戏中，他们的身体凭空飞起
    分别飞往空无一人的鬼界、神界、妖界、魔界。
    片刻后，这四个世界就被浓雾包裹，仿佛一颗巨大的心脏，‘砰砰砰’的跳动着。
    如果仙剑世界是完整的，以他盘古创世的背景，必然能够有更强的强者出现。
    但是现在，小鲲鹏为了防止秦锋夺取剩余的五灵珠，导致世界崩溃，想要用四个世界的力量，造就四个打不死的玩家。
    不，应该是五个。
    蜀山，传说中是盘古之心所在处，此时酒剑仙和独孤宇云，直接被一道白光卷着，进入了悬空山之中。
    片刻后，‘砰砰’的心跳声响起。
    仙剑世界在秦锋拿走水灵珠后，规则发生了一些改变，一些手无寸铁的npc，突然之间变成了大boss。
    比如，苏大婶、张大娘之类的普通npc，此时眼中红光绽放，见了玩家就杀。
    拿着擀面杖，平底锅之类的武器，追的一群玩家漫山遍野的乱跑。
    此时的赵灵儿，手中拿着一把剑。
    还是那么的仙气飘飘，但是在她的身后，却有无数死于非命的怪物，以及抱着不知名目的，想要接近她的玩家。
    一身白衣纤尘不染，眼神依然如同清澈湖水，小声道：“别阻拦我，我已经离他越来越近了呢。”
    走着走着突然腾空飞起。
    每一步，身体中的力量都增加一份，当她飞到空中时，在她的背后，竟然有一道巨大的蛇尾人身绝美女子虚影。
    ‘嗖’一声破开仙界之门，就飞了进去。
    这世界，规则越来越乱。
    一只蛤蟆正在田野间蹦Q，突然间就长成足有三四米大小的巨型蛤蟆，一口吞掉一个女玩家。
    还有村口溜达的黄狗，本来一副人畜无害的懒散模样，突然间獠牙凸起，在村子里大肆屠杀。
    绝望的村民。
    身后，‘轰隆隆’的声音响起，扭头一看，村子里的王奶奶，变的像是巨人一般，拄着拐杖健步如飞，一拐杖把黄狗打死。
    而在空无一人的神界、鬼界、妖界、仙界、魔界，也发生异变。
    这种异变连小鲲鹏都失去了控制。
    神界多了一群不分性别，强大无比的神，他们长着翅膀，他们面无表情，视所有生物为低贱的贱种。
    鬼界，鬼气森森，有背着棺材行走的鬼王，也有拖着铁链行走的黑白无常。
    仙界此时除了天妖殿，一座座建筑突然出现，这些宫殿中有众仙饮酒作乐的声音，但是当牛魔王带着大军而去的时候，却发现空无一人。
    一时间全身鸡皮疙瘩都起来了。
    整个世界都是如此。
    妖界，地面上爬行的蜈蚣突然化形，飞行的鸟雀散发出惊天的气势，成为一尊强大的妖王。
    干涸的大海中，那些本来要死掉的鱼类，突然长出森森的鬼刺，一声咆哮把天上的云彩都吹散。
    而且，最重要的一点，这世界竟然在向着实体化，快速的前进，不知道是秦锋拿走水灵珠，还是小鲲鹏突然间触动了什么禁制。
    或者是，地球灵气复苏导致这游戏发生巨变。
    总之，这仙剑世界，就好像他庞大的背景一般，正进行着无法想象的蜕变。
    如果放任不管，可能这座世界，就会像是一个巨大的副本，与地球对接，然后数之不尽的怪物，就会蜂拥而出。
    当然如果征服它，那么手中，就相当于掌控了一个世界。
    不过这种没有大道的世界，如果规则稳定还好，如果规则不稳定，那么它有可能很弱，弱到秦锋轻易就能毁灭的地步。
    它也有可能很强，强到没有边际的地步。
    直到某一天，大道诞生为止，这世界才会结束这种混乱，就仿佛是上古时期，混沌中所有妖兽互相厮杀，动不动就是一片大陆被打碎，所有的生灵都可以无限制的提升自己的境界，没有什么惩罚，最终世界崩溃。
    目前，仙剑世界也有这种倾向。
    秦锋刚回到地球。
    就接到王h的电话。
    “秦锋快来，小宇公司发生变故。”
    等到秦锋来到这里的时候，看见的就是被一片浓雾包裹的游戏服务器。
    在浓雾中，一个世界若隐若现。
    在虚实之间不停的转换。
    小鲲鹏在竭力的控制着，但却无济于事。
    王h忧虑道：“刚才有不少人投诉，说我们公司的游戏出了问题，他们家人在玩游戏时，突然成了植物人。”
    “而且这个数字还在不断的上涨。”
    “相关部门也给我们发出警告。”
    “媒体说我们的虚拟眼镜像魔鬼一样，吞噬了无数玩家的生命。”
    “蓝依作为这家公司法人被起诉，张俊被直接带走！”
    秦锋点点头，淡淡道：“别慌，我来解决，不过需要一些时间，你跟异能者协会的范海生沟通一下，让他帮我拖延一些时间。”
    说完，手掌如穿花蝴蝶般把一枚枚仙玉丢在地上，布了个八卦大阵，把这间机房给覆盖。
    在这栋大楼中的员工，还有路过的行人，本来心头像是压着一块巨石，压抑感在瞬间消失。
    秦锋拉着王h道：“回去休息吧，不是什么大事。”
    “嗯，你也要小心。”
    秦锋摇摇头：“就算太阳系爆炸了，也伤害不到我，回去洗个澡，好好睡一觉。看你皮肤都有些憔悴了。”
    “有吗？”王h摸了摸脸，抱了一下秦锋转身离开。
    秦锋走到服务器前，发现这东西，竟然像是一件兵器一样，正在随着仙剑世界的实体化，不停的变强。
    “说不定，日后这可以成为仙剑世界入口通道。”
    秦锋又找小鲲鹏沟通了一下，这家伙虽然现在很恐慌，但还是不敢见秦锋。
    怕被他抓住，当然最怕的是秦锋把五灵珠拿走，导致世界崩溃。
    “这世界已经失去控制，如果是以前五灵珠是世界之基，我拿走当然会崩溃，但是现在世界的能量来源已经发生变化。”
    “虚空中的能力足以支撑这个世界。”
    “你想想吧，如果跟了我还好说，要是被其他的变异生物抓住，你就惨了。”

第九章 因果不可逆
    苦劝无果。
    秦锋走到楼顶的天台上，拿出水灵珠，一股浓郁的水雾出现，瞬息间就将整座大楼包裹。
    还在向着更远之处蔓延。
    不到一个小时，一场大雾将整个南海市覆盖。
    “紧急通知！一场诡异的大雾降临，请各位市民尽量不要出门。”
    如果是普通的大雾还好。
    这种一米之内都看不到人的浓雾，在雾中走一圈，全身衣服就湿透，比下雨天还要恐怖。
    更让人承受不了的是，这些浓雾慢慢转变成水珠，有一种压在心头无法呼吸的感觉，异能者协会都有些束手无策。
    一个小时后，方圆千里之内，就仿佛是被浸泡在水中的世界一样。
    空气变的稀薄，一个又一个行人，晕倒在地上。
    一秒两秒……就在那些晕倒的行人，憋的满脸发紫，呼吸困难时。
    漫天的水气一收，阳光普照，晴空万里，就仿佛刚才所发生的一切都是错觉一般。
    而这时，在南海市上空，蟠桃树打开的灵气通道旁，有一个小一些的灵气通道，一颗蓝色的珠子在其中沉浮，向着地球散发出滚滚的灵雾。
    这灵雾呼吸到身体中，有一种很滋润，很舒服的感觉，但却很难引起地球大道的进化。
    因为属性不全。
    秦锋看了一眼，扭头离开。
    南海市恢复正常，那些晕倒在地的人，站起身茫然四顾，拍拍身上的泥土，匆匆离开。
    武当、峨眉等门派，在南海市自从发生了异变后，就在这里买下一整座大楼作为驻地，监视南海市的异变。
    后来发现南海市的灵气浓度，比他们门派的驻地还要浓郁，直接就在这里开设了分部，招收弟子，壮大门派。
    此时，都在忙着的向各自门派上报此次事件。
    回到家，秦锋直接进入游戏。
    此时的游戏，发生了天翻复地的变化，匆忙扫了几眼，回到天妖殿时。
    发现牛魔王等人各个带伤，正在休整，好在没有多大损失。
    心道：“已经这么严重了吗？”
    牛魔王起身道：“大将军，这仙界变的诡异异常，出现了很多的仙宫、道观，能够听到有仙人的谈笑声，却看不到人影。”
    “哦？你们是怎么搞的这么狼狈的。”
    牛魔王低声道：“这些宫殿，刚开始还是好好的，但是一到晚上就会有各种虚影攻击我们的军队，防不胜防。”
    “虚影？”
    “对，就是仙人虚影，感觉这座世界就像是一座仙人的坟墓一般，曾经有过辉煌，但不知道什么原因而破败。”
    秦锋坐在大殿中央的座位上，淡淡道：“不是曾经有什么辉煌，而是这些仙人还没有来得及诞生，就被我们给占据了这片新生的仙界，再加上规则变化，出现了一些异常现象而已。”
    “下去吧，让士兵们结成九阳大阵，这些东西成不了什么气候。”
    “是！”
    正要转身离开，一拍脑袋道：“老牛我差点忘了件重要的事情，大将军，有一位姑娘找大将军，而且晚上出现异常时，也是这位姑娘帮忙，不然的话，我们伤亡更大。”
    “嗯？姑娘？”
    片刻后。
    一身白衣，眼神清澈的让人想起仙界的湖水，像一株长在世外仙山的兰花，遗世而独立，尽管脚下就是万丈红尘，但她依然如同踏着月光走来，纤尘不染。
    秦锋看着她。
    心中突然想起，自己杀了拜月教主后，完成了唯一的任务，得到的奖励就是赵灵儿的倾心。
    他当时没怎么在意，不就是一个npc吗？
    但是现在，不知道是这仙剑世界规则开始异变的原因，还是其他的原因。
    他竟然看到有一根红色线条，连接着他和赵灵儿。
    “怎会回事！”
    一瞬间惊的站起身来，口中喃喃道：“这游戏世界竟然有一丝因果大道的雏形！”
    “这……”
    就在这时候。
    他伸手抓向那根红线，法力迸发，以他太乙真仙境的实力，竟然无法撼动这跟红线！
    而他在触碰到这根红线的同时，眼睛一花，无数场景如走马观灯似的，在眼前回放。
    各色线条在身体上闪烁，有的深一些，有的浅些。
    他看到了小时候打过自己的同班同学，他和秦锋之间有一根很谈的黄色线条。
    没想到这么多年，这件事还在他心中留下些痕迹。
    看到了表哥，他们之间是一条蓝色的线条，代表着亲情。
    而且记忆最深的是表哥，把自己的学费拿出来，带着他在网吧玩了一星期，被姑妈打的屁股开花，依然死咬着不肯松嘴，把自己供出来。
    还有张瑜，他们之间一条深色的黄线，思绪一碰到这跟线条，就出现了在学校门口，张瑜替自己挡了一棍子，被高年级学生，打出一个血口子的画面。
    然后张大爷、姑妈等重要的人物，一个个在自己的脑海中闪现。
    被一条条线条所牵引着连接在一起。
    接着一条浓郁的红色线条出现，思绪一碰，和王h之间的点点滴滴就出现在心头。
    有开心的，也有不开的争吵，但更多的是，王h对自己的忍让和包容。
    红线一条条，火焰一般在内心中燃烧，就仿佛是爱情的颜色。
    秦锋甚至看到了天妖殿中，各位侍女和自己之间竟然也有淡淡的红线缠绕，但只是单方面的爱慕。
    也有的线条上，出现一位位天庭女仙的影子。
    最让秦锋惊奇的，一条深邃的红线另一端，竟然是百花宫的海莺师姐，坐在月下花丛中，独自饮酒的样子！
    这……太恐怖了吧！
    身为天庭新的战神天妖大将军，有很多人喜欢是正常的，但是这……密密麻麻一大堆。
    让秦锋有种头皮发麻的感觉，当然百分之九十九的女人都只是过客。
    最后。
    林薇、铁扇公主、玉面公主等一个个女子的虚影在眼中闪过。
    其中一条红色的线条和秦锋的思绪一碰。
    轰！
    脑子炸开。
    赵灵儿的身影在脑海中旋转，她的童年，她的遭遇，她的哭泣，她的欢笑……仿佛是经历了她的一生一般。
    同样的，另一边。
    赵灵儿也是如此，他看到了秦锋在地球时的模样，上学放学，逃课打人，不好好学习，每次考试都第一，被表扬的同时，也被老师批评。
    看到了很多。
    画面一转，又看到了他在天庭时的一切。
    从护园大将到威震三界的天妖大将军。
    画面到此戛然而止。
    这时候，秦锋的眼睛中，竟然有了一圈圈的彩色线条，赵灵儿一看到这双眼睛，就觉得自己身上所有的秘密都被看透。
    牛魔王呆立一旁，身体动弹不得，好似有一股无形的气息镇压着他一般。
    从秦锋的眼睛中，他仿佛看到了人世间因果轮回的大道。
    天空一声巨响。
    仙剑六界，再次加速的向着实体转化，但是规则却更加的混乱。
    一道彩色的光柱，从仙界直到人间，久久不散。
    人间界。
    挑战了无数高手的林月如，抬头看天。
    “魔界或许有能够战胜我的人。”
    在混乱的规则下，或许一个不起眼的小人物，突然就成为无敌的大侠。
    但，唯有一点――因果不可逆。

第十章 道士、仙女
    天妖殿。
    秦锋有无数彩色线条旋转的眼睛，微微一眨，恢复正常。
    心道：“没想到在这个残缺的世界，能够领悟一丝因果之道！”
    当然，他只是找到了一个媒介而已。
    能不能因此而触摸因果大道，看的是机缘，这种大道不像是剑道、火焰之道，修炼到极致就能有领悟的机会。
    不过，有了这一丝媒介，日后也有了更多的可能。
    “就叫他因果之瞳吧。”
    秦锋这才看向赵灵儿。
    赵灵儿眼中失落道：“原来我不是生命，甚至不能算是个人，只是一串数据。”
    “你看到了？”
    “你会嫌弃我吗？”
    秦锋不知道是什么感觉，虽然知道这是因果之道搞的鬼，但就是对她有一丝说不清的好感。
    “应该不会。”
    赵灵儿低下头，脚尖踢着地面，有一丝丝不那么自然，这还是她第一次这么近的距离面对一个男人，一想到刚才看到的一切，就有点自卑。
    抬起头看了秦锋一眼，又迅速低下去。
    “他原来是仙界的大将军，而我只是……”
    心中的失落感，挥之不去。
    “你想去人间吗？”
    “可……可以吗？”猛的抬起头，赵灵儿眼睛中有一丝惊人亮光。
    就好像是，地球人某一天发现自己只是寄生在地球上的低等生物，突然有一位大能路过，问道：“愿意跟我去星空深处看一看真正的世界吗？”
    没人会拒绝。
    “嗯。”
    得到秦锋的答复，才轻笑起来。
    好似夏日的清风吹皱一池湖水，花香扑面而来。
    “那我先在这里逛逛，这仙界好像很有趣呢。”
    秦锋点点头。
    赵灵儿拿着剑，头发一甩，脚步轻盈的离开。
    牛魔王这时才回过神来，想起秦锋说过的话“这个世界可以让你领悟到一些，其他世界领悟不到的东西“。
    心中一动，抱拳行礼，躬身退下。
    这时。
    正好天边的残阳落下云层。
    月亮升起。
    一道月华从天而降，漫山遍野都是蛐蛐的叫声，还有五颜六色的萤火虫在天空飞舞，就算是再烦躁的人，也能慢慢的静下心来。
    “不知道地球什么时候，才能进化成这样。”
    秦锋站在大殿顶部。
    看着牛魔王带领军队在在四周警戒，看着赵灵儿在月下舞剑。
    突然。
    天空中，一个仙子的虚影出现，比正常人要大了三四倍的样子，衣裙丝带飘飞，在月光下，就像是翩翩舞蹈的嫦娥。
    过了片刻，又有一些伴舞的仙子出现。
    还有一些诡异的音乐声响起，在这样一个夜晚，第一时间感觉到的不是惊喜，而是惊悚。
    秦锋一边看着，一边思索。
    首先，这个世界的六界，在秦锋没有进入游戏之前，只有人间界是做好了的。
    其他的五个世界，人物、地图等等都已经做好，甚至已经在测试，但是并没有开放。
    当秦锋的出现导致游戏失控后。
    这几个地图就自动开放，但是空无一物。
    最近，秦锋拿走了水灵珠，加上小鲲鹏的一些操作，导致世界规则错乱。
    从而，仙界也发生了这种，让人不明所以的变化。
    “连因果之道都有了，难道这些仙子和神仙都是原本世界中应该出现，但是却胎死腹中的一些人物？”
    “还有那些建筑好似也很熟悉。”
    就在秦锋思索间。
    这些在月光下舞蹈的仙子，一个个突兀的就对着牛魔王等人出手。
    她们能打的到你，但是你却很难攻击的到她们，只有少数对虚体，有作用的法术，才能攻击到她们，但这些虚体好似受到世界规则保护一般，十成的力气，到她们身上时，只剩下一分。
    但是另外一个人，却让秦锋很惊讶，赵灵儿的剑光中，竟然有一丝能够伤害到虚影的力量，仔细一看，她的每一剑，斩出去的光华。
    放大几千倍去看，都是由一个个小小的蛇尾人身的女娲形象构成。
    “原来如此。”
    “不知道把赵灵儿带到地球，需要花费多少的能量。”
    在赵灵儿帮助下，牛魔王等人总算是把这些飞天的仙女给清理掉。
    短暂的平静后。
    不远处的深山中，一间道观，突然出现一个青色道袍，身体外悬浮着一柄剑的老道。
    看他的衣衫和打扮，竟然是蜀山剑派的人。
    但是秦锋对蜀山剑派不怎么了解，也不知道这老道是哪位。
    就像是那些在月光下舞蹈的仙子一般，这老道二话不说直接就祭出自己的飞剑杀了过来。
    嗤。
    一名天兵被刺中，外表看没什么事，但是生机却在失去。
    牛魔王上前拦击，但是这虚影之剑，依然直接穿过他的身躯，好在他是太乙真仙境，并没有大碍。
    只是脸色依然很不好看。
    这飞剑，左冲右突，少了一些飞剑的煌煌大气，多了一些捉摸不定的诡异。
    赵灵儿挡在这飞剑前。
    但是长剑斩出的月华，依然被飞剑一点点磨灭，手掌微微颤抖。
    眼看不敌。
    秦锋冷哼一声，身形直接化为天鬼，通天彻地，一把抓住虚影飞剑，用力一捏就碎掉。
    然后，穿梭虚空，来到道观之处。
    伸手一指，老道的身影就碎掉，无论是这老道，还是刚才的仙女，都没有丝毫的表情，就像是鬼魂一般。
    一夜忙碌。
    当太阳升起，照亮大地，所有的虚影都消失不见。
    牛魔王这才安排累了一夜的天兵天将去休息。
    赵灵儿伸了个懒腰道：“我也要休息去了，你帮我安排一个房间吧。”
    “跟我来。”
    天妖殿后山。
    有一座青色的小湖，这里原来是青蛟族族长居住之地。
    在湖中央有几间房子，看上去古香古色，还有一丛丛海底的珍贵花卉。
    “随便选一间。”
    赵灵儿眼睛一亮，这里的风景实在是太喜欢了，比仙灵岛好了不知道多少。
    而且有一股真正的仙气。
    看了秦锋一眼道：“你住哪里？”
    秦锋指了指左边那件，赵灵儿轻轻一笑走到右边那间房，对着秦锋摆了摆手，关上门。
    “回去让王h把原先策划们的草稿，还有场景和人物的原画送过来，看看是不是如自己猜想的那样。”
    “如果不出意外，这世界进化的方向，估计就是沿着以前设定的方向发展。”

第十一章 打造宜居新世界
    秦锋在电脑前看着策划设定的仙剑世界，还有一些画师的原画等等。
    一大堆的资料。
    大多都是人间界。
    当秦锋看到神界的时候，和他想象中有些不同，这策划，把神界设定成盘古陨落而形成，这没问题，但是这些所谓的‘神’的原画，都长着一对金色翅膀，却是东方面孔，跟西方的天使有些类似。
    为了让玩家氪金，女性‘神’画的很美，穿着也很开放。
    男性‘神’，都像是娘娘腔一般，一股基腐的臭味扑面而来。
    “估计现在的神界，就是设定中的样子，先清理一遍再说，等这个世界成为真正的实体世界，再按照我的想法，把诸天万界的种族带过来一部分，填充这个世界。”
    首先，那座神界神灵居住的奥斯匹林山一样建筑，就不符合他的审美。
    继续看鬼界。
    这个跟传说中的地府没有什么区别，只是这鬼才策划，把牛头马面做的太强大了。
    一根勾魂的铁链设计成鬼界最强兵器，甚至牛头马面坐在家里，就能直接把勾魂的铁链贯通六界去勾魂。
    当然最骚的设计，还是孟婆，第一印象这孟婆好美，第二印象这孟婆好像某位娃娃音女明星。
    第三，她拿的勺子竟然是镶着宝石的！
    还有那只碗，金子做的碗，在碗的边沿镶嵌着六颗宝石。
    鬼气森森的鬼界。
    最显眼的建筑，就是奈何桥，还有一大片艳红色的彼岸花。
    “这个世界还不错。”秦锋在设计稿上打了个对勾，以后完全占据这个世界后，有些东西可以保留。
    最简单的是妖界和魔界，估计策划为了懒省事，妖界没有什么强大的妖怪和势力，只设定了花草树木、鱼虫虾蟹，万物都可以成为妖怪。
    这么一设定，现在的妖界，简直可以用混乱不堪来形容。
    至于魔界很简单，黑咕隆咚的一大片山川和建筑，这就是逃跑的蚩尤部下所建立的魔界。
    秦锋在草稿上，打了个x。
    想要让这些世界向着自己喜欢的方向发展，可能小鲲鹏是个很好的助手，不过那要等秦锋把五灵珠弄到手，让他彻底死心才行。
    等到这个世界化作实体，可以把它当做自己的私人领地。
    最后就是仙界的设计。
    还是懒省事的设计，瀛洲、蓬莱、方丈，还有七十二洞天、三十六福地等等。
    有一些仙人的原画，放在秦锋的左手边。
    昨天晚上，他见到的仙女和道士，就是其中之二。
    这也进一步印证了他的猜想，那些仙人的虚影，都是原本仙界要出现的人物，但是因为规则的混乱，反而化作了类似鬼魂的虚体，成为一到晚上就出来作乱的灵异生物。
    仙女是本来设计好的月宫仙子。
    道士则是蜀山派飞升的第八代掌门。
    ……
    进入游戏。
    在秦锋看了详细的设计稿后，已经对这个世界了如指掌。
    刚开始，这个世界没有发生异变时，一切都被小鲲鹏控制，就算了解了这个世界也没有办法。
    但是，现在么……
    秦锋抬头看天，设计稿中已经点明，这个世界是以五灵珠为根基的一个世界。
    水灵珠，代表着天下之水。
    火灵珠，代表着天下之火。
    风灵珠，代表着无处不在的风。
    土灵珠，就是脚下的大地。
    雷灵珠，代表的就是雷电了。
    水灵珠已经被自己得到，但却用了一件水系的仙品兵器，代替水灵珠，不然这世界将会永远没有水的存在，慢慢的世界将会崩溃。
    秦锋本想着到时候，这件仙器被这个世界吸干时，自己已经完成了想做的事情，就算是世界崩溃也无所谓。
    但是，仙剑世界发生异变后，它的价值就大了。
    这世界，如果完全掌控，可以把他的入口，放在卧室或者客厅，然后你就相当于多了一个完整的世界，作为自己的后花园。
    比什么别墅和岛屿不知道强了多少倍。
    之前，秦锋就想要换个房子，蟠桃树、方寸山的松树慢慢长大，那里已经不适合自己居住，本来是想在海上弄一座岛屿，布个阵法，但是现在却不用那么麻烦了。
    秦锋飞身而起，向着自己放置水系仙品兵器的地方飞去。
    在人间界的一处虚空中。
    一柄长刀微微震颤，散发出的水系灵力并不完美，带着一丝锋利之气。
    但是，本来以为会被慢慢吸干而崩溃的兵器，现如今竟然在从虚空中汲取能量。
    看这样子还可以坚持很长时间。
    如今天下，除了大海和大河还一片干涸，一些小溪，还有井里，已经有足够的水供人使用。
    这水的源头就是，这把水系的大刀。
    “这水，暂时可以替代水灵珠，但是长此以往下去，花草树木以及人兽等等都会被这水中的锋利之气伤到，到时候大地上也会布满裂痕。”
    “需要趁着这把刀还没有彻底融入这个世界，找一个替代品才行。”
    “必须要快，等到自己把五灵珠取出，世界异变结束，如果还没有完美的替代品，那么这个世界就不那么完美了。”
    在发现了仙剑世界可能进化成一个完美世界后，秦锋现在是真的把这个当回事了，毕竟华国人嘛，对于房子什么的总有一种执念。
    再豪华的房子，还能豪华的过自己拥有一个世界做为居住地？
    来到仙剑世界，没想到还能有如此收获。
    既能拿出五灵珠满足地球大道的进化，又能让自己有一个世界作为居住的地方，一举两得。
    手掌一翻，天刑斧出现在手中，这斧子是纯正的土系神石打造，绝对可以代替土灵珠，但是这个要放在最后。
    因为大地是万物根基，如果先把土灵珠拿出来，很有可能引起更大的动荡。
    火灵珠，也找到了替代品，就是曾经秦锋刚到天庭时，大日师兄给自己的太阳石，这枚石头绝对是顶级的神石。
    “至于水灵珠、风灵珠、雷灵珠的替代品，看看师兄他们有没有。”
    秦锋从乾坤袋中，拿出一枚燃烧着金色火焰的石头，然后抬头看天。
    这世界，这一刻在他眼里，已经没有了秘密，但还不能完全掌控它，需要小鲲鹏来辅助。
    “看你能躲到什么时候。”
    秦锋淡淡道。
    暂时先不去跟小鲲鹏计较，先把五灵珠弄到手。
    拿出摘星撵，踏步进入其中。
    众多npc以及玩家，抬起头就看见，九条蛟龙拉着车撵，向着太阳而去。
    没错，火灵珠的化身，当然是天下众火之首的太阳！

第十二章 六个太阳
    无限的光和热。
    虽然这世界还不完整，但是这太阳已经在向着真正的太阳进化，短则三五年，长则几十年，就会化作一颗真正的太阳星。
    到了这里，蛟龙们已经有些受不了，秦锋一挥手收起。
    漫天的金色火焰。
    越往里走，颜色越深，温度越高，尤其是到了太阳表面时，那种深邃中不停翻滚的灼热和视觉冲击，让人有一种不寒而栗的恐惧感。
    跟秦锋在科技频道看到的太阳表面，差不了多少。
    虽然，这世界是以五灵珠为根基，但这太阳星的能量，却是从虚空中汲取的。
    否则，也不会让它向着真正的太阳进化。
    这里，当初是按照神话中的样子设计的，所以有一些金色的太阳宫，还有一颗没有成型的扶桑木。
    太阳宫在热浪袭来时，若隐若现。
    扶桑木也只是个虚影。
    “能量不足，这种东西，根本没有在这个世界诞生的可能。”
    秦锋轻声道。
    当他走过时，火焰自动分开一条路。
    探查了片刻，仔细一感应，就发现这人间界的太阳星，只是六分之一的火灵珠。
    另外的六分之五在仙界、魔界等五大世界。
    如果按照顺序把太阳星摘走的话，绝不能先把人间界的太阳星拿走。
    因为人间界有人类在生存，有各种飞禽走兽。
    太阳星一旦拿走，温度急剧下降，人间所有的火焰将被吸干，到时候又是一场灾难降临。
    “这些npc在世界彻底实体化后，是有机缘成为真正的人类的，六界这么大也需要一些人帮自己处理杂事，不然就荒废了。”
    “先从神界开始吧。”
    神界在原本的设定中，一般人是进不去的，在魔界有一个神魔之井可以通向神界。
    但是，为了对抗秦锋，小鲲鹏想要强行用神界等五大世界的能量，造出五个高手，希望能把秦锋赶出这个杀死，或者赶出这个世界。
    “小鲲鹏，你对力量一无所知啊。”
    秦锋念叨一声，离开这里。
    现在人间界的玩家只要等级到了，就可以通过传送阵，进入五大更高等的世界。
    npc也可以。
    砰砰砰！
    一进入神界，就听见巨大的心跳声。
    抬头，就看见被一股能量包裹的人形生物，在这人形生物旁边，还有很多长着翅膀的‘神’。
    而地面上已经有了一些玩家，在这里打怪升级，因为规则异变，有些人获得的能力，比一刀999还过分。
    此时一群玩家抬头看天。
    “我们月如公会要逆天了，会长突然突然之间成为神王，会不会带领我们成为这个世界的第一公会？”
    “会长醒来第一时间，是寻找林月如，然后打败她，触发隐藏任务吧？”
    “这倒是真的！毕竟会长玩这款游戏，就是为了林月如而来。”
    其中一人皱眉道：“我总觉得这世界有些诡异，不像是游戏世界。”
    “你看看这场景，哪像是游戏，跟真实世界有什么区别？”
    众人扭头看去。
    神界在游戏设计原稿中，是神所居住的世界，当然是高大上的，在最中心处有一座散发耀眼金光的高山，山上各式各样的建筑林立，空中花园、木质廊桥互相连通，反正是游戏世界，也没有什么违反物理规则的，怎么新奇怎么来。
    神山中还有很多长翅膀的护卫。
    这时候如果玩家前往神山，一上去就会被神山的守卫秒杀。
    神山周围的世界，东边是春天，永远被各式各样的鲜花所覆盖。
    南边是夏天，绿意盎然中，有电闪雷鸣不时出现。
    西边是秋天，天空中不时有金色的落叶，旋转着飘落，绝对是求婚的不二场所。
    浪漫唯美。
    北边，每时每刻都有雪花降落，冰雕的树木，冰雕的宫殿，冰雕的花鸟鱼虫。
    秦锋心道：“设计图纸上，怎么没这么漂亮？”
    本来想摘了太阳就走。
    现在反而不急了，收敛身形，像一个普通人一样，在大地上行走，看看这世界有哪些地方需要改进的。
    路过月如公会的人身边时。
    这些人还在做着美梦。
    “你说我们的会长，在得到力量传承后，会不会占领这神界，然后成为我们公会的驻地？”
    “当然，我们也会跟着会长入驻神山。”
    秦锋抬头看着巨大的金色能量团中的人影，淡淡道：“真是白白浪费能量。”
    但是这时候出手，这个月如公会的会长就废了，他的灵魂可能崩溃掉。
    这人一死，本来就在外界承受着压力的王h，估计处理起来更加麻烦。
    “等他蜕变出来，直接把他的灵魂剥离，丢出这款游戏，到时候能量还会回归天地。”
    就在这时，连通魔界的神魔之井，有了动静。
    “活捉林月如！”
    一个身穿红衣，仿佛精灵一般的少女，从黑色的漩涡中飞出。
    在她身后，足有上千玩家追在身后。
    “真当我林月如是好欺负的。”
    少女冷哼一声，‘呛’一声抽出长剑，前后左右斩出四道红色的剑光。
    看也不看这些围攻他的玩家。
    直接向前走去。
    凡是被斩中的玩家，都化作一道白光消失。
    林月如不满道：“不知道是什么怪物，杀死了还能复活。”
    剩下的几位玩家对视一眼道：“怎么办？”
    “先回去，会长正在接受力量传承，到时候再来抓林月如不迟。”
    “死的次数太多，等级下降就惨了。”
    剩下的玩家退回魔界。
    原来林月如去了魔界后，一路挑战了无数高手，刚开始还能公平公正的一对一单挑，一连输了几十次后，玩家们也不顾什么风度了，一群人见了她跟喝了春-药一般，嗷嗷叫着冲上来，二话不说就把捕鱼用的大网，往她身上丢。
    痛快淋漓的杀了一通，但是这些人，就算是杀死，也可以无限复活，让她郁闷不已。
    “哼，连一点高手风范都没有。”
    就在林月如出现在神界的刹那，那虚空中被金色能量包裹的月如公会会长，眼皮一眨，竟然想要在力量传承没有完成的时候，强行结束这次传承。
    身体挣扎的越来越厉害。
    周围的能量在溢散、剥落，就仿佛是一朵朵金色的花朵，从天而降。
    连带着整片天空都震颤了起来。
    那些长翅膀的‘神’一个个大惊失色。
    “神王大人，请安心接受传承！”
    月如公会的玩家一看远处那个仿佛红色精灵般的少女，就知道怎么回事了。
    “不知道这是好是坏？”
    “影响我们占领神界作为公会驻地吗？”
    就在这时，金光猛的一收，一位身穿金袍的男子，出现在虚空。
    秦锋正要出手。
    林月如已经跳了出来，眼睛一亮道：“这个对手不错。”
    
    

第十三章 扛着太阳走的男人
    秦锋有些好笑，这些玩家真是没救了。
    看过原稿和设定的他，很明白有些任务，策划根本没有想要让你完成。
    比如赵灵儿这个任务。
    拜月教主化身水魔兽是无敌的，如果不是拜月教主作死挑战秦锋，是触发不了这个隐藏任务的。
    同样，林月如的设定也是无敌的，如果让你轻易完成了，还怎么坑你的钱？
    所以，林月如在苏州城摆了个擂台，比武招亲，却无人能够成功。
    世界规则发生变化后，这林月如更加的诡异。
    从人间，直接打到魔界，再从魔界打到神界，如果不是玩家有复活属性，林月如一个人能把仙剑的玩家给清场了。
    为什么这么变态？
    一会就知道了。
    林月如对于战斗比武兴致高昂，这是本身的人物设定，即便是世界实体化了，这种设定依然不可逆转。
    就好似她出众的容貌。
    如果说赵灵儿是仙气飘飘，长在宁静深山中的兰花。
    那林月如就是一朵荒野中的玫瑰，像一团红色的烈焰，在人的内心中燃烧。
    这样的女子，已经很难去单独形容她的嘴唇怎么样，鼻子怎么样，眼睛如何如何……
    一出现就是最耀眼的存在。
    秦锋趁着那身穿金色衣袍的所谓‘神王’，用各种地球烂俗狗血套路表达爱意时。
    眼睛一眨，一圈彩色的线条出现，看向林月如。
    果然，在她的身上有一条红线，此时红线在虚空中飘荡，没有目的和方向。
    秦锋若有所悟。
    “不知道我身上有没有类似的因果？”
    但是他已经试过了，因果之瞳，只能看别人，不能看自己。
    过了一会，那金袍男子还在喋喋不休的说着。
    “月如姑娘，你看这神界怎么样？那山顶的神殿，作为我们结婚的场所怎么样，我林岳一定会给一个让六界瞩目的婚礼！”
    “你这人好奇怪？我不是说了吗？能做我林月如相公的，只有打的过我的人才可以。”
    “我怕我实力太强伤到你，真的！我已经得到了神界来自神王的真传。”林岳淡然道，一副天下无敌的样子。
    他估计到现在都不知道自己的灵魂，在小鲲鹏的作弊下，被吸进了这个世界当中。
    “少嗦。”林月如不耐烦的轻喝一声。
    对着天空就是一斩。
    这已经不是林家的绝学，而是来之策划的恶趣味。
    她没有花哨的招式，只有这么一剑，如果说有所不同的话，只有方向上的不一样。
    一道炽烈的红色剑光，向着有些发福的林岳斩去。
    首先，是那些长着金色翅膀的神。
    “大胆!”
    怒喝一声，挡在剑光前，‘嗤’，羽毛凋零，血花飘落。
    然后是月如公会的玩家，挡在剑光前的，都化作一道道白光，复活去了。
    就仿佛是拿着一枚核弹的少女一般，丢到哪，哪里就爆炸。
    秦锋不知道魔界的玩家和怪物，是怎么活下来的。
    单单看策划的技能设定，描述的很简单，就是无敌，但是现在看到林月如释放出来，就连秦锋都有种被惊艳到的感觉。
    红色剑光，冲天而起。
    林岳大惊失色，拼尽全力的去抵挡，一层金色的光罩，挡住了已经被‘神’和玩家们削弱了很多的剑光。
    但是，还没有等他喘一口气。
    又是一道红色剑光升起，简单到极致，甚至还附带着锁定的能力。
    这还怎么玩？
    秦锋眼睛一眯，盯着那道红色剑光，放大千倍以后，你会发现，这道剑光，像是亿万红色的小鱼聚集在一起。
    这一剑，先是集中到极致，一丝的力量都没有外放，然后就是爆炸！
    轰！
    秦锋抬头看去。
    名叫林岳的会长，接受了神王传承的会长，就这么消失了，天空飘下一角金色衣袍。
    那些复活了的玩家，刚从传送阵出来，正好看到这一幕，又再次退回去了。
    秦锋：“……”
    至于林岳。
    他是灵魂进入了仙剑世界，估计会很惨。
    今天之后，月如公会解散。
    在南海市医院，林岳身体颤抖了几下，再颤抖了几下，如此反复，还是没有醒过来，一个小时后，医生宣布脑死亡。
    这事情，弄得小宇公司焦头烂额。
    媒体咬定是小宇公司的虚拟眼镜出了问题。
    连带着王h都被指责，但是她想到秦锋的话“这都是小事，你别管了，好好休息”。
    打了个哈欠又睡了过去。
    ……
    神界。
    现在除了还没有刷新的‘神’外，就只剩下少数观望的玩家。
    这时候如果发个视频，点击评论‘唰唰唰’的往上涨。
    有人惊叹林月如的颜值，真人比原画好看。
    有人惊叹他的实力。
    更多是骂小宇公司奸商。
    这些秦锋也都知道，摇头笑道：“这小宇公司，估计以后也没有以后了，新游戏估计会直接凉凉。”
    说完，直接向着天空飞去。
    神界的太阳，比人间的太阳要大一些，光泽也不是纯粹的红色、金色，而是紫色的。
    紫色的烈焰，翻滚奔腾。
    就仿佛是亿万枚炸弹一起爆炸后，火舌舔舐苍穹的那种感觉。
    “起！”
    一声轻喝。
    法力像是一张网一样，把太阳给包裹住，幸好是还没有化为真正的太阳，不然的话以秦锋的法力，是暂时奈何不了它的。
    地面上众人先是感觉到身体一凉，好似春天直接跳过夏天，直接变成秋天的那种感觉。
    抬头，太阳竟然肉眼可见的缓缓移动起来。
    “我去，这怎么回事？”
    “看，太阳下有一个人，好像在扛着太阳走。”
    一句话，让众人呆若木鸡。
    如果说，神界的这些长金色翅膀的怪物是‘神’的话，那天空中扛着太阳走的，是什么？
    很多人下意识的忽略了这是游戏，因为太过真实，而且游戏都是按照策划设定好的东西前进的，什么可以玩，什么不可以玩，都是有限制的，哪有背着太阳走这种任务的？
    就好像是神话中夸父逐日的现实版本一样，不，比夸父还厉害，夸父是追着太阳跑，天空这个人是背着太阳跑。
    随着太阳的移动，神界渐渐的暗了下来。
    照片上传到网上。
    本以为能迎来一片欢呼，但是只有一片空白，秦锋自从领悟因果之瞳，很多东西都可以隐藏，比如神环，比如有些东西，他想让你看到，你才能看到。
    玩家们追着太阳跑。
    连林月如都被遗忘在一旁。
    林月如在呆滞了片刻后，焦急的追在秦锋身后。
    “挑战天下所有强者。”这是她的执念，或者说是一开始策划在设定这个人物时，加入的一段程序。

第十四章 成为这个世界的传说
    传说中，夸父逐日，最终渴死。
    传说中，羿射九日，成为人们眼中的英雄。
    秦锋用法力之网，网住一颗太阳，在虚空中，留下一条紫色的天路。
    一段新的传说开启。
    也许在很多年以后，仙剑世界会有一段关于秦锋的传说，写在书本上，流传后世。
    ……
    神界陷入冰冷黑暗之中。
    就仿佛一座囚禁‘神’的监狱，那些长着金色翅膀的神，在秦锋摘走太阳后，只有少数再次刷新，全都躲在神山的神殿中。
    规则再次发生混乱。
    少数被杀死的玩家，竟然没有复活，等他们在疑惑中，想要再次登录时，却再也无法进入这款游戏，所经历的一切像是一个梦一般。
    紫色的太阳在神界的边缘一个闪烁，跟着秦锋穿梭虚空来到魔界。
    无论是、电影，还是动漫，魔界都是秦锋最讨厌的一个世界，因为这些作品中，魔就是黑色的，住的地方是黑暗而没有色彩的，树是黑色的，就连长相也是黑色的。
    思维惯性下，策划所设计的魔界也是黑色的。
    其实在他的眼里，魔只是一种特立独行的群体而已，所以这个世界等他完全掌控后，全部抹除，或者重新设计一下。
    一轮紫色的太阳照亮魔界的天空，和魔界燃烧黑色火焰的太阳，一起散发着无穷的热量。
    许多玩家抬头看天。
    一副不可思议的神色。
    “这，这是……怎么回事？”
    从很多从神界跟过来的玩家口中，他们才得知一切真相。
    “不知道你们看新闻没有，有很多玩家在玩这款游戏时，昏迷过去，刚才我下线吃饭时，还有一个玩家死掉。”
    “谁？”
    “林岳！”
    “啊，我们会长死了？”月如公会的人，大惊失色。
    “可是，他刚才还在跟林月如战斗！”
    “你说，我们这算不算是穿越？”
    有些人兴奋，有些人惊恐，总之，这时候大多数人，都不再相信这是一款简单的游戏！
    开什么玩笑。
    看看天上，扛着太阳飞的人，这是特效能做出来的？
    正在沉思间。
    就看见，林月如冲天而起，下面的玩家明白，这挑战狂魔，又找到了目标。
    “如果这世界是真的，那么这林月如也有可能是真的。”
    “但是……”
    想到死去的林岳，心里就有些发毛，再不敢有其它想法。
    这时。
    天色突然暗了下来，玩家们抬头看天。
    一只巨大的手掌从天而降，手掌中一片金色光芒闪耀，还有旋转的星辰。
    玩家们被压的动弹不得。
    勉力抬头看着，想要看清楚，但却被强烈的太阳光线刺的流泪。
    只能模糊的看见一个人影。
    等到他们睁开眼睛，正好看到，在接受魔界传承的骨科公会会长，被一只大手捞起。
    在天空中解体，一场能量风暴爆发，向着四周溢散。
    一道声音传来：“白白浪费能量，送你回去。”
    一道人形的虚影‘嗖’一下穿梭虚空，不见了踪影。
    “那是会长？”
    “被那人丢出去了！”
    接着。
    光线一暗，那颗黑色的太阳，也被他用法力之网网住，拖着一路向着鬼界而去。
    鬼界也有太阳？
    当然有的，没有太阳的世界是不完整的，不过鬼界的太阳，看上去就像是一个暗红色的月亮一样，光芒不那么炽热，反而有些阴冷。
    魔界彻底的陷入黑暗中。
    林月如‘呸’的吐出一根杂草，刚才她腾空而起时，刚好撞在了秦锋的‘掌中宇宙’神通之上。
    但却没有抱怨。
    “我知道是你谁？”眼睛亮晶晶的，再次跟了上去。
    魔界规则大大乱。
    各种魔物死伤无数，而这一切被世界规则判定为秦锋所杀，一边飞，还增加了几百年的法力。
    有一部分玩家，在他身后捡了一些便宜才跟了上来，因为规则混乱，魔物的战斗力下降，玩家们杀了个爽。
    等到跟着来到鬼界。
    正好看见相同的一幕，一个被黑色雾气包裹的某公会会长，被秦锋捏在手掌中。
    “放下鬼王。”
    一根铁链穿透虚空向着秦锋刺去，从地面直到高空暗红色太阳处。
    几米粗细的青铜铁链，看上去气势汹汹，但是还没有碰到秦锋，就被他体表的一层气浪挡住。
    跟过来的林月如，刚抬头就看见让她惊讶的一幕。
    这铁链就仿佛是一根碎掉的石头，从空中直到地面，马面面色惊恐，想要丢掉手中的铁链，但是那股反震之力强大到变态。
    从他的皮肤，他的手，他的骨骼，直到他的脑袋，他的脖子……一路向下，他整个人都像铁链一样化成齑粉。
    “这……”
    玩家们倒吸口冷气，这总不能是游戏特效吧？
    林月如低头看着自己的剑，再看了看被风一吹像风沙一般飘散的马面。
    “好强！”
    另一边在奈何桥边，站在彼岸花中的美丽女子，也是一惊，赶紧把手放下。
    她也是想要阻止秦锋的，没想迟疑片刻反倒救了自己一命。
    秦锋把手中这灵儿公会会长的魂魄抽出来，直接丢出游戏，手中一团能量像是旋风一般转动。
    一甩手，这些能量回归天地。
    法力形成一张大网，捕鱼一般，将暗红色像是月亮的太阳，拖在身后，‘轰隆隆’向前飞去。
    黑色、紫色、暗红色，三条大道在虚空中绵延无尽。
    鬼界本身，还没有轮回的能力，进化的不完整，所以只有少数设定好的npc，比如孟婆。
    玩家们也不好找这些厉害的npc麻烦，直接追着秦锋向妖界而去。
    不知道为什么，虽然觉得有些危险，但就是忍不住想要追上去看个究竟。
    鬼界更加黑暗。
    阴冷的风吹过，冰渣子在地面上留下一道雪白。
    林月如站在那里，眼睛闪动，不知道在想些什么。
    孟婆好奇的看着林月如：“姑娘，你为什么要追着那个人跑？”
    “我要打败他！”
    “你不是说笑吧？难道你认识他？”
    “当然，他就是仙界天妖殿殿主！”
    说完再次追了上去。
    孟婆一愣：“原来是他。”
    “不知道为什么，我感觉这世界好像已经脱离原有的轨道了。”
    如果这世界变成实体，将会有大部分人被淘汰掉，无论是人间还是其他五界，因为世界实体化，大部分能量都是用来重塑这世界的，只有少部分的能量会让一些有机缘的生灵，跟着变成真正的生命！
    
    

第十五章 执着的少女
    妖界。
    秦锋探手把一团能量给抓在手中，伸手一牵引，一个灵魂虚影被剥离。
    “你是谁？”男子很冷静的问。
    “我是神。”
    “神经病。”
    秦锋看着这装深沉的男子，开了个玩笑后，直接就把他丢出游戏。
    手中的能量溢散在天地间。
    天空都出现了一道通天彻地的风暴。
    这风暴，不是普通的风暴，没有什么破坏力，但却携带者浓郁的能量。
    所过之处。
    草木化作精怪。
    凡兽化作精怪。
    这就是妖界的规则，万物皆可化形，就算是看见一只奔跑的平底锅，都是正常操作。
    等到玩家们跟着来到这个世界，看见的就是各种各样的精怪。
    一个玩家左顾右盼，‘唰’一朵黑红色的花朵，一口就将他给吞了下去。
    还有粗大的藤蔓好似毒蛇一样，将玩家缠绕。
    在看似很弱小的妖界，众人竟然有种寸步难行的感觉。
    轰隆隆。
    散发着柔和蓝光的太阳，被秦锋用法力大网网住，携带着向仙界而去。
    四个颜色各异的太阳，像是四个大苹果，装在网兜中。
    看的一众玩家，不知道该怎么形容。
    林月如这次找到机会，直接飞到秦锋的面前，挡住他的去路。
    玩家们也想跟上去，但是这么高的高度，他们又不会腾云驾雾，被巨大的太阳光芒挡住，连拿林月如的身影都看不到了。
    “我要挑战你。”林月如坚定道。
    “现在没空。”
    “很简单，我只出一剑，你能接住就算我输。”
    秦锋摇头，这林月如，身上的因果太重，战胜了她很麻烦。
    她身上有一根四处飘荡的火焰一般的红线。
    食指一弹。
    一道金色的巨大食指虚影，在她拔剑的间隙，击在她的右手上，‘呛’长剑再次回到剑鞘中。
    林月如在虚空中滑行几十里。
    甩了甩发麻的右手，看着天空中，四颗太阳拖拽着四条颜色各异的尾焰，‘轰隆隆’远去。
    小声道：“我的剑还没有拔出来，不算！”
    像一只红色的蝴蝶，再次追了上去。
    玩家们面面相觑。
    “这次跟不跟？”
    “嘶，好冷。”众人口中喷着白雾，这温度要是在地球，估计能让物种灭绝。
    很多化形的精怪受不了直接死掉。
    经验在秦锋体内转化为法力。
    而精怪爆出的装备，则被玩家们捡起，这种装备带到现实还需要消耗能量，不划算。
    “仙界有牛魔王带领的百万天兵天将，要是被杀，可是要掉级的。”
    “我觉得他们不会在乎我们这些人的，反正最强大的公会都解散了，而且我想看看这游戏，到底是怎么回事。”
    “好吧。”
    一群玩家商量好，直接向着仙界而去。
    当然杀妖怪升级爆装备，也是必不可少的，这些妖怪在没有了太阳后，反应迟钝，正是捡漏的好机会。
    仙界。
    牛魔王飞身而起，看了眼秦锋身后拖着的几颗太阳，面色平静道：“大将军，将士们结成九阳大阵把这仙界扫荡了一边，仙人虚影已经基本被清除，灵儿姑娘也帮了不少忙。”
    “嗯。一会这个世界的太阳会被我摘走，让将士们先忍耐一下。”
    牛魔王点点头退下。
    赵灵儿来到秦锋身边，惊奇道：“你怎么把太阳给摘下来了？”
    “一会会有些冷，你注意下。”
    “放心。”
    就在说话间。
    “天妖殿主，接我一剑。”
    赵灵儿看着斩过来的红光，皱眉道：“真没礼貌。”
    抬手一剑还了过去，干脆利落。
    一道白色剑芒和红色剑芒相撞，剑芒中，红色游鱼与白色女娲虚影互相餐食，竟然不分上下!
    两人你一剑我一剑。
    就像是在仙界的天空中放烟花一般。
    两女的设定都是无敌，剑招也只有一招。
    秦锋淡淡道：“看着点，危险时候，分开这两人。”
    牛魔王面色古怪的点点头。
    秦锋来到仙界的太阳前，这是一个散发着金色光芒的太阳，火焰浓郁的跟流水一般，嗯，其实从远处看，这太阳就像是一个西方人的头颅，那金色的火焰，就像是卷毛金色长发。
    秦锋直接撒网拖在身后，就向着人间界而去，这种事情干了几次后，他已经很熟悉。
    林月如转身就要追上去。
    但是，赵灵儿直接就是一道白色剑芒。
    “你这人怎么这么没礼貌？”
    “关你什么事？为什么我看见你，就有种把你衣服扒光，抽你一顿的冲动。”林月如斜了赵灵儿一眼。
    “你……”赵灵儿脸色羞红，看了秦锋一眼，见他拖着太阳远去，没有注意到她们之间的争吵，才松了口气。
    赵灵儿咬牙道：“有我在你别想过去。”
    “哼。”
    一道道剑光，强的没有道理，仿佛核弹一般，落在地面就是一个大坑。
    牛魔王一挥手。
    将士们立刻跟着他来到天妖殿不远处的大山上。
    仙界一下子变的如同寒冬，是那种能把人的法力冻的运转不灵的冷。
    呵气成霜。
    但是天空中却打的热火朝天。
    来到仙界想要一看究竟的玩家，直接被一道剑芒砸中，一道道白光升起。
    复活去了。
    玩家：“……”
    剩余的人，赶紧远离。
    赵灵儿不好意思一笑，但是出手却毫不迟疑。
    等到仙界彻底暗下来。
    红色和白色的剑芒，反倒成为了唯一的光源。
    打了几十回合，两人还是不分胜负，地面一个个剑气冲天的漆黑窟窿，看的人头发发麻。
    尤其是那些一开始玩游戏，就是为了这两个女人的玩家，这时候脸都白了。
    同时心里再次问候小宇公司的坑爹策划。
    赵灵儿刺出一剑，这一次林月如没有抵挡，剑尖刺在她的剑鞘上面。
    林月如调皮一笑：“谢谢这位可爱的小仙女。”
    ‘嗖’一下，借着赵灵儿的一剑之力，眨眼间就消失不见。
    赵灵儿懊恼的一跺脚，追了上去。
    这时候，牛魔王才淡定的撤掉笼罩在天妖殿上空防御光罩。
    至于挑战秦锋？
    在他的记忆里，大将军好像就从来没有输过。
    跟过来的玩家，大多数都这时候才知道，原来把太阳摘下来的人，就是那个被系统追杀的天妖殿主！
    “总感觉这游戏不对劲。”
    “为什么出现的这些莫名奇妙的boss，都像是另一个世界的入侵者一样？”
    接着，玩家们心中又有一个问题出现。
    “天妖殿主到底想干什么？”

第十六章 六星连珠
    人间界。
    六星连珠。
    六颗太阳带来的火热把大地烤焦，地面上一条条裂缝蔓延，流淌的小溪瞬间消失不见，就跟一个人掉进陷阱一般。
    “这水系的仙器必须要更换，不然会造成这个世界不平衡的。”
    太阳石是最顶尖神石，但是代替水灵珠的水系仙器，却是一件很普通的仙器。
    人间大旱。
    有些平民npc，请来道士做法降水，但是除了有雷声和狂风外，雨是不可能求来的。
    就连玩家都有些受不了。
    六颗太阳连成一条线的一刻，各种色彩的火焰就相互缠绕了起来。
    火焰河流汹涌奔腾。
    过了一会，抬起头看天时，太阳已经不见了踪影，只剩下融化的冰激凌般，摊在高空中的火焰。
    就在这时。
    一道璀璨的红色剑芒，从虚空中射出，直接向着秦锋的后背刺了过来。
    “小心。”赵灵儿惊呼。
    秦锋双手法力汹涌，正在控制着六颗太阳，凝聚成一颗火灵珠。
    嗤。
    一声轻响。
    衣衫被切开一道口子，露出闪着金光的皮肤。
    然后。
    红色剑光一寸寸的崩碎，就好像一道红色的闪电在虚空中粉碎，眨眼间，一股反震之力传递到剑尖上。
    长剑从剑尖开始，直到剑柄，一寸寸碎掉。
    林月如慌忙一丢。
    但还是迟了些，一只红色的袖子如花瓣般飘落，露出一截晶莹如玉的手臂。
    嘭。
    鲜血飞散。
    直到手肘部分才停止，手臂垂落，显然是受了不轻的伤。
    “果然。”说了一声。
    脸上露出一丝释然的笑容，整个人直接从虚空中向地面坠下去。
    像一道红色的火焰，坠向大地。
    赵灵儿哼了一声，飞身上前把她抱住，扭头看去时，才发现她已经昏迷了过去。
    心中惊讶。
    “这……难道那股力量竟然把她震的昏了过去？”
    这时，虚空中，一道燃烧的红色线条，直奔秦锋而来，方才对那一道剑光不屑一顾的秦锋，这时候却认真起来。
    “因果之瞳！”
    彩色的线条在眼睛中旋转，好似万花筒，除了他之外，别人是看不到这因果之线的。
    “掌中乾坤！”
    金色的水波，旋转的星辰，一股镇压万物的气息散发开来。
    但是，这红线好似一条灵活的游鱼。
    任你怎么捕捉，都会滑溜的从你的指缝中溜走。
    直接穿透秦锋的手掌，向着他的脑海中延伸而去。
    秦锋身化天鬼，在虚空穿梭，但是那条红线却依然如同跗骨之蛆，直接穿透秦锋的身体，与他的灵魂相连。
    秦锋回到原地，面色变幻，在他脑海中有一段记忆，仿佛幻灯片一般放映着。
    是林月如从八岁开始摆擂台，挑战天下高手的画面，当然也不是她想如此，而是林家家主把她当做唯一的传人的培养。
    画面走马观花似的掠过。
    秦锋睁开眼睛，无语的摇头。
    赵灵儿在一旁看的有些疑惑，就像是在看一个人在跟空气说话、打架一般。
    “灵儿，你把她送回天妖殿。”
    “哦。”
    看了秦锋一眼，再看看在她怀里，仿佛做梦般皱着眉头的林月如，转身离开。
    秦锋心道：“奇怪了，怎么没有系统提示？难道小鲲鹏出了意外？”
    这时。
    正好所有火焰一收，化作一颗闪亮的红色珠子，悬浮在虚空。
    秦锋伸手接过，装进乾坤袋中。
    六界一下子陷入无尽的冰冷和枯寂之中，还有类似不堪重负的‘咯吱’声。
    秦锋快速拿出太阳石。
    放在原先太阳的轨道上，整个六界震荡了起来，虚空中咆哮的能量，如同巨兽的嘶吼一般。
    传遍每一寸空间。
    这种环境下，还能生存的，都是有机会化作真正生灵的人。
    刚开始太阳石很不起眼，就仿佛是微弱的烛光。
    但是在虚空中无数能量的灌输下，很快人间就重新亮了起来，一颗太阳悬浮高空。
    而且能量更加纯正。
    这太阳石，可是西游世界太阳上得到的珍宝，也就是秦锋不当回事，要是别的神仙，得到的那一刻就把它炼成一把仙器。
    太阳光芒普照人间。
    虽然只有短短的片刻，那种绝望中看见光明降临的感觉，让很多玩家内心都有一丝触动。
    “把另外三颗珠子拿到手，然后再与水灵珠一起打开一个灵气通道。”
    太阳在成长到人间的极致后，自动分裂出一团火焰，来到神界原先太阳所在的轨道上。
    能量汹涌，开始慢慢成长。
    一共分裂了五次，自此六界中，光明重新降临。
    但是，要成长到原先的程度，却需要一定的时间。
    鬼界的太阳，因为吸收能量的不同，从一开始的烈焰汹汹，慢慢变成阴冷的暗红色。
    ……
    六界太阳演变之时。
    他暂时离开，去了西游世界。
    当然，并没有停留多长时间，找师兄师姐，拿到想要的东西后就离开。
    “又欠了大日师兄、海莺师姐人情了。”
    顶尖的仙品仙器，就算是他们都没有几件，这东西几乎已经达到了后天的极限。
    一共三件仙器，分别是神风扇，用一千种珍惜的神兽翎羽打造，最珍贵的是这神风扇中央部分的一根凤凰翎羽。
    五颜六色的扇子，看上去很华丽，实际上，威力也很大。
    还有一个蓝色的盒子，是一件水系至宝，别看只有巴掌大小，但却能把一片大海装进去，是找海莺师姐要的。
    最后，是雷神鞭。
    一根银色的鞭子，没有实体，好像一道银色的闪电在手中游动，是大日师兄找人换的一件仙品顶级的仙器。
    “以后去了其他世界，给师兄、师姐他们带一些珍贵的礼物。”
    接下来就是怎么按照顺序把其他三灵珠，从仙剑世界抽取出来。
    “最麻烦的是风，先从风灵珠开始。”
    如果火灵珠化作太阳，秦锋能凭借自己的能力轻易的完成。
    那么，风的力量就有些麻烦了，并不是说太难，而是太麻烦，因为风灵珠在仙剑世界规则巨变的时候，已经彻底的融入了这个世界。
    就好比你把一勺糖放在水中一样，你现在要做的就是从这一碗水里，再把这一勺糖给取出来。
    首先，秦锋需要把六界的风给捕捉到，才能再把它们凝缩成一颗完整的风灵珠。
    这听上去很荒诞，但就算是秦锋法力在强大，也没有更好的办法。
    当然，除了他自己外。
    还有牛魔王大军。
    还有无数的地球玩家。
    秦锋此时在游戏中，没有理会外面的事情，但是如果他出去看一下，估计会很惊讶。
    因为，连续有人因为玩游戏死亡，小宇公司已经被封了。
    还有就是，很多玩家不知道什么原因，再也无法进入游戏，引起了很多异能者的关注。
    王h刚开始还以为秦锋很喜欢这款游戏，所以尽心尽力的去处理这边的事情。
    “现在么，看来他是去其它世界浪了，不必去管他了。封就封了，反正值不了几个钱。”
    “啊，你说什么？”
    因为接受调查，刚刚被放出来的蓝依，此时神情憔悴的问道。
    
    

第十七章 向玩家发布任务
    王h摇头。
    “没什么。”
    这时，一排汽车停在小宇公司门口，几十个异能者协会的人，气势汹汹的从车上下来，撕开封条，闯了进去。
    看他们的服装和车牌号，应当是魔都的异能者协会。
    这群人，透着一股冰冷肃杀之意，直接向着游戏服务器机房而去。
    蓝依气愤道：“他们太过分了。”
    此时两人正在附近一栋楼的顶层餐厅里，把小宇公司的发生的事情，看的清清楚楚。
    王h拿起茶杯喝了一口，没有说什么。
    “你倒也能沉得住气？”
    王h淡淡道：“你再看下去就知道了。”
    这一天，小宇公司大楼里，来了很多人，大多都是知名的异能者。
    还有一些拿着高科技武器的人。
    轰隆隆的响声，就没有停下来过。
    下午五点。
    所有的响声突然停止，一群人脸色或是不可思议，或是抬头看着四周，一副惊慌的样子，气势汹汹的来，灰溜溜的离开。
    此后，再无人敢打小宇公司的主意。
    第二天，公司就被解封。
    小宇公司正常营业，至于为什么，或许只有那些进入小宇公司大楼的异能者。
    还有王h知道了。
    “为什么？”蓝依不解。
    “因为有人在那里布了一个阵法。”
    ……
    仙剑虽然有些玩家，因为不知名的原因，不能再进入游戏。
    但是新的玩家，还是可以进入的。
    这一天，很多的地球异能者，进入游戏。
    叮！
    【天妖殿发布任务：捕捉天地间无所不在的风！根据数量，奖励经验值和兵器。】
    这一条消息让玩家沸腾之际。
    秦锋在天妖殿，皱眉道：“原来可以发布任务，但是之前好像无意中打败林月如，好似也完成了任务，怎么没有提示音？”
    “小鲲鹏搞什么鬼？还是说出了什么事？”
    刚才，秦锋跟牛魔王等人商量完毕，正在想办法向玩家发布任务的时候，突然之间，系统帮忙发布了任务。
    “难道自己对这个世界掌控力提升？”
    太阳石，秦锋是炼化过的，也就是说，他现在只需要一个念头，六界的太阳就能重新化作一颗太阳石。
    原先这个世界的根基是五灵珠，等到他用仙品顶级的仙器来替代五灵珠时，这个世界的根基，就是他炼化过的仙器！
    为了试验一下自己的想法。
    大殿上秦锋的身影消失不见，直接前往放置水系长刀的地方。
    虚空中，一把水系长刀，微微震颤，虚空中不断有能量被吸收。
    然后，再通过这把长刀，转化成一种适合这个世界水系能量，从空气和泥土中，进入仙剑世界。
    在这里，就算是秦锋的灵魂之力，都无法探查的太远。
    也不知道这些虚空中的能量，都是从哪来的。
    反正就算他现在是太乙真仙境，都无法直接吸收这种能量修炼，好似这种能量，只能是作为一个世界的养料一样。
    对了！
    还有蟠桃树也是在汲取这种能量，但奇怪的是蟠桃树就算是汲取了这种能量，本身却没有成长多少。
    “这世界的秘密太多太深，就算是西游世界也只是无尽宇宙中的一个小世界。”
    秦锋摇摇头，不再多想。
    因为这虚空待的久了}得慌。
    前后左右都是灰蒙蒙的雾气，就怕有什么东西突然冲出来，拍你肩膀一下。
    当秦锋把水系长刀拿在手中的一瞬间。
    仙剑世界发出不堪重负的‘咯吱’声，就像是一张桌子被取掉一根桌腿一样。
    天地间，所有的水在眨眼间就消失不见。
    刚刚进入游戏的玩家，很多都是异能者，很多人正在游戏中的茶楼中喝茶。
    突然，茶杯空掉，只剩下茶叶。
    水不知道去哪了。
    还有npc正在井中打水，本来满满的一桶水，等到打上来，只剩下空桶在晃荡。
    林月如刚刚醒过来，正在洗澡，突然……
    总之，在秦锋把代替水灵珠的水系长刀拿走时，仙剑世界中就没有了水这种元素。
    仙剑村落中，有大妈感叹：“前天做饭时停火，今天做菜时停水，肯定是有妖孽作祟，我们去找县令大人，让他帮我们做主。”
    那些刚进入游戏的玩家们，此时却是面色凝重，心中只有一个念头：“这哪里像是游戏？”
    秦锋把长刀放进乾坤袋。
    拿出一个蓝色的盒子，这盒子的正上方有两个字“天河”，泛着耀眼的光芒。
    秦锋在西游世界得到这盒子时，就已经炼化过了。
    所以，这时候直接把他放在虚空中长刀原来的位置，并不是随便乱放的，刚开始小鲲鹏没有驱使水灵珠逃跑时，水灵珠也是放在这个位置。
    就好像星辰的轨道一般。
    轰！
    无数的灰蒙蒙雾气，像是几十亿只灰色的蜜蜂，蜂拥着钻进盒子里。
    看的密集恐惧症患者能当场暴毙。
    就算是秦锋都有些不自在。
    片刻后，一股浓郁的水系灵气，仿佛一挂天河般，向着仙剑世界奔涌而去。
    灰色雾气蔓延的虚空，仿佛有了一丝生命的色彩！
    秦锋若有所悟。
    这雾气，估计是万物的起源，不知道是不是传说中的混沌之气，如果是混沌之气的话，秦锋应该能吸收才是。
    “弄不明白。”
    “不愧是仙品顶级的仙器，而且是专门用来装水的盒子，正好属性和功能都契合。”
    才刚刚过了十分钟，这挂天河就变的无比庞大，直接从空气和泥土中进入仙剑世界。
    天空暴雨倾盆。
    刚才还抱怨停水的大妈，此时看着水井中，肆意蔓延的流水，欲哭无泪。
    茶馆中，玩家们的空荡荡的茶杯，茶水流淌在桌面上，众人目瞪口呆，这……这是什么神仙世界？
    浴桶中，刚刚起身的林月如，被突然涌出的水流，浇了个透心凉。
    浴室都差点被淹掉。
    ……
    其实这并不是什么奇怪的事情，只是世界在按照既定的规则运转，你之前的茶杯有水，却因为水系规则的消失，茶水凭空消失，但是水系规则重新出现，消失的东西，就会再次复原。
    当然，一杯茶水变成一壶茶水，一浴桶的水，变成一个浴室的水，这……秦锋也不知道怎么回事。
    牛魔王大军整军待发，反正奇怪的任务，已经执行过一次了，再多一次“捕捉风”，也没什么大不了的。
    如果这里是西游世界。
    把如来佛请来，都能累死。
    幸好这只是一个新生世界都不算的半成品世界。
    当然，人数是没有问题了，还有一个问题是，用什么容器装这些捕捉来的风。
    此时牛魔王正在和百万大军中，修炼风系功法的天兵，制作一种秦锋交代下来的简单法器“捕风罐”。

第十八章 一群沙雕
    这件名叫‘天河’仙器，和仙剑世界在渐渐融合的过程中。
    接天连地的雨水，让天地间一片朦胧，六界到处都是蔓延的洪水。
    天上在下雨，地面也在冒水。
    正在混乱与重生中，不停转换的水系规则，让整个世界都变的不稳定。
    这一场灾难，又淘汰了一些人。
    几天后，雨过天晴。
    江河湖泊恢复了原样，尤其是大海，像是陨石坑般丑陋的沟壑，此时水位在不停的上涨。
    感受着雨后清新的空气。
    秦锋觉得这‘天河’比水灵珠还适合作为整个世界的根基。
    不过最神奇的是，换了‘天河’替代水灵珠，他对于这个世界的掌控力，增加了很多。
    “这样一来，等到把其他三颗灵珠，替换成我炼化过的仙器，就能完全掌控这个世界了。”
    回到天妖殿。
    已经有很多玩家在这里接任务，刚开始大家还有些犹豫，但是当第一个玩家，完成了任务后，获得丰厚的经验奖励，甚至运气很好得到一件不错的兵器。
    瞬间涌入更多的玩家。
    秦锋看了一会，由于任务是系统代替发布，所以经验奖励，还有兵器的奖励，都是系统发放。
    不用秦锋操心什么。
    不过地球玩家，什么都见过，就是没见过有人发布这种奇怪的任务。
    “你说这天妖殿主，为什么发布这种任务，是不是脑子有病？”
    “e，之前扛着太阳跑，我就想说这句话了，本以为有什么大动作，谁知道又把太阳放回原位了。”
    “辱骂大将军，丢出去！”
    两名天兵，直接把几名玩家丢出去。
    “本来就是嘛，还不让人说。”一名玩家小声嘀咕道。
    牛魔王一瞪眼。
    一股强大的气势袭来，吓得他赶紧闭嘴，交了任务，重新拿起一个陶制的捕风罐，像个傻子一样，飞快的奔跑在荒凉的原野上。
    e，其实这样的傻子最少有几十万个……
    风嘛，在风和日丽的情况下，你不跑怎么会有风？
    当然，这些玩家，并没有发现，在他们用手中不起眼的捕风罐在捕风时，随着时间推移，这世界的风在一点点减少。
    听上去很不可思议。
    但确实如此。
    如果是普通的容器，当然不行，但是这捕风罐虽然很简陋，但来头却不小，是从天庭风神处要来的炼制方法。
    “牛魔王，你也带领士兵们去，尽快完成，我还有其他事情要做。”
    “是！”
    百万大军投放出去。
    人界、魔界、仙界等六大世界，到处都是拿着捕风罐在四处奔跑的玩家。
    “蔡蔡，我觉得我像个傻子一样。”
    “正常，你前天不是刚花了200块，买了一罐来自非洲大草原的空气吗？”
    “e……”
    “别在意，这年代沙雕最开心。”
    不过，渐渐的玩家从一开始的轻视，变的好奇起来，尤其是那些异能者玩家。
    当一阵风吹过。
    用捕风罐一收，这风瞬间就消失不见，而罐子中就多了一道‘呜呜’旋转的风。
    慢慢的有玩家开始作死。
    有人看见一道龙卷风，直接就冲了上去，捕风罐倒是没有问题，但是人化作一道白光重生去了。
    被其他玩家捡了个便宜。
    当这个世界的风越来越少时，规则也发生了一些变化。
    比如有的地方，没有了风的存在。
    所有的事物都是静止的，非常诡异，就算是你快速的跑过去，也一点点风都感受不到。
    头发、衣服，都静止不动……
    不过秦锋还是觉得太慢了，就把目光看向了林月如。
    “我，我把这些空罐子发放给玩家。”
    林月如眼睛一眨道。
    她从秦锋的记忆中，知道了地球以及玩家是什么样的存在，或许是性格原因，很容易就接受这一切。
    还告诉秦锋，她想去地球做一个美食主播，吃遍天下美食。
    这些事情，她都可以接受。
    但是让她跟个傻子似的，去拿着个罐子捕捉风，这实在是接受不了。
    秦锋又看向赵灵儿。
    这时候，赵灵儿正在装模作样的把装满空气的罐子，往后院搬。
    这些罐子中装着风，几乎没有什么重量，都在空中飘，哪用得着搬？
    无奈的摇摇头。
    拿了一些罐子，装在乾坤袋中，以他的实力当然能加快速度。
    ‘嗖’一下飞出去。
    抬手一道风暴通天彻地，然后丢过去一个罐子，装满后，再重复操作。
    片刻，站立的这片树林，就没有一丝风存在。
    又转移到大海上，直接运转法力，‘轰隆隆’天地间到处都是接天连地的风暴。
    一个又一个罐子丢出去，风暴消失，没有了风的存在，刚开始还几百米高的浪涛，瞬间像是失重一般，水浪砸在大海上。
    “不过世界很大，估计需要很长时间才可以。”
    天妖殿，赵灵儿看着秦锋离开，才偷偷拿着几个罐子，跑到没人的地方奔跑着，把一道道制造的旋风，装在罐子中。
    “真的可以哎，竟然能把风给捕捉到，这也太神奇了。”
    “你倒是玩的挺开心！”林月如瞥了赵灵儿一眼。
    “咱们来比一比，看谁装的更多更快。”
    说完也不搭理赵灵儿，飞身而起，带起一道风暴，罐子一丢，又飞到另一处地方。
    片刻后，漫天都是在空中沉浮的捕风罐。
    一时间，仙剑世界满地都是奔跑的沙雕。
    不过，六界实在太大，秦锋做了一会，就有些不耐烦。
    突然想起一件事。
    “这次把铁扇和玉面公主带了出来，好像给忘了……”
    秦锋打开乾坤袋，正在青山顶部灵药园有些无聊的两女，身体不由自由的腾空而起。
    睁开眼睛时，已经出现在仙剑世界。
    铁扇公主欢呼一声，骑着个金色的大蛤蟆，一边蹦跳一边道：“大仙你是不是把我忘了，我还是很能打的。”
    玉面公主虽然没说话，眼睛却是紧紧盯着秦锋，要是秦锋敢说实话，她保准会嘤嘤哭泣道：“我在青山药园，日日思念将军，想不到将军竟然把我给忘了。”
    秦锋干笑一声：“没，怎么会，我是找到了一件好玩的事情，让你们陪我一起玩。”
    “好玩的事情？”铁扇公主蹦跳着来到秦锋面前。
    “嗯，这个游戏就是，把这天地间的风给全部捕捉起来。”
    玉面公主低头轻笑：“将军，这游戏好奇怪。”
    铁扇公主没有笑，认真的点头道：“大仙，这个游戏，其实我在翠云山无聊时玩过，还被天庭的风神警告过。”
    小心翼翼道：“大仙，如果出了点意外，不用我陪吧？”
    “没事，这个世界是咱家的。”
    铁扇公主拿出扇子，往空中一丢。
    掐了个诀，就看见芭蕉扇在空中绽放出耀眼的绿色光芒，然后猛烈的旋转起来。
    风就像是棉花糖一般，缠绕在芭蕉扇上，刚开始只是一片地方，转眼间整个仙界的风都围绕着芭蕉扇旋转起来，就连捕风罐中的风都被吸引了过来。
    平时风是无色无形的。
    但是当大量的风聚集在一起时，就变成了青色。
    一根巨大的青色棉花糖矗立在天地之间，看的秦锋目瞪口呆，芭蕉扇还有这种功能？
    玉面公主也捂着小嘴，手指指着天空却说不出话来。
    “大仙，怎么样？”
    秦锋竖起大拇指。
    铁扇公主顿时眉开眼笑起来。
    三天后。
    六界中，所有的风消失不见，让很多玩家都有些不明所以。
    而仙界，一根巨大的青色棉花糖，绽放出耀眼的光芒，光芒消失后，一颗青色的珠子在空中浮沉。
    铁扇公主麻溜的收起芭蕉扇，双手把风灵珠递到秦锋面前：“大仙，给。”
    秦锋：“……”
    “你这不是第一次干了吧？”
    “嘻嘻，哪有。”
    怪不得风神会找上门警告。

第十九章 有一天地球也会这样
    “你们等我下。”
    玉面公主点点头。
    “铁扇把你的扇子给我收起来，别乱扇。”
    秦锋飞到高空。
    “雷灵珠就简单了很多。”
    话音落下，细碎的紫色雷电，在他的身体上跳跃着，等到覆盖全身的时候，雷电一收，化作一条紫色的长龙，围绕着秦锋旋转。
    刚刚还为整个世界，突然没有了风而感到奇怪的玩家，就看到天空被黑压压的云层覆盖。
    云层中电蛇钻来钻去，就好像是有了生命一般。
    密密麻麻无穷无尽的雷电，在向着一个方向汹涌而去。
    就在这时很多玩家消失，被踢出游戏。
    就算是小宇公司客服被打爆也没有任何用，因为他们也不知道怎么回事。
    天空中。
    秦锋的身影已经消失，只剩下一条紫色的长龙，就像是一个磁铁一般，漫天雷电蜂拥而来。
    转眼间化作一个巨大的雷球。
    这种统御雷电的能力，直接就把仙剑世界的雷电给吸引了过来。
    雷电像是岩浆一般粘稠，不停收缩跳动着，一天后，秦锋的身影出现，在他面前，巨大的雷球已经化作一颗荔枝大小的雷灵珠。
    伸手抓起。
    直接穿梭虚空，先把神风扇放在原来的轨道，灰蒙蒙的雾气世界，立刻像是刮起了暴风。
    灰色雾气涌入神风扇之中。
    一股股青色的灵气，很快就溢散在仙剑世界的六界之中。
    风暴凭空而生。
    风系规则重新出现，大风把山川吹倒，把河流刮的改道。
    大海上，接天连地的风暴，让沿海居住的npc死了很多。
    但是剩下的却获得了化作真正生灵的机会。
    六界中，有些地方一整个城池直接被抹去。
    这种剧烈的灾难中，玩家们一个个减少，但是当他们再次想要上线时，却发现游戏无法登陆。
    在秦锋的感知中，这个世界他已经掌握了五分之三。
    当他把‘雷神鞭’放在既定的轨道时，这个世界已经基本被他掌控。
    “没想到还可以这样？”
    风暴还没停止，雷暴又形成。
    灾难一重又一重，是毁灭也是新生。
    轰！
    一道粗大的雷电劈下，蜀山锁妖塔被打碎，无数的妖怪冲天而起。
    但是，还没有来的及欢呼，就被雷电劈死。
    蜀山悬空山，突然像是失去了力量，坠落在大地上，一副雷电灭世的场景。
    接受传承的酒剑仙和独孤宇云被打断，等他们出来时，看到的就是这样的惨状。
    在秦锋等地球人眼里，这些人只是没有生命的npc，就算是秦锋再怎么有同情心，也不可能把一整个世界的人都化作真正的生命的。
    这需要无法计算的能量。
    比他厉害无数倍的人来了都是白搭。
    而在规则的混乱与重生中，对于一些人来说是灾难，对于另一些人来说是机缘。
    独孤宇云看着传承无数载的蜀山派面临灭绝，痛苦道：“师弟你带着一些年轻的弟子离开吧，或许还有生路。”
    “你呢师兄？”
    “我？我要告诉这天地，即便是死我也不会屈服。”
    飞身而起，拼着被雷电重伤，救下一些弟子，丢给酒剑仙。
    酒剑仙含泪带着剩余的弟子离去。
    但是雷霆如雨，每走一步都有人死去。
    不单单蜀山，所有的门派势力，都在这雷霆下经历着毁灭与重生的大劫。
    秦锋若有所悟：“在我眼里他们都是一些npc，连生灵都不算，但是他们自身却不怎么认为，在和这个世界抗争着。”
    “或许在某些大能眼里，地球人也是这样的，你的生离死别，你的快乐和成功，在他们眼里一文不值！”
    “如果是陌生人就罢了，但是地球……必须要让地球变的强大，不然，这种情况真的有可能在地球发生。”
    那具落入东海的尸体，让秦锋知道，地球之外肯定有更高层次的世界存在！
    如果来了一个连秦锋都对付还不了的存在，直接把地球大道给抓走，全人类看其心情决定生死，那种无助，想必比这些npc感受更加深刻。
    等到雷电和风暴停歇。
    人世间换了一个样，npc的数量急剧减少，而且在雷电和风系规则完善下，npc的数量还会再次大量减少。
    这也是没办法的事情，如果人数过多，到时候世界化为实体，能量不足的情况下还是要死。
    这种世界和生命的演变，就算是秦锋也只是个旁观者，除非他能真正的把五灵珠代表的五种力量悟透，那样的话，他直接在混沌中开辟一个世界都足够了。
    那种境界估计是至高无上的道祖境界。
    “接下来，就剩下土灵珠了，到时候五灵珠在地球齐聚，不知道会发生什么情况，有些期待。”
    秦锋来两女面前时。
    两人看着秦锋有些呆滞，玉面公主道：“你这是控制了一整个世界吗？”
    “差不多吧。”
    “大仙，这是不是你的家乡？”铁扇公主问道。
    “为什么这么说？”
    “我看到很多自称玩家的人，说话的方式跟你很像，而且他们还走过来问我是西游记中的铁扇公主吗。”
    “e……”差点给忘了，这两人还不知道自己是地球人的事情，左右看了看，虽然玩家已经很少，但谁让华国人太多呢？雷鸣风暴中都能有一大群活下来。
    此时正在不远处，指着秦锋身边的两女，嘀嘀咕咕的说着什么。
    以两女仙人级别的耳力当然听的很清楚。
    “那芭蕉扇，还有穿着，没错了就是铁扇公主，不过比电视上漂亮了很多很多。”
    “她旁边的是玉面公主吧？哇，好美。”
    “这游戏到底怎么回事，是我们地球灵气复苏导致游戏也发生巨变吗？”
    两女的眼神越来越纠结，甚至思维都有些混乱。
    这些人怎么都认识自己？还有一些让人尴尬的秘辛，比如铁扇公主和太上老君关系的猜测，让她想提着扇子杀人。
    她十八岁之前都在翠云山，之后就跟着大仙下山，怎么可能和其他人有什么关系？
    秦锋一甩衣袖，直接就把这些玩家赶出游戏，他现在可是能够控制玩家进出的。
    下线就无法在进入了。
    当秦锋把土灵珠的给拿走，再把天刑斧给放到既定的轨道，到时候就能完全掌控这个世界。
    那时，地球的玩家就再也无法进入仙剑世界。
    而在游戏中的玩家，也会全部被秦锋赶出去。
    因为这世界的入口，可是要放在他卧室中的，除了这世界的土著留下一些，打理这个世界外，其他人都赶出去。
    秦锋道：“这不是我的家乡，他们的话你们先别去想……不知道该怎么跟你们解释，等有机会带你们去一趟地球吧，你们想去吗？”
    “想！”两人异口同声道。
    “地球还比较低级，先天灵宝之类的东西带不进去，铁扇你可能要等一些时间才行了。”
    “给。”
    “干吗？”
    “芭蕉扇你帮我拿着。”
    “这是你的本命法宝，相隔两个世界，你是找死吗？”秦锋瞪眼。
    “那怎么办？”铁扇公主委屈道。
    “你们同房，然后……将军就能使用芭蕉扇……本命法宝认同了将军，就没事了。”玉面公主脸色羞红道。

第二十章 林主播
在西游世界，很少有人会费心的炼化本命法宝。
    不但要耗费大量的时间和天地灵物，还有一定的危险性，如果本命法宝被毁掉，修仙者都可能直接死掉。
    本命法宝，跟自己的灵魂相连。
    如果有人拿走了铁扇公主的芭蕉扇，基本上也就是等于拿走了她半条命。
    随着时间推移，灵魂会越来
    《》第二十章 林主播 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第二十一章 开天辟地
    秦锋走过去，赶紧把林月如的摄像头给拔了。
    “地球上有很多人认识你们，你说一个游戏中的npc突然间出现在现实中，是不是会造成很大的影响，到时候很多人会调查的，我虽然不怕，但是很麻烦。”
    林月如歪头不服道：“敢调查我直接打死他们。”
    秦锋无奈赶紧把地球关于法律的书籍拿过来，把林月如按在椅子上。
    “今天睡觉前，把这个给我背下来。不然把你送回去。”
    林月如委屈道：“为什么？我从小最怕的就是背书。”
    “每一个世界都有规则的嘛，你不遵守的话，这世界就乱套了，虽然你的实力在如今的地球可以算是无敌了，但却不能乱来啊。”
    “不懂。我在仙剑世界，杀过人，县令还亲自找上门感谢我。”
    秦锋心道：“那是你林家势大，人家县令巴结你爹，还有你杀的是采花大盗。”
    不过，一个刚来到地球的人，你跟她讲这些不是在浪费时间吗？更何况她还是个女人。
    “那这里的人都是我的同胞，虽然他们很弱，但是你如果肆意妄为的话，我会很难做的。”
    林月如抬头看了秦锋一眼，笑道：“好吧，我把这劳什子法律法规给背下来。”
    “但是有人欺负我怎么办？”
    秦锋心道：“你不欺负别人，就算是他烧高香了。”
    之所以两人耗费这么庞大的能量，都是因为秦锋想要保留她们实力的缘故，如果重新修炼的话，太麻烦。
    拿着地球法律看了一会，林月如不时发出一声惊呼。
    “这也太麻烦了。”
    “这也太气愤了，怎么能这样。”
    “我要回家。”
    秦锋瞪了她一眼。
    立马就变成：“富强、民主，和平……”
    一边读，一边还看着秦锋。
    赵灵儿却是很好奇的认真看着，她又不像林月如那样，喜欢挑战别人。
    不过这样的世界，真不适合林月如，想到好笑处，不由自主的笑了出来。
    “笑什么，你可以，难道我就不行？”
    片刻后。
    “灵儿，这个字读什么，我好像昨天才见过它。”
    “这个字读‘秦’。”
    看了秦锋一眼后，更是笑的前仰后合。
    秦锋：“……”
    女文盲？连我的名字都不认识，这还了得。
    再片刻后。
    “算了，你别背了。灵儿，你以后看着点她，别让她惹是生非。”
    “好。”赵灵儿眼睛一亮，一副跃跃欲试的样子。
    “哼。”为了不看书，暂时忍了。
    吃完饭。
    两人一个在看电视，一个在玩电脑。
    赵灵儿抬头道：“仙灵岛和南诏国那边，可不可以保护他们一下，我看见仙剑世界正在动荡，我……”
    她知道自己变成真正的生灵，到底用了多少能量，所以也不敢奢求秦锋把跟她有关系的所有人，都变成真正的生灵。
    林月如也放下游戏抬起头，她差点忘了，她爹娘还是npc呢。
    秦锋道：“放心，苏州林家，还有仙灵岛、南诏国，虽然死伤无数，但是跟你们有关的人，现在已经没事了。”
    “等到仙剑世界成为真正世界，他们也可以化作生灵，他们需要的能量没你们这么大，所以还算容易，另外，我会把世界入口放在卧室里，你们想的话，可以随时回去。”
    赵灵儿感动的点点头。
    林月如道：“谢谢。”
    秦锋笑道：“先把我的名字，在笔记本上写一百遍。”
    “讨厌。”
    “我要去游戏一趟，还有一件重要的事情要做，你们出门的话，注意把自己容貌变化一下，被人认出，会被围观的。”
    一道橘黄色微光闪过，进入仙剑世界。
    天妖殿。
    “牛魔王，你带领士兵们组成一个大阵，保护一下人间界的平民，林家、仙灵岛等地方重点保护。”
    等到牛魔王准备完毕。
    秦锋拿起斧头。
    一斧头劈在大地上，一道裂缝，像是一条长蛇，快速的向着四周蔓延。
    “这土灵珠已经化作大地，必须要把他劈开，借助虚空中的能量才能重新化作土灵珠，而且，天刑斧代替土灵珠也有助于这个虚拟的世界，尽快化成实体。”
    又是一斧头劈下去。
    大地崩裂，山川倒塌，烟尘弥漫整个世界，所有人都震撼的看着这一幕。
    秦锋摇了摇头，这些人还是有点多，最终还是有些运气不好的人，会因为能量不足而消散，不能化作真正的生灵。
    一斧头劈下去，整个世界天摇地晃，雷霆在天空游走，黑色云层低垂。
    好在秦锋可以控制其他四种属性，如果一开始就从土灵珠开始，这个世界估计会毁灭的渣都不剩。
    一共五斧头劈下去。
    整个人间界已经破碎。
    秦锋一挥手，大地凝聚在一起，一阵土黄色光芒涌现，在不停的收缩之中。
    虚空中灰色雾气汹涌。
    要是直接让这种灰色雾气进入仙剑世界，那就真的完蛋了。
    秦锋意识一动，四种属性的能量化作一层光罩，好像礁石一般挡住这灰色雾气的冲击。
    秦锋好似传说中，开天辟地的盘古一般，把一个世界给劈开。
    这一幕把牛魔王等人给震的不轻。
    他们当然知道，这只是一个低级不完整的世界，但就算如此也远远超出他的想象。
    还有那灰色汹涌的雾气，总有一种让人不寒而栗的感觉。
    他的感觉是对的，弱一些的人，进入这些灰色雾气中，直接就能被融化掉。
    突然，在雾气中，有一道光亮出现，秦锋心中一动，飞过去一看。
    一层白色光罩，笼罩着一只黑色的小鲲鹏，在虚空中翻滚。
    “怪不得找不到你，原来在这里，我再晚来几天，你就完蛋了。”
    虽然在小鲲鹏体外有一层光罩保护，但是在灰色雾气冲击下，已经有些摇摇欲坠。
    秦锋直接把自己的灵魂烙印打在它身体中。
    “这样就能为我所用，我就算是不在这个世界，也能让整个世界按照一定的规则运转，违背了规则，就让小鲲鹏去惩罚，类似大道。”
    秦锋先把他收好。
    然后又飞到其他五个世界，像是拆房子一样，劈砍着整个世界。
    光芒冲天，大地撕裂。
    “这世界架构太复杂，分成三个世界就够了，天界、人界、地府。”
    又是一斧头下去。
    仙剑游戏中，神界彻底崩溃，漫天的大地碎片聚拢在一起，绽放出土黄色的光芒，向着虚空中的另一个土黄色光团飞过去。

第二十二章 我的世界
    本来秦锋不想这么麻烦的，直接把土灵珠从大地中提炼出来就行了。
    想了想，还是直接把世界劈碎，让天刑斧吸收虚空中的灰色能量，重新创造一个自己喜欢的世界。
    反正这世界，就像是别墅一样，是自己的私人空间。
    另外一个原因就是，在劈碎世界的过程，可以领悟到很多东西。
    就好像现在的秦锋，全身笼罩着一层土黄色的光芒，天刑斧抬起，在他的背后，竟然有一道巨人的虚影，出现在天空中，拿着一把巨大的斧头。
    这巨人虚影，好似一个野人一般，长长的头发披散到肩膀上，穿着兽皮衣，赤着脚、胡子拉碴，但却有一股无比凶悍的气息。
    而他的面孔竟是秦锋的样子！
    这时候，秦锋沉浸在一种奇妙的状态中，手起斧落，一道璀璨的土黄色斧刃，直接穿透大地，飞入虚空中，表面看上去没什么大碍的地面，在秦锋走后不久，直接崩溃。
    魔界也被秦锋直接破坏掉。
    无数碎石土块，在虚空中翻滚，然后凝聚在一起，化作一团土黄色的能量，和人间界、神界的大地碎块合并在一起。
    鬼界、仙界、妖界的大地，一一被秦锋，用斧头给破坏掉。
    每破坏掉一个世界，秦锋身后的虚影，就凝实一分，在这种没有大道，没有约束的世界，秦锋的实力，比在西游世界还要强大。
    一道斧刃下去，就是天崩地裂。
    当然，只是把大地给劈碎，其他的四大属性力量，并没有多大的影响。
    云层低垂，电闪雷鸣。
    风猛烈的刮着，雨落在虚空中，很快就被汹涌的灰色能量给分解掉。
    整个世界的玩家，在急剧减少，秦锋一斧头下去，在世界的崩溃中，玩家们化成白光而去，坐在电脑前，还兀自发呆。
    回过神来，打了个激灵：“天！我看到了什么？天妖殿主直接把一个世界给劈碎了，这是怎么回事？！”
    然后，他想要再次进入游戏时，却发现登陆界面入口都消失。
    一时间，小宇公司的玩家论坛又爆了。
    现实中如此，仙剑世界也如此，那些在牛魔王等人保护下幸存的npc，此时都跪在地上，口中直呼：“天神降临。”
    “天神大人救命！”
    很多人脑海中轰隆隆作响，感觉心中有一个世界正在崩塌。
    最后一斧头劈下，仙界也在一声轰鸣中，化作碎片。
    所有的大地碎块都集中在一起，化成一个巨大的圆球，在耀眼的光芒中不停的收缩着，三天后，一颗只有荔枝大小的土黄色圆球在天空中沉浮。
    “五灵珠终于集齐了。”感叹一声，没想到这么麻烦。
    仙剑世界没有了陆地，其他四种属性能量在抵挡着灰色雾气的冲击。
    这种虚空中的灰色雾气，直接进入这个世界，会把一切事物都分解掉的。
    “差不多了。”
    “没想到这次倒是领悟出一式斧法，这一招就叫做‘开天辟地’吧。”
    说着把斧头放在虚空中，汹涌的能量直接进入天刑斧，灰色雾气在经过天刑斧的转化后，化作土黄色的气流，涌进仙剑世界。
    秦锋站在虚空中：“铁扇、玉面你们好好看着，这种机会可不多。”
    “好的，大仙。”
    “我让你看着这大地怎么形成，看能不能悟到什么，你看我干吗？”
    “嘻嘻。”玉面公主掩嘴轻笑。
    这斧头并不是随意的放置，而是和其他四大仙器，在虚空中形成类似地球五行的一种相生相克的整体。
    每个世界的架构都不一样，道教的世界大多都是太极、五行之类的架构。
    佛家的就是地火水风四种属性。
    仙剑世界则是风水雷土火五种元素为根基，这时候，可以看到虚空中五件仙器，像是五颗卫星一般，围绕着这个世界旋转，还源源不断的把各种属性的能量，输送进来。
    保证这个世界的生机。
    虚空中，灰色雾气汹涌澎湃，就像是大浪一般，不停的击打在这个世界身上。
    发出轰隆隆的响声。
    由于大地还在缓慢形成，五种属性的能量不平衡，所以这时候土系能量最多。
    直接蔓延遍整个世界。
    土地在一点点形成，很奇妙，就仿佛是有一双造化之手，凭空的让大地出现一般。
    天刑斧没有这个能力，土灵珠也没有这个能力，但是当风水雷土火五种能量，组合到一起，在经过一定的机缘，就能有造化世界的力量形成。
    甚至就连仙剑世界的人物，很多都在这种能量下，一个个化作真正的生灵。
    尤其是秦锋重点关照的几个，随手帮了一下，仙灵岛、林家等地很多人都安全化为真正的生灵。
    秦锋一边观看大地生成。
    一边在手中模拟五种能量，这五种能量架构的世界虽然不如五行力量和地火水风稳定，但却有一种秦锋琢磨不透的东西。
    “不知道能不能在虚空中模拟出五种能量，然后自己就可以无限的创造世界。”
    想到就做。
    秦锋飞入虚空中。
    风、水、土、雷、火，秦锋一次把这五种模拟出的力量放进虚空中，但就像是蜡烛一般，直接就被莫名其妙的风给吹灭。
    让秦锋有点毛骨悚然。
    继续试验。
    而且为了保证成功，还在虚空中围绕着仙剑世界，仔细观察了一段时间。
    秦锋发现，最主要是这片虚空就有很大的不同之处，好似有一丝生机。
    还有五大仙器旋转的轨迹，看似杂乱无章，但每旋转一圈，就能有一丝乳白色的能量进入仙剑世界，让这个世界更加强大坚固。
    真的太过深奥，但是在观看的过程中，秦锋的骨骼绽放出耀眼的金光，竟然让不灭金身，更进一步！
    以前，只有皮肤筋膜不朽化，好长时间都没有任何动静。
    离全身骨骼不朽化，还有很远的距离，不过有了一个好的开始，修炼起来就快了。
    秦锋沉迷其中，虽然还不能彻底领悟，风水土雷火五种迥异于五行的结构和在虚空中运行的轨迹，但是却把他们深深印在了脑海中。
    那旋转的轨迹，有一种无比美妙的感觉，就仿佛是在一片死寂中，看到一片绿洲。
    又好像是，冰冷死寂的宇宙中，突然出现了无穷的光彩。
    是一种代表着生机的天然的轨迹。
    而且秦锋怀疑，这种运转轨迹，不是五灵珠和仙器本身带来的，而是这片虚空中，本来就存在的一种轨迹。
    只是恰好五灵珠放在了这个位置，所以世界就诞生了！
    不知道地球是不是这样？
    就在这时。
    嗡！
    五种能量在秦锋手心出现，像是有自己的轨道一般，旋转着，散发出一种与众不同的气息。
    秦锋放在虚空中，几米方圆内，竟然仿佛是在衍化一个小世界！
    心中一喜。
    但是，下一秒，一声巨大的爆炸声，在虚空中响起。
    秦锋捂着胸口咳嗽了一声：“威力好大！哪里出了错？”
    然后，五道能量再次出现在手心中，这次直接丢在远处，五种能量在虚空中按照玄妙的轨迹运转，无尽的灰色能量被吸收转化，小世界快速的生成。
    但是，一阵耀眼的光芒闪过。
    砰！
    一声炸响。
    “算了，看来开辟一个新世界，不单单是架构的问题，还有机缘，以及一些不能明白，很诡异的东西。”
    秦锋也不知道，这最后一步发生了什么，看不清楚，就好似在最后关头，被一种规则给抹去了一般。
    “倒是研究出一个杀招。”
    “和五行有些类似，就叫他“乱五行神拳”，改良一下，去了其他世界，绝对是一种强大的神通。”
    这种神通，直接是按照一整个世界的运转轨迹领悟，风水雷土火这种不同于五行的世界架构，非常诡异，在稳定中，却蕴含着一种爆炸般的力量。
    这种能直接看到世界之基运转轨迹的机会并不多，等到仙剑世界化作一个真正的世界，五大顶级仙器就会彻底融入这个世界，到时候想看都看不到了。

第二十三章 天外来客
秦锋盘坐虚空中，仔细的看着五大顶级仙器运转的轨迹，刚开始时，还能看的清楚，三天后，在他眼睛中，这轨迹已经快的像是一道光一般。
    如果不是他炼化过这五把仙器，可能现在他只能看到五道白光在围绕着仙剑世界运转。
    闭上眼睛，凭借着自己和仙器间的联系，感受着这种神秘的轨迹。
    渐
    《》第二十三章 天外来客 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第二十四章 我觉得你们应该去请一个人
    一段视频打破了地球的宁静。
    视频中的女子一头红色长发，仿佛燃烧的火焰，而且她的样貌跟地球的人类，也有很大的区别，尤其是眼睛，有一种面对邪恶生物的感觉。
    她每一步落下，都会在地面上留下一个墨绿色的脚印，如果谁不小心碰到这个脚印，立马就会被烧成灰烬。
    绝望的情绪在蔓延。
    ……
    魔都异能者协会。
    这里聚集着无数强大的异能者，如果在以往这群人不可能聚集在一起，因为地球还没有什么事情，能够严重到让这些人一起出现。
    有峨眉山掌门清月真人，衡山掌门丘忘机，武当山掌门陈天河，还有异能者协会总部的会长张孟。
    “诸位，这次的危机很可能会给地球带来难以想象的灾难，单独的一个人，我们可能拼死把她灭了，但是从她透露出的信息来看，她身后有一个强大的世界！”
    张孟说完，其他人都沉默不语。
    一整个强大的世界！这对于现在的地球来说，是不能承受之重。
    虽然没有交过手，但是从现场的痕迹，还有那一个个墨绿色的脚印来看，他们这些人，没有一个人是那个女人的对手。
    “各位，已经到了生死存亡的地步，不能再犹豫了，最少也要给地球争取一些时间，说不定等她背后的世界降临地球，我们已经有了一些反抗之力。”
    张孟虽然实力排在全国十大强者第三，但他代表官方，还是很有威望的。
    陈天河是一个长着两撇胡子，身穿八卦跑的中年人，闻言道“张会长，我觉得没必要这么悲观，地球从古至今经历多少次灾难，现在一切都在向着更好的方向发展，怎么会被一个突然出现的天外强者毁灭？”
    “你忘了当年落进东海的那具尸体了？”清月真人淡淡道。
    “到现在地球都没人能够彻底毁灭这具尸体，而这仅仅是一具没有生命的尸体，从视频来看，那女人对这具尸体显然是很不屑的，这样还没什么问题吗？”
    “我支持张会长，峨眉山这次会召集所有s级以上弟子，前往东海。”
    “好。”张孟道。
    其他门派其实都认识到这次事情的严重性，但是为了私人的利益，谁都不想当出头鸟。
    “关键时刻还不如一个女人。”张孟心道。
    不过他坐在这个位置就是调和各路强者的，不可能把自己的好恶给表现出来。
    轻笑道“就像陈掌门说的，大家也不必这么悲观，说不定那个女人只是为了当年掉进东海的尸体，调查完毕就会离开，而且如果她没有什么恶意的话，我们也是不用动手的。”
    “看她样子，称呼地球为低级世界，很有可能看不上地球。”
    衡山掌门丘忘机起身道“与其幻想，不如去放低身段去请一个人，我不敢保证百分之百能解决这次的危机，但他比在坐的各位都要强，而且强很多。”
    “丘掌门，我知道你说的是谁，但是你这也太抬举他了吧？”
    陈天河不屑道，大家都是在这二十年内才开始修炼，而且他还占据着一整座武当山，无数资源供应下，才有了如今的实力。
    他不相信，一个默默无闻，没有靠山的异能者，能比他修炼的还快？
    “我看这肯定是以讹传讹。”除了陈天河等人外，还有一些势力的强者，这时候也附和道。
    张孟沉吟道“经过调查，那大道阁确实很诡异，听丘掌门的意思，你跟他背后的人交过手”
    “没……没有。”
    “那你怎么这么肯定，那个人比在座的各位都强？”
    “我……”丘忘机脸色一红一白的，想起了昔日的经历。
    “哼，信不信由你。”他可不好意思说，自己被一袖子甩飞十几里，连那个人的面都没见到。
    “诸位不管怎样，我们必须前往东海，跟着那女人，看她究竟要干什么，如果我们都退缩了，那这世界就真完了。”
    “而且，我最怕的是，有一天，天外一群强者降临地球，到时候各位的家人会有怎样的遭遇，想必也能想象的到，大家都是有头有脸的人，能够忍受那种尊严被踩在脚下的感觉？”
    “张会长，这只是你的猜测罢了。”有人说道，到这时候，还有人心存幻想，不想面对那个叫绯月的女人。
    “不是幻想，很有可能成为现实。在这里我以异能者协会会长的身份要求大家，每一个势力都必须要派出十位以上的s级强者。”
    张孟威严的扫视诸位强者。
    “那大道阁呢？拥有那么多资源，想必也是有不少强者的。”说话的是珍宝阁背后的老板，名叫韩翔，也是超越s级的强者，这个境界在地球目前称之为异能体境界，但是同样是异能体，实力也是天差地别的。
    至于王h推广的西游世界体系，被很多人抵制，凭什么我要按照你规定的来？这样我们岂不是很没面子？
    再说了，你以为是写小说呢，还练气、筑基？到最后是不是能直接修炼到道祖境界？
    所以，这件事就搁浅了下来，王h也没办法。
    张孟沉吟道“丘忘机你去通知一下吧。”
    “我有事，让其他人去吧。”丘忘机赶紧推脱。
    “那我去吧，我倒要看看这大道阁有什么诡异的。”陈天河淡淡道。
    “我看是装神弄鬼，也是算我一个。”这人长的倒是很威武，但眼神有些阴沉，其他人在看到这壮汉时，眼睛都有些闪烁，他背着一柄大斧头，只是用来装装样子。
    其实他是暗器高手，是炼宝阁背后的老板，名叫王云峰。
    这几个月大道阁的出现，早就让他有些看不顺眼。
    正好趁机刁难一下，看看他背后的人有几斤几两，如果没有什么真本事，找个理由把大道阁给吞并了。
    陈天河、王云峰两人离开魔都，向着南海市而来。
    其他人都把各势力的s级以上精英，都集中起来，这样就算是发生了大战，也可以避免被各个击破。
    另外就是这么多人集结在一起，能够让天外来的女人有所忌惮，不敢轻举妄动。
    ……
    王h在看见绯月离开后，就关闭大道阁，急匆匆的向秦锋家里而去。
    不知道什么时候起，已经有了秦锋依赖症，连脑子都不想动了，遇到事情首先想到的就是秦锋，这次也不例外。
    打通电话。
    “你找谁？”是一道女声。
    “你是谁？”
    十分钟后，秦锋家门口。
    三个女人大眼瞪小眼，王h惊讶道“你……你是林月如？”
    “你是赵灵儿？”然后又转头看向另一个身穿白裙，很优雅的女孩。
    小宇公司的事情都是她在处理，她当然认识这两个，开发组花费无数精力，创作出来的角色。
    赵灵儿道“秦大哥不在，这位姐姐进来说话。”
    关上门。
    王h脑袋嗡嗡响，倒不是在秦锋家里看见女人，心里不舒服，而是秦锋怎么能把游戏中的人物，带到现实中？
    但这时候也没有功夫去追究这些事情。
    王h把绯月的事情跟两人简单说了一下，焦急道“秦锋不在这怎么办？”
    “哪用得着秦大哥出手，你带路我帮你把那个女人宰了。”林月如背起背包，背包里都是零食，身穿牛仔裤，外加一件红色t恤，看上去就像是个大学生。
    赵灵儿沉吟道“这样吧，秦大哥让我看着你，我也跟你去一趟。免得你乱来。”
    王h迟疑道“你们？你知道那个女人多厉害吗？我在她面前，连出手不敢……还是等秦锋回来吧。”
    “这种小事，我就能解决。”林月如拿出自己的剑，看着还在犹豫的王h道。
    也不管赵灵儿，和还在犹豫的王h，听到有架打，直接就跑到电梯前，不过她来到这里还没出过门，弄了半天都打不开。
    王h走过来打开电梯，解释了半天，才让两人明白电梯是个什么玩意儿。
    “这世界倒是挺有趣的，打个电话就能把饭菜送上门，楼梯都是自动的，你们地球人真懒。”
    王h好笑道“秦锋才是最懒的，曾经一个月不出门，天天吃外卖，我给他收拾房子，他身上都有一股馊味。”
    赵灵儿掩嘴轻笑，没想到秦大哥竟然是这样的。
    一路说笑，让王h紧张的心情有所舒缓。
    “你们等我下，我去大道阁拿一件兵器。”
    三人来到大道阁，林月如拿起一瓶丹药，像吃糖豆一样丢在嘴里。
    赵灵儿皱眉道“别这么没礼貌！”
    “这不是秦大哥开的店吗？我吃两粒又怎么了。”林月如委屈道。
    “没事，没事，你们两人一个人拿几瓶，尤其是疗伤的药，多拿点，还有好多。”
    王h看出来了，这两人虽然成年了，但却像是邻家小妹妹一样，没有什么心机，就算是她也很难对两人产生什么恶感。
    “谢谢h姐姐。”
    片刻后，王h全副武装从楼上下来。
    “h姐姐不如你在这里等我们，我们自己过去就行了，我怕战斗时会伤到你。”
    “算了，我还是跟你们去吧。”
    王h觉得这次真的是错了，要是没有把绯月给解决掉，反而搭上两个美少女……
    不过又心存一丝幻想，游戏设定中，赵灵儿和林月如的实力近乎于无敌，不知道在现实中，两人能发挥出几分，如果能完美继承游戏中的实力，那这次危机，还真是能轻易渡过。
    王h想着心事，就看到前方陈天河、王云峰联袂而来。
    。
    

第二十五章 咱也不好意思问
陈天河走进大道阁，一看陈设，还有摆放的兵器、丹药，就能看出这里的不凡。
    心道：“真是闻名不如见面。”
    大道阁一层的兵器，有好几柄只比他的天河剑差一些。
    比如那把火红色的长刀，不知道什么材料打造，以他武当派掌门的身份，竟然认不出来。
    还有那一身女式铠甲，在一层
    《》第二十五章 咱也不好意思问 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第二十六章 我还会回来的
    东海。
    神秘的咒语伴随着摇曳的烛光出现，红色的烛光让人愤怒，蓝色的烛光让人伤心。
    异能者们还没有和绯月见面，就被放倒一大片。
    大海汹涌澎湃，随着诡异的声调，连续五缕奇异的光芒，出现在天地间。
    它们看上去很弱小，随时都可能被大风给吹灭，每当这时，异能者的身体中，都有一丝丝颜色各异的光芒被这些摇曳的烛光给吸收，火光就变的炽烈起来。
    除了张孟、陈天河等少数人，还在苦苦坚持，其他人或是因为愤怒而战斗，或是独自神伤，或是突然间变的惊恐起来，好像是看见了什么令人恐惧的事情，用手掐着自己脖子，鼓着眼睛。
    不到片刻，被七色烛火笼罩的东海地域，到处都是弥漫的七色雾气。
    烛火和神秘的咒语还在向着更远处蔓延，很多人都莫名其妙就愤怒起来，莫名其妙就惊惧的倒在地上……每当这时，身体中就有七色的雾气出现，向着东海方向漂去。
    当咒语和神秘的气息，影响到在空中隐藏的林月如等三女时。
    林月如和赵灵儿倒是没什么事，王h瞬间眼神迷茫吗，一股粉色雾气从头发中冒出来，向着海面飘去，口中喃喃自语。
    赵灵儿一声轻喝。
    “h姐姐守住心神。”
    王h惊醒。
    “快，运转你的功法，这咒语和烛光，代表人类的七种情绪，一不小心就被它控制了。”
    王h运转‘九天玄女诀’，身体才恢复正常，看上去却虚弱了一些。
    林月如好奇道：“灵儿你这么认得这东西？”
    “读书啊！我也不知道这咒语是什么，但是那七种颜色的火焰能够勾起人心中的情绪变化，显然就是书本中所说的七情！”
    “原来如此，你真聪明。”林月如随手掏出一包薯片，撕开袋子‘咔擦咔擦’吃了起来。
    “先把h姐姐放在安全的地方，我们再过来。”
    三人悄然飘落。
    把王h放在附近一座山林间，赵灵儿又不放心的布置一个小阵法。
    “h姐姐你千万别乱跑啊，等我们回来。”
    随即和林月如一起再次回到原处。
    而这时。
    东海突然天地色变，浪涛汹涌，水与天连接处，就是七朵越来越妖-艳烛光。
    附近的很多城镇的居民突然就倒在地上，他们的身上有各色雾气涌出来，汇集在一起，浩浩荡荡向着东海飘去。
    七色烛火吸收了大量的七彩雾气，烛火越来越明亮，也越来越诡异。
    大海汹涌，好似有什么东西要出世一般。
    嘭！
    一位火焰长发，大约两米高的女人，破水而出。
    哈哈哈，大笑几声。
    “找到了！”
    天地间七彩雾气一收，海面上的七色烛火‘噼里啪啦的’燃烧起来。
    一座有着七色灯芯的古怪黑色石灯凭空出现。
    林月如眼睛一亮。
    “这宝贝不错啊。”
    就要出手。
    但是海边的异能者，有很多人竟然是装作被控制情绪的样子，一看那女人出现，就立刻用准备了很久的招式向着绯月杀过去。
    张孟带着一个火焰拳套。
    一拳打下去，就仿佛是流星从天而降。
    陈天河的天河剑，斩出八道剑光，剑光互相纠缠，化作一个巨大八卦图形，将绯月困住。
    除了少数真正被七情咒语控制，变的很虚弱的异能者，其他人都各展神通。
    绯月低头俯视众人：“说真的，我真佩服你们的勇气，我要是你们，我就乖乖的待在家里，等待我们冥族的降临，我们冥族统治的星球中，所有抵抗者都会被杀死。”
    淡淡的弹了弹手指，那看似凶猛的火焰和剑光组成的八卦，就直接在空中分解。
    背着手道：“投靠我冥族的人，将会得到优待，抵抗的将会死亡，我送你们上路。”
    在陈天河等人绝望的眼神中，绯月一步步走来。
    “吃你姑奶奶一剑。”
    一道红色剑光，快的无法形容，这剑光好似由无数的红色小鱼组合而成。
    本来招式越大，声势也应该越强大，但这一剑违背了常理，剑光所过在空气中留下一道红色痕迹，没有带动猛烈的风声，也没有剑啸声。
    在击中绯月的时候，林月如的话语才在天地间响起。
    绯月眼中有一丝不可思议之色，还没来得及做出什么反应，就不由自主的倒飞出去。
    林月如在空中划出一道优美的弧线，伸手抓住黑色石灯，打开红色背包就丢了进去。
    把拉锁拉好。
    这时候赵灵儿，身形优美的出现在另一边的海面上，脚尖在水面上轻轻一点，刺出一剑。
    白色剑光中无数女娲盘绕，在绯月刚回过神的刹那，直接把她再次击飞。
    这女人不知道是什么物种，两道剑光击在身上，竟然没有想象中被斩断的画面。
    而她这次被击飞的方形，正是林月如的方向。
    “好样的小灵儿。”穿着牛仔裤红体恤，背着一个红色背包的林月如，在海水中一踏，再次斩出一剑。
    这剑光快过声音的七八倍以上，击中绯月后，林月如的声音才传来。
    东海海岸边。
    陈天河额头冷汗涔涔落下，看着一红一白两个少女，直接把他们眼中的大魔头像是打乒乓球一般，在海面上打来打去。
    “如果当时做出什么无理的举动……”
    这时候最怕的是王云峰，已经在考虑要不要把炼宝阁彻底从南海市搬出去，得罪了这样的强者，而且还是女人，这是厕所里打灯笼，找死呢。
    “这都是哪来的怪物！”
    张孟、清月真人，这时候都张口结舌的看着海面上，一场精彩的打斗。
    很多人脸上绝望的情绪还没有散去，这时候表情纠结的像是挤在了一块。
    终于，红色剑光斩断了绯月的一条手臂，但是这手臂落地后竟化作黑色的金属色泽。
    林月如捡起来好奇道：“你是机器人？”
    “两位小妹妹能告诉我，你们是哪来的吗？”这时候很狼狈的绯月，竟然还能神色镇定的问话。
    “严格来说，我林月如也算是外星人吧。”
    “哦，小妹妹你是哪个世界的人呢？说不定我们冥族和你们的世界还是老朋友。”
    “月如别说。”
    这女人临死还套月如的话，不知道有什么阴谋诡计。
    林月如点点头，再次斩出一剑。
    “哎呀差点着了你的道，我林月如怎么会有你这么丑的朋友。”
    绯月被林月如和赵灵儿一剑又一剑的打的飞来飞去，墨绿色的眼睛闪动着邪恶的光芒。
    “两位小妹妹，下次见。”
    这具身体一颤，从天空坠落，一道墨绿色光束冲天而起，赵灵儿早就在防备着，一剑斩过去，墨绿色光速断成两截。
    刚开始被赵灵儿和林月如，打的飞来飞去都没有愤怒的绯月，这时候怒喝一声：“我记住你们了。”
    光芒一闪，消失不见。
    片刻后。
    “灵儿你看，这女人的身体竟然是石头打造的，这石头肯定是宝贝。可惜我的背包装不下了。”
    林月如从海中把掉落的身体拿在手中，这时候，已经化作一块黑色的石头。
    赵灵儿忧虑道：“那女人下次再来，肯定不会一个人了。”
    “你担心什么？不是还有秦大哥吗？”
    “嗯，我们走吧。h姐姐还在等我们呢。”
    一红一白两道光芒很快消失不见。
    张孟把伸出去的手尴尬放下，刚才他喊了好多声，两个少女明明听见了却没有理睬。
    “哎，这么强大的异能者，要是能加入异能者协会多好……不知道大道阁背后的人到底是谁。”
    

第二十七章 人手一个系统
    王h看着赵灵儿和林月如，眼神中有一丝羡慕，那无敌的剑光，把绯月这种强者都打的没有还手之力，那一瞬间，她差点以为自己在玩游戏。
    “秦锋怎么可能把游戏中的人物带到现实，还能完美的继承游戏中的实力，这简直……”
    王h揉揉太阳穴。
    原谅她吧，她只是个接受过普通教育的女孩子，如果是地球外突然出现飞艇战舰，还有外星人什么的，她还能理解，但是……
    “h姐姐你一直看着我干吗？”赵灵儿不好意思道。
    “莫非你是……”林月如跳开一步，面色惊恐道。
    王h：“……”
    “我只是好奇，你们是怎么从游戏中来到地球的，还能这么厉害。”
    ……
    红白两道光芒落在秦锋家阳台上。
    “咦，这里有颗松树好奇怪，长的像是一个臭道士。”林月如好奇道。
    “真的哎。”
    三女走过去，看了一阵子。
    王h心道：“这不知道又是从哪个世界弄回来的，肯定很贵重。”
    三人从蟠桃树旁边路过。
    林月如只是淡淡的看了一眼，就走了过去，并不是她不识货，而是这蟠桃树，现在跟普通的桃树比，也就多了一丝灵性。
    栽种它的花盆，是一件不错的宝物，隐匿了它的光芒。
    “哎，累死了。”
    林月如把绯月身体所化的黑色石头丢在客厅里，扭了扭脖子，伸了伸腰。
    “这破石头好重，灵儿你让我带它回来干吗？”
    本来她是想要丢掉的。
    “让秦大哥看看，或许有用。”
    林月如打开背包，拿出一盏黑色的石灯，放在桌子上道：“这才是一件宝物呢。”
    三女围过来，仔细看着。
    但是，弄了大半天，黑色石灯上的七色灯芯都无法点燃。
    林月如丢下手中的火机，不满道：“全是垃圾根本不能用。”
    “哈哈，你真有趣，这是法宝，你用火机点。”王h笑着揉了揉林月如的头发。
    简直是个傻妞。
    赵灵儿无语道：“这灯是需要咒语才能点燃的，你没看见灯芯燃烧时，许多人心中的七情被放大到极致的画面吗？如果是秦大哥使用这盏灯，月如你估计会做出什么丑事。”
    “比如呢？”
    赵灵儿面色古怪道：“比如啊，比如你心中的食欲被调动起来，然后你就吃啊吃啊，把房子、椅子、鞋子什么的都吃掉。”
    “我才不会吃什么鞋子，小灵儿你学坏了啊。”拿出一包薯片，咔擦咔擦吃着。
    “到时候饿到极致就由不得你了。”
    “还有，你心里喜欢谁，你就会不由自己的‘秦大哥啊你在哪里’‘嗯，我秦大哥呢’……哈哈”赵灵儿学着林月如的说话方式取笑着她。
    说到后面自己倒有些不好意思起来。
    “啊，小灵儿你皮痒了。”
    两人在沙发上滚作一团。
    三女研究了老半天，最终得出结论，这东西还真是个废物，没有咒语，灯芯根本无法点燃。
    王h起身道：“我去做点东西给你们吃，我们华国的美食可是很出名的，保证你们没吃过。”
    “好。”林月如一跃而起。
    ……
    仙剑世界。
    磅礴而无尽的灰色雾气中，一道刺眼的金光闪耀着，金光的外面，还有风土水雷火五种属性圆球，在按照某种神秘的轨迹，围绕着秦锋的身体旋转。
    对面，就是一座椭圆形的庞大世界，同样有五种颜色的光芒，在以玄妙的轨迹，围绕着世界旋转。
    咔擦一声响。
    秦锋身体外的五色光芒碎裂，那种玄妙的轨迹也消散。
    “可惜，双臂和腿骨已经化作不朽，就差脊椎、胸骨、头骨了。”
    秦锋站起身，对面仙剑世界外面旋转的五色光芒也隐没，从此之后，就算是他能控制这个世界，但这种神秘运转轨迹也看不到了。
    已经跟整个世界融为一体。
    这也意味着，这个世界将会成为一个真正的世界。
    “规则有了，但是还缺少一些东西，加速这个世界成长，如果把仙剑世界化作普通的世界，就失去了它原本的特色，既然是游戏世界，那么，就把它打造成一个与众不同的世界吧。”
    秦锋趁着这世界在最后成型的刹那。
    把小鲲鹏拿出来，这时候他已经清醒，但却被秦锋打入了灵魂烙印。
    “还是落入了你的手中。”
    “很让你掉分吗？”
    “那倒不是，我想要真正的自由，但是……”
    “哼哼，自由。”
    秦锋抬头看天道：“你看这漫天的灰色雾气，你能看的到自由吗？”
    “我看到的只有恐惧。”
    “你所谓的自由，只是在歌舞升平下的一丝不切实际的幻想而已，通俗点说，就是吃饱了撑的。”
    小鲲鹏无语，一双黑色的小眼睛，看着秦锋。
    “你有自由吗？”
    “没有，我连这漫天的灰色雾气都参不透，谈什么自由。”秦锋淡淡道。
    “去吧，融入这个世界，帮我看好这个世界，跟着我不会亏待了你。”
    小鲲鹏眼神一亮：“那你能不能答应我一个条件。”
    “不能。”
    小鲲鹏垂头丧气道：“好吧，反正也算是你无意中创造了我，哎……”
    化作一道黑光，融入巨变的仙剑世界中。
    在小鲲鹏与五种元素连接的刹那，秦锋明显感觉到这个世界好似完整了一般。
    天地色变，风云涌动。
    虚空中无尽的灰色雾气灌注进仙剑世界。
    轰！
    这一刻的仙剑世界仿佛获得了新生，五彩光芒短暂的照亮了虚空。
    无尽的灰色雾气，就仿佛是虚空中的海洋，而仙剑世界就是一个小小的岛屿。
    “这才是世界的真谛吗？”
    秦锋摇头，有些不确定，他觉得如果有一天，能参悟这灰色雾气，并且找到源头，才能真正的不朽、无敌。
    就仿佛，地球只是无尽宇宙的一粒沙尘一般，这无尽的灰色雾气中，也不知道孕育着多少类似的生命之地。
    咔咔。
    就仿佛齿轮摩擦的声响，仙剑世界光芒隐没，但却有了一丝厚重感。
    秦锋分开汹涌的灰色雾气，回到仙剑世界。
    叮！
    【世界公告：为庆祝仙剑世界新生，免费向所有仙剑世界居民发放住宅一套，免费发放功法一部，免费发放耕地百亩……望仙剑世界各位幸存的生灵，能够珍惜这次机会，共同开创一个仙剑盛世！】
    秦锋满意一笑：“这就是我要保留的仙剑特色，这是一个真实的世界，但是这也是一个游戏世界，所有人都可以打怪升级，可以在官府、门派接任务获得想要的物品，这就是仙剑世界的规则。”
    “一个全民系统化的时代！”
    “不知道，地球能不能改造一下。”
    秦锋离开人间界。
    回到仙界时，牛魔王等人刚刚醒来。
    “准备一下，我送你们回去，这个世界已经可以按照一定的规则运转，不需要这么多天兵驻守。”
    “大将军！”牛魔王眼神殷切道。
    秦锋知道他在想什么，但是这次去的世界，不适合带这么多人进去。
    “等以后征伐其他世界，有的是机会。回去把天妖殿收上来的天地灵物给大家发下去，好好修炼。”
    “谢大将军！”
    百万天兵声音炸响，冲破天空的云彩。
    秦锋看着牛魔王，想到一个好玩的东西，话说海贼王中号称海陆空最强生物的凯多，就是借鉴牛魔王设定的一个角色，如果把凯多抓过来给牛魔王做手下，这个……好像很有意思。
    

第二十八章 送你去西游世界进修一下
    翠绿色的芭蕉扇，缓缓从空中飘落。
    “大仙，我要去地球玩。”铁扇公主蹦蹦跳跳的走过来。
    “你的坐骑呢？”
    玉面公主笑道：“她的蛤蟆坐骑得到一些机缘突破了境界，想要造反，被铁扇一扇子打晕了。”
    “将军，我也想去。”
    “嗯，先等等，去地球又不是什么大不了的事情，我先送牛魔王等人回西游世界，你们去吗？”
    铁扇公主摇摇头。
    “那你们在这个世界等我？”
    “我还是去乾坤袋中的小世界吧，这里也没有意思。”铁扇公主道。
    秦锋揉了揉她的头发：“地球很快就能容纳先天灵宝，到时候你就可以随意进出地球。”
    打开乾坤袋，把两女收了进去。
    又来到牛魔王等人驻扎的地方，一挥手一个巨大的黑色漩涡出现。
    众天兵天将鱼贯而入。
    脑海中感应地球所在的空间节点，当光芒越来越亮时，秦锋的身体化作一道橘黄色微光消失不见。
    小鲲鹏现在就是控制这个世界的系统，秦锋一消失他就感应的到。
    嘀咕道：“真羡慕这种能力，哎，没自由。”
    每时每刻都有仙剑世界的居民接任务，当完成一些重要的任务时，小鲲鹏会发布公告给予奖励。
    当然如果有人做了什么天怒人怨的事情，官府解决不了，他就会直接进行惩罚。
    还有就是，修仙者渡劫时，他也要根据情况，控制天劫的强度和种类。
    因为秦锋告诉他，越是强大的修者对于世界本身的伤害越是严重，如果没有任何控制的让所有人飞升仙界，这个世界很快就会有大劫来临，直接被摧毁。
    “好像还不错，我小鲲鹏也是大权在握的人啊！重点照顾的有哪家来着，对了！苏州林家、仙灵岛、南诏国，嗯，多给他们几个飞升名额，到时候天劫设定的弱一些。”
    翅膀一扇隐没在云层中。
    ……
    地球。
    秦锋出现在客厅中，不自觉皱起了眉头。
    酒味！
    白酒、啤酒，满地滚落的酒瓶子。
    扭头一看，王h、林月如、赵灵儿都倒在沙发上。
    直接三个脑瓜崩把三女敲醒。
    “哎，干吗？”林月如不满道。
    “用法力把酒气逼出来！”
    眼神朦胧中，看到秦锋身影，一个激灵站起身，法力运转，吐出一口酒气，人就清醒了过来。
    像林月如这样的强者，如果不想醉，喝多少都醉不了，除非是琼浆玉液。
    赵灵儿捂着额头：“秦大哥你回来了？”
    摇摇晃晃的起身，红着脸，跑进卫生间。
    王h则是很不满道：“干吗敲我脑袋，我以前还被你灌醉过。”
    “怎么三个女人凑一起喝酒了？”秦锋一边说话，一边把桌子上的杯盘狼藉给收拾好。
    “秦大哥你坐，我来收拾。”赵灵儿跑过来道。
    “解决了一件危及地球的大事，高兴呗。”王h道。
    “刚开始，知道你不在的时候，吓死我了。”
    随后，王h把发生的事情说了一下，然后把绯月降临的视频拿给秦锋看。
    秦锋的脸色渐渐严肃起来。
    这样一个强者倒是没什么，但是她背后的世界呢？谁知道有没有威胁到地球的强者存在？
    如果正好自己不在的时候，其他世界的大军降临，以地球现在的程度，坚持不了多长时间，就会被占领。
    这次幸好把赵灵儿和林月如带到地球，不然的话后果难以预料。
    “秦大哥你看这个。”
    赵灵儿把一具人类身体形状的黑色石头，拿给秦锋看。
    秦锋拿在手中摩挲了几下，道：“这是身外化身之术，这具身体耗费了大量资源，而且这黑色石头很珍贵，我好像在哪里见到过。”
    “切，就这破烂还很珍贵。”
    “嗯，很珍贵，就算是你去了西游世界，天天吃天宫的美食，喝琼浆玉液，吃个一千年都没有问题。”
    “e……”林月如有些意动。
    “那这个呢？”林月如把黑色石灯拿给秦锋。
    介绍道：“灵儿说，这是一件很强的宝物，需要咒语才能点燃灯芯。”
    秦锋凝重道：“麻烦了，这种级别的宝物都能炼制出来，想必那个世界比地球等级高了很多，而且那女人说这件宝物是他们冥族的圣物，这……”
    “很严重吗？”王h道。
    “嗯，就好像一个部落的图腾信物一样，以后肯定会源源不断的派强者来地球。”
    “秦大哥你做你的事情就好，我和月如在地球帮你先挡着，只要他们的数量不是太多，我们两个还是能应付过来的。”
    林月如不在意道：“是啊，反正这地球太强的强者进入后，实力会被压制到地球能承受的程度。”
    “你们想的太简单了。”秦锋摇摇头。
    只能希望发现地球的是一个修炼文明不太高的世界，那样的话，直接杀过去灭了他们，以绝后患，但是那叫绯月的女人跑了，宇宙这么大，怎么去找？
    还有一点，他是要不停的升级地球大道等级的，到时候等级提升，地球能容纳的强者境界上限也越高……
    算了，走一步看一步吧，大道升级是不可能停下来，找一个地方，让天兵天将驻扎，到时候就算是自己不在，也能拖延一些时间。
    “那怎么办？”王h身为地球人，对这里还是很有感情的。
    秦锋笑笑道：“这是我去考虑的事情，你们该吃吃该喝喝，想去什么世界玩，告诉我一声，其他的事情不要去忧虑。”
    “对了，这次要感谢小灵儿和月如，不是你们的话，估计地球的异能者会死光。”
    赵灵儿脸红红的摆手，心道：“你忘记刚才我喝醉的糗样，就是对我最大的感谢。”
    秦锋把黑色石头做的身外化身给收好，这东西材料很珍贵，看样子能打造几件铠甲，然后把七色灯芯的黑色石灯也收起。
    先去把仙剑世界的入口拿回来，放在自己卧室中，等忙完，再用五灵珠给地球大道升个级。
    王h道：“秦锋，我想去其他世界修炼一段时间，我的实力……”
    一提起这个心情就有点失落。
    “嗯，这个简单，等我忙完送你过去，就去西游世界吧。”
    “嗯嗯，你帮忙安排就好。”
    “秦大哥我也想去。”
    “你先在地球帮我看着点，等找到替代的人选再送你过去。”
    “灵儿你也是，王h走了，你帮忙看着点大道阁。”
    “这是灵儿的荣幸。”赵灵儿很开心道。
    “对了，在家的时候，其他东西都不重要，阳台上的松树必须要多看着点。”
    “这是要种出一个道士吗？”林月如好奇道。
    “这是我门派中，生长的一种松树，来了地球可能产生什么变异了。”
    “秦大哥也有师父？”林月如惊讶。
    “是谁？”赵灵儿和王h也好奇。
    “以后就知道了。”
    秦锋走到蟠桃树旁边，神色郑重道：“这株蟠桃树才是重中之重，记住如果出了什么事，一定要先保护好它。”
    “蟠……蟠桃树。”王h结结巴巴道。
    “嗯，蟠桃园中的蟠桃树，可惜开花结果还不知道要多少年呢。”
    秦锋把花盆收起。
    这蟠桃树，立刻绽放出紫色光芒，树身上有类似龙鳞样的树皮，叶片间一个个小小的八卦流转，树根穿透空气，直接扎根在虚空中。
    刚才还是一株普通的植物，立马就化作一株举世难寻的珍宝。
    赵灵儿和林月如在仙剑世界，也是听过蟠桃树大名的，这时候见到真身，都有种不真实的感觉。
    “秦大哥你没骗我吧？这是蟠桃树？”
    “真的，因为这就是我在王母的蟠桃园中得到的。”
    秦锋把蟠桃树重新装在花盆中，不理会被震的不轻的三女，离开家门，向着小宇公司而去。
    告诉她们，是想到了这次地球竟然有天外世界的人降临，其他还好，蟠桃树丢了那真是损失大了。
    诸天万界，除了蟠桃园都找不到第二株了。
    而且，林月如和赵灵儿的实力，保护蟠桃树绰绰有余。
    

第二十九章 世界入口
“黑色石灯就是让地球灵气复苏的源头了。”
    想到这个，就有点心有余悸。
    如果当时那个掉进东海的人，没有死去，而是利用黑色石灯的能力去修炼，估计地球现在已经是一片死寂的世界。
    “好险。”
    小宇公司。
    估计是王h打了招呼，蓝依就在门口等着秦锋。
    “
    《》第二十九章 世界入口 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第三十章 藏兵之地
    正文卷第三十章藏兵之地“你看我像是那种能闭关几百年的人？看多了吧？”
    王h翻翻白眼，心道“连我的心思都不懂。”
    “月如、灵儿，你们带我在这个世界逛逛。”
    “等下。”秦锋喊道。
    伸手，从云层中抓过一只铅灰色的大鸟，这鸟名叫云鹰。
    秦锋打了个半死，丢在王h身边道“拿出你的武器，打死它。”
    “干吗，这鸟看上去挺英武的。”
    但还是没有拒绝，手中的剑刺在云鹰身上，刺了几十下，才堪堪刺破皮肤。
    “手都麻了。”
    甩甩手，王h顺着刚才刺出的伤口，刺进这云鹰的身体之中。
    她还以为，秦锋想要拿这只鹰做晚餐。
    叮！
    你杀死云鹰，奖励经验10万，经检测你不是仙剑世界原住民，10万经验转化为相应的法力值。
    你杀死云鹰，得到云鹰之羽。
    王h身体中，一股暖流涌动，感觉自己的法力增加了很多，比以前修炼一个月所增加的法力还要多。
    “这……这是游戏？”
    “这是一个与众不同的世界，每一个世界都有它的规则吧，你就暂时在这个世界杀怪升级，打好基础，等去了西游世界不用从零开始。”
    “怪不得你这么厉害，原来是这样升级的。”
    秦锋道“我可不是这样升级的，这个世界也是有上限的，到了一定等级，你就没有经验了。”
    秦锋抬手打出一道白光，一只云鹰在空中分解。
    叮！
    主人别闹，你境界这么高，就算把仙剑世界屠了，也不会有多少经验，请移步高手村。
    林月如左右看了看道“谁在说话？”
    “就是小鲲鹏我喽。”
    一只黑色的小鲲鹏出现在众人面前，黑色的小眼睛滴溜溜转动，道“诸位，我知道你们跟主人关系亲密，但是世界规则也是不能破坏的，杀怪升级必须要本人杀死才会得到经验，这毕竟是一个真实的世界。”
    王h惊呼“啊，你是原来机房的服务器。”
    “也可以这么说吧。”小鲲鹏臭屁道。
    赵灵儿道“我杀怪也有经验喽？”
    抬手一剑，红色剑光刺穿地面上奔跑的一头异兽，一道白光飞进她的身体，一股暖流涌动。
    叮！
    你杀死一只飞虎兽，得到经验1000点。
    “为什么这么少？”
    “没办法，你等级太高，还是别浪费资源了。”小鲲鹏振翅飞入云层中。
    秦锋道“我先回去了。记住别独自去杀太厉害的怪物，这可不是游戏，在这里死亡就真死了。”
    “嗯，你去吧。”王h摆摆手。
    “灵儿、月如，陪我杀怪去。”
    ……
    从黑色柜子走出来。
    “先去找一个很大的岛屿，让天兵天将有个驻扎的地方，守护地球。”
    秦锋看了看了地图。
    在当今世界，大海中几乎所有的岛屿都是无人岛，但是也有一些例外，比如霓虹国。
    虽然死伤无数，但这个国家确实活了下来。
    很快秦锋锁定一个岛屿，准确说是一片陆地，也就是灵气复苏前的澳洲。
    这个国家人口稀少，野生动物泛滥，灵气复苏没有多久，就灭绝了。
    如今，这里是一片怪物的海洋。
    “正好让牛魔王等人居住。”
    走出阳台腾空而起。
    不看不知道，现如今的地球，真的是发生了很大的变化，高山比以前更高，比如泰山，以前只有一千多米，现在足有三四千米。
    还有鄱阳湖等自古代就存在的湖泊，看上去一片烟波浩渺，芦苇能有七明的碰撞，想必会让你有所领悟。”
    牛魔王激动道“谢大将军提携。”
    “这座岛屿面积还算可以，你按照自己想要的方式去建造就行。”
    “在我和诸位将士心中，只有天妖殿以及大将军！”
    秦锋摇头，但也没有拒绝。
    “你把天兵们驻扎好了以后，可以去我所在的国家游玩一下，不过我推荐你去上一下大学，感受一下这个世界的不同。”
    禺狨王等妖王闻言道“将军，我们可以去吗？”
    他们对于地球也很好奇，虽然这世界很低级，但是能有秦锋这样的强者出现，让他们觉得这个世界应该很不凡。
    “可以。”
    这些天兵，每一个都是天妖殿的精锐，秦锋也不怕他们有什么异心。
    至于牛魔王等人。
    这么多年下来，早就把秦锋当做信仰，除了让他们自杀，会有些迟疑，其他的时候绝不会对秦锋的命令有任何的违逆。
    “我先走了。”
    腾空而起。
    “恭送大将军。”
    

第三十一章 五灵珠：灵气狂潮
    回到家。
    桌子上，有一盘热气腾腾的妖兽肉，夹起一块咬了一口。
    “味道不错，应该是仙剑世界的妖兽。”
    吃完。
    秦锋走到阳台上，挥手把松树收到乾坤袋中。
    “地球的灵气稀薄，长的太慢，先把它拿到仙剑世界吧。”
    同样，蟠桃树也还是放在仙剑世界比较好。
    挥手把蟠桃树也收走。
    就在这时，南海市上空，风云变幻，蟠桃树打开的灵气通道，竟然有闭合的趋势。
    秦锋也没有感到意外。
    每一件先天灵物，只能打开一个灵气通道，这个灵气通道在释放了足够的灵气后，就会闭合，当初黑色石灯在东海上空打开的灵气通道，早在几年前就已经关闭。
    而蟠桃树打开的这个灵气通道，跟他先天灵物的身份并不匹配，因为它还是幼生期的蟠桃树，能够打开灵气通道完全是它身上散发的那种道意。
    但是，如果蟠桃树是开花结果的成熟期，那它打开的灵气通道，绝不是现在这样弱小。
    “这只是个不完全的灵气通道，等到蟠桃树差不多成熟后，再拿到地球，到时候就算是地球大道等级已经很高，对大道的升级也有很大的作用。”秦锋心道。
    “唧唧，唧唧。”
    扭头看去，小黄鹂吃的胖了两圈，估计是赵灵儿她们的杰作。
    提起笼子，打开黑色柜子门，走了进去。
    仙剑世界，天妖殿。
    王h等人不在，估计又去什么地方杀怪升级去了。
    秦锋打开笼子，把小黄鹂放出来。
    “去吧。”
    小黄鹂兴奋的叽叽喳喳叫了两声，绕着秦锋飞了一圈，冲天而起，转眼消失不见。
    “没良心的小东西。”
    把空了的笼子丢在一旁，拿出花盆，直接敲碎，把松树种在湖心小岛上。
    并且布置了一个阵法。
    几枚仙玉丢下去，一个四象小阵就光芒一闪隐没在泥土中。
    又拿出蟠桃树。
    收起花盆，刺眼的紫色光芒，把云层都染成了紫色，树皮上的龙鳞都几乎要活了过来，每一片树叶，都像是一个八卦一样，流转着八种色彩的光芒。
    “果然地球的层次太低，这才是先天灵物该有的样子！”
    蟠桃树也不用自己栽种，在秦锋把它拿出的一瞬间，它就自己扎根在虚空中，摇曳生姿，仿佛一个俏皮的小姑娘。
    秦锋按照方位丢下八块仙玉，一个巨大的八卦图形，‘嗡’一声闪耀出无尽的光芒，然后隐没在空气中。
    竹屋前是一条小路，小路两旁就是蟠桃树和仿佛一个道士一般的松树。
    ……
    从黑色柜子中走出。
    站在阳台看了一眼，蟠桃树打开的灵气通道，已经完全关闭。
    只有之前，秦锋放置水灵珠的地方，还有一丝丝水系灵气释放。
    秦锋腾空而起，来到浓厚的云层中。
    “这次大道肯定会有一次蜕变，就是不知道能成长到什么程度。”
    秦锋拿出火灵珠。
    轰！
    熊熊烈火，眨眼间就把方圆几里地的空间覆盖，而且这种火焰不是那种特别狂暴的火焰，在无尽的毁灭之力中，还带着一丝丝生机。
    秦锋都有些惊讶，如果不是他在仙剑世界得到一种神秘的运转轨迹，对道的理解上升了一些，根本无法体会到这一点。
    由于他在云层之上的高空，所以火焰并没有让地球人看到，只是有一大片的云彩被染成了红色。
    这时候，正值太阳落山的时刻。
    天空中，红的刺眼的云彩，让很人驻足观看，拍摄短视频，并且转发。
    连新闻都有报道。
    “我市出现超级火烧云现象，百年不遇，请观看的市民注意安全。”
    浓厚云层中。
    火灵珠与水灵珠交相辉映，秦锋再次拿出一枚土灵珠。
    本来火焰与水流并存的天空，多了一丝厚重感，土黄色的光芒，又让下方的云彩颜色深了许多。
    灵气汹涌而出。
    与蟠桃树打开的灵气通道不同的是，这是能明显看出属性的三种颜色的灵气。
    这时候的地球。
    天色渐渐暗了下来，但是那神奇的火烧云，不但没有消失，还变的更加漂亮。
    就仿佛是北极的极光一样。
    颜色绚丽迷人，但与极光不同的是，这片神秘的云彩，笼罩的范围很庞大。
    在南海市任何地方都可以看的清清楚楚。
    就在这时，天空突变。
    神秘的火烧云，被一层青色气流覆盖，猛烈的旋转起来，就仿佛是一道在天空中旋转的龙卷风。
    而且，所有抬头观看的人，都能感觉到一丝丝清凉之意，这不是冷风，而是带着浓郁灵气的风。
    这种诡谲奇异的天象变化，让很多人惊恐失色。
    “不会是外星人又来了吧？”
    “下午时，感觉空气中的灵气下降了许多，这时候不但恢复正常，而且浓度还提升了许多，难道会有什么事情发生不成？”异能者协会范海生凝重道。
    云层中。
    秦锋拿出最后一粒雷灵珠，心中也有一丝期待。
    此刻在所有人看不见的高空，四枚灵珠闪耀出无尽的光彩，虚空震荡，仿佛有一道洪流要汹涌而出。
    伸开手掌。
    雷灵珠腾空而起，五颗灵珠在空中排列成一个圆环形状。
    轰隆！
    一道巨大的雷电长龙，肆意的伸展着它的身躯，在天空斑斓的色彩中穿梭游动，给这个夜晚增添了一丝神秘的色彩。
    这注定是一个让很多人担惊受怕的夜晚。
    已经深夜十一点钟，但是南海市的天空，比白天还要明亮，天空就好像是极有天赋的印象派画家，把最美的颜色涂抹在云层中，然后再以一条雷电长龙作为点睛之笔。
    诡谲奇幻，不足以形容它的万一。
    很多异能者看着南海市方向若有所思。
    陈天河自从在经历了东海事件后，就暂住在南海市，看到这一幕，他没有像普通市民一样惊慌，因为他感觉不到危险，只是有一种来自灵魂的异样。
    “会是他吗？他到底是怎么一个人？”
    清月真人，此时一身都市女郎打扮，正在属于峨眉山的高层建筑中，看着天空皱眉沉思。
    “这几天大道阁关门，也不知道什么时候能够和大道阁背后的人见一面，这……不知道是不是他弄出来的动静，如果是的话，他的实力……”
    这时候，高空云层中。
    秦锋已经没有心思去关注别的事情了，因为五灵珠凑在一块后，竟然按照秦锋所熟悉的，并且认为再也见不到的那种神秘轨迹运转了起来。
    “这……这，这到底怎么回事？”
    这世界上能让他惊讶的事情已经不多，但眼前这一幕还是让他有些动容。
    “难道是五灵珠本身所具有的一种运转轨迹？”
    在秦锋的眼中，这种运转轨迹比十个仙剑世界，比十件先天灵宝都要珍贵许多。
    它可以是举世难寻的超级功法。
    它也可以是架构世界的一种迥异于五行，不同于地火水风的规则。
    它可以是法力运转轨迹，可以是炼体功法，可以是超级神通，它代表着无限……
    这种运转轨迹早就被秦锋牢记于心，在他为此惊讶的同时。
    突然间。
    五颗灵珠绽放出刺目的光芒。
    轰！
    仿佛是洪水决堤，又仿佛是天地间有什么东西碎裂。
    五灵珠用一种神秘的运转轨迹，直接在高空打开了一个巨大的洞口。
    黑漆漆的洞口不知道通向哪里。
    秦锋正思索间。
    一股五色灵气，汹涌而出。

第三十二章 大道的蜕变
五灵珠镶嵌在黑色洞口中，那种神秘的轨迹已经消失，就好像是没有出现过一般。
    秦锋眨眨眼：“还以为五灵珠是什么宝物，原来真正的让它们不凡的是这种神秘运转轨迹。”
    脑袋探到洞口看了一会，也看不出什么，太深而且越往里就有一种神秘的力量，在阻挡着他的视线。
    五色灵气从天而降。
    《》第三十二章 大道的蜕变 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第三十三章 新的旅程
回到家。
    王h沉迷打怪不可自拔，这几天都不见人影，连大道阁这都暂停营业。
    大道阁很赚钱，但赚的钱都是高级异能者的钱，或者是家世很好的二代的钱。
    兵器和丹药，很多普通人都买不起，这样一来就跟他快速培养地球人的初衷有些违背了。
    “需要改变一下才行。”秦锋坐在阳台
    《》第三十三章 新的旅程 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第一章 天龙人老巢
圣地玛丽乔亚。
    这里仿佛是人间仙境，一片雾气缭绕的人工森林，各种精致的建筑点缀其中，还有明镜般的湖泊错落分布。
    当然，最吸引人的还是宏伟的尖顶建筑‘盘古城’。
    此时。
    自动步道上，一名头戴泡泡头罩的天龙人，被一群人簇拥着，在他身后，有几名被铁链拴着的奴隶，像
    《》第一章 天龙人老巢 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第二章 超强霸气
难以想象，明明用科技就可以制造出的自动步道，但是在世界政府所在地，竟然用人力驱动！
    昏暗的步道下，一名名奴隶，像是老鼠一般的，浑身鞭痕，饿的皮包骨头。
    在身旁的石台上，那些天龙人的帮手，肆意狂笑着，有时候走慢了一步，就被沾了辣椒水的鞭子抽在身上。
    更多的时候，无缘无
    《》第二章 超强霸气 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第三章 天外飞仙
看着这熟悉的衣着打扮，以及手中的长刀，不用来人说出身份，秦锋就知道这人是五老星之一。
    来人脸色阴沉，带着一副眼镜，浑身散发出一股凶悍之气。
    健步如飞。
    每一步迈出，都能跨越十几丈的距离。
    眨眼就带着一股狂风，站在秦锋的面前，狂风形成一道龙卷，把两人和其他人隔
    《》第三章 天外飞仙 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第四章 虚空王座与巨树虚影
    自从秦锋得到了仙剑世界的神秘运转轨迹后，好像任何的招式功法，不用详细了解它的规则和意境，轻易就能模仿出来。
    刚才心血来潮之下，想到多年前在电视中看过的一式剑招，就随手用了出来，但是秦锋法力运转的路线，却是和五灵珠一模一样，威力也是超出他的想象。
    看似没有太大的声势。
    但这一招锋利到，连秃头老者的灵魂都斩灭了。
    “永不超生啊这是，但是玛丽乔亚深处的王座虚影是怎么回事？”
    秦锋一步步，向着更深处走去。
    遇到天龙人顺手灭了。
    一路上也解救了不少的奴隶，这时候卫兵大多都昏迷或死亡，大量的奴隶逃跑都没人阻拦。
    但是秦锋没有忘了，他来海贼世界是要干吗的，主要的目的还是要找到恶魔果树，把它带到地球，让大道再次蜕变升级。
    其他的都是顺手而为。
    每个世界都有他的运转规则，奴隶的根本，还是天龙人以及世界政府的存在，这些只有靠这个世界的人自己觉醒，并且推翻天龙人的统治才行。
    否则就算是秦锋帮他们灭了天龙人，还会有第二个天龙人站出来。
    这时候，王座的虚影散发的压力越来越大，让秦锋都有些压抑，他不确定，如果他爆发出更强的实力，会发生什么。
    还有就是在一个无法发挥出全部实力的世界，打破大道对强者的封锁，并不容易。
    现在秦锋就感觉到，他的身上仿佛有一层又一层的枷锁在束缚着他。
    随着王座虚影散发出的气势越强，所有人都察觉到了一股来自灵魂深处的压抑感。
    还活着的天龙人躲在地下室中不敢出来。
    奴隶们拼命的狂奔着，跑到海边的奴隶，一拥而上经过一番厮杀，抢了军舰就跑。
    玛丽乔亚安静的只能听见风的呼啸。
    “五老星的另外四位呢？玛丽乔亚的其他强者呢？上任海军元帅‘空’呢？”秦锋心里想着。
    而这时，一座大殿中。
    一个身穿黑色长袍，带着王冠，看不清面容的人，站在王座前好像是说着什么，仔细一听有些像是某种神秘的咒语。
    突然。
    天空中巨大的王座虚影降临，和他面前的王座融合在一起，腾空而起飞出大殿。
    正在向着玛丽乔亚更深处走去的秦锋，感觉到天色一暗，抬头看去，一座仿佛一柄剑一样的王座，对着他就压了下来。
    像是一整个世界，压在了秦锋的头顶。
    空气都在发出爆炸声，扭曲的光线，让他的身影若隐若现。
    玛丽乔亚深处，大殿中。
    头戴王冠的人扭头道：“他是谁？”
    在他面前的高大石阶下，五老星中其他的四人垂手而立，脸色都很严肃。
    “不知道，像是突然冒出来的。”
    “一定要杀了他，千万不能让他跑了，不然那些蠢蠢欲动的革命军，会更加肆无忌惮。”
    “嗯，这世界还是我们天龙人的。”
    其中一人闭上眼睛痛苦道：“就是他太冲动了……”看来五老星死掉一人，真的是让天龙人伤筋动骨了。
    可以想象，接下来这里发生的一切必然会震惊整个世界。
    最重要的是，传出去会让受到天龙人欺压的其他种族得到鼓舞，心中会想“原来天龙人也不是想象中那么不可力敌”。
    一旦有了这种想法，并且蔓延全世界，那时候才是天龙人的末日。
    “伊姆大人，没问题吧？”
    站在石阶上，可以看到，远处巨大的王座把一道人影压在下面，能量汹涌，好似巨浪翻滚，单单散发出去的余波，就比刚才秦锋和秃头男子大战，造成的破坏力还大。
    “放心。”
    如果有人近距离的观战，可以看到，在虚空王座缓缓向着秦锋压过来的时候，他的身体上，出现了一道道闪烁金光的铁链。
    正是这些铁链把他的大部分实力给压制在体内。
    秦锋心道：“这虚空王座能发挥出霞举境的实力，但是海贼世界包括我在内的其他强者，最多能够发挥出超凡境的实力，怪不得天龙人能够统治这个世界800年。”
    虚空王座轰隆隆的压下来，不单单是王座本身的力量，还有一种类似信仰的力量。
    可以想象，如果革命军等其他强者来到这里，在他们打的正嗨时，虚空王座直接震压下来，谁能抵挡？
    此刻的秦锋，却非常的纠结。
    如果他使用了超过这个世界的力量，很有可能会把大道给招过来，这个世界的大道比地球的还强，到时候下场可想而知。
    但是如果不出手，就只能束手就擒。
    就在他有些犹豫的时候，突然在他的身体上，有一个闪着金光的铁链，‘崩’一声响了一下，出现一丝裂痕。
    竟然被虚空王座的气势压的断裂了。
    一丝超越这个世界极限的力量散发出去，天地间，乌云凭空出现，快速的向着玛丽乔亚汇聚而来。
    一种让秦锋熟悉的压力，眨眼间就遍布所有空间。
    这一刻万物静止。
    就连玛丽乔亚深处大殿中天龙人的领袖们，都不知道发生了什么事。
    被压的趴在地上。
    秦锋看着天空，小心翼翼的控制着法力，尝试修复着在胸口部位的一道虚幻的铁链，这铁链在西游世界等强大的世界是没有的，但是一旦来了低等的世界，就会像是枷锁一般套在实力太强的人身上。
    在金光闪烁中，胸口虚幻的铁链崩裂的缺口，竟然在法力的修复下，有了一丝愈合的迹象。
    秦锋看着天空汇聚的乌云，小心翼翼道：“只要不把大道招过来，什么都好说。”
    就在这时。
    虚空王座猛的往下一压，‘咔擦’一声响，秦锋胸口部位的铁链断掉。
    闪耀的金光四处飞舞。
    身体压力一松，气息如同井喷般瞬间就让秦锋的实力完全恢复。
    天空是无边的乌云汇聚，地面上是秦锋身体中散发出的无边气浪，如同白色云层蔓延开来。
    虚空王座如遭重击直接砸进盘古城中。
    整个世界再也有没有其他的声音，两道让人无法承受的巨大压力下，不用说玛丽乔亚，就连远处的海面上，都有巨大的海王类漂浮着。
    乌云中，一株巨大的树木虚影摇曳，像是藤蔓，但它的枝干却比这世界上任何树木都要粗。
    “这就是海贼世界的大道本体？”秦锋脸色凝重道。
    说话间。
    巨大的树木上，长出一根蜡烛，蜡烛倾斜滴下一滴蜡油，向着秦锋砸过来。
    秦锋正想躲。
    但是脚却动不了，低头一看蜡油竟然从大地涌出来，粘住了他的脚。
    砰！
    天空中蜡油滴落把秦锋封住，他像是琥珀中的虫子一般，被封在里面。
    这时候。
    倾斜的巨大蜡烛，不停的有蜡油滴落下来，就像是在下一场蜡油雨一般。
    地面上也有蜡油涌出来。
    这种能力，秦锋很熟悉，就是漫画中的蜡蜡果实，但是威力加强了无数倍。
    就在这时，秦锋身体中法力运转，如同火焰一般燃烧起来，身体中散发出的无边白色气浪，也全部燃烧起来。
    借助着铺满大地的蜡油，越烧越旺，就像是在地面上，点了一盏蔓延几十里的巨大蜡烛一般。
    秦锋恢复自由。
    变化成通天彻底的天鬼，穿梭虚空逃走。
    但是，那株巨大的怪树虚影，如影随行追在他身后。
    秦锋现在感觉自己，就像是一个在商场里偷了东西的小偷，然后被警-察追着跑。
    

第五章 女儿岛
    一追一逃，不知道跑了多久。
    “好恐怖！”
    这大道真身，所有的果实能力都可以使用，秦锋在虚空穿梭，正诧异大道怎么没追上来。
    突然，面前出现一扇门，猝不及防的刹那，穿过这扇门，等待秦锋的就是一个超大号的雷迎。
    巨大的雷球，而且还是大道亲自出手，几乎可以融化这世界上所有的事物。
    但是秦锋却安然无恙的从雷球中冲出。
    雷电对于他来说就像是在水中洗了个澡一样。
    大道没有人类的感情，也不会说是你躲避了他的招式，他就愤怒啦，就诧异啦什么的。
    雷霆不行。
    直接就是操控重力，无数的陨石从天而降，下方就是几座城市，这大道根本不管这些人类的生死。
    秦锋只好转向。
    如果连累这些普通的人类，心里还些过意不去的。
    “必须要找一个方法，从大道的视线中消失才行，这时候就算是回地球，可是连感应地球空间的时间都没有。”
    秦锋凭借这半个不灭金身，承受了一记陨石天降，灼热和让你分不清方向的重力，难受的要死，就好像是一个巨人在天空中，打了你一拳，而且无论你怎么躲，这一拳都能打在你身上。
    噗。
    一口血喷出，还是受了点伤，秦锋估计要在这海贼世界大道手中保持不败，最少需要证道大罗才可以。
    燃烧的陨石把秦锋砸进大海。
    这一片海洋就像是被煮沸了一般，片刻后，一个由陨石堆积成的大山，矗立在海中。
    不得已变成一条鱼，在海中急速游动，这条鱼划过的水流直接气化，留下一道巨大的白色痕迹。
    乌云中，怪树一阵摇晃，一条巨大的蓝色鲨鱼，从树枝上长出来，落进海中。
    张口一吸，秦锋觉得头上一暗，就被吞进鲨鱼的肚子里。
    在这个世界，如果实力不够，会被这大道给玩死。
    咔擦，一柄滴血的长剑，从鲨鱼腹中飞出，这血不是鲨鱼的血，而是秦锋的。
    水蓝色的长剑贴着水面急速飞驰。
    而且气息在慢慢的下降，不能一下子下降的太快，如果实力下降太快，不说能不能躲掉层出不穷的果实能力。
    反而更容易引起大道的注意。
    不过还是失败。
    正在飞驰的长剑，突兀的就飞进了一团岩浆之中，长剑融化，秦锋痛的欲仙欲死。
    “这不是赤犬的果实能力吗？”
    脑海中才闪过这个念头，眼前一亮，就进入一片冰雪世界中。
    而且是冷的让人绝望的那种温度。
    ‘咔擦’长剑上到处都是裂痕，鲜血滴在地面上，趁着长剑崩碎的刹那，秦锋直接变成一滴血。
    从地面下逃跑。
    但是余光向着天空一扫，怪树一根树枝无限延长，从天空垂落到地面，屈起枝条一弹就把秦锋变成的一滴血给弹飞。
    脑子闪过一个念头：“连主角的能力，都用出来了。”
    血珠就落进了大海中。
    趁着这个功夫，秦锋想到之前在大大小小的战争中，得到过一种叫做‘龟息术’的法术，平常没什么大用，但是却可以让一个人气息全无，就像是个死人一般。
    单纯的龟息术，当然骗不了大道，但是配合七十二变，值得一试。
    “试一下。”
    想到就做，这时候怪树树枝上，凭空长出一朵朵巨大的火球，应该是艾斯的烧烧果实能力。
    万顷碧波，汹涌澎湃。
    秦锋在之前的逃跑中，已经了解过海水的特性，这时候直接化作一滩海水，但是在大道的感知中，被他锁定的生灵还是有活着的。
    并不是说你变化的形神具备，就能骗过大道真身了，一般渡劫时的大道分身，还能够骗一下，如果大道亲自出手，锁定了你，那就是不死不休的。
    正在这时候，无数的火球从天而降。
    而秦锋也恰好收敛了全身的气息，像是一大滩真正的海水一般，随着浪潮向着远处而去。
    即便是火焰在砸在秦锋所化的海水上，砸的四分五裂，他也没有任何动静，因为他已经假死了过去。
    乌云中，巨大的怪树虚影，在感应不到秦锋的气息后，才渐渐的散去。
    ……
    随着逃跑的奴隶，把玛丽乔亚的消息散发出去，整个世界，所有的国家和种族，都喧闹了起来。
    一开始，世界政府还想压制消息，到处抓捕逃跑的奴隶。
    这样一来，更加肯定了，奴隶们传出的消息的真实性。
    天龙人为了挽回面子，把秦锋的画像制作成悬赏单：
    姓名：秦。
    能力：剑术。
    悬赏金：60亿贝里。
    ――
    这张悬赏单，却成为了很多海贼和平民的收藏品，大家都想见一见这位敢闯进玛丽乔亚解救奴隶的‘秦’到底是怎样一个人。
    一时间，连四皇的风头都被盖了下去。
    在整个世界，因为秦锋杀进玛丽乔亚救出大量奴隶而振奋不已时。
    这时候，五老星中的一人被秦锋杀掉的消息又传了出来，一石激起千层浪……
    ……
    女儿岛。
    这里地处无风带，各种强大的海王类，在水面下游曳，隔着海水都能看到，海王类锋利牙齿散发出的锋芒。
    这里是海贼的禁地。
    远处的海水中，隐约间还可以看到沉没的海贼船，断裂的桅杆露出水面。
    这时，一具尸体，不，一个面色红润，但却没有呼吸的人，漂浮在水面上。
    给人很怪异的感觉。
    一只巨大的带着吸盘的爪子，破水而出，缠在这具尸体身上，‘嗡’光芒绽放，这乌贼的爪子，像是缩了水一般，从干瘪到粉碎只用了两秒钟。
    水面下一只断了爪子的章鱼仓皇逃窜，显然是被惊到了，如果不是它当机立顿舍弃自己的爪子，可能整个身体都会碎掉。
    又过了片刻。
    一条巨大的鲨鱼冲出水面，‘嘭’一声把海面上漂浮的身体顶飞，牙齿咬在身体上面，‘擦咔’巨大的牙齿全都碎掉。
    海面下，散发出幽幽的光芒，如果仔细看，可以发现，这些无数幽暗的光芒，竟然是许多海王类的眼睛。
    密密麻麻。
    但是此时，在看了漂浮的身体一眼后，全都一哄而散。
    海王类已经拥有相当于人类的智商，对于危险的事情有敏锐的感知。
    就算是如此，这具身体一路在海中漂浮，还是有无数的海中生物丧生。
    漂浮的身体被这鲨鱼一撞，快速在海水中划动，‘砰’一声，撞在一块礁石上。
    这时，正好有两名拿着长矛的女兵经过。
    “看，那里有具尸体！”
    “不知道又是哪个傻子跑到了无风带。”
    两人走过来一看。
    “啊，你看他的容貌。”
    “嗯，长的挺好看，原来男人是这样子的，我摸摸看。”
    伸手向着脸蛋摸去。
    “住手，你看。”另一个女兵，把一张悬赏单拿出。
    “啊，这是‘秦’，怎么办？”
    

第六章 女帝
    龟息术在使用之后，秦锋也不知道，什么时候会醒来，更不知道自己一路漂流到了哪里。
    模模糊糊间，听见有人说话。
    “蛇姬大人，我们亚马逊百-合王国属于世界政府的一份子，我看还是把名叫‘秦’的人，送给天龙人为好，顺便还能领取60亿贝里的赏金。”
    听到天龙人几个字，坐在王座上，身穿红色旗袍的绝色女人，脸上表情没有变化，但是手指却在扶手上，捏了一个深深的印痕。
    眼睛一眯，冷声道：“妾身不喜欢这个提议。”
    其他人却有些意动，他们名为国家，其实在无风带资源很稀缺，很多东西都是靠抢劫，才能满足整个国家的日常消耗。
    一个人可以换取60亿贝里，可以让王国有很长一段时间，不用出动海贼团，在危险的大海中搏斗。
    其中一个高大的女子站出来，道：“蛇姬大人，我们女儿岛从来没有男子进入，怎么处置这位叫‘秦’的强者？”
    “他死了吗？”
    “他的状态很奇怪，而且我们也不敢碰他，之前有位姐妹，他身上砍了一刀，整条手臂都废了，到现在还在昏迷。”
    汉库克从台阶上走下来，围着秦锋转了一圈，淡淡道：“活着还有些用，这样半死不活的话……”
    “不如和天龙人换取赏金！”
    “我讨厌天龙人！”汉库克扭头一脚把说话的女战士踢飞。
    一甩头发，神色冰冷的，踩着红色高跟鞋，再次来到秦锋面前，有些好奇，心道：“就是他杀了一位五老星，把玛丽乔亚毁了半个？”
    手指在秦锋的身上轻轻戳了戳，传来一丝反震之力，让她的手指像是被刀刺中一样，心道：“果然是一个无法想象的强者。”
    “妾身如果把他的伤治好，他会不会因为我的美貌，效忠于妾身呢？”
    到时候……
    “‘秦’请大胆的带着九蛇海贼团出发吧，把玛丽乔亚踏平，把该死的天龙人全部杀光！”
    心中正幻想着。
    秦锋睁开了眼睛。
    “嗯？什么情况？”
    手脚被绑在一根柱子上面，周围全是剽悍的女人，身高三丈的强壮女人比比皆是。
    再看建筑风格，跟华国古代的建筑一样，暗红色的木结构大殿。
    然后。
    就看到了一双，明亮高傲，对所有事情都不屑一顾的眼睛。
    再看衣着。
    红色紧身旗袍，白色披风，蛇形耳环……
    秦锋缓缓道：“女帝？”
    “你认识妾身？看来妾身的美名天下人人皆知呢。”
    汉库克一甩头发自信道。
    “这是不是有什么误会？”秦锋下巴对着手脚上的铁链点了点。
    汉库克声情并茂道：“妾身在大海中和无数海王类搏斗三天三夜，九蛇族死伤三千将士，才把你救出来……哦，这样绑着不舒服吗？妾身是为了方便检查伤势，才这样绑着你的。”
    秦锋好笑道，鬼扯吧你，什么海王类能够把我吃掉？不怕崩了大牙？
    难道自己来到无风带，九蛇族的海贼船正好路过，才把自己救了起来？
    手脚一用力，‘崩崩’几声响，铁链就掉在地上，一股强大的气势散发开来。
    九蛇族女战士，立刻警惕起来，一个个拿着长矛对准秦锋。
    “糟糕！”力量眨眼又收了回去。
    秦锋神色紧张的看着天空，心道：“看来在这个世界必须要迅速找到恶魔果树，然后离开才是。”
    被大道锁定，很可能在战斗的时候突然现身，那样的话，就需要再次跑路了。
    汉库克蓝色眼睛一眨：“秦，你在躲避一个强者？”
    “没有，我只是觉得今天的天空好美。”
    九蛇族女战士们，抬头看着天空中飘过来的黑云，心道：“看来这强者，脾气很古怪，眼睛也有点瞎。”
    秦锋小心的把全身法力收拢，直到一刻钟后，才松了口气，擦了擦额头的汗水。
    刚才，一不小心就释放出一丝，超越超凡境的力量。
    “看来以后要小心了。”
    秦锋看着自己的胸口，不知道在玛丽乔亚，为什么胸口那道压制自己实力的锁链会断掉？当时就算是他也需要全力出手，才能把这种封锁给扯断。
    难道是因为从外部用力，比较容易一些。
    本来在海贼世界能够使用全部实力，是一件很好的事情，但是现在被大道盯上，反而增加了几分危险。
    心道：“能不出手就不出手，就算是必须出手，也要压制在超凡境以下，找到恶魔果树就离开，等自己证道大罗再来找回场子。”
    在秦锋沉思时。
    汉库克看着秦锋表情，还有额头的汗水，就知道这里面肯定有一个不那么美妙，但是却有利于自己的故事，这样一来，彼此之间就有合作的可能了，最好是把那群该死的天龙人全部灭了。
    “来人，给‘秦’准备热水和干净的衣服，沐浴更衣后，九蛇城今天举办盛大的宴会。”
    这样一个强者，不去拉拢，除非是脑子有病，手掌一挥，不动声色的把秦锋身旁的柱子，还有脚下的铁链，丢出窗外。
    给自己的两位妹妹使了个眼色，另一边，上上任亚马逊百合皇帝咋婆婆，拄着拐杖一言不发离开，眼神中却有一丝忧虑。
    她知道汉库克想干什么，以前没有实力时，也许会隐忍，但是现在一个名叫‘秦’的强者站在面前，肯定会激发她心中复仇的火焰。
    当初要不是正好在外漂泊的咋婆婆和雷利碰到姐妹三人，把她们救回来。
    后果不堪设想。
    当然，最应该感谢的还是，爬上红土大陆，解放奴隶的那位英雄，不过当时，他只解放了一部分牢中的奴隶，只是奴隶中很少的一部分。
    “这位秦大人，可是不得了，把半个玛丽乔亚近十万奴隶给放出来了，这下子世界政府有的忙了。”咋婆婆心道。
    还有蛇姬。
    在天龙人大牢中，她肯定也吃了不少苦，单单后背上那个耻辱的蹄印，就不是她这种高傲自信到极致的女人能忍受的。
    咋婆婆一边走，心道：“到时候，看能不能阻止她吧，天龙人岂是那么好对付的。”
    大殿的门，轰隆隆关闭。
    只剩下秦锋和汉库克两人。
    就在秦锋有些疑惑，这女人葫芦里卖的是什么药时。
    汉库克转身坐在王座上，真诚道：“秦，感谢你杀死天龙人，你是个英雄。”
    “我把漂浮在大海上的你救起时，就感觉到了，你身体中的正义和霸气。”
    秦锋心道：“你就算救了我一次，也不用一直说吧？”
    更何况，秦锋觉得大概率是自己漂浮到女儿岛，然后被女儿岛的士兵救了起来，以这位的性格，挡在她路上的东西都会被她一脚踢飞，根本不会正眼看你一眼。
    秦锋突然反应过来，自己并没有说出身份，这些人怎么都认识自己？
    对了！发生了这么大的事情，世界政府肯定会有悬赏单发出。
    “给我看下悬赏单。”
    正在历数天龙人残暴无耻，以求激发秦锋同情心的汉库克，从上衣中掏出一张带着温度的悬赏单，递给秦锋。
    “60亿贝里？真是看的起我。”
    一看日期，自己竟然在大海上，漂浮了三个多月！

第七章 挑战与狂欢
    汉库克见秦锋对天龙人的事情不感兴趣。
    心道：“难道妾身讲故事的水平下降了？”
    “以他能闯进玛丽乔亚，杀死五老星的实力，必然可以给天龙人，造成巨大的麻烦，到时候众多被欺压的种族趁机反抗，说不定真的能推翻天龙人的统治。”
    “好吧，机会就此一次，豁出去了，不杀天龙人，难消心头之恨。”
    汉库克表情严肃道：“‘秦’我现在跟你说的一切，你一定不能传出去。”
    秦锋道：“什么？”
    汉库克像是下了决心一般，转身背对着秦锋，光洁的背部，有一个醒目且耻辱的蹄印。
    快速的把衣服穿好，眼中带着仇恨道：“我们当初被关在地牢，吃的都是毒蛇虫蚁，喝的水，都是地上带着腐臭味的，每天都有人死掉，然后被老鼠吃掉。”
    “天龙人动不动就用各种刑罚，惩罚奴隶，以此为乐……”
    汉库克眼中痛苦道：“如果被族人知道，我们做过奴隶，肯定会被赶出去的。”
    “九蛇族容不下有过不堪过去的人，做她们的王。”
    秦锋道：“你就不怕我不小心泄露出去？”
    “怕，但是更想复仇。”
    “我还有很重要的事情要做。不然的话，倒是可以帮你一把。”
    “什么事情？你可以吩咐妾身的手下去做。”
    秦锋一沉吟，道：“你听过恶魔果树吗？”
    汉库克摇头：“恶魔果实都是凭空出现，就算是有也肯定是跟大秘宝有关的，在伟大航路的终点！”
    秦锋点头，跟他想的差不多。
    这时候，有人喊道：“蛇姬大人，热水和衣服已经准备好了。”
    秦锋转身打开门。
    “秦大人……”汉库克眼神期盼道。
    “如果找到了恶魔果树，顺手灭一些天龙人，不是什么大事，但是完全灭掉有些难度，到时候再说吧。”
    到时候准备好了，不使用超过超凡的力量，大道应该不会理会。
    或者找到恶魔果树，在临走时，隔空一击把玛丽乔亚毁了。
    这又不是多大的事。
    跟着一名九蛇族女人离开。
    秦锋一离开，女帝立马恢复高傲的神情，淡淡道：“果然，妾身的美貌是所有人都无法拒绝的。”
    实际上，无论是她身为奴隶的过去，还是后背的蹄印，秦锋都知道的一清二楚。
    之所以答应暂时留下来。
    一是，在这个世界暂时不能随意出手，必须要想个办法，快速的找到恶魔果树，可能要借用她的力量。
    二是，来到一个陌生的世界，在不能完全发挥实力的情况下，需要一个土著给自己带路，不然很可能在复杂诡异的伟大航路上迷路。
    说来惭愧，他其实是个路痴……尤其是实力不能完全发挥的情况下，灵魂之力探查范围不够。
    秦锋在巨大的浴池中，泡了个澡。
    看着摆放在外面的女式衣服，无语道：“这女儿岛的人果然只会做女装。”
    挥手从乾坤袋取出一件衣服穿好。
    走出门，就看到冲天的火焰，还有到处点亮的红色灯笼，一只巨大的海王类被切成块，架在烤架上。
    简单粗暴。
    三丈高的女人，拿起一坛子酒，‘咕咚咕咚’往下灌。
    这里的女人，大多数连男人都没有见过，所以对于秦锋的身体结构很好奇。
    看的秦锋下面凉飕飕的。
    当然也有一些女人，眼神很正常，只是带着一丝崇拜强者的灼热，这些都是经常跟着汉库克出海的女战士。
    一个女战士越众而出。
    大声道：“秦，我要挑战你。”
    站在巨大的火堆旁，手中拿着一柄巨斧，身高可能超过了五丈，这要是放在地球，绝对是一等一的强者，而且如果去了更高级的世界，一旦成长起来，比一般的普通人类要强悍很多。
    据秦锋所知，九蛇族人人都有武装色霸气，这也是她们一个全是女人的国家，能够纵横无风带的主要原因。
    这个国家的人都好战。
    不过秦锋还是摇摇头拒绝了，开什么玩笑，大道就在头顶悬着呢！
    “切，你这男人不行啊，跟我在外面见到的小白脸一样，中看不中用。”
    “云姐威武！”
    五丈高的胖女人拿着斧头举高高，转了一圈，挑衅似的抓起一块普通人大小的肉块，狼吞虎咽，吃一口肉，喝一口酒，不到片刻就只剩下一根骨头。
    秦锋暗笑：“还想拿我换60亿贝里？就你这吃法，没几年就花光了。”
    其他女战士见秦锋不接受挑战，有些怀疑他的身份，就这样一个瘦弱的男人，悬赏金60亿？
    见到越来越多的人挑战秦锋，汉库克家两位长残了的妹妹，不得不起身道：“都坐下，别让客人笑话，这的确是把圣地玛丽乔亚摧毁一半的秦大人！”
    “是不是谁知道啊！说不定就是来我们女儿岛骗吃骗喝的骗子！”
    “是啊！打一场！”
    尤其是几个核心成员，龙胆、波斯菊、黛西，拿着自己的武器跃跃欲试。
    突然，一座建在半山的建筑上，一名女战士兴奋的拿着一张弓拉圆了，一根箭在月色下，闪着黑色的光泽，眨眼间就到了秦锋后背。
    这时候猛烈的风声才响起。
    这箭头上，明显是有武装色霸气缠绕。
    叮！
    仿佛刺在坚硬的盾牌上，这根箭直接在空中分解。
    哗！
    所有人女战士都看了过来。
    “这一箭竟然连这男人的皮都没刺破？”
    “秦，果然是个强者。”
    正在这时，更加巨大的喧哗声响起。
    只见，在长箭分解的同时，一道白色的细长波浪，顺着长箭而来的方向，直接把手持长弓的女战士击飞。
    捂着手臂在屋顶瓦片上痛呼。
    整个九蛇城一下子静了下来，不可思议的看着那道瘦小的身影。
    只有篝火燃烧的劈啪声。
    以及海王类肉块烤的油脂滴落的声音。
    秦锋坐在地上看了一眼，心道：“这种反震的力道，倒是没有超越超凡境，以后就遇到敌人就刺激一下，让他打我，然后反震死。”
    一名女战士，跑过来拘谨的把一大块烤好的肉递给秦锋，另一个女战士递过来一坛酒。
    秦锋点头：“谢谢。”
    “哈哈，秦大人，谢我了。”
    “我的手不洗了，刚才给他递酒的时候，碰了我一下。”走路‘轰隆隆’作响，怕不是最少有一千五百斤。
    “不愧是价值60亿贝里的男人！”
    九蛇城喧闹起来。
    大家一边吃肉一边喝酒，载歌载舞，当然这舞蹈，看上去就跟打架似的，带着的一种浓浓的尚武之风。
    片刻后。
    拿着弓箭的女人，捂着手臂站在秦锋面前，低头道：“秦，秦大人，对不起。”
    “你的手没事吧？”
    女战士痛苦的摇摇头。
    秦锋挥手拿出一枚丹药，捏碎了，手指一弹，从她的伤口飞了进去。
    嗤嗤。
    几道青烟冒出，肉眼可见的伤口蠕动起来，骨骼也发出噼里啪啦的声响。
    这女战士大喜：“谢谢秦大人。”
    “好好休息一晚，明天就没事了。”
    这时汉库克仰着头走过来，冷声道：“去大牢中睡一个月。”
    女战士脸色一变。
    被另外两位战士给带走。
    “你不用给她们求情，战士不听命令，战场上会害死很多人的，尤其是她这样暗箭伤人，不遵守纪律的。”
    坐在秦锋身边道。
    “干杯。”
    两人拿着杯，碰了一下。
    月夜下，各种稀奇的水果拿上来，狂欢持续到很晚，直到凌晨众人才散去。
    
    

第八章 东方传说
    秦锋盘坐在屋顶上，吃下一枚丹药，恢复被大道追杀造成的伤势。
    尤其是在他龟息时，变成一片海水，硬生生承受了大道的一击。
    “幸好不灭金身就快要练成，否则这一击下来，没个三五年好不了。”
    一道月华从天而降，照在秦锋身上，片刻后，银色的月华变成一团浓郁的黑色雾气，消散在天地间。
    秦锋吐了口气站起身。
    “这来自月宫的碧霄丹效果挺好。”
    然后想着接下来的计划。
    来之前已经查过，在伟大航路的终点，所谓的大秘宝，很可能并不是罗杰藏在哪里的，而是一个失落的文明留下的宝物。
    而终点所在地拉夫德鲁，以大秘宝吸引大家，就是为了揭开一个隐藏了几百年的真相。
    也就是空白的一百年历史。
    秦锋对这段历史没有什么兴趣，地球上类似的事情多了去了。
    但是，想要得到恶魔果树，九块情报历史正文不说，四块红色的路标历史正文，是必须得到的。
    “几块历史正文的下落，我倒是知道的清清楚楚，单单我一个人去找，太浪费时间，不如发动更多的人帮我去寻找。”
    “而且还要分成几条线路，让其他的海贼去寻找情报历史正文，以免打开宝藏时需要用到，而我就亲自去把四块路标历史正文拿到手。”
    到时候，管他伟大航路什么的，拿了恶魔果树就离开。
    不过在这之前，先看看历史正文到底是什么东西，有没有蕴含什么神奇能量，比如集齐九块情报历史正文，是不是能够看到隐藏的内容。
    “先从阿拉巴斯坦开始。”
    第二天一早。
    秦锋就和汉库克告辞。
    “什么？你要走？”
    “嗯，我还有点事情要要办，放心，天龙人的事情，等我离开的时候，顺手帮你一把。”
    “离开？去哪里？”汉库克狐疑道。
    “到时候你就知道了。”秦锋笑而不语。
    “你手下有没有熟悉伟大航路的战士？”
    “前半段，还是后半段？”
    “最好都熟悉，对整个世界都熟悉。”
    汉库克心中一动，这人是要干吗？做海贼王吗？以他的实力倒是很有可能。
    眼睛一眨道：“现在就上路？”
    “越快越好。”
    “那走吧。”
    “你也去？”秦锋道。
    “对于伟大航路，整个女儿岛有谁比我更熟悉？”
    汉库克把自己船上的航海士，还有厨师等人带上，战斗人员倒是没有带多少。
    一行人来到港口。
    汉库克傲然道：“我的九蛇号可以在无风带航行，就算是在伟大航路也比大多数海贼船快很多，秦，我们去哪里？”
    “阿拉巴斯坦。”
    汉库克虽然好奇，但也没有秦锋去那里干什么，反正她的目的很明确，就是借助‘秦’的强大实力，把可恶的天龙人给灭了。
    “上船吧。”
    秦锋摇头：“你的船速度太慢，用我的船吧。”
    “你的船？”汉库克疑惑。
    难道他有手下在附近？不可能啊！其他人也都向着港口看去，除了九蛇号外，就没有别的能出海的大船了。
    秦锋挥手一指前方。
    一道红光闪耀，天地间风声大作，浪涛卷起千重浪，把众人的视线遮挡住。
    等到风声停息。
    汉库克和九蛇族的女战士一抬头，就看见大海中凭空多了一艘红色水晶般的大船。
    这艘船有九层高，不像是一艘船，倒像是一座古典的木结构大殿，精美的木雕，飞檐斗拱，和九蛇族的建筑风格类似。
    众人心中震撼。
    汉库克用手揉了揉眼睛，刚才大海上确实是空无一物，片刻功夫怎么就会多了一艘大船？
    看着秦锋的背影，愈发觉得这个人很神秘。
    秦锋轻笑道：“上船吧，这个更快一些。”
    “哦，好好。”汉库克惊讶之余，反应慢了一拍。
    “秦，这艘船叫什么？”
    “赤雪号。”
    九蛇族女战士，跟着秦锋踏上甲板，兴奋的转来转去。
    “这船好大好高！”
    九蛇号在这艘船面前，成了小不点，而且当众人踏上这艘船，才发现，这船竟然是一种红色的晶石制作而成！
    在阳光下，闪耀着红宝石般的光芒。
    “这船不会在大浪中碎掉吧？”
    “秦大人竟然这么有钱！”
    九蛇族女战士‘叽叽喳喳’的说着。
    秦锋道：“有阿拉巴斯坦的永久指针吗？”
    汉库克道：“有。”
    “那好，省了好多时间。”
    秦锋走到第九层的阁楼上，在一张八仙桌前坐下，然后在一个凹槽中，放下一枚仙玉。
    赤雪号在海中划过一条白线，眨眼间就远离了女儿岛。
    “竟然在无风带也可以这么快！秦，你还真是让我惊讶！”
    汉库克坐在八仙桌前的一个石凳上。
    秦锋伸手邀请道：“这是我家乡的酒，不知道你习不习惯。”
    “你家乡？”
    ……
    一个月后。
    阿拉巴斯坦外港口，一艘晶红色的大船缓缓驶来，引起了很多人的围观。
    正在众人猜测这是哪个强大的海贼团时，一股巨大的风浪袭来，再去看时，那艘红色的大船已经消失不见。
    而港口多了一群人，男的身穿牛仔装，身上有一股飘渺的气质。
    在他的身旁还有一位身穿红色旗袍，身材高挑的女子，冷艳脱俗。
    突然。
    一道声音大喊道。
    “那是，海贼女帝！”
    “没错，看她的穿着，还有身后跟着的女战士，都是九蛇族的精英。”
    “她们这是来干吗？”
    “这里不是七武海‘克洛克达尔’的地盘吗？”
    汉库克一出场，那些男人就像是地球的追星族一样，一个个大喊着就跑过来。
    有些海贼船上的成员，百无聊赖的在船上呆着，其他成员都去了岛上补充淡水和食物，或者给记录指针储满磁力。
    这时候，一听海贼女帝出现。
    一个个带着猥-琐的笑容跳下船，围了上来，海贼们都是那种天不怕地不怕的人，就算是遇到四皇，在没有打倒他之前，都敢挑战你。
    秦锋身边这位，虽然号称海贼世界第一美女，但是脾气和美貌是成正比的。
    要不是秦锋阻止她不要对普通人出手，这里的所有人都会变成一具石雕。
    九蛇族女战士走在前面挥舞着斧头，三四丈高的体型挤开一条路，让秦锋和汉库克通过。
    就在这时，前面几名实力不错的海贼挡住了路，九蛇族女战士都是暴脾气，直接就在港口打了起来。
    这一下，把汉库克激怒了。
    淡淡道：“在我的美色下粉碎吧，我以七武海之名，剥夺你身为海贼的荣耀！”
    伸手夺过一柄长剑，把其中一艘海贼船的旗帜刺穿，双手比作一个心形。
    对着前方：“甜甜甘风!”
    咔擦，咔擦。
    几名愤怒的海贼团成员被石化当场，又被九蛇族女战士抓起来摔碎。
    这一下镇住了很多人。
    “秦，走吧。”
    两人向前走去，但是秦锋的眼角余光却看到了一艘很熟悉的海贼船――黄金梅丽号！
    “有意思，想不到他们已经到这里了。”
    汉库克脸上带着一丝崇拜道：“秦，你是怎样把一艘船给变没的？就好像神秘的东方传说一般。”
    “东方传说？”秦锋一惊，这，这动漫中没有啊？难道还有个类似华国的国家不成？
    “东方传说是什么？”秦锋连忙道。
    “你不知道吗？我们九蛇族好像就是从神秘东方迁移过来的一个种族。”
    哦！对，秦锋在女儿岛看到的建筑风格，就是华国古代的木结构建筑，还有女帝的衣衫，一身红色旗袍，还有其他的装饰品，也都有东方的风格。
    好吧，这还这是个大发现。
    毕竟，动漫是动漫，一旦来到真实的动漫世界，就会有不可预知的事情发生。
    “还有，我们九蛇族的很多东西，都是从东方带过来的，风俗习惯、衣着等等，听说在东方有个女儿国，或许我们的祖先就来自那里！”
    秦锋：“……”这特么竟然跟西游记扯上关系了。
    “要不是路途遥远，我早就和九蛇族女战士去东方看一看了，据说那里遍地黄金，还有飞来飞去的仙人……”
    说到这里，扭头看了秦锋一眼。
    心里惊叹道：“不会吧？怎么看上去，秦和我族中留下的典籍里面，所描述的东方人，有些相似啊！”
    同样神秘的手段，还有那一下子把一艘大船给变没了的能力！
    这……

第九章 千手观音罗宾
    秦锋比她还震惊，竟然还有一个神秘的东方？
    这东方是什么样的？
    正要问话，突然人群中，爆发出一阵更加巨大的喧哗声。
    “这男人好像是‘秦’！”
    “悬赏金60亿贝里的秦！”
    “女帝怎么和他在一起，是不是九蛇族已经背叛世界政府。”
    听到这句话，汉库克眼中闪过一丝阴霾，眨眼间又恢复正常。
    她担心的是九蛇族人。
    但是，自从一开始见到秦并且，在他的脑海中，随随便便就可以掏出一万种法术，几千种功法，这就是有根基，有势力的好处。
    至于菩提和玉皇，估计整个西游世界，没他们不知道的功法。
    一个势力之主最重要的是强大而广博。
    秦锋扭头看着，被克洛克达尔刺穿的路飞，他挺喜欢这种乐观向上，永不放弃的性格。
    拿出一枚丹药。
    手指一弹飞进他的嘴里。
    胸口的伤势肉眼可见的好了起来，模模糊糊间看见一个人站在自己的面前，喊道：“肉，肉……”
    秦锋面色古怪，这都死了，还惦记着吃肉。
    话说，教了罗宾‘千手观音图’，教路飞什么呢？秦锋意识沉浸在脑海里翻找着。

第十章 大事件
    白色的莲花消散，罗宾拘谨的看着秦锋道：“前辈，你给了我这么珍贵的能力，是不是有什么要我去做的？”
    秦锋摇头道：“没有。”
    “那我走了啊。”罗宾试探道。
    “随便。”
    罗宾走了好远，看着沙漠中秦锋的身影，心道：“真的不求回报？世界上哪有这样的人？”
    “不管如何这次是赚了，等我完成心愿后，再报答前辈。”
    看了身后一眼，急速离开。
    有了这样的能力，日后就不用躲躲藏藏了，更可以光明正大的去做父母和族人未完成的事情。
    ……
    路飞迷迷糊糊间醒过来，下意识摸了摸胸口，之前被刺穿的疼痛还记忆犹新。
    低头看去，胸口竟然完好如初。
    砸了咂嘴还有一些药草的味道残留，睁开眼就看见，一道身影站在自己的面前。
    “是你救了我？”
    秦锋点点头。
    “谢谢啊，不过现在时间紧急，我还有伙伴正在和克洛克达尔的手下战斗，而且答应薇薇的事情还没有做完，不然的话，我请你吃烤肉。”
    路飞跳起来就要离开。
    秦锋道：“你这实力，去了连自己都顾不了，怎么救你的伙伴？”
    动漫中，路飞就是差点死在这里，也幸亏作者现在没有把七武海设计的太厉害，要是按照后期明哥的水准，路飞连新世界都去不了就挂了。
    路飞闻言爽朗一笑，握着拳头道：“不管如何答应别人的事情就要做到，况且我路飞可是要做海贼王的男人，怎么会丢下伙伴们不管？”
    秦锋点点头。
    竖起一根手指，手指上有一道明亮的光华，仿佛一滴金色水珠般，一个和尚盘膝坐在其中，他的手臂伸出去仿佛能够够到天空的流云，他的脚伸出去，仿佛能够镇压九幽之地。
    坐在蒲团上，闭着眼睛，就能和天下诸多强者战斗。
    秦锋道：“闭上眼睛，仔细体会。”
    路飞的目光不由自主的被吸引过去，秦锋伸手一指，金色光华，直接从眉心进入路飞的识海。
    他仿佛来到了一个金色的世界，这里全都是各式各样的罗汉，有的眉毛几千丈长，有的脚踏江水，有的骑着大象。
    路飞的心神被长腿和长手罗汉吸引，不由自主的跟着学了起来。
    外界。
    路飞的手突然变的无限长，把天空的云层都打散，伸出脚直接从沙漠伸进大海中，‘轰’一声大浪滔天，船只在浪涛中摇摆。
    这长手和长脚罗汉的功法，不仅仅是让他的手脚变的无限长，威力和以往也是不可同日而语。
    比顶级的武装色霸气，都要强很多，而且这仅仅是开始，以后随着对罗汉功法领悟越深，还有更多奇妙的神通显现。
    路飞睁开眼睛，看见沙漠中秦锋一步步远去，就好像是隐世的高人一般，一步一个幻影，才几步就已经远离他的视线。
    路飞大急。
    他是那种比较感恩的人，当初红发的鼓励和帮助，他都牢记在心，何况赠予他这么贵重功法的人？
    突然想到了什么，从胸口掏出一张悬赏单，大喜道：“原来是秦！”
    “前辈等等。”
    路飞的手臂无限延伸，根本不需要借力，而在他运功的时候，脑海中总是会出现一个和尚的虚影。
    秦锋扭头一看，心道：“这天赋很强，几乎完美契合了长脚和长手两位罗汉的神通。”
    一只手从眼前闪过。
    风声呼啸，路飞已经出现在秦锋的身边。
    大声道：“前辈，做我的伙伴吧。”
    秦锋扭头道：“你这海贼王的梦想也太小了一些，好好修炼，说不定飞升到另一个世界，我们还有再见之日。”
    “飞升？”
    秦锋点头。
    三步两步，在漫天黄沙中，秦锋的身影消失不见。
    路飞握紧拳头：“飞升？飞升是什么？算了，先做海贼王吧。”
    两只腿无限延长，像是一个细长的竹竿一样，飞快的在沙漠中奔跑起来。
    浮云在眼前飘动。
    群鸟在胸前飞翔。
    路飞兴奋的弹跳而起，欢呼一声，向着阿尔巴那城而去，这时候战斗声，已经愈发激烈。
    此时，秦锋站在地下神殿中，四四方方的历史正文，就摆在他眼前。
    这上面的文字，秦锋虽然不认识，但看过动漫就知道，这上面记载了海贼中三大古代兵器之一的冥王。
    据传说毁天灭地。
    但实际上秦锋并看不上这东西，只是为了确认一下，这历史正文，是不是打开拉夫德鲁宝藏的钥匙之一。
    但是看了半天，就是一块四四方方坚硬的石头，至于不可摧毁？
    秦锋不动用法力。
    食指拇指一合，历史正文的一角就被捏碎，感应了一下，确实只是记载着情报的石头。
    并没有什么神奇之处。
    “那么，能找到宝藏的就只有，四块红色路标历史正文了。”
    “第一站，佐乌岛！”
    秦锋身影一闪，消失在地下神殿。
    再次出现时，已经在九蛇族女战士身边，汉库克焦急道：“事情办完了？”
    “怎么了？”
    “刚刚得到消息，海军要围攻女儿岛，我必须要回去一趟。”
    “放心，他们不可能比我们更快。”
    秦锋扭头看了城中一眼，此时索隆等人正在和克洛克达尔的手下大战。
    本来打的很艰难，但是罗宾此时突然出现，身后浮现几十只手掌，这些手掌各自掐着印诀，向前一指，‘轰隆’一声炸响，威力无穷。
    学了新的功法，罗宾也不用隐忍了，直接跟克洛克达尔摊牌，至于还会不会上路飞的船，这个秦锋就不知道了。
    ……
    大海上，一艘耀眼的晶红色楼船，飞速前进，如果不是怕散发的气息太过庞大，惊动大道，赤雪飞行的速度会更快。
    “秦大人，前方有一座岛屿。”
    秦锋点点头，意念一动，‘嗖’一声，赤雪号划过一道美丽的红色弧线，从这座岛屿的上空飞了过去。
    引起一阵阵惊呼声。
    汉库克此时已经麻木，原先的她高傲到看不起任何人，但是在面对秦锋时，已经收起了那种高傲和不切实际的想法，比如利用秦锋帮自己杀天龙人。
    现在想想就羞愧。
    利用，自己也有资格利用这种强者？
    连合作都说不出口了。
    本来她对于七武海的这个职位还很在意的，毕竟可以让她们区别于普通海贼，在世界政府的庇护下生存。
    但是，现在觉得眼前这位才是个真正的大腿。
    “秦，秦大人。”不知不觉中连称呼都改了。
    “怎么？”秦锋好笑，这种高傲到极致的女人，如果你能让她低下头，她比普通的女人更加的温柔，不过就是太自恋了。
    “没。”汉库克低头，脸色一红。
    本来想说，秦大人我女儿岛可是因为你，才会被世界政府抛弃的，你看是不是想办法庇护一下？
    但是，秦锋看过来的时候，突然不知道怎么说出口了。
    半个月后。
    秦锋正在甲板上看着新发行的报纸。
    “大事件！长腿罗汉路飞，轻松打败七武海克洛克达尔，世界政府已经开了紧急会议，将草帽路飞的悬赏金提升到3亿贝里！”
    “震惊！千手观音罗宾，凭借一己之力摧毁七艘海军舰船，目前已加入草帽海贼团！”
    
    

第十一章 蛇姬的蜕变
    汉库克看到秦锋关注路飞和罗宾新闻，想到在新闻的下面一条关于两人的一个小道消息。
    说这两人的能力，是凭空出现的，而且两人也毫不避讳的说，有一个让他们感激的前辈，传授了这种跟他们的果实很契合的能力。
    这本身是一条淹没在打败七武海和摧毁海军船只中的不起眼的新闻，但是汉库克却手一颤，茶水洒在石桌上。
    看了一眼秦锋又低下头去，心道“不会是秦，传授了两人能力吧？”
    当时的阿拉巴斯坦，还有比秦更强的吗？肯定没有。
    “秦大人，这两人口中所说的前辈？”
    秦锋笑着点头“顺手而为。”
    “那，我，你有没有适合我的能力？”汉库克说完，又是一阵脸红。
    心里狂呼“你也太不矜持了吧！汉库克要知道你可是女儿岛的皇帝！但是……但是如果能让秦，传授一些能力，我是不是能亲手打败天龙人？”
    秦锋想了想，最适合汉库克的功法，一个是传说中美杜莎一族的功法，但是这个上限太低。
    还有一种是女娲一族，这个就不用想了，赵灵儿虽然是女娲族，但是她也没有修炼的功法，只有血脉传承。
    最后，就剩下蛇族、蛟龙一族的功法了，这汉库克的身体中，有很浓郁的蛇族血脉，就是不知道是哪个种族的。
    秦锋沉吟道“就传授你一门《青龙九变》的功法吧，九变之后可以从蛇身蜕变为真龙。”
    “啊，蛇？可是我是人啊？”
    秦锋摇头“你把手伸过来。”
    在她白皙的手指上刺了一下，吸出一滴血，秦锋指尖一道白光落在这滴血上，不可思议的情况发生了。
    这滴血中，竟然有一条条相互盘结的金色小蛇，散发出的气势，让秦锋都惊讶。
    “你说你们族里有典籍，说九蛇族来自东方？”
    “族里典籍中写的，我也不知道真假。而且小时候我天生就跟蛇很亲近，纵横无风带的九蛇号，拉船的海王类也是蛇类。”
    “原来如此。”
    “那典籍呢，拿出来看看。”
    “已经毁了，我们九蛇族以前不够强大，一直被追杀，所以才逃到无风带，绝望时，没想到无风带的蛇类海王类竟然对我们很友好，这才活了下来。”
    秦锋有些失望。
    “不过书中，我看到过有昆仑二字，还有葫芦什么的，小时候看的，大多数已经忘了。”汉库克回忆道。
    “昆，昆仑？葫芦？”
    秦锋忍不住脑洞了一下，难道昆仑山长了一根葫芦藤，藤上的葫芦化作几个熊孩子，闹的整个东方鸡犬不宁，九蛇族就这样漂洋过海，来到了红土大陆？
    这滴血液中的金蛇不停的对着天空嘶鸣着，仿佛要在背上长出一对翅膀一般。
    “不简单啊，这种族。”秦锋在西游世界见过龙族，但是还没有见过太厉害的蛇族。
    真正的顶级蛇族可不比一般的龙族差，比如腾蛇。
    秦锋射出食指，在食指的指尖有一道青色的光芒，伸手点在汉库克眉心。
    汉库克脸色一红，不知道在幻想什么，眉心的青光，竟然无法进入其识海。
    “专心！”秦锋大喝一声。
    “哦，哦哦。”汉库克闭上眼睛。
    突然，她的天空，竟然变成了一片青色，大地上一片浓重的灰色雾气。
    残破的兵器插在断崖上。
    巨大的蛮兽尸体在沼泽中绽放着不朽的光辉。
    “谁能杀死这么强大的生物。”
    汉库克震惊之时。
    抬头看了一眼，白云在天空游荡，但是不知道为什么，天空却是青色的。
    仔细一看，白云中竟然有无数山岭般巨大的鳞片。
    “啊！”
    跌跌撞撞的倒退，摔倒在地上。
    这一下，天空中所有的一切，都倒影在她的眼睛中，她已经说不出话来了。
    青色的天空，竟然是一条青色的巨龙盘旋在云层中！
    巨大到让人惧怕，让人压抑，那青色的眼睛，看你一眼能够让人魂飞魄散！
    “这得有多大啊！”
    他的角，他的须……当她看清楚青龙的一切时。
    昂！
    一声震动天地龙吟声，让整片空间都开始崩塌。
    一道青色光芒从天而降与她的识海融合。
    外界，汉库克盘坐在甲板上，但是她身上散发出的光芒，竟然是金色的！
    秦锋面色古怪“竟然变异了。”
    赤雪号在大海中飞驰，很快就到了无风带，在女儿岛外面已经围了一群海军。
    看领头的战舰，竟然是一位大将。
    这时候，汉库克睁开眼睛。
    看着海军的舰船，眼中冷光闪烁，又变成了那个高傲、不可一世的女帝！
    现在终于不用隐藏心中的仇恨。
    平静道“秦，这次我来吧，不用你出手。”
    秦锋点点头，弹出一颗丹药道“吃下去。”
    汉库克接过来一看，这是一枚金色的丹药，不知道是什么做的，竟然散发出明珠般的光芒。
    也不问有什么作用，直接吞下去，‘嗡’法力汹涌而动，在她体内恶魔果实的能力，竟然被逼出来。
    秦锋见状道“恶魔果实的力量是有上限的，不过丢了也可惜，你把它当做一道神通吧。”
    汉库克点点头。
    恶魔果实化作粉红色的烟雾储存在识海中，她还可以动用以前的能力，但是海楼石之类的东西，已经无法限制她的自由。
    而且，也让她的体质更契合《青龙九变》。
    这边的动静，海军当然也看见了。
    女儿岛外围的建筑被海军的大炮轰碎，此时九蛇族的战士正聚集在一起和海军厮杀。
    秦锋敢肯定，如果这些大将们知道了自己在玛丽乔亚的真实战绩，不敢这么直接来女儿岛。
    但是，全世界都知道，‘秦’虽然很强大，但还是被世界政府打跑了。
    为了维护自己的面子，世界政府把秦锋说成是一个卑鄙无耻的强者，用卑鄙的手段杀了五老星之一，当世界政府的强者赶到时，的确看到玛丽乔亚到处都是蜡油，而且被杀的秃头五老星就被封在其中。
    没办法，所有的媒体都在世界政府手中，他辩解了也无用。
    这就给了这位大将一个错觉，秦锋只是因为救了十几万奴隶才被世界政府用高额悬赏金通缉，事实上实力可能也就那样。
    毕竟，在这个世界，大将的实力已经算是顶级了。
    噢对了，此时在赤雪号对面的舰船上，翘着二郎腿坐着的就是吃了闪闪果实的黄猿。
    秦锋现在最怕的就是大战时泄露气息，被大道感知到，所以，对于汉库克的出战，也没有反对，到时候如果打不过，再出手不迟。
    

第十二章 停，其实我是卧底
    秦锋也是无语，这天龙人的领袖，连自己人都坑，不过五老星以及伊姆等人，未必把黄猿当成自己人，反正死了一个黄猿，只要有恶魔果实，还能源源不断的强者制造出来。
    当然最重要的世界政府这块金字招牌还是很好用的，君不见，两年后的世界征兵，绿牛、藤虎这样的强者，不是就慕名加入世界政府吗?
    虽然这正义是变了味的，但还是有很多人想要的不是推翻，而是拯救和改变。
    秦锋不知道的是，一开始伊姆等人，都被秦锋的战斗力吓坏了，私下里开了多次紧急会议。
    还密切关注着离开玛丽乔亚的秦锋。
    其实他在海中漂流的时候，有军舰就发现了他的踪迹。
    这就是转折点，五老星等人认定，必然是虚空王座把秦锋给打伤了。
    所以，抹黑了秦锋一通后，下了一个超级悬赏单，让手下的人和秦锋硬碰硬，只要天龙人不出玛丽乔亚就行了。
    简而言之，天龙人又嚣张起来了，下次只要秦锋敢去玛丽乔亚，直接用虚空王座镇压，这就是世界五老星等人对付秦锋的方法。
    不得不说，这些人还是挺聪明的，虽然事实上秦锋是被大道打伤的，但是大道所在之处，所有人都昏倒了，谁也没见到啊！
    秦锋从世界政府抹黑自己的新闻，再加上大将黄猿出现在这里，就把整件事猜了个八九不离十。
    可他现在还真不能去玛丽乔亚，因为秦锋有种感觉，根本不用虚空王座出手，只要是长时间战斗，气息一旦被大道感知到，那就准备逃跑吧，所以他才会把功法传授给看顺眼的路飞、罗宾，让他们去给世界政府添乱。
    空有一身实力，但是无奈脑门上却有一把剑悬着，以后去了其他世界可不能再浪了，低调的搜刮宝物才是王道。
    或者，可以凭借自己的实力，培养几个代言人，帮自己去寻找宝物，自己只要在关键出手即可。
    突然，一道很贱的声音，打断了秦锋的思绪。
    “呦呦，这不是海贼女帝吗？”翘着嘴，慢条斯理的样子，让人想要冲上去，揍他一顿。
    “黄猿，你找死，竟敢围攻女儿岛！”感受着身体中的力量，汉库克在海军大将面前也有了底气。
    “哦？我好怕哦，但是天龙人的命令，我不能不听，要不你给个面子跟我走一趟？”
    黄猿站起身。
    毫无征兆的金光一闪，就出现在汉库克面前，两米多的大长腿踢出去。
    轰!
    狂风中，汉库克被踢飞几十米。
    黄猿披着海军披风，闲庭信步般落在岛屿上：“我是来传达世界政府命令的，剥夺你七武海的身份，九蛇族从今日起将被海军通缉。”
    黄猿身为海军大将，根本没把七武海之类的人，放在眼里。
    看着赤雪号。
    啧啧称叹道：“好漂亮的船，秦，你不出手吗？这女人可不是我的对手。”
    秦锋起身双手撑在栏杆上，对着天空点了点下巴道：“你看。”
    “哦？”
    这时，光芒消散，一条青金色的龙影，缠绕在汉库克身上，散发出的气势，让大海都沉陷下去一大片。
    最让黄猿惊讶的是，汉库克竟然直接踩在海水中。
    汉库克头发一甩，傲然道：“海军大将，实力不错，但是你为什么要做天龙人的走狗呢？”
    “混口饭吃而已。”黄猿慢条斯理道。
    说话间。
    身体腾空而起，无数耀眼的金色光弹，从天而降。
    “八尺琼勾玉！”
    光弹呼啸而来，在女帝身边炸裂，轰！海水像是要倾覆了一般，黄猿的实力还是很强的。
    秦锋目测，最少也相当于地球的金丹境巅峰。
    就在这时。
    “俘虏之剑！”女帝一声娇喝。
    一碰嘴唇，一个粉红色的心出现，双手用力一拉，唰唰唰，无数粉红色的箭，与天空中的金色光弹碰撞。
    除了秦锋外，其他人已经看不见，两人战斗的轨迹，剧烈的爆炸声，让方圆几十里内的岛屿都在震颤。
    女儿岛上，汉库克的两位妹妹，在海军中冲杀一番跑出来。
    还有上上任皇帝咋婆婆。
    因为他们知道，女帝绝不是黄猿的对手，差好几个层次。
    海军欢呼。
    “杀，把九蛇族杀光，这些海贼仗着七武海之名在大海上肆无忌惮，不把海军放在眼里，早就想要除掉他们。”一名中将挥舞着武器道。
    “可不是嘛。”黄猿从空中落下，拍了拍衣服上的石灰，女帝的招式竟然对他无用？
    手中光芒一闪，一把巨大的金色光剑出现，对着刚刚在浪涛中站稳身形的女帝，斩了过去。
    闪闪果实的速度和力量，现在女帝还真不是对手，如果没有修炼《青龙九变》前，估计会被黄猿秒杀。
    黄猿借力在海面低空飞翔，一剑斩出，女帝抬头一指，青金色的长龙，冲天而起挡住这一剑。
    但是，黄猿凭借极速，一瞬间斩出千万剑，咔擦一声，青龙虚影裂开，露出女帝娇美但苍白的脸。
    就在她以为这一剑要斩在自己身上时，一道叹息在耳边响起。
    “回去好好修炼。”
    女帝突然感到一道柔和的力道把她包裹，然后腾空而起。
    那快的无法形容的一剑，斩在了秦锋身上。
    “不，不可能。”黄猿面色一变，手中的剑，还有他的身体，都在破碎。
    秦锋却没有看他，紧张的看着天空飘过来的黑云，气息收敛像个普通人一般。
    那种压抑感，让在场的所有人都不由自主的向天空看去。
    除了黑云，什么都没有，其他人不明所以。
    但是秦锋却在这黑云中，感受到了熟悉的气息。
    “尼玛，这么敏感，刚刚只是不小心释放了一丝超凡境以上的力量，就跟条狗一样找了过来。”
    半个小时候，天空的黑云才散去，秦锋松了口气，站在波涛中。
    而这时，身体碎掉的黄猿，化作一片金光重新组合了起来，也幸好秦锋惧怕大道，收敛了大部分的实力，不然这黄猿就算是自然系果实，也要饮恨当场。
    黄猿脸色苍白的摆着手道：“误会，误会。”
    看着秦锋，就好像是在看怪物一样，自己打了他一下，他没事，但是自己却身受重伤！
    黄猿一挥手，金黄色光罩升起，将秦锋等三人包裹。
    “其实我是革命军派在天龙人中的卧底。”
    汉库克冷声道：“秦大人，别信他。”
    秦锋摇头：“无论是你谁，跟我无关。以后不要出现在我面前，否则，下次你就真的死了。”
    黄猿擦了擦汗道：“放心，以后你的事情我不会再管。”
    光罩消失。
    黄猿一声令下：“回去！”
    身后的残留的海军将士，一个个爬上船，狼狈离开。
    黄猿落在一艘军舰上，显得有点心灰意冷，这‘秦’的实力这么强，来之前，天龙人竟然没有详细告知，还说‘秦’不过是凭借着卑鄙手段才杀死一名五老星！
    对于当卧底，再也没有了排斥心理。
    女帝轻声道：“秦，他真的是卧底？”
    “真的。其实在海军中有很多人，也很讨厌天龙人，只是大家做事的方法不同而已，有的明着反，有的暗着反。”

第十三章 修仙者
    两人回到女儿岛，秦锋问道：“接下来你怎么办？”
    “这里已经不安全，只能带着这些族人，另寻他处。”
    汉库克犹豫道：“你可不可以收留我的族人？现在整个世界都是天龙人的地盘，我……”
    这女帝虽然看上去很自恋很任性，但还算是一个很有责任心的黄帝。
    要不然也不会在天龙人抓她们姐妹当奴隶的情况下，还委曲求全的接受七武海的称号，跟世界政府虚与委蛇。
    秦锋沉吟，多一些手下倒是没问题，而且他怕大道找上门，所以不敢轻易出手，需要培养几个靠得住的，女帝就是其中之一。
    总不能一个大将都要他出手，当然如果遇到五老星这样的，还是需要秦锋亲自出手的。
    只是必须要速战速决，一招制敌。
    汉库克看秦锋在思考，还以为不满意九蛇族，着急道：“秦大人放心，我们九蛇族人人英勇善战，不会给你添麻烦的。”
    秦锋回过神来，点点头：“让他们上船吧。”
    “谢谢。”汉库克感激道。
    一瞬间仿佛卸下了一个沉重的担子，以前不但要背负屈辱，还要隐瞒自己的族人，更要想方设法，在这个世界的生存。
    现在，总算是可以松口气了。
    接下来就是一场热火朝天的搬家场景，看着这一幕汉库克不好意思道：“秦，这真是……呃，我族女子有的体型比较大，占据空间，我怕这船……”
    秦锋看了眼，道：“让她们闭上眼睛，我送她们去一个安全的地方。”
    汉库克一声令下，所有人都闭上眼睛，但很多年轻一些的战士却有些好奇，睁开眼睛一看，一个黑漆漆的大洞，在头顶旋转，所有人像是虫子一般被吸了进去。
    惊叫声不绝于耳。
    金色的乾坤袋从天空落下，被秦锋抓住挂在腰间。
    汉库克指指天空，又指了指秦锋腰间的口袋，结结巴巴：“她们被，被装进了口袋？”
    “怕不怕闷死？”
    “里面的东西够吃吗？”
    “要不要进去看看？”
    汉库克点头，一会从口袋出来，脸上的震撼之色还没散去。
    里面竟然是一个小世界。
    汉库克看了眼女儿岛，对这座满是中式风格建筑的岛屿，她还是很不舍的。
    赤雪号在大海中划过一道白线急速远去。
    ……
    秦锋正在教授汉库克，修仙者的知识，以后他能不出手就不出手，先培养一个无敌的女帝再说。
    “这是丹田。”
    “对，就那里，是修仙者力量之源。”
    “这是紫府。”
    “嗯，对，就是眉心位置。”
    在秦锋的指点，还有丹药的帮助下，汉库克进步神速，虽然离海军大将的水准还差些。
    按照地球的标准，现在也算是内照镜巅峰了，再进一步就是金丹境，一般大将就是金丹境巅峰。
    但是恶魔果实的力量，最大的缺陷是不能延长人的寿命（特殊的除外），比如路飞的橡皮果实，每一次战斗都要消耗一些寿命。
    著名的顶上之战，年老的白胡子只有大将水准，实力随着年老体衰，急剧下降。
    修仙者就不同了。
    越强大的人，活的越久，这才是大道！
    这一日。
    大海上‘轰隆’一声巨响，只见汉库克双眼中青光流转，一束龙形光芒直射大海，方圆几里内，到处都是晕过去的海洋生物。
    竟然把青龙瞳给练成了，而且还把自身的霸王色霸气，和青龙瞳术结合在一起，威力无穷。
    秦锋站在高处点点头，这汉库克的天赋和比王h强多了，和铁扇差不多。
    《青龙九变》可不仅仅是修炼的功法，还有战斗的法术和神通，一整套的。
    不过这要修炼者自身，观想脑海中的青龙神韵去领悟，每一个人的天赋和悟性不同，领悟的神通也是不同的。
    汉库克扭头一看秦锋，有意显摆一下，在甲板上一个转身，一脚踢出去，整个人都变成了一条青龙尾巴，猛的一甩，空气爆鸣。
    留下一条漆黑的痕迹。
    而且，最让秦锋惊讶的是，这一招同样把她自己的天赋能力融了进去，以前她只能石化人，现在一脚下去，就连甲板上，都出现一道坚硬的灰色痕迹。
    这一招也有些熟悉，就是她曾经的成名招式‘芳香脚’。
    然后，一眨眼，俏皮一笑，食指在嘴上一碰，像是手枪一样指着大海，‘嗤’一道青光将大海刺出一个深邃的洞口。
    这个洞口发出咔擦声响，有石化的痕迹，力量集中凝而不散。
    秦锋点头。
    “不错，学的很快。不过修仙者，最重要的还是自身境界的提升。”
    “知道了，我只不过是打坐时间太长，有点无聊而已。”
    秦锋笑道：“无聊？接下来遇到的麻烦，我不出手，除非是生死关头。”
    汉库克兴奋道：“说好了不许反悔！”
    “今天的早课做了吗？”
    “嗯，已经把初生朝阳的第一缕紫气吸收了。”
    秦锋点头，这一点点紫气对于仙人以上的人来说用处不大，但是仙人以下的弟子打根基却很重要。
    从女儿岛到佐乌岛，是一段漫长路程，在女帝的心中，秦锋就像是一个黑洞一样吸引着她，无论她提升了多少，感觉在他面前，都跟个小孩子一般。
    慢慢的从一开始的想要利用秦锋为自己复仇，到后来的惊讶和崇拜，再到现在的感激，还有一丝爱慕。
    当然，这一点她是不会说出来的。
    以前都是别人在她面前自卑，但是在接近秦锋的这几个月，她尝到了这种滋味。
    所以，除了打坐，就是观想青龙神形。
    一个月，两个月……
    秦锋也趁此机会，想办法看看怎样能够随便出手，不被大道感知，但是全都以失败告终。
    有一次大道身影若隐若现，女帝直接晕了过去。
    等到醒来脑海一片茫然，但是那种危机感，却挥之不去，这就是修仙者的好处，海贼世界的强者，无论多强，大道降临，都会晕过去，醒来不会有任何记忆。
    女帝能有一丝危机感和记忆残留，那是因为功法和境界的原因，修仙者，在诸天万界都有一个称呼，叫做逆天者，夺取天地造化，不是说着玩的。
    当她看向秦锋时，见他嘴角有一缕血迹。
    秦锋也无奈，就算是他的实力压制到超凡境以下，一旦长时间散发出气息，还是会被大道感知。
    为什么？因为他的法力就算是压制在练气境都是带着一丝道意的！
    只好暂时作罢。
    整天穿着个大裤衩在甲板上晒太阳，或者从戴着海军帽的送报鸽手中，买一些报纸看。
    路飞和罗宾实力飞速提升，长腿罗汉路飞的名字连新世界都有所耳闻。
    现在他的悬赏金已经提升到了七亿贝里。
    罗宾也丝毫不差，千手观音罗宾，现在又多了一个新称呼“军舰毁灭者”。

第十四章 象主
    这一日，秦锋正在晒太阳，汉库克喊道：“秦，已经到红土大陆边缘了，我们先去香波地群岛吧。”
    “去哪里干吗？”
    “前往新世界有两条路，一条是弃船从玛丽乔亚进入，一条是从香波地群岛潜水进入。”
    这些秦锋当然知道。
    “不用这么麻烦，直接飞过去。”
    汉库克担忧道：“你之前出手，被天上莫名的敌人攻击……”
    “这次，你来操控这条船。”
    “啊，妾身的法力，好像还很弱啊。”汉库克不自信道。
    “不要小看自己，你可以的。”
    “我可不想把时间浪费在这里，等到把四块路标历史正文拿到手，还想去这个世界的东方看看。”
    “路标历史正文？你想要拉夫德鲁的宝藏？”汉库克还是第一次听秦锋说出他的目的。
    “嗯，我这次就是为了这个宝藏来的，恶魔果树很可能在里面。”
    女帝点点头道：“如果真的有恶魔果树，那么必然在拉夫德鲁，我小时候经常听人说，恶魔果实一开始都是从一个岛屿上飘出来的，然后被人捡到。”
    “女儿岛的先辈们也说过，每一次恶魔果实成熟后，就会从树上脱落，然后飘进大海中，而那个长着恶魔果树的神秘岛屿就是拉夫德鲁。”
    秦锋来到这个世界，已经看过很多书籍，对于恶魔果树的猜测，这一个是最靠谱的。
    拿出一瓶丹药丢给女帝，然后告诉她怎样操控这艘船。
    “感觉精神疲惫，就吃一枚丹药。”
    “嗯。”
    汉库克脑海中一道灵魂力与赤雪号融合，娇喝一声：“起！”
    晶红色楼船腾空而起。
    汉库克盘膝坐在甲板上，在她的身体上，还有一条青金色的龙形虚影。
    欢呼一声：“真的飞起来了！”
    赤雪号就像是一只红色大鸟，在云层中穿梭。
    “秦，妾身到什么境界，才能这样自由的在天空飞？”
    “霞举境。”
    “好遥远。”汉库克垂头丧气。
    太阳落下升起，当早晨的第一缕光，照射在大海上时，一只红色大鸟从天而降，落进大海中。
    溅起无数浪花。
    “累死了。”汉库克瘫在地上喘息道。
    秦锋道：“现在正是修炼的最佳时机，等一会再休息。”
    “哦。”汉库克疲惫坐直身体，对着朝阳开始修炼，直到一缕紫色的光芒，进入眉心，才缓缓收功。
    招呼都没有和秦锋打，就跑到房间睡了起来。
    秦锋笑道：“这也是一种锻炼啊。”
    顺手从落在栏杆上，带着军帽的鸽子手中，买了一份报纸。
    其他倒是没有什么。
    海贼的新闻，占据了百分之八十的版面，其中最吸引人的就是草帽海贼团，隔三差五就弄出个大新闻，最近路飞和他爷爷卡普杠上了，老爷子一开始想暗中放路飞一马。
    但是，路飞这家伙，学了罗汉功有点飘了，竟然仗着新领悟的神通，盘坐在一朵莲花上，隔着几千米把老爷子打了个鼻青脸肿。
    然后……卡普一认真，路飞在船上躺了三天才缓过劲儿来，不是罗宾几十只手掐诀，把海军舰船轰碎一半，估计草帽海贼团就跪了。
    经此一事，草帽海贼团声望大涨。
    秦锋看的津津有味，心道：“什么时候把天外飞仙这一招教给索隆，把《黄帝内经》给乔巴……”
    赤雪号一路飞驰。
    在鱼人岛都没有停船，汉库克道：“鱼人岛的风景挺美的，可惜了。”
    刚刚睡起来的女帝，慵懒的趴在栏杆上看着天边的流云。
    黑色的长发好似一件斗篷，迎风飞舞。
    自从修仙以来，身上那股帝王的尊贵气息，反而愈发浓郁。
    秦锋摇头道：“鱼人岛有什么好看的，等以后带你去看看水晶宫。”
    “水晶宫？就是你说的那个龙族的宫殿？”
    “嗯。”
    “哎，感觉这二十多年白活了，海贼世界还是有点太小了。”汉库克叹息道。
    “这个世界不小，是你的心大了。”
    汉库克：“……”
    我只是假装叹息一下，想要去你说的世界看看而已。
    秦锋看着报纸，其实心中却在想着怎么对付这海贼世界的大道，那种有个人一直压在头上的感觉，实在是不怎么美妙，经过几次有意无意的试探，他发现这个世界的大道，并不像他想的那么强大，在玛丽乔亚那一次，已经是他能发挥出的最强实力。
    那么，在精心准备一番后，能不能把这个大道给反杀了呢？
    秦锋脑子飞速计算着，闭上眼睛在脑海中模拟着，按照玛丽乔亚时，大道的实力计算，模拟了二十次，秦锋只有一次惨胜。
    但是，想要杀死自己也不容易，因为他可以关键时刻爆发出全部实力，崩碎虚空，从虚空中逃跑，有一点危险的是，怕会迷失在无边的灰色雾气中。
    当然，秦锋并不仅仅是为了出口气，真正的吸引他的是，如果把一个完整的大道抹去意识和自己的灵魂融合……
    汉库克看了秦锋一眼，心道：“这么厉害了，还这么努力。看来我也不能懈怠了。”
    如果不知道这世界是什么样的话，还能够安心在无风带女儿岛过一辈子。
    但是，从秦锋的只言片语中，了解了外面的世界后，就有些坐不住了。
    闭上眼睛开始观想青龙神韵。
    ……
    半年后。
    一只高耸入云的大象，出现在视野中，找到这里可不简单，因为佐乌岛在象主的背上，象主在大海中是不停移动的。
    往往汉库克高价买来的消息，到了指定的海域后却发现空无一物。
    女帝一脸惊讶，她当然知道象主的存在，但是当你站在它的面前时，还是会惊叹，这世界上怎么有这么巨大的生物。
    秦锋道：“它的实力大约超凡境巅峰。”
    已经算是海贼世界最顶尖的强者，比它强的只有天龙人的虚空王座，不过虚空王座的力量，带着一股信仰之力，并不完全是自身的力量。
    这个世界，超凡境已经是最强者。
    “啊，那它不是比四皇等人，还要厉害？”
    秦锋摇头：“它空有力量，却不能自主的使用。”
    这东西有什么稀罕的，北俱芦洲到处都是，顶多一万多米的身高，不过真正让秦锋惊讶的是，在这样的世界，象主竟然能生存一千年。
    也算是天赋异禀了。
    秦锋收起赤雪号。
    和汉库克低空飞翔靠近象主，但是随着两人靠近，这象主突然像是发了疯一般，狂奔起来，在其背上的佐乌岛就遭了殃，跟发生了十级地震一般。
    秦锋好笑：“真是越老越惜命，感知倒是挺敏锐的。”
    秦锋身上散发的气息，对于象主来说，就像是家畜见到老虎一般。
    身形一闪，汉库克眼睛一花，秦锋已经站在象主的鼻子上。
    汉库克焦急道：“秦，小心那个神秘的强者，感知到你的气息。”
    有好几次她都看见，秦锋因为出手，突然就乌云密布，虽然看不见动手的过程，但是却知道，秦锋好像不是那个人的对手。
    秦锋心道：“这次就是故意把他引出来，第一次被打了个措手不及，多打几次，把他的缺陷给暴露出来，到时候……”
    站在象鼻上，眼睛一圈波纹散发出去，发出‘嗡嗡’的响声。
    片刻后，这象主两只前蹄弯曲，竟然要下跪。
    秦锋赶紧阻止，这要是一跪，佐乌岛就没了。
    安抚了象主一下，秦锋给汉库克打了个招呼，正准备前往鲸鱼森林把第一块路标历史正文拿到手。
    突然，天空阴云密布。
    经过几次对峙，几次妥协退缩后，秦锋这一次不再闪躲，在脑海中按照大道的最强实力模拟过，他可能打十次输十次，但这海贼世界的大道，杀死他却很难，他最少有十种以上的方法逃掉。
    秦锋远离象主、女帝，在一个无人荒岛和大道对峙，这种对峙，之前已经有过好几次。

第十五章 退走的大道
    秦锋手一挥，拿出紫耀剑。
    胸口闪耀金光的枷锁，‘咔擦’一声碎掉，无法形容的强悍气息，让远处的象主，直接扭头就跑。
    “别跑。”
    汉库克追上去，但也无济于事，反而被甩了一鼻子。
    秦锋扭头一个眼神过去，虚空凝固，象主立马安静下来，他现在可是恢复了全盛时期的实力，身后神环笼罩着九十四圈光晕。
    全身金色光芒冲霄而起。
    手持紫色长剑，直指长空。
    这一刻，整个海贼世界都安静了下来，漫天的雷云滚动，仿佛到了世界末日。
    大海上，不知道有多少海贼船沉没。
    奇异的是，路飞和罗宾，反而对于这种直达心灵的压力免疫力比较强，一个身下浮现金色莲花。
    一个身下浮现白色莲花，罗宾手指掐诀，看着晕倒过去的伙伴对路飞道：“你有没有在空气中感到一股熟悉的气息？”
    路飞点点头。
    ……
    汉库克此时，总算是看到了，秦锋全部实力释放时的样子，比传说中的神还要威武，在他的身下，海水在气化，虚空在塌陷。
    仿佛整个世界都承载不了这种强大到极致的力量。
    各种光芒绽放，已经看不清秦锋的身影。
    虚空中灰色的雾气，刚进入海贼世界，就开始转化为各种最基本的能量，地。
    “哈，终于找到一个。”汉库克兴奋道。
    秦锋眼神一动，这路标历史正文，他感觉到了一丝，类似阵法的气息，四四方方的一块石头内部，有一股汹涌的能量。
    果然，三十块历史正文，大多数都是假的，其中最有用的就是四块红色路标历史正文，其次是九块情报历史正文。
    “这块路标历史正文，真的是打开拉夫德鲁宝藏的关键之一？”
    秦锋点头道：“没看见之前还不肯定，现在可以确定，确实是这样。”
    一挥手，红色石碑就被收进乾坤袋中，这东西拓印是没有任何效果的，情报历史正文可以拓印，路标历史正文，就跟一个特殊的钥匙一般，你怎么拓印。
    秦锋突然有了一丝好奇，这世界谁有这么大的能力，制造出这种神奇的钥匙？就算是超凡境都难以胜任吧？
    难道这世界在800多年前，天龙人统治之前，还有一个更高等的修炼文明？
    这是极有可能的。
    从艾尼路关于月球的一些探索中，可以得知，最起码月球上是有生命的。
    每一个世界都有他的秘密，海贼世界也不例外，而这个秘密在秦锋面前，其实都只是蒙着一层轻纱，想要知道很容易。
    他现在，最最好奇的还是，关于东方的传说，目前只是从汉库克的嘴里听到过只言片语，比如昆仑、葫芦，九蛇族因莫名原因搬迁到红土大陆等等消息。
    

第十六章 突破与筹划
    两人顺着象主的鼻子来到大海上。
    “这次我们去哪？”
    “蛋糕岛。”
    “呃，bigo海贼团？”
    “怎么怕了？”
    “那倒不是，我打不过，不是还有你在吗？”
    “这次我不出手，每一次和大道对峙，我都必须要修养一段时间。”
    “可是……”
    秦锋踏着海水，笑道：“放心，这里前往蛋糕岛，还有一段很漫长的距离，我再帮你提升下境界。”
    “好，你不用出手。”汉库克兴奋道。
    “秦，你为什么去蛋糕岛，哦，对了，难道那里有一块路标历史正文？”
    “但是隔着这么远，又是怎么知道的呢？”
    秦锋道：“你到底想让我回答哪个问题？”
    “……”
    象主‘昂’一声长鸣，跟在两人身后走着，秦锋扭头道：“再见了。”
    弹出一枚丹药，从象主长长的象牙缝隙处，进入它口中。
    这是一枚枣红色的延寿丹药，南极长生大帝手下门人炼制而成。
    秦锋手一挥，赤雪号出现在浪涛中。
    两人飞身而起，站在最高处的第九层阁楼上。
    象主在秦锋身后，跟着走了几十里才停下，身上一股枣红色的光芒闪耀，看上去年轻了许多，再活个一千年不成问题。
    “你为什么不带它走。”
    “它有它的使命，它跟着跑，只是在感激我而已。”
    “不过，等从蛋糕岛离开后，我们去抓一个有趣的家伙，这家伙整天自杀，我觉得把他放在战场身上是个大杀器。”
    汉库克惊讶道：“四皇凯多？！”
    “嗯。”
    “无语，人家可是号称‘海陆空’最强男人的。”说到最后，看了秦锋一眼，不好意思的笑了起来。
    在这位面前，还谈什么最强啊。
    “对了，你身上的钱多吗？”秦锋问道。
    汉库克摸了摸口袋，面色古怪道：“你干吗？”
    “我想购买一大批的电话虫，最好是能够繁殖的，走的时候带到我所在的世界。”
    “钱倒是没问题，但是没地方放啊。”汉库克看了一眼秦锋腰间的金色乾坤袋。
    心道：“你要是把它借给我，就没问题了。”
    秦锋拿出一个灰色的乾坤袋丢给汉库克：“帮我收集大量的电话虫，遇到野生的也一个个抓住，反正你的能力正好克制它们。”
    “你是说石化吗？”
    “嗯，映像电话虫、监视电话虫、相机电话虫、金色电话虫等等，每一样都弄一些。”
    “好”汉库克接过乾坤袋，开心的拿在手中翻来覆去的看，“不过，金色电话虫很少，都被天龙人掌控。”
    “这口袋怎么用。”
    “把你的法力灌输进去，再把灵魂烙印打上去，别人就打不开了。”
    片刻后。
    “啊，空间好大。”
    “我的衣服和化妆品终于可以随身携带了。”
    ……
    赤雪号再次上路。
    每次遇到大的岛屿，就会停下来，去购买电话虫，这种海贼世界的特产，如果放养在地球，并且大量繁殖，可以替代电话、摄影机等物品。
    汉库克跳上船，笑道：“这次运气不错，买到一只银色电话虫，这种电话虫通话质量稳定，而且距离也可以很远。”
    秦锋接过来一看。
    巴掌大小的电话虫，其实就是一只小巧的银色蜗牛，瞪着眼睛看着他，身体微微颤抖。
    “哈哈，为什么所有生物，见了你都会害怕？”
    汉库克伸手拿过来，丢进灰色的乾坤袋中。
    秦锋为了避免麻烦，停船的地方在距离海岛很远的地方。
    汉库克一到，立刻启程。
    秦锋道：“你的实力已经是内照境巅峰，而且已经压制了很长一段时间，可以突破了。”
    “可以了吗？”汉库克兴奋道。
    之前她就想突破，但是被秦锋阻止，说自己的根基不稳。
    现在一听可以突破了，开心的盘膝坐在甲板上，按照秦锋的指点，引动丹田的法力，一次又一次的经脉中运转，身体表面一层青金色光芒绽放，甚至能听到类似潮汐的声音。
    运转了三个大周天后，终于感觉到身体中那一层坚韧的屏障。
    轰！
    一鼓作气，‘咔擦’一声响，法力如奔腾的流水，仿佛进入新的天地。
    丹田中，无数法力汇集过来，如同一道旋风，法力比以往少了很多，但是却越来越精纯。
    不知道过了多久。
    一点金光在丹田中出现……
    汉库克感觉自己的实力提升了很多，现在再回去和黄猿战斗，就不会输的那么惨了。
    连寿命都增加了好多，身体舒爽的像是泡在热水中。
    睁开眼睛，正想站起。
    秦锋阻止道：“你现在的实力跟bigo战斗还差了很多，她的实力在超凡境左右，你才是金丹境。”
    汉库克兴奋的心情，立马被浇了盆凉水。
    “那怎么办。”
    “放心，我已经准备好了，你收敛心神，能不能一举成功，就看你的造化了。”
    “不是说刚突破根基不稳吗？”
    秦锋摇头一笑：“你忘了你修炼的功法了？还有我前些天让你吃的丹药，都是在为今日做准备呢。”
    “青龙九变？难道可以进行第一次蜕变了？”汉库克惊喜道。
    “嗯，这种功法，最好的蜕变时机，就是在你刚刚突破之时，如果境界稳定了，反而会增加难度。”
    秦锋一边说，一边把一枚枚青色的仙玉丢在甲板上，仔细看去，竟然是一条栩栩如生的青龙。
    当秦锋把一枚红色仙玉，放在青龙眼睛部位时，一声龙吟声响起，这条青龙竟然活了过来，直接缠绕在汉库克的身体上。
    秦锋点点头。
    这是青蛟族传来下的方法，前几变还好，到了五变以后，一般的青蛟族人，就无力承担巨大的消耗了。
    一开始纯粹是传授一门契合的功法给汉库克，但是在发现她特殊的血脉后，秦锋就想着看能不能让汉库克成为一条真正的青龙，带到西游世界，继承青龙的命格。
    到时候，绝对是一个强大的帮手。
    汉库克苦苦支撑着，因为青龙身上庞大的青色灵气，在往她的身体中钻。
    很快丹田被青色灵力填满，然后她身上出现一层又一层的青色鳞片。
    像是一个蚕茧一样，将她包裹。
    就在她意识沉迷之际，秦锋轻喝一声：“接着。”
    汉库克看着秦锋，只见他手中拿着一枚青色丹药，还有一条小龙的虚影浮现。
    “秦，这很贵重吧。”
    “你实力提升了也是在帮我，我短时间内不能再出手，需要好好准备，应对下一次大战，不要多想！”
    “好。”不知道哪里涌现出一股力量，被庞大灵气撑的昏昏沉沉的她，竟然清醒了很多。
    接过丹药，吞下去，看了秦锋一眼，闭上眼睛，喃喃道：“上天保佑，这次能够成功，可以帮到秦，不然他自己出手，又会有莫名的强大敌人降临，到时候还没有修养好的他，肯定会受更严重的伤。”
    秦锋在不远处盘坐着，可以在危险的时候，把她救出来，不过就算是失败也是很正常的，青蛟族族长在第一次蜕变时就失败了，这东西要看你的血脉是否足够浓郁。
    他乾坤袋中，还有好多份蜕变的材料，足够支持她到青龙三变。
    等回去后再和青蛟族族长要一些。
    秦锋看了看天空，心道：“下一次，再把大道吸引出来，最少要平手，并且借机了解它的缺陷，任何事物都有缺陷，这海贼世界的大道也不例外，要从他的本体入作为切入点。”
    秦锋想到了被他斩断的一根枝杈。
    如果他的计划进展顺利，这一次的收获，将超越以往所有。
    但在这之前，他不能随意出手，必须调整到最佳状态，另外就是把这次的道伤给治好。
    虽然不严重，一旦战斗就会成为致命的缺口。
    秦锋拿出一枚金色的丹药吃下去，一股金色的云雾将他包裹。
    这是太阳宫的丹药，师兄亲手炼制，名叫‘三阳丹’。

第十七章 蛋糕岛
    秦锋的胸口处，金色光芒交织，一个细小的血色红痕，正在一点点消失。
    这就是之前和大道战斗时，留下的一丝裂痕，很小，但是以他大半个不灭金身的身体强度，能够留下一道伤痕，这是很不可思议的。
    金色雾气消失，这一缕红色裂痕大约还有五厘米左右。
    “平常到没什么，这次既然对藤蔓怪树有所觊觎，就不能掉以轻心了。”
    秦锋之前炼化了地球大道赠予的紫色电光，让他的灵魂得到一次蜕变，甚至还获得统御雷电这种神环神通。
    这次如果计划顺利，能把海贼世界大道，一并给炼化了，那么……这个海贼世界，所有的神通，他都能施展。
    比如当自己证道大罗后，对自己有很大帮助的空间系果实，门门果实、书书果实、手术果实等，这些能力开发到极致，对于秦锋来说，也只是多了一门小神通，但是有一点，他可以以此为跳板，领悟空间大道！
    很多人证道大罗后，几万几十万年，都不得其门而入，就是因为少了一个引子。
    而且，好处还不止这些。
    还有时间系果实，倒退果实、迟缓果实、年龄果实，以此为引子，秦锋可以领悟时间大道。
    所以，这次虽然有些危险，但是一旦成功，获得的好处是无法想象的。
    ‘咔擦’一声响，打断了秦锋的思绪。
    抬头看去，只见汉库克，已经彻底的变成一条青龙，一条条金色的小蛇，在青色鳞片间游走，这些小蛇的背部，已经有了一丝凸起。
    快要长出翅膀的样子。
    “这是连血脉也要进化了？”
    这条青龙并不大，但却是浑身散发着，一种尊贵威严的气息。
    青金色的龙身，大约五丈多长，并不像秦锋想象中的狰狞威猛，看上去竟有一种女性的柔美线条，而且两只金色的小角，配上金色的明亮眼睛，有一种很萌的感觉。
    秦锋好笑。
    心想：“这汉库克是把自己的颜值给完美保留下来了。”
    在秦锋的了解中，青龙九变，每一变都是彻头彻尾的变化，包括你的容貌等。
    大约只有女性，才会花费宝贵的能量，在自己的容貌上。
    密集的咔擦声响起。
    一块块青色鳞片，刚刚落地就化作枯死的灰色，然后粉碎。
    飞驰的赤雪号上，散发出的气息越来越惊人，所过之处海兽蛰伏。
    无论在哪个世界，龙都是最高等的生物之一。
    半个时辰后。
    一道娇羞的声音响起：“秦大人，别看。”
    秦锋扭过头去。
    “可以了。”
    转身一看，有一种眼前一亮的感觉，漂亮的女人秦锋见过不少，但是青龙一变后的女帝，嗯，以前的女帝只是因为身份和实力的原因，大家称呼她为女帝，现在她的眉心有一枚菱形的金色小鳞片，增添了一丝威严之色，就仿佛是破茧而出的蝴蝶，有一种真正的帝王气息。
    类似的气质，秦锋只在太阴星君、王母等人身上感受过。
    而且在她的实力也达到了超凡境，这也在秦锋的预料中，如果没有超凡境，这功法还能大言不惭的称之为青龙九变？
    女帝在秦锋的目光下，羞的低下头去，刚才蜕变完成后，被看光了。
    秦锋点点头道：“这下我就放心了，蛋糕道除了夏洛特玲玲外，没人是你的对手了。”
    “到时候小心一点。”
    说完，秦锋再次吞下一枚丹药，回到第九层阁楼上。
    看着秦锋的背影，心道：“我再次突破了，你就没有什么表示？”
    汉库克伸伸手，不知道该说什么，有一种莫名的失落感。
    “对了，打败夏洛特玲玲，记得把红色路标历史正文给拿过来。”
    汉库克刚想答应。
    “这是给你的奖励，这下我能轻松的准备接下来的战斗了。”
    一件彩色的长剑丢了过来，是一把仙品中级的仙剑。
    汉库克伸手接住，脸上绽放出一丝笑容，但是想到不久后，秦锋还会有一场恶战，就有些担心。
    “还是自己实力太弱，不然的话，应该能帮上秦的。”
    握了握拳头。
    一边操控赤雪号向着目的地而去，一边观想青龙神韵，青龙传承中，也是有剑术的。
    为了避免打扰秦锋。
    汉库克在修炼时，只是领悟招式和意境，在赤雪号甲板上，剑光速度太快，就仿佛是有一道青色的旋风在旋转。
    身影一扭，向前劈出。
    大海裂开一个大口子，就仿佛是被切开的蓝色蛋糕一样。
    汉库克收剑而立。
    把船停好，看了秦锋的阁楼一眼，贴着海面低空飞行，她的目标是远处的一座大岛，这是天龙人多佛朗明哥的势力。
    “这里应该有金色的电话虫。”
    对于天龙人的势力，女帝没有一丝好感，直接动手抢劫，见到电话虫就收入自己的灰色乾坤袋中。
    惊喜道：“该死的天龙人果然是最富有的。”
    这次，短短片刻，就收集到了一千多的电话虫，而且还有一人多高的映像电话虫，这个比较珍惜，可以直播大型的赛事和战斗等。
    一座大殿中。
    女帝神色冷傲，彩色长剑放在多佛朗明哥的脖子上，道：“让你的手下把所有电话虫交上来。”
    明哥是那种比较疯狂的人，有点变态，这时候还在张狂的笑着：“同为七武海，你至少给我点面子吧？”
    “七武海？我稀罕？”
    彩色仙剑一用力，明哥的脖子上就流出一丝鲜血，感受到那种锋芒，明哥诧异的同时，也感觉到了，女帝是真的会杀了他。
    她到底经历了什么？为什么实力提升了这么多？刚才就被她一剑给拍在地上，根本没有反抗之力。
    好像……四皇。
    一想到这个答案，冷汗就冒了出来，举起双手笑道：“电话虫是吧？砂糖、莫奈，快把全城所有电话虫给我送过来。”
    明哥手下出动，片刻就把全岛的电话虫放在女帝面前。
    伸手一挥，大约七八千满地爬动的电话虫，被她收进乾坤袋中。
    “金色的电话虫有没有？”
    “我和天龙人是生死大仇，怎么会有这种东西，你要想得到，需要前往玛丽乔亚。”明哥看着女帝一挥手就把几千电话虫弄没了，心中震撼。
    陪着笑，小心的说话，只盼她能快点离开。
    但是女帝的剑却向前一刺，脖子上鲜血滴滴答答的流，明哥心道完了。
    身后的手下都惊呼出声，有些还不知死活的对她出手，女帝身上一股强大的气势释放，‘嗡’一圈波纹扫荡，在十里范围内，除了明哥和女帝，全都晕过去。
    甚至还有建筑在这股气浪下倒塌。
    明哥咽了口口水道：“你的霸王色霸气什么时候这么厉害了？”
    女帝神色冰冷的看了他一眼道：“看在你是天龙人死敌的份上，我饶你一名，但是从现在开始，每天都要摧毁世界政府一艘军舰，不然我还会回来杀了你。”
    说完扭头离开。
    刚走了两步，停下道：“对了，你有钱吗？”她给秦锋买电话虫，钱快用光了。
    这东西在海贼世界并没有普及，由此可知它的价格。
    明哥为了快些把女帝打发走，直接把宝库打开，让女帝挥手收走一大半金钱，足有几十亿贝里。
    这是他和凯多交易人造恶魔果、贩卖人口，获得的其中一部分钱财。
    “还有，你最好把那些奴隶给放掉，不然，‘秦’会很不开心的，到时候他可不会因为你和天龙人有仇就放过你。”
    “秦，秦……”明哥恍然大悟。
    “但是，我这生意和凯多有关，我怕……”
    汉库克冷冷看了他一眼。
    “凯多都自身难保了，哪有时间来管你？”
    在女帝离开不久，明哥立马召集部下，把剩余的钱财拿上，放弃自己的国王位置，开始在大海上漂泊。
    从此有了一个习惯，每天毁灭一艘海军军舰。
    ……
    一个月后。
    站在高高的阁楼上，已经能够看到前方巨大岛屿，像一个多层的生日蛋糕。
    在其周围还有约三十四个小一些的岛屿环绕。
    周围的海水五颜六色，难以想象，这需要多少吨的果汁，才能把这么一大片海域给填满。
    就仿佛是进入了童话的世界。
    女帝不屑道：“六十多岁的大妈，竟然弄的跟个小女孩一样，哼。”
    也不去叫醒正在修炼，准备跟大道来一场终极大战的秦锋，飞身落在海面上，向着蛋糕岛而去。
    

第十八章 大新闻
    汉库克还是第一次来蛋糕岛，虽然鄙视bigo六十多岁的大妈，装的跟个小女生一样。
    但是对于这无数的美食岛，遍地的果汁，还是感到不可思议。
    左右看看无人。
    低头用手捧起一些紫色的海水，尝了一口，惊讶道：“竟然真是葡萄汁？”
    随即呸呸吐掉。
    飞身而起，以她现在的实力，看着周围其他岛屿上的能力者，就像是大象在看蚂蚁一般。
    只要不是送上门来，她是不会搭理的。
    直接朝着最中央的蛋糕岛而去，当然如果能够直接进入bigo的宝库，把路标历史正文拿到手，她是不会主动挑起战争的，尽管她想要看看自己的实力，到底达到了什么程度。
    正想着。
    一道风声袭来，看其样貌，竟是悬赏金9亿3200万贝里的夏洛特斯慕言，榨榨果实能力者。
    这白发，一双腿足有三米长的长腿族女子，冷笑一声：“女帝？”
    话语中的轻蔑毫不掩饰，作为四皇手下三将星之一，她的对手只有大将级别的人，至于七武海？
    无论名声多大，在她面前都是送菜的。
    这时候，一大群人惊慌的向着蛋糕岛方向逃跑。
    如果往女帝身后看一眼，就知道怎么回事了，有的岛屿被她一剑斩成两半，此时正在冒着泡泡，沉入大海中。
    “什么时候区区七武海也敢在蛋糕岛嚣张了？”
    斯慕言伸出手，轻喝：“榨汁。”
    一股无形的力量笼罩这片空间，女帝感觉自己身体中的血液、水分要被榨干一般。
    要是以前，这一招就足以秒杀她。
    但是现在，只是风轻云淡的一挥手，那无形的力量落在大地上，房屋和石头，立刻发出‘咔咔’声响，风一吹就化作粉末。
    还有一个倒霉的人，也一同被榨干成粉末，这种力量其实挺变态。
    “实力不错，但是脑子不好。”汉库克缓缓道，拔剑，挥剑，再把剑收回剑鞘，一气呵成。
    一道青色剑芒闪过，夏洛特斯慕言身首分离，眼睛中还有一丝茫然。
    下方众多喊着“杀死女帝”“抓住女帝”的蛋糕岛卫兵，停下脚步，眼睁睁看着海贼女帝把一颗价值近十亿贝里的脑袋收走。
    “换了钱，可以再收购一些电话虫。”汉库克暗道，说完化作一道青光，速度极快的向着蛋糕岛飞去。
    在汉库克左边的岛屿，有一位上身肌肉虬结，红色短发，手拿三叉戟的男子。
    正准备出手，汉库克冷冷看了他一眼，就是这一眼，嘈杂的声音，冲天的火焰，无数的灾难，在他的脑海中形成。
    “怎，怎么可能？”
    悬赏金10亿5700万贝里的夏洛特卡塔库栗失声道。
    他是甜点三将星之首，也是除bigo外的最强者，他的见闻色霸气，已经到了可以看见部分未来的地步。
    就在这时。
    脑海中一道青色剑光劈来，天都要裂开，咔擦一声蛋糕岛被切成两半。
    卡塔库栗冷汗淋漓的睁开眼睛，他不明白一个不被他放在眼里的七武海，为什么突然之间这么强大，但是脑海中的映像已经告诉他，接下来的要发生的事情。
    扭头了看了一眼蛋糕岛，竟是转身离去。
    与此同时，甜点三将星最后一位，悬赏金8亿6000万贝里，吃了饼干果实的夏洛特克力架，引以为豪的防御力，在一道青色剑光下，身体断成两截。
    在其身体中，有一道光芒凝聚成一个果实模样的东西。
    汉库克伸手抓住，这就是恶魔果实，她也曾经吃过。
    如果没人管，这果实就会自动出现在大海中的某一处，然后被一个幸运儿得到。
    之前夏洛特斯慕言的恶魔果实，也被她拿走丢进乾坤袋中，她自己不需要，但是秦锋可能对这东西感兴趣。
    这两枚果实，一个是有着螺旋花纹的樱桃，一个是有螺旋花纹的草莓。
    在连续杀了两位将星，吓走一位将星后，三十四座卫星岛上的人，有的前往蛋糕岛寻求bigo的庇护，有的直接乘船离开。
    但是，没等汉库克动手。
    前方蛋糕岛上，就传来轰隆隆的爆炸声，一个身高近十米，穿着粉色斑点衣服的胖女人，正在发怒的四处破坏。
    汉库克想到一个传言――四皇bigo没有甜食吃的时候，整个人就会失去理智，就算是亲儿子也不放过，直接掐死。
    以前大妈发狂时，有卡塔库栗为首的三将星出手制止，但是现在没人是她一回合之敌。
    在汉库克面色古怪中，bigo眨眼间就把自己人杀了三分之一。
    不过这实力确实是让她惊叹。
    左手拿着一团太阳一样的火焰，右手拿着一团雷云，头上戴着海盗帽，几乎没有什么能阻挡她的脚步，整座岛屿都在颤抖。
    那张狂扭曲的笑声，让很多人都昏倒在地。
    汉库克知道，这是bigo的最强武器，用她自身的灵魂制作而成的霍米兹。
    不过这位四皇如此形象，让她丝毫没有大战一场的兴趣，在她眼里这就是个脑子不正常，需要天天吃药的大妈。
    嗤笑一声。
    越过慌乱的逃避灾难的人群，抓过一个bigo海贼团的干部，问出宝库的下落，直接就飞过去。
    来到宝库前。
    一剑向前斩去，‘叮’一声响。
    一把奇异的长刀挡住了她的剑，剑柄处的护手就是bigo戴在头上的帽子。
    扭头，正好看见，体型跟一座小山似的bigo把她手中的一团火焰丢过来。
    汉库克一剑挑飞。
    “啊，疼死我了。”这团长着眼睛嘴巴的火焰，在地上跳脚。
    一股热浪袭来，让汉库克有些不适，但是她却第一时间低头看手中的剑，看到彩色的仙剑没有一丝伤痕，才松了口气。
    然后面色凝重的看着‘轰隆隆’踏步走来的bigo，这时候她在吃了大量的饼干、巧克力房屋后，终于恢复了一点理智。
    汉库克暗道一声：“可惜。”
    她倒不是怕这个大妈一样的怪物，而是怕战斗耽误太多时间。
    站在远处可以看到，整个岛屿，都在雷云和狂涛笼罩之下，这也是bigo的能力，看上去就跟一位能够操控天象的神一般。
    ……
    在赤雪号被一道巨浪打上几百米高空后，秦锋从修炼中清醒过来，这时他胸口的一道红色痕迹，已经小到快看不见，只有一厘米左右。
    秦锋站在最高处，看着蛋糕岛，这bigo如果能一直保持理智，绝对会是四皇中最难缠的。
    “可惜。”
    在女帝和bigo大战时，消息很快就传遍了海贼世界，拥有各种各样的电话虫，消息的传递不比地球慢多少。
    甚至还有影像传出去。
    而最新印刷的报纸上，封面就是女帝拿着两个恶魔果实，和bigo对峙的画面。
    标题是三个血红色的大字“大新闻”！

第十九章 引爆狂潮
    可惜这里没有映像电话虫，不然的话，在世界各地都能看见蛋糕岛大战的直播。
    这场战斗，在秦锋眼里是小打小闹，但在海贼世界，这就是让所有海贼都热血沸腾的大战。
    尤其是这次的主角，一个是艳名远播，号称海贼世界第一美女的汉库克，另一个是四皇之一的bigo。
    天空中，到处都是把报纸送往世界各地的送信鸽。
    本来这几天海军处决艾斯，草帽海贼团前往营救的新闻，就让海贼们兴奋不已。
    没想到还有更劲爆的大战。
    此时，新航路上很多海贼都向着蛋糕岛而来，能够目睹这一场大战，够他们吹嘘几年了。
    至于危险？做了海贼还谈什么危险？
    就算是一个刚出海的小毛贼，都敢去挑战四皇。
    不过众人心中疑惑的是，海贼女帝的实力，能打的过bigo吗？那可是整个世界最强的四大海贼之一！
    此时。
    在蛋糕岛上空，有一条五丈多长的青金色神龙，看上去非但没有狰狞恐怖的感觉，反而觉得像是艺术品一样美丽，没错，一眼就能看出是条母龙。
    无尽的风暴。
    无尽的闪电。
    还有bigo冷静下来后，身体中几乎化作实质的霸王色霸气，这一刻汉库克才算是见到了四皇的强大，四皇每一个都是怪物！
    对于吃了果实的人来说，如果能够觉醒，那代表着强大的实力和无上的地位。
    但是，在四皇这里，就是基本操作。
    他们的霸气，每一种都是修炼到最顶尖的，恐怖的武装色霸气，汉库克一剑斩上去，只是有一道血痕，她怀疑如果自己拿着普通的长剑，根本无法伤害到bigo。
    汉库克灵活一闪，躲进云层中，暂避锋芒，但是bigo狰狞一笑，眼睛竟然能够透视！
    这就是顶尖的见闻色霸气！
    直接拿起自己的最强武器霍米兹，一刀把汉库克藏身的云层斩开。
    叮！
    汉库克青金色的鳞片，有一枚碎掉，但是没有出血，法力运转又是一枚鳞片生出。
    这《青龙九变》并不是让人直接化作龙，而是在人形态，获得青龙的一切，力量、战力、福缘，以及最终极的青龙命格。
    秦锋背着手观看。
    同时也在恢复自己的伤势，胸口那道细小的红色裂纹，不时有金色电光闪过，已经小到几乎看不见。
    “准备几天，把战场放在和之国，凯多的老巢，把所有事情一并解决了。”秦锋心道。
    这次，还要在一些重要的地方，布置一些阵法，这些阵法或许在平时对于大道来说，只是一个小玩具，但是在某种关键时刻，就成了压死骆驼的最后一根稻草。
    轰！
    一声炸响，让秦锋再次看向战场。
    汉库克一开始被压制，并没有放在心上，但是一扭头看到秦锋在观战，心里有一丝尴尬闪过，在其他人面前无所谓，但是如果让他看不起，是一件很难受的事情。
    一道龙形的青光闪过，弯曲的龙身，就仿佛是太极的中心的那道分割阴阳的线条。
    青龙眼睛忽明忽暗，一个化作白色，一个化作黑色，一股无形的意境降临。
    把漫天的海浪和闪电都压了下去。
    秦锋缓缓道：“悟性不错，仅凭借着观想青龙神韵，把太极的意境给领悟了一些。”
    一道巨大的太极图案，在蛋糕岛上空旋转，无穷的光辉闪耀，除了bigo，蛋糕岛所有人都趴在地上，无法动弹。
    这一幕画面也通过电话虫捕捉到，然后报纸咔咔的印刷出来，送往世界各地。
    本以为一面倒的一场大战，到现在却让所有人看不明白了。
    只有路飞、罗宾，知道怎么回事，因为他们也有类似的功法，随着时间推移，对神秘强者秦，越发的感到敬畏，这功法不但强大无比，而且修炼速度很快，还有就是和他们的能力契合，就像是量身定做的一般。
    本来推进城监狱，以他以前的实力，是根本无法闯入的，但是现在，路飞却能凭借着自己的实力，一路打到监狱底部，艾斯的面前。
    虽然在最后关头，被赤犬为首的海军给截住。
    蛋糕岛。
    汉库克所化的太极图形，慢慢旋转着，向着蛋糕岛压下来，就像是一个巨大的磨盘。
    在这磨盘的周围，风雨雷电等异象缠绕着，这一片天地除了两人以外，已经没有活着的生物存在。
    幸好刚开始很多人见势不妙直接驾船离开，否则将会死伤无数。
    当然以两人的性格，是绝对不会有多在意别人的死活的。
    bigo感觉到了无穷的压力从天而降。
    “女帝！”
    这是她第一次说话，看似不正常的bigo，实则也是骄傲的骨子里的人，刚开始不屑到连一句话都懒的说，现在开口，代表了一种认可。
    四皇，并不是真的都跟不正常的怪物一样，而是他们的实力和地位，让他们不必再在意人世间的条条框框，想疯就疯，想吃就吃，想杀就杀，想干什么就干什么。
    无论是法律还是道德，都被他们丢在了一旁，bigo有四十多个男人，近百个子女，但是在伟大航路，众人只是恐惧她的强大，但是无人对她的私生活指指点点，就算是她吃不到甜点就会发狂的性格，也下意识被很多人忽略。
    bigo全身气势绽放，恐怖无边，风雨雷电相随，仿佛要倾覆的大海，大地在颤抖中撕裂，蛋糕岛经此一战，将会称为历史。
    但是在这一刻，全都被bigo的强大折服，就算是秦锋都侧目，在超凡境，就算是把这十米高的胖女人放在西游世界，也是同境界中一等一的强者。
    但是强者都是孤独而骄傲的。
    bigo怒吼，仿佛风在咆哮：“使出你最强实力不要保留，如果你敢保留实力，只要我还活着，我把你全族上上下下全部杀光。”
    这一幕也被电话虫捕捉到。
    女帝并没有因为bigo的话，感到愤怒，她了解她的心情，就好像是从空岛跳下云层自杀的凯多，高手寂寞！
    当整个世界，找不到一个对手时，那种感觉，就像是现在bigo一样。
    全力以赴的一战，既是对对手的尊重，也是对自己的负责。
    而且，从这声咆哮中，海贼女帝得到了一份认同感，以前大家提起她，都会说她是海贼世界第一美女，但是在四皇眼里这些又算是什么？
    就算是能够改变容貌体型的恶魔果实，他们这种级别的强者也能弄到。
    bigo身体中的霸气，化作粉色的风暴，席卷长空。
    这风暴和天空中的太极图型，不停的摩擦碰撞，好像是两个次元不同文明的一场战斗。
    远远看去，无尽的海水冲天而起，让逃跑的bigo海贼团成员，心中有些不自在。
    以前因为恐惧，对bigo不敢有任何违逆。
    但是现在却有一种莫名的自豪感。
    粉色风暴和青色太极图案，每一次碰撞就能引发一次海啸。
    不单单近处的岛屿，就算是远处的岛屿，都在崩塌毁灭。
    随着一些强大海贼的到来，一台台映像电话虫对准蛋糕岛，虽然画面模糊，但是刚刚被世界各地的人看到，就引起了一阵狂潮。
    就算是没有实力的普通人，都全部走出家门，在能够看直播的广场上观看着。
    海贼就像是西游世界的修仙者一样，在这个世界很少有人会讨厌海贼，大多数海贼团，都只是抱着一个梦想前往大海的最终点拉夫德鲁。
    那些烧杀抢掠的海贼反倒很少。
    一些强大的国家，甚至在筹备建立海贼学院。
    此时，玛丽乔亚。
    五老星和伊姆等人，看着墙壁上的直播，随着战斗的进行，脸上的笑容和轻松，也渐渐散去。
    “没想到，这bigo实力这么强。”五老星其中之一道。
    这简直难以让人接受，以前只是把四皇当做稍微比大将强一些的人，甚至有些轻蔑。
    但是这一战让他们知道，红发和凯多估计更强！
    这已经动摇了他们对这个世界的统治。
    “这女帝怎么回事？”
    “秦！”伊姆咬牙道。
    一句话让几人都沉默了下来，虽然不想承认，但是秦已经成了他们天龙人的梦魇。
    当初那一战的真相，只有他们知道。

第二十章 大战前的开胃菜
    青色太极旋转着压下去，bigo挥手，火焰与雷电冲天而起。
    嗡。
    一圈巨大的波纹，向着四方扩散，本来在这片海域观战的海贼船，很多人莫名其妙晕了过去。
    还有的海贼船裂开，海水灌入，让一群海贼手忙脚乱。
    “霸王色霸气！”
    “谁更胜一筹？”
    众人瞬速远离的同时，隔着巨浪向蛋糕岛看去，青色太极依旧稳定的旋转着，像一个巨大的磨盘，空气发出咯吱声，岛屿裂开，掉进大海中，溅起一大片浪花。
    本来巨大的蛋糕岛，此时已经有三分之一，被碾压成碎块，一点点被海水吞噬。
    众人惊呼。
    “竟然是女帝胜了？”
    但有一些实力强大的海贼，却轻声道：“女帝的招式比较诡异，单论霸王色霸气的话，肯定是bigo强。”
    尽管这么近距离的观战，有被波及的危险，但是再危险也挡不住众多的海贼的热情。
    就好像地球最火的明星开演唱会一样，此时远处的海面上，还有更多的海贼船赶来。
    这千载难逢的机会，大家都不想错过。
    就在这时，战场发生变故。
    一团橘黄色的火焰，大叫着从蛋糕岛飞了出来。
    “啊，我要被杀死了。”
    眨眼间就消失在海面上。
    一些海贼团眼睛一闪，追了上去，这可是bigo最强的霍米兹之一，如果能说服它加入他们的海贼团，只要不招惹四皇，这片大海就任其驰骋了。
    说话间，四五艘海贼船就追了上去。
    bigo怒吼，但也无济于事，虽然这太阳普罗米修斯是她亲手创造的霍米兹，但却诞生了自己的意识，平时很好控制，但是在危机时刻，却丢下她跑掉。
    bigo看着右手边蠢蠢欲动的雷云宙斯，不等他有什么反应，一口就吞了下去。
    全身电光闪烁。
    双手张开，无尽的雷电和风暴，一次又一次和青色的太极相撞。
    方圆千米内，海水像是要倾覆一般，巨大的浪涛足有几千米高。
    巨浪在接触到女帝和bigo大战的范围，直接轰然爆炸，但是又会有新的浪涛从天而降，如此循环。
    水雾弥漫。
    “女帝！”bigo大吼着，双手握着自己的海贼帽，巨大弯曲的刀刃延伸出来，对着旋转的太极一斩。
    银亮的刀光亮起。
    天空有细碎的鳞片化作粉末洒落，青色太极颤抖了一下，继续向着bigo碾压过来。
    但却有一滴滴血，从太极的边缘滴落。
    ‘咔擦’一声响。
    bigo的双角帽拿破仑，刀刃部分碎了一块，这帽子尖叫一声就想跑。
    但却被它主人紧紧抓在手里。
    青色龙形太极中的两点，也就是眼睛部分亮起，一股更加强大的压力散发出来，显然汉库克是想要速战速决。
    又是‘咔擦’一声响。
    bigo低头一看，手中的双角帽拿破仑，刀刃部分全部碎掉，帽子尖叫一声，一股烟雾状魂魄，从帽子中飞出，还没来得及说句话，就烟消云散。
    bigo疯狂咆哮，双手举起，无尽的雷云风暴，撞击着青色太极，但是失去了三大霍米兹，她的实力也下降了很多。
    青色太极中，汉库克化身的青龙，灵活的游走，嘴里含着一把仙剑。
    就像是含着一枚龙珠，一点璀璨的青色光芒亮起，‘嗤’一声响。
    在bigo额头出现一个血洞。
    汩汩的鲜血流出，身体跟泄了气的皮球一般，强大到直接影响周围天象的实力，也一点点散去。
    近十米高的巨大身躯一滞，不可思议的抬头，看着天空中龙鳞破碎，鲜血滴落在岛屿上的女帝。
    “你赢了。”这一刻的bigo很平静，好像被仙剑刺穿的是别人的身体。
    说完，轰隆一声倒在地上。
    刚才还完好无损的岛屿，崩碎成好几块，被大海吞噬。
    青龙在空中游走一圈，眼疾手快的把一块四四方方的红色石碑收走。
    碎裂的宝库中，还有黄金珠宝，但是大多数已经被汹涌的浪潮卷走。
    bigo的尸体在漩涡中，被卷向深海，汉库克追上去一看，她的果实已经不知道跑到哪里去了，这恶魔果实很神奇，必须在吃过恶魔果实人死后极短的时间内，才能抓住它。
    时间稍微一长，它就会以各种方式消失，比如附身在附近其他水果上，比如在某一片大海中出现。
    汉库克遗憾道：“迟了一步。”
    不过并没有多在意，自从她学了《青龙九变》，对于恶魔果实的能力已经有些看不上眼了。
    路标历史正文拿到就行了。
    青龙腾空而起，一闪而逝。
    秦锋躺在甲板上，穿着短裤一边晒太阳，一边看报纸，汉库克回来后，赤雪号没有停留，直接离开。
    那些驻留在此的海贼们却疯了。
    四皇之一的bigo竟然被女帝杀了，不单单是他们感到不可思议，就连其他通过直播观看的人，都觉得有点荒诞。
    但这件事确实发生了。
    有很多人已经把海贼女帝当成了新的四皇，很多人却不赞同，因为女帝的实力够了，但是没有手下。
    或者说是没有足够强大的手下。
    不过在现场观看的这些海贼，让他们疯狂的不仅仅是女帝杀了bigo。
    而是那被卷进大海中的宝库，他们好像看到女帝只是把一块红色石碑拿走，而大量的金银财宝，就这么沉入大海。
    这可是bigo海贼团多年积累的财富。
    海贼们蜂拥而去，但是三天后很多海贼不得不放弃，宝库中的金银，早就被两个女人大战的余波，不知道卷到哪里去了。
    要不是这样，哪轮得到他们，汉库克走的时候，就顺带拿走了。
    而这时候。
    一个消息传了出去――bigo的魂魂果实，女帝没有来得及带走，就消失了。
    然后，这片大海就成了新世界，最热闹的海域，大量海贼船蜂拥而来，如果能够找到魂魂果实，就算是不如bigo这么强大，也足以让人一飞冲天，成为大海贼。
    这只是一隅之地。
    bigo被杀的影响，还在持续发酵，首先，新世界bigo占据的地盘混乱了起来，引发诸多的海贼争夺。
    ……
    甲板上已经修养的差不多的秦锋，拿着一本阵法类书籍在看，这次计划布置一个超大的连环阵法，再把大道给引诱出来。
    保证一举成功。
    蹬蹬蹬，女帝从楼梯上走下来，脸色有一点苍白。
    秦锋扭头道：“刚才那一招不错，把这个神通练好了，就算是在仙人境，也不会是弱者。”
    汉库克欣喜道：“真的吗？”
    说了句话就咳嗽了起来。
    秦锋丢出一枚丹药，道：“吃了它，好好休息几天就没事了。”
    “谢谢，红色路标历史正文我拿到了。”
    “我看见了，先放到你那里吧。”
    “可惜了，bigo的恶魔果实，没有拿到。”
    秦锋伸开手掌，一枚有着扭曲花纹的苹果出现在手中：“你在说这个吗？”
    汉库克眼睛一亮：“原来你拿到了！”
    秦锋点点头，没解释什么，这东西能在他眼皮底下跑了才怪呢。
    可怜的海贼们。
    因为觊觎bigo的恶魔果实，正在大海中日夜不停的寻找着，人人都想做那个幸运儿，还因此爆发了好几次大战。
    连此时推进城发生的大事都给忽略了，白胡子、战国、卡普，还有海军大将，实力大进的路飞，此时正聚集在一起，这场战斗不比女帝和bigo的关注度低，此时世界各地，都能看到聚集在广场上的人群。
    就跟看电影一样，刚看完女帝大战bigo，又去看白胡子和海军大战。
    但是这跟秦锋没什么关系，他此时已经在前往和之国的路上，凯多要倒霉了，因为他的伤已经完全好了，在和之国算计大道的同时，顺带把这家伙抓走丢给牛魔王炮制几天，保准以后是一员猛将。

第二十一章 布阵
    “对了，我这里还有两枚恶魔果实。”
    汉库克把三将星其中两人的恶魔果实拿出来。
    秦锋接过来，看了一下，其实这东西就像是一门功法一样，不同的是，这功法不用修炼者领悟，直接吃下去就能得到一种熟练度不错的能力。
    当然，如果是普通人，吃下两枚果实，肯定是会发生冲突，然后爆体而亡的。
    秦锋却没有这种顾虑，直接拿起一枚樱桃吃了下去，一种能量渗透进肌肤中，然后骨骼、五脏六腑，甚至大脑中，都有这种能量在蔓延。
    不单单是果实中的力量，而且还有一种来自空气中的力量，在改造着身体。
    这对秦锋并没有多大作用。
    “奇怪，这跟海贼世界大道的气息有点类似，难道……”
    秦锋又拿起那枚草莓吃了下去，刚才那枚樱桃是榨榨果实，这草莓是饼干果实。
    刚吃下去，两种能量就在身体中冲突。
    汉库克本想阻止，因为传言中吃了两枚果实的都下场凄惨，但是想到秦锋的实力，就没有再说什么，好奇的看着秦锋，会有什么反应。
    秦锋的身体上，两种光芒不停交替闪烁，这些光芒表面有巨大的裂纹，就像是要爆炸一般。
    如果单单是果实的能量，其实汉库克及四皇这种强者还能压制的，偏偏有一种规则就像是一根引子一样，把吃下两枚果实的人点燃。
    秦锋刚想强制的融合两枚果实，天空中就有阴云笼罩过来，这对于这个世界的规则，是一种严重的挑衅。
    汉库克紧张的看着天空，想要阻止秦锋。
    抬头看了看天，道“秦，那位强者要来了。”
    秦锋摇摇头，连黑胡子那个猥琐的家伙，都能吃两枚果实，难道我不行？
    双掌一和。
    身体中两种冲突的能量就蛰伏下来，刚才只是想要看看普通人吃下果实的状态而已。
    然后，他就多了两门法术。
    其实这法术，对他来说很鸡肋，法力运转，一股能量就被逼在他的食指指尖，直接点在汉库克眉心。
    汉库克一愣，心中一阵紧张，心道“我可没有你的实力，爆体了怎么办？”
    但又不知道该怎么拒绝。
    “这是饼干果实的能量，已经变成了一门小法术，别紧张。”
    汉库克紧绷的身体，才松弛下来。
    这时候，天空的乌云也开始散去，这并不是这个世界大道的本体，算是一种大道制定的死板规则吧，就好像天劫一样，谁渡劫就会有雷霆闪电降临，只有那些让大道感到有威胁的，才会真身降临。
    他用法力找到规则漏洞，直接把恶魔果实变成一门小法术后，体内的冲突就停止下来。
    “真的啊，我竟然可以使用两种果实的能力，而且我也不怕海水。”
    汉库克站在大海中。
    秦锋笑道“这是当然，恶魔果实即让你得到一种能力，又会对你形成限制，比如怕海水和不能同时吃两枚果实，我把它直接剥离成一门小法术，就没有这种限制了。”
    “那岂不是，你吃下多少枚果实，就有多少能力？”
    “除了少数几种能力，对我有用，其他的能力，都是样子货。”
    比如刚才的榨榨果实，秦锋从中感受一丝枯荣之道的影子，所以留了下来。
    拿出bi的果实，当做普通的水果吃掉，这恶魔果实和普通水果在味道上没有多大区别，就是在吃的时候，会有能量在口腔汹涌爆发，让人容易忽略它的口感和味道。
    汉库克回到甲板上，无语道“你把珍贵的恶魔果实当做水果吃，让那些海贼知道不气的吐血。”
    片刻后，秦锋把得到的能力，又给逼了出来。
    “这能力不好用吗?”
    “我不喜欢，这就是一种高级的傀儡术，而且还是那种分裂自己灵魂，才能炼制出高等级霍米兹的傀儡术，对修仙者灵魂有伤害。”
    汉库克有些意动，她可是看到过bi施展她能力时的变态。
    秦锋见状道“别修炼它。”
    “好吧。”
    “帮我哪一个苹果过来。”
    汉库克从果盘中，拿过一个苹果递给秦锋。
    然后就看见，秦锋把逼在指尖的能量，对着普通的苹果一指，这苹果表面就开始有螺旋状的繁复花纹出现。
    “等找一个适合这种果实的人，给他吃了。”
    “呃，那不是在吃你的口水吗？”
    ……
    赤雪号在大海中劈开风浪，急速前行，偶尔遇到小岛或者矗立在海中的高山，直接控制赤雪号飞过去。
    汉库克这时候的实力已经有了翻天覆地的变化，而且由于她修炼的功法比较高级，还有本身的血脉也很强大，就算是这时候遇到比她强的也可以取胜，bi就是个例子。
    法力也更加浑厚，所以除了不能操控赤雪号在天空中飞行，速度比以往提升了很多，比如这时候，赤雪号就是在贴着海面飞驰前进。
    直到灵魂感到疲惫，法力消耗殆尽，才拿出一枚仙玉，插在阵法核心处，让它自己行驶，但秦锋跟她说过这艘船，没有器灵，所以大多时候都要她来帮忙操控。
    至于器灵是什么，这些日子，已经有些明白了，甚至在尝试着炼器。
    心中有些好奇“秦的实力，捕捉一头妖兽，给这艘船弄一个器灵，不是很容易的事情吗？”
    转头看去。
    在第九层阁楼上，云遮雾绕的，什么都看不清，一会红色光芒闪耀，一会紫色光芒闪耀……
    汉库克看了一会，吃下一枚丹药开始恢复法力，秦锋说这也是一种修炼，她就照做了。
    没有了她的操控，这船速度明显慢了下来，遇到一些岛屿也不知道闪避，直接把小岛撞碎了冲过去。
    汉库克懒的管它，刚开始还惊呼，怕船会坏掉，直到在行驶过程中，把一座巨山穿透，而船身安然无恙后，她就放下心来，反正路过的小岛屿都是无人居住的荒岛。
    在她恢复法力之时。
    秦锋在阁楼的第九层，拿出一个类似沙盘的法宝，在这个法宝中用仙玉，在模拟一些阵法，并不是威力越大越好，而是要在关键时刻，他和大道在战斗时，能够起到辅助自己的作用。
    首先就把北斗七星、四象阵等威力很大的阵法给排除。
    一挥手。
    沙盘上，七颗闪耀的星辰消失不见，布阵的仙玉也一颗颗崩碎，北斗七星阵别看只有七颗星星，但是布阵所需的仙玉却很多，因为要调动天空的北斗七星的能量。
    不过以他的财力，缺少的不是这种天妖殿宝库里已经堆积满的仙玉，而是天地灵物。
    再一挥手。
    栩栩如生的朱雀、青龙、白虎、玄武也被他抹去。
    这沙盘就像是一个小世界一般，在天庭只要是将军，都有这种法宝。
    不同的是二品以上的将军，玉帝赐予的都是仙器级别的沙盘。
    又是一堆仙玉被洒进沙盘中，按照秦锋的想法，一个个落在相应的位置。
    轰！
    一道黑色的光芒闪耀，一大片污秽的淤泥沼泽出现，秦锋感受了一下，这阵法强度就能困死神仙左右的强者，地仙就能够凭借实力挣脱。
    但就算是秦锋，在这阵法下，也要被纠缠个几秒种，才能挣脱。
    “不错，就把它确定为连环阵法的其中之一。”
    这次要屠杀的可是大道！
    由不得秦锋不去认真准备，这次要是失败了，引起海贼世界大道的警惕，以后就没有机会了。
    连收集路标历史正文，秦锋都交给女帝去做。
    幸好平时大战时，牛魔王遇到什么法术和上古典籍，都会上交。
    否则，还真是找不到，这么多稀奇古怪的阵法。
    “继续。”
    秦锋一边翻书，一边在沙盘中，把对自己有帮助的阵法摆出来。
    

第二十二章 乌云盖顶
    赤雪号。
    第九层阁楼处，秦锋已经在这里呆了整整两个月。
    汉库克抬头看了眼，想要去看看究竟怎么回事，昨天开始，赤雪号就停在了一座荒岛旁，不再前进，因为再向前走，就是和之国所在地盘。
    但是又怕打扰秦锋。
    各色光芒交替闪烁，时不时还有巨大的爆炸声响起，散发出的气息，让她心惊胆战的。
    “哎，算了，还是再等等吧。”
    就在这时阁楼的大门打开，各色光芒收敛，秦锋走了出来。
    汉库克喜道：“你可算是出来了，我们继续前进吗？”
    “嗯，找个隐蔽的地方靠岸。”
    半个小时后。
    一座巨大的岛屿出现在面前，秦锋道：“停下吧，你就在这里等我。”
    “啊，不需要我帮忙了吗？”
    “这次战斗，你插不上手，反而会有生命之危，等战斗结束后，可以帮忙收拾残局。”
    “可是……”
    秦锋摇摇头道：“把船开远点。”
    身影一闪就消失，这次他是不准备隐藏实力了，准备和海贼世界大道，来一场生死对决，如果能够取胜，就算是接下来去洪荒世界，有了一个完整的大道与灵魂融合，也能有自保之力了。
    汉库克伸出去的手，又落下，跺了跺脚，只能按照秦锋的命令，把赤雪号开到离和之国岛屿大约十里处，心道：“这个距离应该可以了吧，到时候有什么问题，我也可以去帮忙。”
    随即坐在甲板上无聊的等待。
    来到和之国，秦锋站在高山上，向低处看去，一座座城镇，都是熟悉的霓虹国风格，大多数建筑都跟唐朝类似。
    衣着风俗，也都是如此。
    而且，这个国家比较封闭，几乎没有外来者，以剑术闻名。
    大街上到处都是拿着剑的剑客。
    秦锋看了一眼，就收回目光。
    拿出沙盘，开始把自己演练好的阵法，一个个布置在这个国家。
    淤泥阵法，放在一座大沼泽中，黑色光芒一闪，和沼泽融为一体。
    接着是第二种阵法，八门金锁大阵，一个巨大的八卦从沙盘中飞出，落在深山中。
    一时间风雨雷电等各种变化，凭空出现，炎炎烈日下，竟有冰雪从半空落下。
    持续片刻后。
    八座巨大的门户出现在这座山的八个位置，就好似一座炼丹炉一样，这种借助地利之势的大阵，比在空地上布置一个阵法要强很多。
    这次的阵法，都以困阵为主，至于破坏力，有他就够了。
    八门隐去。
    秦锋又马不停蹄的出现在一条大河之上，沙盘中一道白光落入河中，‘嘶嘶’蛇的嘶叫声出现在天地间，就好像是无数条蛇的叫声在空中回荡一般，让人不寒而栗。
    大河翻滚。
    两岸有许多农田被淹掉，不明所以的普通人立刻拖家带口，逃也似的向着大的城镇而去。
    秦锋点头：“这阵法也不错。”
    阵法名叫‘藤蛇阵’，藤蔓的藤，从名字就能看出它的作用。
    别看名字不咋地，但是你要轻视了这种阵法，可是会吃大亏的。
    “这次要一举成功。”
    秦锋随后，又在一个火山口，布下一座火神大阵；在一片森林布下生生不息阵法……片刻后，五色光罩升起，一座巨大的五行阵法成功的布置出来，这五行阵法和自然环境融合在一起，看起来和平时没什么区别，一旦敌人陷入进去，就会进入一个奇异的空间中被困住，当然只是它的妙用之一。
    布置完毕。
    秦锋盘坐山巅打坐，恢复到最佳状态，这一战几乎可以算是他修炼有成以来，最凶险的一战。
    至于凯多，秦锋并没有放在眼里，等到把海贼世界大道给弄死，这个世界就会变成一个无主之地，以他的实力，看上什么带走就是，无人能阻拦。
    一刻钟后，秦锋站起身。
    伸了个懒腰，身体一震，一道巨大的光柱，冲天而起，在他的头顶形成一个黑灰色的漩涡。
    这漩涡，普通人一眼看去就会感觉到无边的恐惧。
    恐慌蔓延。
    山林中无数的动物，向着海边逃跑。
    反倒是人类，有太多的牵挂，留在城中，关紧门窗，希望能够度过这次灾难。
    这时候。
    凯多带着自己的手下站在一座大山上，看着空中的漩涡，眼神中没有恐惧，反而带着一丝兴奋，正是那种刀悬在头上的危机感，让他浑身的鲜血都沸腾了起来。
    三灾等人惊恐道：“和之国怎么了？”
    就像是有一只凶兽盯着他们一般，后心隐隐发凉。
    海面上。
    汉库克担忧道：“开始了。”
    话音刚落。
    轰隆一声，一道明亮的闪电划过长空。
    乌云以极快的速度，把整个和之国，都笼罩在内，一股巨大压力从天而降，普通人承受不了直接晕过去。
    刚刚还全身热血沸腾的凯多，面色巨变，怒吼一声想要强行抵抗，身体中血管都暴裂，‘轰’一声，倒在地上。
    至于他的手下，早就在他之前，一个个就昏了过去。
    在秦锋的实力爆发和大道降临的双重压力下，这世界上，能够抵挡的人一个没有，就好像一个超级霸王色霸气，片刻间就让整座岛屿，变的一片死寂。
    黑压压的云层中，一棵藤蔓一样的怪树，张牙舞爪的摇摆着，秦锋从其中甚至感知到了一种怒意。
    这很不正常，因为这天下，没人能够被它放在眼里，都是蝼蚁一般，以往就算是和秦锋对峙之时，也没有露出任何情绪。
    汉库克脸色惊慌，操控赤雪号快速远离。
    在她的眼里，远处的岛屿就像是一个择人而噬的猛兽，天空乌云密布，地面上秦锋身体中涌现的巨大气势，冲天而起，无声无息的一次碰撞，虚空就湮灭成一个黑洞。
    这种战斗，已经超出了她的认知，甚至看一眼，都觉得头皮发麻、浑身发冷。
    不单单是和之国。
    整个海贼世界的强者，都心神不宁，像是有什么事情将要发生一般。
    秦锋头顶上空，藤蔓怪树不停的摇晃，明明两者间，还隔着几千米的距离，他的脸上无声无息的裂开一道口子，一滴血顺着脸颊落下。
    然后。
    这滴血就像是一个细小的流星，绽放出璀璨的光彩，燃烧殆尽之时，藤蔓怪树一根枝条突然折断。
    秦锋背着双手抬头看天。
    在他的背后，紫金色的神环，闪耀无尽光彩，与乌云中的藤蔓怪树争锋。
    这战斗，实在是让已经逃了几十里的汉库克看不懂，一会乌云中的怪树树枝摆动，摇下漫天光辉，一会又死一般沉寂。
    而秦锋也是，一会光辉万丈，一会又好似一颗没有生命的石头。
    道意的争锋危险而诡异，看的时间长了，眼睛都在发花，脑子嗡嗡作响。
    汉库克惊悚之时，心中也在祈祷，希望秦锋能够把这个难缠的‘敌人’打败。

第二十三章 天降血雨
    之前几次接触，让秦锋对海贼世界大道，有了一定的了解。
    这个世界的大道，它的本体竟然是它最大的缺陷，让秦锋有些惊讶的同时，又有些欣喜。
    因为，就算是地球大道，你灭了它的本体，只要地球好好的，你也不能把它怎么样。
    这其实就像是两个人一样，一个人的天赋异禀境界低，一个人天赋不行，但是境界高一些。
    海贼世界大道就是后者。
    所以，秦锋在经过几次对峙，明白了他的缺点后，才在和之国设下这个陷阱。
    为什么在和之国？
    一个是之前和大道打了一场，受了一些伤，想要调整到最佳状态。
    二是，顺带把凯多和路标历史正文拿到手。
    其实，到了他这个层次，战斗起来，反而没有低境界时好看，比如汉库克她就看不懂。
    看起来声势浩大。
    漫天的乌云，还有冲天的气势化作实质，云蒸霞蔚，光彩夺目。
    但是，无论是乌云中的藤蔓怪树，还是秦锋，都只是站在原地，并没有动弹一下。
    就像是武侠片中，两大高手，在比拼内力一样。
    两人之间，每一次碰触，都会有一个黑洞形成，空间破碎后，大量的灰色雾气涌入，然后再转化成地火水风光暗等能量。
    看上去就像是色彩斑斓的蝴蝶，但这蝴蝶却是有毒的，无论是谁，只要走进这片道意对峙的区域，都会给气化，连渣都不会剩下，轮回转世的可能都没有。
    远远看去。
    和之国上空，就像是晚霞从天空降落，不时有轰隆隆的响声传出，圆环状的波纹，向四周扫去，如此反复。
    之前bigo和女帝战斗，一整座岛屿都碎掉。
    但是秦锋和大道战斗，和之国除了所有人全部晕过去，这岛屿连一块石头都没有碎掉。
    两人之间的战斗，如果让道意的力量散发出去，那才是一种耻辱。
    秦锋背着手站在一块巨石上。
    身后神环笼罩，九十四道光晕中，不时有雷电闪过，金箍棒和紫耀剑，就像是卫星一般急速旋转。
    嗤。
    又一次无声无息的碰撞，虚空出现一个黑洞，片刻后黑洞消失，一大片五颜六色的能量，飘荡在空中。
    天空掉落一根枝丫。
    秦锋的手臂上留下一滴血，这滴血携带着一丝道意，诡异的拉长，就仿佛是一条巨大的血线虫，与天空的掉落的枝丫碰撞，湮灭。
    秦锋面色平静，看着乌云中看不清本体到底有多大的藤蔓怪树，心道：“这海贼世界大道，可以使用所有的恶魔果实的能力，但是它体内的力量却有些驳杂，所以，再坚持一下，它的道意肯定比拼不过自己，到时候就是出手之时。”
    秦锋的力量，却是纯粹到极致的那种，他的道意就是来自于地球大道，那一道紫色电光让他受益匪浅，就算是衍生的神环神通，都与此息息相关。
    海贼世界大道的道意，就像是一个庞然怪物，让初次接触人的感觉到一种窒息感。
    而秦锋的道意，却是凝练集中到极致，让人感觉到一股锋利坚韧的感觉。
    从他的神环神通，统御雷电、统御万兵和镇压万物，就可见一斑。
    又是一次无声无息的碰撞。
    从黑洞到五颜六色的能量汹涌，只是几秒钟的时间，到如今，这一大片彩色的能量已经扩散道方圆千里之外。
    汉库克此时正在操控着赤雪号，向着更远处逃去，如果被这五色能量笼罩，她将会如同其它的生物一样，昏过去。
    她可不想，像那些漂浮在大海上的生物一样失去知觉。
    这一次碰撞后。
    秦锋笑了，他身体上没有一丝伤痕，但是天空中藤蔓怪树却有两根枝丫无声湮灭。
    海贼世界大道，体内力量和道意太过驳杂，短时间内可以唬人，就好似秦锋刚来这个世界被他追杀一般，都没有想过要反抗，只想逃跑。
    但是现在，这藤蔓怪树在他的眼中，已经没有了那层神秘的面纱。
    就是心里面有些遗憾。
    “这海贼世界大道，大多数的能力对我没有任何用，如果全部融入灵魂之中，反而会影响我道意的纯粹性，也许可以试试看，能不能剥离出自己最需要的……”
    秦锋沉吟间。
    神环中又是一股道意冲天而起，这一次藤蔓怪树一根粗大的枝丫断掉，乌云滚滚，藤蔓怪树无数的枝丫摇晃着。
    趁此机会。
    紫耀剑和金箍棒，绽放出无限的光彩，从神环飞出去，连续‘嗤嗤’两声向，又是两根枝杈被切割下来，秦锋伸手接住，却化作一股灰色的能量消散。
    但是金箍棒和紫耀剑，也被腐蚀了一片，自动飞回神环蕴养。
    “要是先天灵宝，就没有这么脆弱。”
    他神环统御万兵的神通，本身就是蕴含道意的一种神通，紫耀剑对付其他的强者，当然没问题，但是对付海贼世界大道，却是很容易被道意腐蚀。
    这还是他通过神通为中介在攻击，如果是平平常常的用紫耀剑斩过去，估计这时候它已经被道意所融化。
    转眼间三天时间过去。
    藤蔓怪树看上去小了很多，气息也弱了一些，秦锋也是如此，脸色苍白，脸上、手上，身体上到处都是红色蠕动的伤口，这是道伤，很难治愈。
    血珠与灰色的枝杈碰撞湮灭。
    这一次，藤蔓怪树终于有了一丝退意，身形渐渐虚化，天空中散发的气势减弱，就要离开。
    “就是这一刻。”
    秦锋眼睛一亮，一挥手，一片巨大的沼泽腾空而起，整片天空，都化作一片淤泥之地，这也是道意的一种显现，如果用普通的手段，还没有接触到藤蔓怪树，就会自动湮灭。
    但是，这片沼泽淤泥，在天空中涌动，竟然神奇的把退走的大道给牵制了一个刹那。
    就是两秒中不到的时间，让秦锋抓住机会。
    “掌控宇宙！”
    刚挣脱淤泥纠缠的大道，又被禁锢了一刹那，神环中金箍棒和紫耀剑，就像是在缝衣服一样，拖着紫色和金色的光辉，在藤蔓怪树身上留下一道道伤口，无数的灰色枝杈从天而降。
    这两件兵器上有青烟飘起，有紫色、金色碎屑飘落。
    但为了这次难得的机会，秦锋不顾一切，甚至主动在身上切割出一道伤口，蕴含浓郁道意的血珠，就好像是漫天燃烧的流星，一个个刺进藤蔓怪树的身体中。
    普通的法术以及先天灵宝之下的兵器，是很难伤到海贼世界大道这种级别的生灵的。
    就好似圣人，你用普通的法术攻击他，根本无法对他造成任何伤害，力量的层次太低。
    同样，金箍棒和紫耀剑层次也不够，但在统御万兵这种神通的支撑下，勉强能够攻击到藤蔓怪树的本体，但自身却变的千疮百孔。
    甚至透过斑驳的金箍棒的本身，能看到无支祁在里面恐惧的嘶吼。
    而秦锋用蕴含道意的鲜血去攻击，也是为了避免节外生枝，被它跑掉。
    几秒钟内攻击千万次。
    紫耀剑和金箍棒已经残破到失去了灵性，在飞回神环的途中，紫耀剑化作一片紫色的光辉消失不见。
    金箍棒划过一个优美的弧形，却在空中崩碎，无支祁一声大吼从其中跑出来。
    漫天的灰色枝杈落下，就像是海贼世界的天在哭泣，不单单是和之国这边。
    这个世界的天空，都在下着灰色的雨。
    路飞、赤犬、白胡子等人，正在推进城监狱大战，这时候突然停下来，因为他们内心中感到一股莫名的悲痛，看着天空中落下的灰色雨滴，感觉天要塌了一般。
    玛丽乔亚。
    众多天龙人恐慌的跪在地上，但还是抑制不住的流下眼泪。
    这灰色的雨滴，到了后来，越来越密集，颜色也从灰色变作红色。
    离和之国越近，那种痛苦就越深，这是藤蔓怪树的道意，影响到了这个世界，而且以他的能力，肯定也感觉到了自己的末日。
    汉库克捂着胸口茫然的看着天空的血雨，低声道：“发生了什么？”

第二十四章 被捕捉的大道
    两件兵器报废，秦锋眼睛都没有眨一下，旧的不去新的不来，实力强大了，去封神世界一趟，什么都有了。
    至于无支祁，这上古神猴，刚逃出来，捶着自己的胸口，怒吼几声，表达着自己的兴奋之情。
    这时。
    漫天灰色枝丫从天而降，而秦锋神环中又是一片紫金色的光芒冲天而起。
    嗡。
    无声湮灭，一个巨大的黑色洞口出现，地火水风光暗空间等能量风暴，看上去就像是一只美丽的蝴蝶。
    无支祁却惊恐的一声嘶吼，那蝴蝶就像是催命的黑白无常，眨眼间就把他的肉体吞噬。
    只有一点真灵转世投胎去了。
    秦锋心道：“这猴子还算是福缘深厚，如果是别的强者被关押个几万年，在道意碰撞中，早就化作灰灰。”
    不过他现在的状态也不好，每一次碰撞，身上都会出现一道伤口，这是一种以伤换伤的打法，但是没办法，没有人可以在屠杀一个大道时，还能安然无恙，哪怕是比秦锋强大一些的，都不行。
    好在随着时间的推移，海贼世界大道已经开始慢慢崩溃，红色和灰色夹杂的雨滴从天而降，仿佛天在哭泣。
    秦锋的伤口中，又是一滴晶莹的血珠飞出，像是流星一般刺进藤蔓怪树身体中。
    乌云中怪树猛烈摇晃挣扎。
    越来越多的灰色枝丫被斩断，化作浓郁的道意，溢散在海贼世界。
    但是秦锋却没有一丝动摇，藤蔓怪树刚刚从淤泥和掌中宇宙神通中挣脱出来，乌云在空中涌动就要散去，这时候和之国一条河流冲天而起。
    发出嘶嘶的鸣叫声，天上地上都是这种声音，让人不寒而栗。
    一条银色的小蛇，直接就把想要逃离的藤蔓怪树给缠住。
    这一刹那。
    秦锋一跃而起，这也是他自从和藤蔓怪树战斗一来，第一次抛却道意比拼短兵相接。
    身体外，风雷土火水，五枚璀璨的灵珠按照一种奇妙的轨迹旋转着。
    一种神秘而浩瀚的力量生成。
    风停歇。
    浪涛变的平静。
    天空中五彩的能量与灰色的道意弥漫，但是这一刻仿佛遇到了克星，清空一大片。
    秦锋的身体在五颗灵珠的旋转中，仿佛进入了异次元，这种神秘的运转轨迹是他的仙剑世界最大的收获，这时候，被他自创成一式神拳，名叫“乱五行神拳”，这是当初在观看仙剑世界从破灭中衍生时，所领悟。
    砰！
    五灵珠碰撞发出璀璨的光辉，秦锋站在虚空，一拳慢慢的打出。
    轰隆。
    天仿佛在摇晃。
    一道五色拳芒从他的手臂打出去，横贯苍穹，所有的光芒都被这一道拳芒给压了下去。
    有一种颠倒混乱的错觉。
    所过之处。
    空间无声裂开，五彩能量汹涌。
    拳芒打在藤蔓怪树身上，一个巨大的缺口，出现在树身上，无数灰色的能量的溢散，天空中灰色的雨滴几乎要把人间给淹没。
    但是落在地上却变成浅浅的一片血水。
    秦锋脸色苍白，虚脱一般喘着粗气，这一招几乎把他给抽干。
    抬头看去。
    总是笼罩在藤蔓怪树身下的乌云，变的稀薄，它的本体，也出现在秦锋的眼前。
    这是一株树干粗大到无法想象的巨木，但却没有树叶，树枝都是像垂柳一般垂落，远远看去像是一个人的头发。
    诡异莫名。
    此时树身上却有一个巨大的洞口，乱五行神拳的能量，阻止着它的恢复。
    藤蔓怪树挣扎着想要逃跑。
    秦锋却已经力竭，关键时刻，伸手一指，一座高山腾空而起，出现在藤蔓怪树的头顶。
    巨山上有八个闪耀各色光芒的门户，像是一个巨大的炼丹炉一样，将藤蔓怪树笼罩。
    这八门金锁大阵，死门是死门，生门也是死门，轰轰轰，一连八声爆炸声传来，大阵崩溃。
    化作一阵光羽消散。
    但是藤蔓怪树更惨，枝丫变的稀稀拉拉，这时候的它已经没有了一个世界大道的威风，这个世界规则的制定者，在虚空打开一个门户就想逃跑。
    门户关闭。
    但是秦锋却露出一丝阴谋得逞的笑意，在那个巨大门户下方，火焰、森林、大地等五行之力，早就禁锢了这一片空间。
    巨大的门户，没有把藤蔓怪树传送走，反而成了禁锢它的笼子。
    五行大阵几乎抽干了，和之国附近的五行能量，森林枯萎、火山枯寂、河流干涸。
    如果这时候，藤蔓怪树还有挣脱的能力，秦锋就没有办法了。
    这已经是他的极限。
    一个巨大的门户在空中不停的摇晃，一道道裂痕，从天空蔓延到大海里。
    五行大阵稳若磐石，将虚空定住。
    “差不多了。”秦锋缓缓道。
    伸手一指，五行大阵化作五条五色锁链，刺穿虚空，进入虚空门户中。
    缠绕在藤蔓怪树身上。
    咔擦，锁链崩碎，但是大地以及虚空中，又有无尽的五行能量补充，火红的火焰锁链重新生成。
    翠绿的木系锁链崩溃，下方大地上一片森林崩溃，化作木系能量，重新生成一条锁链，缠绕在藤蔓怪树身上。
    在如此循环中。
    大地化作沙漠，河流干涸，大山失去金气崩溃掉……
    但是藤蔓怪树却被五行锁链捆绑着，慢慢缩小，从一开始的巨大无比，到现在三丈粗细，十多米高。
    这世界大道，只是有了一丝意识，而且境界不高，秦锋才敢这样算计它，如果是封神世界的大道，他心里面连这种想法都不敢有一丝。
    就算是现如今西游世界的大道，也能一根指头把他碾碎。
    秦锋盘膝坐在地上。
    一枚又一枚丹药吃下去，但是身上的伤口却不见有任何的好转，如果是普通的伤势还好，这种道伤，有些时候会伴随一个修者一生。
    不过能够拘禁一个大道，就算是受伤再严重也值了。
    整整三天三夜。
    五行阵法所化的五行锁链，几乎抽干了半个和之国，才让藤蔓怪树不再挣扎。
    秦锋站起身，法力倒是恢复了，但是眼角下的一道伤口却一时半会好不了，以前的秦锋看上去像是个小鲜肉，多了一道伤口，反而多了一丝成熟的魅力。
    好吧，这都是在安慰自己。
    天空中。
    乌云散去，血雨也已经停止，海贼世界的众生，仿佛失去了什么似的，心里空落落的。
    这时候。
    让众人惊恐的是，他们的恶魔果实能力，竟然失去了效用。
    推进城监狱，路飞和赤犬大战，本来两人打的不相上下，让很多人觉得不可思议。
    当赤犬嚣张的一拳打出去，心一下凉了半截。
    没有了铺天盖地的岩浆，恶魔果实能力，直接凭空消失了，就像是游戏被关了特效一般。
    而此时。
    和之国上空。
    五行锁链捆绑着一棵只有一米左右的藤蔓怪树，在虚空沉浮。

第二十五章 恶魔果树
    在整个世界，恶魔果实能力者陷入恐慌之际，秦锋正在仔细看着，这株在虚实之间，不停转换的藤蔓怪树。
    这株怪树，通体铅灰色，看上去很不起眼，在树身外，不时有灰色粉尘状的东西落下。
    这就是海贼世界大道的本体。
    秦锋挥手收起。
    赤雪号飞速赶来，汉库克来到秦锋身边道：“没事吧你。”
    秦锋摇摇头：“你去把凯多，还有路标历史正文带过来。”
    “嗯。”
    片刻后，一位五花大绑，七米多高，头上长着角的壮汉，被带了过来。
    两只眼睛桀骜不驯的看着秦锋。
    “怎么回事？”
    “他刚刚醒来过来，我不想浪费时间解释，就把他绑了过来。”
    “路标历史正文，也拿了过来。”
    凯多见状猛烈的挣扎了起来，大喊：“海贼女帝？你找死！”
    “嗤。”汉库克冷笑一声，站在秦锋身后。
    心道：“现在的秦，感觉好恐怖，他的实力到底有多强？”
    这个世界，已经没有了大道，秦锋现在可以肆无忌惮的把自己的实力释放出来。
    站在那里，就有一种慑人的气息。
    秦锋低头看了凯多一眼，果然和牛魔王长的挺相似，一挥手就把这凯多给收进乾坤袋中。
    这只是他一时兴起的恶趣味而已，回到地球当做礼物送给牛魔王。
    然后从汉库克手中，把另外两块路标历史正文给要过来，再从自己的乾坤袋中拿出另一块。
    三块历史正文石碑，摆放在地上。
    相互之间气机吸引，绽放出盈盈光芒。
    在三块石碑中央，红色的光芒闪烁，像是在勾勒一副地图一样，但是因为缺少一块石碑，总是在最后关头失败。
    汉库克惊呼：“这竟然是一副地图。”
    “不单单是一副地图，还是一把钥匙。”
    说话间，秦锋站在三块石碑中央，仔细感受了一下石碑的气息，法力运转，一道白色的光芒冲天而起，像是一座长桥一样，出现在天空中。
    汉库克不明所以的看着。
    片刻后，这法力长桥上，接引着一样东西，破空而来。
    砰一声，落在地上。
    “这……这竟然是，最后一块路标历史正文。”汉库克张口结舌道。
    秦锋点点头，只要他的法力能够正常使用，这不是很简单的事情吗？
    “走吧。”
    “去哪？”
    “取了宝藏，再去东方看一眼，就回去了。”
    “我……我可以跟你离开吗？”
    秦锋头也不回道：“当然，不然我把《青龙九变》传授给你干吗？”
    “哦。”虽然没有听到自己想要的答案，但是总比留在海贼世界要强。
    片刻后，和之国海岸边。
    赤雪号腾空而起，速度快的就像是一道红色的流星一般。
    猛烈的罡风吹拂，汉库克眼睛都睁不开，秦锋道：“你实力还很低，先去阁楼避一下吧。”
    汉库克失落道：“哦。”
    感觉一瞬间，失去了作用，随即想起秦锋说的话，盘坐在地上，开始努力修炼。
    来到伟大航路最顶端。
    秦锋把四块路标历史正文，合在一起，一副小巧的地图浮现在空中，很容易就找到对应的海域。
    一大片灰色的雾气笼罩着这片海域。
    突然，四块路标历史正文，凭空飞起，投入无尽的雾气之中。
    片刻后。
    整片海域都震动了起来，雾气中好像有一只怪物慢慢的显露出他的狰狞。
    发出轰隆隆的响声。
    秦锋站在空中看的清楚，本来空无一物的大海，突然之间一座巨大的岛屿破水而出。
    心道：“设置这种机关的人，最起码比这个时代的恶魔果实能力者要强很多。”
    一步迈出。
    来到这座隐藏在云雾中的岛屿，首先映入眼帘的就是一座座石碑。
    在上面刻画着很多的图像，即便是不认识这些文字，也能知道它所要表达的意思。
    秦锋一边向前走，一边浏览着。
    ――大约1000多年前。
    海贼世界，并不是如今的样子，那时候恶魔果实，还有另外一个名字，名叫“天使果实”。
    一株恶魔果树，给人类生活带来了极大的便利，比如门门果实，觉醒了以后，可以制作穿梭两地的传送门。
    比如橡胶果实，可以制作橡胶，金金果实可以制作黄金……各种果实，各有妙用。
    海贼世界快速发展，建立了一个了不起的文明。
    很快这里的人类，就不满足于仅仅对红土大陆的探索。
    先是向着东方大陆探索，但是派遣出去的人，都莫名消失。
    然后，就转变了方向，开始向着太空探索。
    没过多少年，就在月球，建立了一个可供普通人生存的基地。
    恶魔果实，带给人类极大便利的同时，同样有那么一群人热衷于权力和战争。
    这群人联合起来，建立了一个势力，并且专门开发恶魔果实的战斗属性。
    终于，一场大战爆发。
    ……多年后，天龙人成为这个世界的领导者。
    嗯，大意如此，秦锋对这个世界的历史，才没有什么兴趣。
    当一株翠绿色的树木，出现在眼前时，秦锋的目光已经从林立的石碑上移开。
    这株长在岛屿最中央的树木，就像是一株普通的果树那样，除了已经成熟掉落的果实，只剩下很少一部分青涩的果子。
    每一枚果实都有螺旋状的花纹。
    最让秦锋惊讶的是，这株恶魔果树所蕴含的无穷生机，另外让人惊奇的一点就是，这株恶魔果树上，生长着桃子、李子、梨等各种不同的水果。
    秦锋心中一喜。
    绕着恶魔果树转了两圈，道：“这株灵木，带到地球，绝对又能开启一个灵气通道。”
    他没有忘记，来之前，地球还处在‘外星人’带来的威胁中，而且把大道的境界提升了，对他也有很大的好处。
    秦锋在地面上，轻轻一跺脚，轰隆隆的声音传来，恶魔果树连带着一大块泥土，从地面缓缓升起。
    它的树干虽然很粗，三个成年人难以合抱，树冠也很大，覆盖几百米方圆，但是却只有七明，秦锋难以想象，如果按照这个思路发展下去，海贼世界的人类，会不会统治银河系。
    这是真的有可能的。
    看看那些恶魔果实，各种各样的能力都有，科学的、神话的，涉及到时间和空间的等等。
    秦锋觉得，把这恶魔果树结的果实，全给天兵天将吃了，然后按照这种思路，把他们放在一个世界中，不知道千百万年后，会形成怎样一个文明？
    有了他在暗中的控制，也不担心再次有天龙人一样的野心者，破坏自己的计划。
    而且这些人必须要忠诚才可以。
    “放在哪个世界比较好呢？”秦锋抬头看了海贼世界一眼。
    不如就放在这个世界。
    因为恶魔果实，没有相应的法则和大道，去了地球能力肯定会大打折扣。
    等到地球开启了灵气通道，用完以后，再把恶魔果树移植到这个世界。
    而自己捕捉的大道，可以把时间和空间的能力给剥离出来，然后把剩余的大道本体，融入自己的意识，放在海贼世界。
    这样的话，等于是自己控制了一个世界。
    “值得一试。”
    而且随着世界的成长，融入自己意识的大道，也会成长，最后说不定，在他成就圣人时，还能给予他一定的帮助。
    秦锋一挥手，把恶魔果树收起。
    “先剥离对自己有用的道意，然后再派遣一支千人天兵天将小队，来控制这个世界。”
    他很想看看，把恶魔果实全部用在日常生活中，而不是战斗中，会创造出怎样一个文明。

第二十六章 回地球
    秦锋回到赤雪号上，对女帝道：“现在整个世界所有恶魔果实能力者，实力大幅度下降，你带领九蛇族战士，帮我把天龙人等势力清理一遍。”
    “啊，你去哪？”
    “我一会先回去一趟。”看着女帝担心的样子，笑道：“放心，我还会回来的。”
    “赤雪号留给你。”
    “好吧。”女帝无奈道。
    秦锋一挥手，把女儿岛的诸位战士放出来，之前担心天龙人伤害到她们，现在却是没有了这个必要。
    心道：“海贼世界的事情，还得要一个熟悉的人，来帮自己完成，索性把自己的计划告诉女帝。”
    秦锋把女帝叫到一旁，把自己在拉夫德鲁的所见所闻告诉她，并且把自己的计划也一并说出来。
    随着秦锋的诉说，女帝眼睛中的惊讶之色，也越来越浓郁。
    “你说，把恶魔果实全部用于日常生活中，可能出现了一个超强的文明？”
    “不是可能，是肯定。”
    女帝想了一会道：“好，那我帮你在这个世界看着，不过你要跟我保持联络，我也想去其他的世界看看。”
    “谢谢。”
    “清理天龙人的行动，现在开始吗？”女帝眼中露出一丝仇恨之色。
    “你自己看着办，把得到的恶魔果实收集起来就行。”
    女帝点点头。
    把九蛇族战士召集起来，准备前往玛丽乔亚将天龙人清理掉。
    到时候，她就是这个世界，真正的女帝了，一人之下万人之上。
    秦锋则是在第九层阁楼中，把海贼世界大道拿出来，开始剥离对自己有用的两种道意。
    一种是时间，一种是空间。
    盘膝坐在地上，藤蔓怪树已经只有巴掌大小，而且没有了意识，只剩下一个空壳。
    秦锋手掌上，覆盖着一层紫金色道意，抓向藤蔓怪树，只有道意才能触碰到道意。
    在无数驳杂的能力中，一团五颜六色的能量被抓了出来，一眼看去，一粒沙子，仿佛蕴含着一个世界，一朵花中都有一片巨大的空间。
    这就是空间道意，但却是不完整的空间道意，作为领悟空间之道的引子是足够了。
    五彩光团顺着紫金色道意进入秦锋的脑海中，与灵魂相合，闭上眼睛，感觉到自己进入了一个巨大的空间中一般，眼睛一花，又仿佛出现在一粒沙尘中。
    片刻后，睁开眼睛，对于空间，有了一丝了解，但也仅仅是一丝，如果这藤蔓怪树对空间理解很深，不用说秦锋，就算是来一个大罗金仙，都抓不住它。
    然后，散发紫金色光辉的手，再次抓向藤蔓怪树，在无数能力中，抓到一团，只有拇指大小的银色流光。
    这团银色流光出现的刹那，秦锋感觉时间突然间慢了下来，又突然间快速流逝，顺着紫金色的道意，进入脑海中，与灵魂相融合，这一次对于时间的领悟更少。
    不过，在融合了时间和空间的残缺能力后，他身上留下的伤口倒是消失了大半，其他的伤口也都在快速痊愈中。
    法力也上涨了一些。
    秦锋拿走了时间和空间道意后，这株藤蔓怪树的气息下降了不少。
    看了一会，闭上眼睛，将自己的灵魂中分裂出一丝，注入这藤蔓怪树中。
    这一丝灵魂，并不能伤害到他的根本，只是会虚弱一阵子，吃几粒丹药修养几天就好了。
    眼睛紧紧的盯着藤蔓怪树。
    突然间，一道无形的压力散发出去，让赤雪号上九蛇族战士都昏了过去。
    藤蔓怪树像是活了过来，跟秦锋之间有一种血肉相连的感觉，在空中活动了一会后，落在秦锋的肩膀上，他能够感觉到，这藤蔓怪树跟他的分身一样。
    又不同于分身，他随时能够把它收回来，融入自己的灵魂中，不过现在还是播种阶段，等到这个文明强盛之后，再回来收割，到时候，想必会给自己一个惊喜。
    秦锋侧头观察这株怪树，它的身体通体灰色，但是在体内，却有无穷的流光，那都是它所精通的能力，熔岩、火焰、重力、橡胶等等。
    包含了所有恶魔果实的能力。
    其实恶魔果树，就是在藤蔓怪树所制定的规则下，生长出来的一株灵木。
    秦锋心道：“希望它能快速成长。”
    控制藤蔓怪树收敛气息。
    片刻后，女帝踉踉跄跄的走过来道：“发生了什么事？”
    “没事，这里的事情交给你了，我到时候给你送过来一些强大的士兵辅助你。”
    “嗯，慢走。”
    肩膀上的藤蔓怪树这时候睁开眼睛看了女帝一眼，让她感觉一瞬间像是掉进冰窟一般。
    然后，身体渐渐融入空气中，消失不见。
    女帝震惊道：“这是？”
    秦锋道：“以后遇到麻烦只要大喊我的名字就可以了。”
    说完，闭上眼睛感应地球的空间节点。
    当脑海中，一道白光亮起时，秦锋的身影凭空消失。
    女帝喃喃道：“走了……我也要努力了。”
    赤雪号快速接近玛丽乔亚。
    …………
    南海市。
    秦锋出现在自己的房间中，林月如和赵灵儿不在，房子倒是收拾的干干净净。
    时间也才过去几天而已。
    拿出一枚仙玉把自己回来的消息写进去，手指一弹向着大道阁方向飞去。
    突然。
    电视中，一条新闻引起了他的注意。
    “这已经是第六波天外世界派来的军队，多谢隐藏在幕后的神秘强者，把他们击退，我代替地球人类，感谢这位无名强者。”
    主持人激动的深深一鞠躬。
    接下来是一条视频。
    天空中，一群身穿黑色铠甲，看上去很邪恶的种族降临地球，但是却被一位身材高大，头上长角，看不清样子的强壮男子击退。
    秦锋心道：“牛魔王做的不错。”
    “不过地球的局势不容乐观啊，这些种族我没放在眼里，但是，如果有更强的世界知道地球的存在，那就糟糕了。”
    飞身而起，向着澳洲而去。
    秦锋决定，把恶魔果树种在澳洲，这样的话，牛魔王可以看着点。
    等到灵气通道关闭，再把恶魔果实，移植到海贼世界。
    抬头看了一眼，天空中五灵珠打开的灵气通道已经关闭了，这种灵气通道，一旦完全打开，就会一下子涌出无尽的灵气，帮助地球完成一次蜕变。
    现如今，地球庞大无比，秦锋甚至觉得，总有一天，这地球会变成一块巨大的陆地。
    ……
    大道阁。
    一道光芒悬浮在身边，放下手中的工作，拿起来一看，一道声音传出：“灵儿，我回来了。”
    赵灵儿心中一喜。
    另一边听到声音的林月如也跑过来道：“秦大哥回来了？”
    “嗯。”
    赵灵儿关闭大道阁，和林月如赶回去，先去菜市场买了一些菜，又去超市采购了一番。
    林月如提着大包小包抱怨道：“上次天外世界来人，那个傻大个，直接带人就清空了，我连出手的机会都没有。”
    赵灵儿道：“你动起手来不知道收敛，第一次天外世界军队降临时，你忘记你一剑把一座大厦的尖顶给削了的事情吗？幸好无人伤亡。”
    林月如吐了吐舌头，小心道：“这件事，不许跟秦大哥说。”
    赵灵儿白了她一眼，没搭理她。
    就在这时，天空中，风云涌动，一阵微风吹来，竟让人感觉到一丝丝沁人心脾的凉意。
    林月如惊讶道：“灵气浓度在上升。”
    “这是秦大哥弄出来的动静？”
    两人对视一眼，把东西放在家里，腾空而起，匆匆向着澳洲而去。

第二十七章 新的世界
    澳洲。
    牛魔王瞪大眼睛，看着秦锋丢过来的一个人，这人同样有两根角，连长相都跟他有八分相似，不知道的还以为，这是他弟弟。
    但他分明就是天地间很稀有的一只神牛，整个西游世界都找不出第二只。
    “老子的青牛不算，那只牛并不是血统高贵的牛妖，而是整日听老子诵经，境界有些高而已。”牛魔王心道。
    凯多也是有些发愣。
    刚开始他还想挣扎来着，但却被牛魔王一巴掌拍倒在地，然后两个小兵过来，强行给他换上一套铠甲，那老牛拍着他的肩膀道：“以后你就跟我混了……”
    貌似表情还很纠结的嘀咕道：“将军送什么不好，送我个大男人。”
    “这小子血脉还不错，听将军说是吃了什么，幻兽种的青龙果实？海贼王？好吧最近正好闲的慌，去看看这部动漫到底怎么回事。”
    秦锋暗笑：“你难道不知道，这凯多就是以你牛魔王为原型画出来的。”
    随即不理会两人。
    一挥手，乾坤袋中飞出一棵树冠茂密，树干很粗，但是却只有七八米高的灵木。
    “将军，这是？”
    “恶魔果树。”
    凯多站在牛魔王身后，眼睛一闪，不知道在想什么，牛魔王反手就是一巴掌。
    斥道：“在我手下做事，别那么多心眼，小心我揍死你。”
    凯多捂着脑袋低声道：“知道了。”
    这恶魔果树一现身，天空中就出现一个巨大的漩涡，呈现螺旋状，就好似一个旋风一般，从地面直通天空。
    秦锋抬头看天：“牛魔王你带军队下去躲避一下。”
    牛魔王凝重道：“是。”
    他可是记得上次，大将军化身成一道紫色闪电，横贯长空的样子。
    百万军队被牛魔王安置好。
    凯多好奇道：“大将军？秦锋？到底是谁？”
    “不该问的别问。”
    凯多捂着后脑勺，有些郁闷的躺在地上，看着黑压压的一群天兵天将，这里随便拖出一个人，都能虐他千百遍。
    只好暂时忍耐。
    正想扭头看去，突然一股熟悉又陌生的气息，从天而降，脑袋一歪昏了过去。
    百万天兵天将能够完好无损站着的只有不到一万人，这些人大多身经百战，境界至少是神仙境。
    这时两道破空声传来。
    秦锋扭头看去。
    “秦大哥。”赵灵儿和林月如落下云层。
    “嗯，多谢小灵儿，在地球帮我处理好大道阁的事情。”
    “我做的其实不好。”赵灵儿赧然道。
    “我呢？我也帮了不少忙好吧？”林月如雀跃道。
    “嗯，月如也辛苦了。”
    林月如才眉开眼笑起来。
    正在这时，一道彩色的闪电出现在天空中，在云层中穿梭着，秦锋可以感觉到，那种喜悦和兴奋。
    这恶魔果树，本身就是成熟期的灵木，这时候全身散发出一股翠绿色的光芒。
    这光芒让人感觉很舒适。
    地面上草木疯长，瞬息间花开花落，慕然间，树冠处一道光柱，‘轰’的一声冲天而起。
    在光柱的顶端，漩涡越来越大，灵气浓郁到化作白色雾气，从天而降。
    但是，这种程度的灵气，是无法让地球大道获得脱变的，必须要完全打开一个灵气通道才行。
    彩色的闪电，在空中急速的穿梭，秦锋能感觉到他心里面的焦急。
    心道：“这大道竟然有了情绪，不知道是好是坏？”
    海贼世界大道，就没有多余的情绪，就算是秦锋杀死他时，也没有仇恨、愤怒等情绪出现。
    说到底，大道也只是规则的具现化而已。
    “不管了，反正只要我足够强大，还怕他翻了天不成？”
    说话间。
    恶魔果树枝叶摇晃，无数绿色的光芒汇聚到通天彻地的光柱上，这光柱散发出的气息更加强大，不停的冲击着天空的云层。
    云层一会变成红色，一会变成黑色，一会乌云笼罩电闪雷鸣，一会又大雨滂沱。
    牛魔王眼睛一眨不眨的看着，竟然能看到一个大道突破境界的过程，这真是不可思议。
    另一边，林月如拽着赵灵儿的手小声道：“灵儿，这树上的果子好有趣，不知道味道怎样。”
    说着砸了咂嘴。
    赵灵儿白了她一眼：“馋死你算了。”
    “……”
    秦锋腾空而起。
    来到放置五灵珠的地方，这里的灵气通道已经关闭，五灵珠也失去效用，秦锋伸手一挥，五颗灵珠飞了过来。
    拿在手里一看，光芒暗淡了许多，不是先天灵物，没有自动恢复的功能。
    秦锋道：“上次打开灵气通道的并不是这五颗灵珠，而是那种玄妙的轨迹。”
    不管怎样，也算是一种不错的宝物，挥手收进乾坤袋中。
    又来到悬空山的道观前。
    彩色的闪电在道观的上空像是一条龙一般游动，慢慢的开始围绕着整座悬空山转动。
    一层层彩色的碎屑从天空落下。
    轰隆一声巨响。
    翠绿色的通天光柱，终于在天空，打开一道黑漆漆的洞口，无尽的灵气，就好似决堤的江河一般，从天而降。
    落在大海中，大海巨变。
    落在大地上，大地轰隆隆的向着四方延伸。
    江河日月，天地万物，都在这灵气之下完成一次新的蜕变。
    本来是白天，但是天空中的星辰，却闪耀出比夜晚还要明亮的光芒。
    一个世界从平凡变成超凡，要经历很多次的蜕变，而且是全方位的蜕变，从科技到神话，这是一段漫长的旅程。
    秦锋胸口金色光芒闪耀。
    他的不灭金身，只剩下胸骨、脊椎骨、头骨，还没有完成蜕变。
    这是一次难得的机会。
    盘膝坐在道观前，神奇的是，当他坐在地上时，已经化作一道紫色的闪电，而在这紫色的闪电中，还有一团五彩光芒和一团银色的光芒，闪耀出不弱于紫色雷电的光彩。
    轰！
    天空剧震。
    星辰突然间释放出无尽的光辉，把人的眼睛都刺的睁不开，除了牛魔王外，谁都没看清到底发生了什么。
    一道星辉，跨越无尽距离，直接照在秦锋所化的紫色闪电身上。
    ……
    有些陌生的大地上，左边是蛮荒一般的山林，右边是高科技的高楼大厦林立。
    地球人已经习以为常。
    从昏迷中醒来的人们，开始了新的一天，很多人因为觉醒而宴请宾客，热闹非凡。
    但是更多的异能者，却拿起自己的武器，前往山林中，寻找天地灵物，这是难得的机会。
    秦锋站在悬空山俯视大地。
    他的胸骨闪耀着金色不朽的光辉，只差头骨和脊椎骨，不朽金身就要修炼成功。
    看着地面上的一切，轻声道：“这地球还是地球吗？或许以九州称呼它更合适，不过还有外国呢……”
    向着华国疆域外看去，那些地方，在上演着龙与魔法的蜕变。
    现如今的地球，已经能够承载金丹境修者的力量，算是一个低层次的修真世界，一些神异之处，已经开始显现。
    很多时候，就像是鱼和水的关系，只要把池塘中注满水，自然而然就会生物诞生，鱼虫虾蟹等等，秦锋小时候就亲眼见到过，一个暴雨过后的池塘，在干涸后有一些小鱼、小虾之类的生物出现。
    现在地球也是这个状况，制造出一个环境，自然会有各种异常生物出现。
    正在思索。
    “秦大哥，回家吃饭了。”
    “好。”
    身形一闪，带着林月如一起回家。
    吃完饭，秦锋把自己的所见所闻说给两人听，赵灵儿津津有味的听着，小声道：“有机会，我也想去那个世界看看。”
    “还是地球好。”林月如站起身，来到电脑前，开始她的美食直播。
    “各位亲爱的小伙伴，今天呢，我们来试吃一下，来自海贼世界的恶魔果实，你看这果子漂亮吧？螺旋形的花纹。”
    弹幕如同一片乌鸦般飞过：
    【我们是为了你的颜值，顺带看你的美食。】
    【对啊，不要本末倒置了，即便你把苹果画了一些螺旋状的花纹，我也不会揭穿的，谁让你长的那么可爱呢。】
    【666666，这要是真的恶魔果实，我直播剁-小-拇指。】
    ……
    赵灵儿无奈道：“秦大哥别理她，你继续说海贼世界的事情。”
    直到凌晨左右，三人才散去，桌子上杯盘狼藉，收拾一番后。
    赵灵儿和林月如去了仙剑世界，而秦锋则是让牛魔王挑选出一千名天兵驻守海贼世界。
    ……
    海贼世界。
    秦锋把一千名天兵交给女帝道：“作为统治这个世界的力量，是绝对足够了，以后你就是真正的女帝大人了。”
    “你也来取笑妾身。”女帝无奈道。
    “等这个世界走上正轨，想去其他世界的话，跟我说一声。”
    “不许反悔。”
    “当然，不过你要把青龙九变练好，到时候还有一场机缘等着你。”
    秦锋说话间，把几瓶丹药递给女帝。
    “我会的。”女帝接过丹药，紧紧握住道。
    天龙人已经全部被女帝清理了一遍，而在拉夫德鲁的宝藏和空白历史曝光后，全世界的海贼都失业了。
    在女帝的引导下，所有恶魔果实能力者，被组织起来，把各种能力运用到日常生活中。
    一切都在向着秦锋设定的方向发展，趁着这个功夫，他来到了红土大陆的东方。
    但是这里已经人去楼空，整个大陆一片破败。
    到现在秦锋都不知道，昆仑、葫芦这些九蛇族典籍中的词汇，代表的含义。
    “算了，去其他世界看看吧。”
    去哪个世界呢？
    当秦锋怀着兴奋的心情，来到这个世界时，一盆冷水从天而降。
    本以为，以他的实力，来到这个世界，最起码不至于垫底，但是……
    一切在向着他预料之外的方向发展。

第一章 商周之争
    来到封神世界已经三天，但是所见所闻，让秦锋有些诧异。
    因为这跟自己所了解的封神榜，有很大的出入。
    首先，如今的商朝国泰民安，纣王在民间的声望很高，而且据说纣王是个大高手，拜截教某人为师。
    “无语。”秦锋摇摇头。
    刚开始他听到这个消息的时候，就觉得文王这老头没机会了，但是另一个消息，又让他感到有些不可思议――周文王早就起兵造反了，而且大周已经立国三百年。
    “……”
    秦锋不知道该说什么。
    其次，这个世界很大，商朝天下分为九州，每一州都巨大无比，比如说秦锋所在的昆城，就属于青州地域的一座小城。
    而周朝天下也不小，秦锋了解的情况是，有阐教在背后支持，如今的周朝兵强马壮，气势如虹，在跟商朝的战斗中，屡屡获胜，让纣王大发雷霆，如今商朝国都朝歌，大门外贴着告示，正在招收天下奇人异士。
    这些秦锋都不怎么在意。
    唯有一个词汇让他感到惊讶――气运！
    两大王朝争夺的竟然是天下气运！
    秦锋把酒倒满，递给眼前的一位年轻人。
    这人名叫王宗，是昆城的一个小修士，不要觉得一个修士在这样的小城，应该能混的不错。
    这里可是洪荒世界，据王宗说，他自出生后，就是练气境的修者，到现在二十多岁，没有功法，没有灵药，每天吃吃喝喝，已经突破了金丹境。
    看着秦锋递过来的酒杯，身穿短衫，看上去很落魄的王宗道：“秦大哥客气了。”
    双手接过酒杯，一口饮下。
    几日前他实在是过不下去了，出城打猎，但是在山下就被一只虎妖，追的上天无路入地无门，秦锋正好出现救了他。
    “刚才说到气运了，你说周朝和商朝大战，是为了气运之争？”
    “对啊！”
    说到这里，王宗左右看看，小声道：“我祖上原先是商朝钦天监的一个小官，据说，纣王想走气运成圣的路子！”
    “气运成圣！”秦锋失声道。
    “嘘……秦大哥你要害死我啊！”看着其他人看过来，王宗苦着脸道。
    他祖上就是因为不小心，偷听到一些秘密，被处决了。
    秦锋听过功德成圣、肉身成圣、斩三尸成圣等，还从没有听过气运成圣。
    天地间圣人的位置是固定的，每一条路只有一人可成圣，比如我今天功德成圣了，除非我死了，否则这天下不可能再有另一个功德圣人。
    但是，气运成圣这实实在在是一个新鲜词，如果气运能成圣，那么这天下最有可能成圣的应该是昊天玉皇上帝吧！
    秦锋听到这种消息，好奇心被吊了起来，忙道：“王兄弟，把你知道的都告诉我。”
    “呃，其实我也只是听我父亲提过一嘴，具体的我这种金丹境的小人物，哪能知道啊？”王宗不好意思道。
    “也是，来吃菜。”
    “好好。”这些菜都是平日吃不到的珍品，还有那酒，一壶的价钱，就够他一年开销的。
    不知道这秦锋哪里冒出来的，王宗心道。
    随后，两人又谈论了一些关于这个世界的趣事，但是王宗所知也有限。
    不过，当他说到金仙时，那种羡慕的表情，就好像是一个穷--丝看到王思葱的新闻一样，眼睛都是红的。
    “金仙？”秦锋好奇。
    “哈哈，我也不怎么清楚，但是我父亲说过，如果能成为金仙，这天下之大，皆可去得。”
    “不用说是金仙了，只要是天仙，我就可以离开这座危机重重的小城，过上梦寐以求的生活了。”
    王宗说话的声音大了些，让旁边熟悉他的人，都毫不留情的嘲讽了起来。
    “王宗你不是说你祖父曾经是仙人吗？怎么今天不满足于吹你祖父，改成吹自己了？”
    “哈哈，我祖父还是圣人弟子呢！”
    “慎言，慎言。”其他几人立刻面色一变道。
    秦锋听的有趣，这些人对于圣人的敬畏，就好像是古代普通人对皇帝的敬畏一样。
    王宗红着脸道：“秦大哥你别听他们胡说。”
    “你说这座城池，危机重重是怎么回事？”
    “嗯。”
    王宗脸色凝重道：“在昆城外，有一座昆山，十年前昆山上有一个精怪得道成仙，从那以后，每隔三天这精怪就会到昆城作乱，上次我父亲，就是被这个精怪吃掉的。”
    说到最后，牙齿咬着嘴唇，拳头紧握，敢怒不敢言的样子。
    “我父亲，已经是霞举境的修士，可惜……”
    说完抬起头来：“秦大哥，你还是快离开这座城池吧，如今昆城的大户人家早就离开，只剩下一些平民百姓，自知离开必死无疑，这才留在这里苟延残喘的。”
    秦锋好奇道：“商朝没有派人来捉拿妖怪？”
    “有，上次来了个仙人，腾云驾云的，但是没多久昆山那边就传来一声惨叫，那仙人没有杀掉精怪，反而激怒了它。”
    “算算时间，最迟明天，那精怪肯定会来城中作乱的。”
    秦锋点点头，心道：“王宗对这个世界的了解太少，不如明天把那精怪抓住，说不定它知道的多一些。”
    别看他在其他世界，一路杀杀杀，来了这个世界还那样去做，死都不知道怎么死的。
    不说圣人，就是准圣一巴掌都能扇死他。
    天色渐渐暗了下来。
    王宗和秦锋离开这座名叫‘仙客来’的酒楼。
    “秦大哥，不如你去我家住一宿吧。”说完有些后悔了，以秦锋的财力明显能够住更好的客栈。
    秦锋点点头：“也好。”
    片刻间，两人来到一座偏僻的小院前，推开门进去，王宗烧了些水，喊道：“秦大哥，条件简陋，不要嫌弃啊，洗一洗再睡吧。”
    秦锋洗漱完毕，躺在床上看着天空的明月，心道：“来到这个世界，先把境界提升上去才行，否则做什么都束手束脚的。”
    “严格来说，我现在还是天仙境，只是西游世界把天仙境分成三个境界，太乙散仙、太乙真仙、大罗天仙，大罗天仙只是西游世界的叫法，在封神世界应该叫做金仙。”
    金仙之上是大罗金仙，大罗金仙再往上，就是混元大罗金仙了，也就是圣人境。
    “还是低调一些吧，不说别的，现在就算是十二金仙中的一人来了，我都不是对手。”
    秦锋现在的不灭金身已经修炼到最后关头，就剩下脊椎骨和头骨还没有不朽化。
    不死不灭才能称之为金仙。
    “先想办法突破到金仙境。”
    就在这时。
    一道火红色的光芒，引起了秦锋注意，走出门，正好王宗也匆匆从屋子里跑出来。
    嘴里念叨着：“完了，完了。”
    “那个精怪来了吗？”
    “嗯，今天不知道谁要倒霉了。”
    秦锋飞身而起，站在房檐上，远处天空，一位踏着火云的少年，从天而降。
    这少年看上去只有十二岁左右，在他的头顶上，长着一个火红色的葫芦。
    秦锋面色古怪道：“葫芦娃？”
    随即面色一变：“昆山、葫芦！”
    这不是九蛇族典籍上，所记载的内容片段吗？巧合？还是？

第二章 荒玉
    一瞬间，秦锋有种汗毛倒竖的惊悚感。
    这八竿子打不到一起的两个世界，竟然出现了如此诡异的事情。
    就像是明明没有发生过的事情，突然间，有种很熟悉的感觉一样。
    正在秦锋胡思乱想间，那像是魔化了的葫芦娃样子的妖怪，嘴里面一口火就喷了下来。
    秦锋第一个念头是，你不应该先嚣张的大笑几声，给城中百姓一个求饶的机会吗？
    第二念头是，好热。
    抓起愣在一旁的王宗，就飞了出去。
    王宗呆呆的看着烧成灰烬的房子，脸色苍白的瘫倒在地。
    这时候城中已经乱作一团，有的往地下室跑，有的往城门方向跑。
    城主府邸紧紧关闭大门。
    士兵们早就一哄而散。
    “咦？”那头上顶着火红色葫芦的少年，看到有人能从自己的天赋神通下逃走，驾着一朵火云飞了过来。
    这少年二话不说，一朵火焰就喷了下来，秦锋急忙闪身跳开，这火焰就算是他都不能小觑，火焰散去，地面上出现一个黑漆漆的洞口。
    “真是见了鬼了，这洪荒世界随便跳出一个妖怪，就这么厉害。”
    秦锋暗骂一声。
    抬头去看时，一个火红色的葫芦如同闪电般飞走。
    “什么情况？”
    秦锋发愣时。
    王宗跑过来，激动的喊道：“秦大哥，你太厉害了，竟然把妖怪给吓跑了！”
    秦锋哭笑不得，这不是他想要的结果啊！
    这时候，逃过一劫的人群，都大声道谢，称赞着秦锋。
    “哎，这位仙人，你可是把我昆城给害苦了。”一道不和谐的声音响起。
    众人扭头看去。
    只见一位身穿官袍的男子，在侍卫的保护下，急匆匆的走了过来，
    “是城主大人。”
    “嗤，什么城主大人，刚才妖怪来时，比谁都跑的快！”
    这话让这位看上去文质彬彬的中年男子很尴尬。
    来到秦锋面前道：“鄙人昆城城主张盛，不知这位仙人如何称呼？”
    “你刚才那话什么意思?”秦锋皱眉道。
    张盛苦笑：“仙人你总不能一直呆在昆城吧？你走后，那妖怪会加倍的报复回来的。”
    “啊！”
    “这怎么办？”
    “好像是啊，上次朝廷派人来降妖，最终激怒了妖怪，把半个昆城给烧了，那一次惨啊，几万人葬身火海，昆城的大户人家也都搬走。”
    周围人群一听这话，就炸开了锅，一个个面上带着愁苦之色。
    “仙人，可不可以借一步说话？”
    见到秦锋疑惑的看着他，张盛给自己的侍卫使了个眼色。
    十几个侍卫，气势汹汹的驱赶着人群。
    “快回家，再留在这里，把你们当刁民抓起来，快走。”
    “你杀了我吧，反正妖怪来了我也活不成了。”一个老者被推倒在地，大声哭着。
    秦锋眼神一冷。
    张盛一看不对，高声道：“各位乡亲，先回去，本官正在想办法降妖，你们聚集在这里，我们还怎么商讨除妖的方法？”
    片刻后，众人散去。
    “这位仙人，请到府上一叙。”
    “王宗，我去去就来。”秦锋虽然讨厌这城主圆滑世故，但是刚来这个世界，需要了解一下情况，这城主知道的肯定比普通人多很多。
    王宗看着眼前被第二次烧毁的房子，脸色麻木的点点头，上一次烧死的是他爹。
    张盛转头对手下侍卫道：“城主府旁边不是有一座府邸吗？先安排王兄弟住下。”
    “谢谢，谢谢。”王宗感激道。
    秦锋摇摇头，这画面好熟悉。
    城主府。
    这里的建筑风格，粗犷大气，到处都是神鸟和魔神的雕刻，地面上铺着的砖石，都有一股惊人的灵气，这灵气中掺杂着一丝，让秦锋脊椎骨发痒的物质，跟普通的灵气不同，秦锋多看了两眼。
    心道：“难道是混沌之气？”
    秦锋在张盛的恭请下，坐在上首。
    “这城主无事献殷勤没安好心，需要防着点，刚来这个世界，别被人卖了。”
    一壶茶端上来。
    张盛给秦锋倒了一杯道：“请仙人尝一下，我们昆城的特产。”
    这茶水混沌不清，但有种诱人的味道，全身细胞都有一种渴望，秦锋一口饮下，闭上眼睛轻叹道：“城主这宝物，让我受之有愧啊。”
    没错，这茶水竟然让他的脊椎骨，有了一丝异动！
    要知道，他现在如果把脊椎骨和头骨修炼到不朽，立马就能成为人人敬仰的金仙。
    “哪里哪里，仙人喜欢就好。”张盛堆着笑道。
    说完叹了口气：“可惜这昆山茶再也喝不到了，不然倒是可以送仙人一些。”
    秦锋似笑非笑的看着他。
    张盛咳嗽一声，掩饰尴尬，心道：“这小子哪来的，怎么不上钩啊，哎，我这城主之位，是叔父花了大代价换来的，就此离去，一切就打了水漂了，这该死的妖怪，一般的仙人还不敢……要不是……”
    抬头看了秦锋一眼道：“仙人，你可知道昆山上的葫芦妖的来历？”
    “愿闻其详。”秦锋淡淡道。
    无非就是想要自己去把葫芦妖给降服，但是这里面肯定有自己不了解的隐情，就算他不说，秦锋也要一探昆山，把葫芦妖抓住。
    现在，反而让秦锋有了一丝犹豫。
    张盛喝两口茶，润了润喉道：“在几十年前，昆山还是一座远近闻名的灵山，那时候昆城几个大家族靠昆山茶，就能供养的起地仙境的强者……”
    “说重点。”秦锋敲了敲桌子，谁有兴趣知道你昆山的历史。
    “就在几大家族在昆山商量着昆山茶的分配时，一朵红云从天而降，把整个昆山给烧毁，几大家族也烟消云散。”
    “隔了几年，昆山上却长了一株火红色的藤蔓，引来了各方强者争夺……”
    张盛压低声音道：“据说那葫芦妖是一件先天灵宝。”
    秦锋冷笑：“先天灵宝？你觉得可能？”
    “至少也是后天灵宝的，真的！朝歌离昆山太远，不然的话，早就被人给收了。”
    秦锋心道：“不管这故事真假，这里面肯定有猫腻，我当然知道这葫芦是宝物，其他人就看不出？为什么几十年来就没人把它收走？”
    这城主想要劝秦锋去降妖，但是聪明反被聪明误，这一说更加让秦锋忌惮。
    秦锋端起茶喝了一口道：“张城主，这茶你还有多少，我买了。”
    说着手一挥，一大堆仙玉丢在地上。
    张盛似乎是不敢相信自己的眼睛，看着地面上一大堆仙玉，那想笑又笑不出来的样子，让秦锋想要抽他一顿。
    皱眉道：“怎么了？”
    张盛委婉道：“仙人，这仙玉只是商朝百姓用来购物使用，还有就是商人交换货物时所需。”
    “仙玉是买不到天材地宝的。”
    张盛心道：“难道这仙人刚下山？但是基本的常识应该知道吧？”
    “哦？”秦锋强装镇定。
    张盛拍了拍手，一名侍卫送过来一块灰蒙蒙的石头。
    张盛递给秦锋道：“仙人，你看这荒玉才能换取天材地宝。”
    秦锋接过来，还没有细看，一股气息直冲脊椎骨，一缕金色的光芒浮现在背部。
    秦锋大喜。
    ‘嘭’一声，手中的荒玉碎掉。
    这东西竟然能提升不朽金身的修炼速度，这对自己来说，真是难得的宝物，比什么天材地宝都要珍贵！
    秦锋忙道：“张城主，这你还有多少？”
    “多少？”张盛肉痛的看着地面上荒玉化作的废石块。
    “实话跟你说吧，你就算是用几万块仙玉，都换不到一块荒玉，我当城主这么多年，才总共弄到三块而已，现在……”
    张盛心里怒吼：“我只是让你看看而已……你……”
    表面上装作若无其事，痛心疾首的给秦锋普及着荒玉和仙玉等基本物品的知识。

第三章 群仙会
    城主府大厅。
    张盛无奈道：“你看地上这一堆花花绿绿的仙玉，看上去很漂亮，但在商朝，只是在小修士和普通人间流通。”
    “只要是修炼有成的修士，在大荒中，随随便便就能开采到仙玉，但是荒玉……”
    “这是像仙人你这样的大修士，日常修炼和买卖天材地宝，必须之物。”
    秦锋略微尴尬：“张城主，这荒玉怎么才能弄到，到时候我赔你一块。”
    张盛看了秦锋一眼，奇怪道：“荒玉当然只有无边大荒才能得到，你家长辈没跟你说吗？”
    “我在洞府修炼，到今日才下山，所以对很多事情不是很清楚。”
    “原来如此。”张盛点点头。
    在商朝，很多修者在山中采集日精月华，一闭关就是几百年的时间，除了修炼，其他的事情一概不问。
    这些人，在商朝被称之为苦修士。
    苦修士脾气古怪，但是法力强大，各个都有不弱的神通。
    一念至此，张盛对秦锋也越发客气起来，绝口不提那枚荒玉的事情。
    几乎有问必答。
    “大荒，我也不怎么清楚，只是听家中长辈说，我们商朝和周朝所在的这块陆地，只是大荒中很小的一个人族栖息地。”
    “大荒中遍地宝物，就算是先天灵宝也能找到，但却很少有人会进入大荒，因为太过危险，很多年前，我就看见两只洪荒异兽大战，战斗余波把周边几个小国给抹平了。”
    说起这段经历，张盛到现在还心有余悸。
    秦锋听到这里，问道：“你知道太乙真人吗？”
    “太乙真人？太乙真人是谁？”张盛茫然道。
    “哪吒呢？”
    “哪吒？”
    秦锋说了好几个知名人物，但张盛都不清楚，看那样子不像是装的，是真的不知道。
    张盛感叹道：“只有真正的大能，才能行走大荒，据说，大荒中也不仅仅是周朝和商朝两个强大的王朝。”
    秦锋点头。
    这是肯定的，这可是洪荒世界，估计就算是大荒，也只是这个世界的一角，这就需要他自己去探索了。
    往往这种刚刚从混沌中诞生，不算太久的世界，处处都是机缘，同样处处都是致命的危机。
    见问不出什么，秦锋就想告辞。
    “那个，昆山的妖怪，不知道……”
    “放心，就当是还你的人情了，我过几天就去会会他。”
    张盛松了口气道：“我替昆城十几万百姓谢谢仙人了。”
    随即欲言又止道：“仙人如果想要荒玉的话，不妨去朝歌试试。”
    “朝歌？”
    “嗯，在周朝大军的压力下，纣王每隔几年都会在朝歌召开群仙大会，入选者除了能得到大量的荒玉，还可以获得高人一等的地位。”
    闻言，秦锋扭头道：“商朝很强？”
    张盛点点头，自豪道：“当然，昔日先王还带领众仙，探索过大荒，跟大荒中的洪荒异种有过交易。”
    “那商朝为什么被周朝压制？”
    张盛脸色难看道：“因为有圣人门徒亲自出手。”
    “圣人门徒？”
    “嗯，圣人是不会轻易在人间显圣的，所以行走天下的都是圣人的门徒。”
    “商朝不是有截教在背后支持吗？”
    “哼哼，前些年，不知道发生了什么事，截教的门徒，早就撤出朝歌。”
    秦锋心道：“会不会和封神榜有关？”
    然后又听到张盛嘀咕：“对于圣人门徒来说，我们这些大荒遗民算的了什么，哎。”
    秦锋前脚刚走，那张盛就跟换了个人似的，身体笔直的坐着，眼神闪动，喃喃道：“苦修士？没有背景？这样省了很多麻烦。”
    ……
    城主府旁边，有一座小一些的府邸，对比城主府当然要寒酸许多，但是相比王宗以前住的房子，那是好了不知道多少倍。
    “秦大哥，你要走？”
    “嗯，我要离开了，走之前会去昆山除了那只妖怪，这房子你就放心住着吧。”
    两人萍水相逢，秦锋能做到这个地步，已经算是仁至义尽了。
    王宗欲言又止，想要阻止秦锋，但是到嘴的话却变成：“秦大哥小心。”
    秦锋点点头，踏步离开。
    王宗看着秦锋的背影，想到昆城，想到如果秦锋除了葫芦妖，自己以后就可以过的更好……叹了口气，关上崭新的青木大门。
    ……
    城中和城外，仿佛是两个世界，一股蛮荒的气息扑面而来，连一只野鸡，身上都有洪荒气息，血脉不凡。
    “这世界。”秦锋摇头，他怀疑，就算是金仙，估计在这个世界也只是勉强自保。
    昆山。
    还未靠近，一股热浪就袭来，一般人很难在这种环境中活下来。
    一座晶红色山脉出现在眼前。
    山上没有花草树木，至于秦锋在城主府喝的昆山茶，当然也是没有的。
    一根巨大的藤蔓，从悬崖上延伸下来，说是藤蔓，但其实却更像是一根火焰做的鞭子。
    在藤蔓最顶端，结着一个火红色的葫芦。
    闷声闷气的声音从葫芦里传来：“你这仙人，上次我放你一马，现在你又找上门来送死？”
    “你放我一马？”秦锋好笑道。
    “速速退去！”
    “我正好缺一件法宝，不如你认我为主吧。”秦锋现在可是成了光杆司令，一件法宝都没有了，在封神这个靠师父和法宝的世界，他既没有师父也没有法宝。
    “哈哈哈。”藤蔓上的葫芦从藤上落下，到了地面时，就变成一个十二三岁的少年，头上顶着一个火红色的葫芦。
    “你知道为什么我长在这里多年，没人能把我摘走吗？”
    “因为他们弱。”
    秦锋说完，伸出手掌。
    “掌中乾坤！”
    一只巨大的手掌，手心有七颗星辰闪耀，周边是金色的盈盈水波，对着葫芦妖就抓了下来。
    葫芦妖不甘示弱，一口火焰喷出，如同一朵巨大的火莲盛开。
    两人同是天仙境，虽然秦锋法力比他深厚，但这葫芦妖也是洪荒异种，竟然打了个不分上下。
    秦锋气结：“我连一只葫芦都拿不下？”
    葫芦妖则是心中惊呼：“这小子哪来的，按理说这偏远的小城，不该有这样的强者才是。”
    轰隆隆的战斗声，传遍四野，传到昆城，昆城修者抬头却只能看到一只巨大的手掌，和一大片深红色的火焰。
    三天后。
    昆山一片破败，晶红色的山峰已经断掉，这期间有很多的洪荒猛兽被吸引过来，好在还没有成气候，否则秦锋只有跑路了。
    此时，秦锋站在一座高山上，看着一头足有一千多丈高的青毛大猩猩离开，才小声道：“再挣扎，我把你丢出去喂猩猩。”
    手掌中的红色葫芦才停止挣扎。
    葫芦妖道：“要不是我受伤，哪轮得到这负岳猿嚣张。”
    “哎，你干嘛，好好说话，哎……”
    秦锋不顾它反对，就在葫芦上留下烙印，这葫芦妖就成了他的法宝。
    “你竟然只是后天至宝？还洪荒异种，真是给这个名字丢人。”秦锋嫌弃道。
    还以为大战一场能弄个先天灵宝，原来只是比后天灵宝好一点的后天至宝。
    无语了。
    葫芦妖仿佛已经认命了，有气无力道：“大哥，你说话不怕大风闪了舌头？才后天至宝？”
    “这天地间先天灵宝也是有数的，后天至宝想要晋升到先天灵宝，那是需要天数、气运、命格的。”
    秦锋把神环撑起，直接将他丢进了神环中，现在他已经能够把神环收放自如了。
    一道惊讶的声音传来：“大哥，你是那来的奇葩？神环竟然有九十四道光晕，但是你才天仙境？这这……”
    “怎么了？”秦锋奇怪道。
    “你知道金仙境吗？”
    “知道啊。”
    “不，你不知道，金仙境分为三花聚顶和五气朝元两个境界，而这神环就代表的是三花中的天花，神环越强大，这天花就越是难以开放，我都不知道该怎么说你了，就算是圣人弟子，也很少凝聚近百道神环的。”
    秦锋：“……”
    说到这，葫芦妖话音一转道：“大哥我跟你混了。”
    两眼放光的在神环世界转来转去，嘴里喃喃道：“竟然还有几个了不得的天赋神通！”
    秦锋盘膝坐在地上，吃了几枚丹药，伤势一好，就立马启程前往朝歌，看看所谓的群仙会，能弄到多少荒玉。
    “大哥你去哪？”
    “去朝歌，弄点荒玉。”
    “好，有理想，男子汉大丈夫，就该如此。”葫芦妖是个十二三岁的少年，但是说起话来，却是老气横秋。
    不过看他眼神闪动，不知道憋着什么坏水。
    秦锋不想搭理他。
    直接冲天而起。
    “大哥，方向错了。”
    “大哥快跑，你以为你是大罗金仙啊？你竟然直接在高空飞翔？”
    在摆脱了一大群凶猛的洪荒乌鸦后，秦锋茫然了，这是哪里？
    到处都是山，到处都是高达千丈的树木，不用说人，就连个类人型动物都没有。
    “无语了，我还以为你有地图呢，大哥你把我害惨了，这可是大荒啊，你怎么能横冲直闯呢？！”
    已经过去半个多月，秦锋连青州地界都没有出去。
    ……
    城主府。
    张盛和一个谋士样子的老者，坐在后花园庆祝。
    “祝贺张城主，总算是把那个祸害给送走了。”
    “哈哈，同喜同喜。”
    “你说种下葫芦的金仙，会不会？”谋士模样的老者手刀一挥。
    张盛摇头道：“这就不关我们的事了，反正那人也不会找到我们头上来。”
    “那我们的计划？”
    “可以开始了。”
    张盛心里感叹，当初被家族打发到这昆城，他已经绝望了，但是没想到，会有一个天仙境的仙人降临。
    心道：“真是天无绝人之路啊。”

第四章 秘矿
    秦锋冷汗涔涔而落，刚逃过一群洪荒乌鸦的追杀，再次被一群斗大的蜜蜂，追的狼狈不堪。
    他不知道，这个世界上的人，是怎么活下来的。
    “火娃，人族的城池，为什么没有洪荒猛兽攻击？”
    “不要叫我火娃，叫我葫芦妖，”葫芦妖强调一声，“一般在大荒中立国，都需要和洪荒异种签订契约才行。”
    秦锋诧异：“火娃，你年龄不大，知道的倒是挺多，那契约的内容是什么？”
    葫芦妖翻了个白眼道：“我要是知道契约内容，我还会被你抓住？”
    “那圣人呢？他们不会庇护人间的国度吗？”
    “怎么可能？你就算是把他们的弟子杀了，他们也未必会人前显圣，来找你麻烦。”
    秦锋心道：“这可未必，就元始天尊和其麾下十二金仙的德性，都是心狠手辣的主，只许门下弟子杀别人，不许别人杀自己，否则元始天尊可是会亲自出手的。”
    “另外，十二金仙的杀劫，是杀别人渡过的。遇到这群人要小心了。”
    两人一路有惊无险，终于来到一座大城。
    “周城！”
    这是青州，三大城池之一，也是青州三大家族之一周家的地盘。
    能以姓氏命名一座城池，可见这周家的强势。
    果然，来到周城以后，随处可见的洪荒猛兽就不见了踪影。
    突然，秦锋想到一个问题。
    “火娃，你不是也算洪荒异种吗？怎么不理会所谓的契约，在昆城放火？”
    “我是被人种在昆山上，好不容易出世，闲的发慌，偶尔去昆城放把火玩玩，不过你放心，我既然跟了你，就不会再跟人族为难了。”
    秦锋关注点显然不是这个，而是……这火娃竟然是被人种在昆山的！
    “种你的人强大吗？”
    “不知道，反正我只是隐约感觉到，我原先在大荒的一座巨山上长着，然后被人移植到了昆山上，能在大荒行走，最少也三花聚顶了吧。”
    “火娃，我能把你送回去吗？”
    “……”
    青云街。
    “哎，客官，里边请，今天主菜是洪荒猛兽剑齿虎。”
    “大爷，来自大荒的贝壳女，包你满意。”
    “糖葫芦，卖糖葫芦喽，来自大荒的红果子，好吃不贵，十块仙玉一根。”
    大街上人来人往，到处都是叫卖声。
    “秦锋，给我买一串糖葫芦。”
    “多大了你？”
    片刻后。
    秦锋美滋滋的吃着糖葫芦，赞道：“真是不错啊，不愧是来自大荒的果子。”
    这一串糖葫芦，一根能有两米长，红艳艳的果子，金黄的蜂蜜，看的人垂涎欲滴。
    火娃跟在秦锋身后，鄙视道：“你还真信啊？大荒的果子？大荒的蜂蜜？如果真是这样，你身上的仙玉都不够买两支的。”
    秦锋抬手就是一巴掌：“你这孩子怎么说话呢？”
    火娃抹着后脑勺，咧咧嘴。
    正在这时，一片哗然声响起，路上的行人都在向着两旁躲避。
    秦锋转身看去。
    一群骑着黑甲兽的修士，从远处奔驰而来，巨大的青石铺就的路面上，猛烈震颤着。
    为首一人身穿白衣，金冠束发，腰间挂着一把青色的长剑。
    最吸引人还是他头顶上虚空中，有一朵巨大的花朵摇曳，这花朵洁白如玉，散发出强大的气势，这一刻白衣男子一出现，就成了全场的焦点。
    “周公子回来了！”
    “他真的带领黑甲军进入大荒了？”
    “不可能吧？”
    “你看他头顶的花朵，这是顶上天花已经开放，踏入金仙境的标志。”
    黑甲军闪电般离开，留下一路烟尘。
    秦锋撇嘴道：“真是骚包，没见过哪个金仙，会在平时把顶上的天花给显露人前的。”
    火娃小声道：“我看你是嫉妒吧，人家年纪轻轻就已经是金仙境了。”
    啪！
    火娃捂着后脑勺，低着头跟在秦锋身后。
    “荣远斋。”
    在一座古香古色的书店前，秦锋停下脚步。
    “就是这里了，买了地图就上路。”
    在商朝想要赶路的话，没有地图是绝对不行的，这地图中记录了商朝的所有官道，什么是官道呢？
    官道就是商朝和大荒中的洪荒异种签订契约后，所建造的道路，洪荒猛兽一般会避开这些道路。
    由此可见，洪荒异种中必然有真正的王者存在，而他们也能号令无数的洪荒猛兽。
    秦锋好奇，商朝到底有多强大？有资格和这些王者签订契约的，可不是一般人。
    “老板，来一张地图。”
    穿着灰色衣衫，坐在长条书桌前，津津有味看书的中年男子，头也不抬道：“商朝全图，竹简版的一万仙玉，玉简版两万仙玉。”
    打开一扇红木雕花门，秦锋就看到了，所谓的竹简版，是什么东西，他觉得地球的手推车，一车都推不完。
    “……”
    然后在竹简版的旁边，放着一枚闪着彩光的玉简，只有两指长短。
    秦锋嘴角一抽，这老板真是商业鬼才。
    挥手丢下两万仙玉，就要离开。
    “小兄弟，我看你不灭金身就要修成，这里有个消息，你买不买？”
    秦锋头也不回就走。
    老板还是一副淡定的样子，一边看书，一边道：“荒玉。”
    秦锋脚步一停。
    “价钱。”
    “五万。”
    “两万。”
    “走好不送。”
    “两万五。”
    书店老板摇头。
    秦锋道：“三万。”
    说完就准备离开，他不可能为一个消息，付出太高的价钱。
    破空声响起，一枚玉简丢了过来。
    秦锋伸手接过，‘哗啦啦’丢下一堆仙玉。
    不过离开前，扭头看了一眼，这老板实力挺强，但是秦锋却感知不到他的深浅。
    那老板抬头对着他点点头，一副儒雅的样子。
    出了书店。
    “我觉得你可能被坑了。”火娃小声道。
    “呵呵。”
    仙客来。
    进入客栈，要了个包间，饭菜上齐后，火娃两只手四根筷子，左右开弓，一只手夹蔬菜，一只手夹肉块，吃的不亦乐乎。
    这蔬菜都是从野外采集回来的，所以带着一股草木的清香，还有一丝洪荒之气。
    盘子里还有一只野鸡，长的跟恐龙似的，比秦锋在昆城外见到的那只还要大。
    秦锋一边吃，一边查看玉简。
    意念一动，一副完整的商朝地图就出现在脑海中，尤其是官道，标的清清楚楚，一些危险的地方也标了出来。
    另一块玉简。
    秦锋意识进入。
    一道声音响起：“周家在大荒中发现了一座荒玉矿。”
    接着就是一副地图，红红的线条，把荒玉矿的位置，全都标的清清楚楚。
    这地图在秦锋看过后，就消失不见，不知真假。
    “坑爹啊！”
    火娃撇撇嘴道：“我说什么来着。”
    秦锋淡淡道：“这玉简中说，周家发现一座荒玉矿。”
    啪嗒，筷子落地的声音。
    “大哥，这可是千载难逢的好机会啊，在还未开采的荒玉矿中，很可能发现神髓。”火娃眼睛一亮道。
    “神髓是什么？”
    “神髓是不灭金身淬炼头骨必须的天材地宝，如果单纯用荒玉修炼，不但速度慢，成功率低，而且很有可能被洪荒之气侵袭脑海，落得个凄惨的下场，所以这神髓，就成了不灭金身巅峰境修者，梦寐以求的东西。”
    “竟然是这样。”秦锋神色一动。
    “那周家据说是青州三大家族之一，这……”
    “大哥，你不会是怕了吧？”
    “你这么殷勤干吗？”
    “呃，想要晋升为先天灵宝，也是需要一定条件的，就像是你们人类修者对天材地宝的觊觎一样。”
    秦锋眼神闪动，衡量了一阵，心道：“大不了跑路。”
    “先去探下虚实。”
    “哈哈，好的。”
    两人离开客栈，向着城外走去。

第五章 青泽
    严格来说，出了城就算是大荒。
    除了官道以外，其他地方都不怎么安全，但是这地图上所显示的地方，却是需要穿过一片沼泽，才能到达。
    “快走啊？”火娃催促道。
    “你有没有发现，有什么异常？”
    这周围是一片密林，本该无人行走的森林，此时却显得有些喧闹。
    不时有修士骑着坐骑飞驰而去。
    秦锋越往前走，脸色越难看，才短短几个时辰，已经有几百名实力不弱的修士掠过，而且看其方向，正是秦锋要去的地方。
    “奸商！”
    火娃摇头道“一看你就是那种在洞府中修炼，对外面世界不怎么了解的人，这不是很正常的吗？人家得到这么宝贵的消息，只卖你一个人，那才是奇怪呢。”
    “快走，别被人抢了先。”
    这片周城外面的森林还是很安全的，城中大小家族以及客栈，蔬菜、水果、肉食等等，都靠这片森林供应，就算是一些小修士，也能靠着经验，在这里获得足够的生活物资。
    当然，还有些地方，布置有阵法，里面的植物长的郁郁葱葱，应该是周家等家族的种植基地。
    半天后。
    一片巨大的沼泽出现在面前。
    秦锋本以为这里会人烟稀少，但是在沼泽边，竟然有一座巨大的交易坊市。
    而沼泽前，还有很多人，坐在大石上，带着斗笠钓鱼。
    刚走出森林，喧哗声就出现在耳中，仿佛进入了周城某个繁华的集市。
    这时，坐在青石上的一位老者，鱼竿一甩，一条金色的灵鱼破水而出。
    鱼唇对着老者一张，一道金色的尖刺袭来，眨眼间就到了老者眼前，老者不慌不忙的两根手指夹住尖刺，轻声道“这就是命啊，命中注定的事情，别挣扎了。”
    然后，那尾鱼，竟然真的就停止了挣扎，被老者摔上岸后，自己一蹦一跳的跳进了鱼篓里。
    火娃后退几步道“小心，这个人很强。”
    秦锋点点头，这点眼力他还是有的。
    这老者刚把鱼钓上来，坊市中就冲出一群人，来到老者身旁，客客气气道“力叟，今天这尾金鳞鱼卖吗？”
    “一枚荒玉拿去。”
    “好好，哈哈。”为首的胖子，笑嘻嘻的拿出一块荒玉，放在力叟身旁。
    拿了鱼篓里的鱼，大声喊道“周公子爱吃新鲜的，你们快点送回去。”
    片刻后，一队黑甲军护送着一条鱼，穿过森林向着周城而去。
    秦锋眼睛一亮道“这钱这么好赚吗？”
    火娃撇撇嘴，指着另一个方向道“你看。”
    秦锋扭头看去。
    只见一位老哥，鱼竿一甩，一只黑漆漆的蛤蟆被钓了上来，还没反应过来，这蛤蟆吐出一根毒箭，正中这老哥右臂。
    “啊！”
    一声惨叫，老哥干脆果断的把自己的手臂给斩掉，落在地上时，已经化作一滩黑水。
    “……”
    火娃笑嘻嘻道“咱们也钓一会呗，说不定运气爆棚，钓上来什么奇珍，那就发了。”
    “好吧。”秦锋看了看，其实这里有很多人，名为钓鱼，实则是在想办法渡过这片大沼泽。
    这沼泽中宝物很多，但是洪荒异种更多，有的地方水深的能够把一座大山淹没，有的地方，却是淤泥和荒草覆盖。
    这沼泽名叫“青泽”，是方圆几百里最有名的一个大泽。
    抬头就能看见一片隐藏在浓雾中的高山，秦锋买的地图中，标示的荒玉矿就隐藏在其中。
    进入坊市。
    秦锋在路边，买了一份关于青泽的竹简观看。
    “青泽，最有名的就是金鳞鱼、凤冠鹤，其中金鳞鱼，肉质鲜美，洪荒之气浓郁，是天仙境修者最喜欢的食物，可以加快不灭金身的修炼速度。”
    秦锋撇嘴“这要多少金鳞鱼，才能让一个天仙境的修者，把不灭金身给淬炼完成？”
    火娃道“这算什么，我听说那些圣人弟子、皇室子弟更奢侈，直接用神髓泡茶，吃的鱼都是在无根水中养殖的。”
    秦锋摸了摸乾坤袋，一来到洪荒世界，他觉得自己变成了乞丐。
    不搭理火娃，接续看下去。
    这凤冠鹤据说是有凤凰的血脉，羽毛闪耀着七彩光芒，竹简上有一行小字“当今纣王妃子杨妃的霞帔，就是凤冠鹤的羽毛编织而成”。
    当然，大多数人捕捉到凤冠鹤，都是当坐骑的，没谁会奢侈到杀几只凤冠鹤做衣服。
    最后，竹简上做了个总结，青泽环境恶劣，洪荒异种众多，是青州险地之一。
    但是天材地宝众多，不但有金鳞鱼和凤冠鹤，还有白玉瓜、龙鳖等物。
    秦锋随手一丢，把竹简丢给火娃，失望道“没有什么实质的信息，到底怎么才能渡过青泽，到深处的高山上呢？”
    火娃喜滋滋的看着竹简，道“你看这白玉瓜，长的多喜人！”
    秦锋瞥了一眼“你的书拿反了。”
    “哦哦。”
    火娃反过来，一边流口水，一边看着竹简上的图画。
    正在这时，坊市口，一阵喧哗声传来。
    “她怎么来了？”
    “纪家二小姐？”
    “嗯，就是她。”
    秦锋扭头看去，只见一位黑衣少女，头发长的能当做衣服穿，直接拖到到腿弯处。
    最吸引人目光的是，背上的那把弯刀，一阵风吹过来，触碰到她的刀刃，那风竟然被切成两半。
    在她所过之处，所有人都转过身，不敢再言语。
    据秦锋了解，这纪家和周城的周家一样，都是这庞大青州地域的三大家族之一。
    这三家都有重要人物，在朝歌身居高位。
    秦锋看了一眼，就不再关注，心道“又多了一个竞争对手。”
    秦锋才不信这女人来青泽，是为了钓鱼。
    “精兵坊。”
    走到一处传出‘叮叮当当’打铁声的建筑前，进去一看，与其说是兵器店，倒不如说是钓具店，兵器没有几把，全是造型奇特的钓竿。
    火娃眼睛一亮。
    “这次我一定要钓一个白玉瓜上来尝尝。”
    走到柜台边喊道“老板，给我把这个鱼竿拿出来看看。”
    火娃指着一根火红色的钓竿，连鱼线都是红色的，鱼钩仿佛是一团燃烧的火焰。
    “好嘞，客官眼光不错啊，这鱼竿是火焰石打造，鱼线是火晶蚕蚕丝，结实耐用，上次有人用这个钓竿，钓上来过一条三米长的龙鳖。”
    火娃眼睛一亮“就这钓竿。”
    老板面色一喜，哪来的孩子，真是讨人喜欢“七万仙玉。”
    火娃看了秦锋一眼，见他脸色不好，小嘴一瘪，挤出几滴眼泪道“大叔，我和我哥哥，好不容易从边荒小城逃难到此，路上还被无良的修士抢走大半的财物……本以为……”
    “本以为可以安全到达周城，没想到刚逃出虎口，又被一群洪荒猛兽追杀……在路上，父母和我们走散了……我和我哥哥听说青泽有宝物，所以想要借此一搏，弄一些宝物卖了好去寻找父母。”
    其他人也都看过来，指着火娃，小声的说着什么，秦锋脸色一黑，转过身去。
    老板感叹道“可怜的孩子。”
    还抬头看了秦锋一眼，点点头，没想到这两兄弟这么惨。
    火娃弱弱道“大叔，我和我哥哥身上，只剩下十万仙玉，能不能卖我们两根钓龙鳖的鱼竿？”
    老板一愣，狐疑的看着火娃，再看看秦锋……
    拿出两根鱼竿，递给火娃，秦锋丢下十万仙玉，扭头就走。
    出门时差点撞到人。
    “抱歉。”
    抬头一看，竟是刚才那位纪家的二小姐，身后跟着的几个修士，眼神紧紧盯着秦锋。
    秦锋点点头，侧身走出这家兵器铺。
    火娃跟上来，笑道“走，我的龙鳖，我的白玉瓜……”
    秦锋冷笑“你再敢装可怜欺骗人，我打不死你！”
    “还跟父母失散，你特么不如直接去做乞丐。”
    火娃哼哼道“你怎么不说，我给你省了四万仙玉。”
    “我还要感谢你是不？”
    秦锋夺过一根钓竿，在大街上又花几百仙玉买了一些饵料，出了坊市，向着青泽走去。
    

第六章 钓瓜
    在纪家二小姐到来后，整个坊市突然间，就多了一丝压抑的气氛。
    此时，在坊市中一座建造在树顶的木屋中。
    一位白衣公子，腰上挂着一把青色长剑，背着手俯视整个坊市。
    这人正是周家的大公子周笙，他祖父在朝中任职，父亲是如今周家的家主，而他自己也刚刚突破金仙境，这样的背景和天赋，谁不羡慕？
    但此时周笙却皱着眉头。
    冷声道：“连纪家二小姐纪琳也来了，是谁走漏了消息？”
    “大公子，我已经派人去查了。”
    “不用查了，把荒玉矿中，所有人全部处死！”
    “所有！”说完，还不解恨似的，重复道。
    “是。”周云低头退下。
    周云姓周，但不是周家族人，是周家收养的孤儿，从小陪着周笙长大，别看他身份低微，因为从小和周笙一起吃住的关系，琴棋书画，谋略修为，样样都是顶尖。
    但他从来不会质疑周笙的决定。
    出门后没多久。
    周云拿出一件奇怪的乐器，放在嘴唇上，法力鼓荡，这三角形的黑铁片，立刻发出奇异的声响，片刻后，一只巨大的鳄鱼破水而出。
    足有三十多米长，高度也有三四丈。
    周云跳在鳄鱼背上，眨眼间消失在茫茫的青泽之中。
    …………
    秦锋坐在一块青石上，眼神闪动，盯着远处笼罩在迷雾中的青山。
    这座山，就在青泽的最中心处。
    “怎样才能过去？”
    心不在焉的一甩鱼竿，其实他根本没想要钓什么宝物，这几天，一只都在想能够越过沼泽的方法。
    其他人想必也是如此。
    一扭头，就能看到，隔个七八米，就有一位拿着鱼竿垂钓的修士，而且这些修士法力澎湃，显然不是弱者。
    很多不明白的人，小声嘀咕着：“这坊市怎么比平时热闹了这么多。”
    还有些人，高价买了鱼竿，没有放饵料，就直接把鱼竿一甩，枯坐大半天。
    秦锋看的好笑，心道：“你以为是姜子牙呢？”
    就在这时。
    一位修士骑着一条两翼飞蛇，就想要直接飞到对面的青山上。
    唰。
    秦锋只看到沼泽中，一根红色的细长舌头一卷，连人带坐骑，连惨叫都没来得及发出一声，就不见了踪影。
    岸边诸人不动声色的往后挪了挪。
    力叟散漫道：“这都是命呐。”
    秦锋扭头看去，听人说这力叟，在这里已经垂钓了一百多年。
    就从来没有离开过那块青石。
    “这才是真正的苦修士吧！”秦锋心道。
    嘭！
    水浪翻滚。
    身边传来一声惊呼，火娃大声道：“秦锋快看，快看，我中了！”
    秦锋一愣。
    低头看去，火娃憋红了脸，鱼线拉的笔直，眼中的兴奋之色能溢出眼眶。
    一边拉，还一边喊：“我的白玉瓜。”
    “我的龙鳖。”
    “我的金鳞鱼。”
    岸边诸人调笑道：“哪来的瓜娃子，你家的白玉瓜长在水中啊？”
    “哈哈，小兄弟，白玉瓜是长在沼泽芦苇丛中的宝物，你要是够胆子的话，不妨下去试试。”
    一位中年修士开玩笑似的，指指沼泽中，一大片足有七八米高，开着散发诱人香味白花的芦苇丛。
    火娃不服气的冷哼一声。
    秦锋赶忙丢下鱼竿，和火娃一起往上拉，这鱼钩和地球的不同，只要是咬中了就绝对脱不了钩，而且这鱼线就像那老板说的，是火晶蚕蚕丝制作而成，就算水里面钓的是一位仙人，他一时半会也挣不脱。
    秦锋一抓住这钓竿，就感觉到，一股无法形容的巨力，随着他法力运转，水面发出‘哗哗’的声响，水浪起伏。
    “有大货！”
    “不会是洪荒巨鳄吧？”
    “有可能是一只蕴含洪荒血脉的巨蛙，一口能把坊市吞掉的那种。”
    岸边诸人脸色严肃道。
    秦锋咽了口唾沫，沉声道：“火娃，我要用力了，记住一旦钓上来的是洪荒异种的话，用最快的速度跑。”
    火娃脸上兴奋之色散去：“秦锋，要不然咱们不要了吧，我有点害怕了。”
    只见这时候的水面，像是发生了地震一般摇晃，水浪能溅出去上千米，秦锋和火娃一退再退。
    其他聚集在湖岸边的人，把鱼竿收起，驻足观看，一旦钓上来什么祸害，立刻就闪人。
    那纪家二小姐纪琳，也收起鱼竿，和手下在看着这边，实在是那动静太大了，水面下黑漆漆的一团影子撞来撞去，你的灵魂之力都无法探查。
    嘭嘭嘭！
    沼泽中的淤泥和杂草都飞溅出来。
    火娃呸呸几声，把飞进嘴里的杂草吐掉。
    “喝。”
    秦锋吐气开声，法力顺着鱼竿鱼线，进入沼泽中。
    一团金色影子，被拉出了小半截。
    一瞬间，沼泽边安静了下来，随之而来的是巨大的喧哗之声。
    “我没看错吧？竟然是龙鳖？”
    “应该是没错了。”
    几名修士眼睛眨动，向着这边挪过来，秦锋和火娃可不是力叟，就算是钓上来什么宝物，也难免有人会铤而走险。
    秦锋这时候，已经沉浸在和龙鳖的搏斗之中，没精力顾及别的。
    说出来都不敢相信，这龙鳖纯粹的肉-身力气，就差不多和他的法力相当。
    “这都是些什么怪物！我就不信了！”
    秦锋想把龙鳖拖上岸，但是随着龙鳖挣扎，他却不由自主的往沼泽里滑去，地面上，留下一道深深的擦痕。
    就在这时，一旁有三位修士，按耐不住了：“两位小兄弟，我们来帮你吧，钓上来后，我们只取龙鳖的血，其他的都留给你们。”
    岸边有人撇嘴。
    “卑鄙，龙鳖最珍贵的就是血。”
    纪琳的手下道：“小姐，我们要不要……”
    “丢不丢人？”纪琳冷声道。
    火娃大声道：“你们谁敢过来，别怪我不客气！”
    那三人根本没当回事。
    这时候，火娃脑袋上，突然冒出一个火红色的葫芦，脑袋一伸，张开嘴就是一道深红色的火焰喷了出来，这火焰一出现在空气中，就化作一只三头恶犬，一口一个把三名修士给吞掉。
    火娃张开手，护着背后的秦锋，眼神中满是警告之色。
    那淡然的坐在青石上，就算是龙鳖出世，表情都没有任何变化的力叟，眼睛一亮，低声道：“后天至宝？”
    纪琳转头看了一眼，喃喃道：“这竟然是一件后天至宝，而且还是有机会升级的。”
    纪琳和力叟这种强者没有动静，其他的人来了也是送死，除非是金仙境，否则短时间内还真的拿不下火娃。
    秦锋当初可是战斗了三天三夜，才在火娃体内强行留下自己的灵魂烙印。
    当时，他还嫌弃火娃是后天至宝，实际上这种有很大几率进化成先天灵宝的宝贝，就算是大罗金仙境见了都会抢夺。
    只要不是证道混元的圣人，谁能无动于衷？
    那力叟看了一眼，就扭头重新坐好，嘴里喃喃着：“这都是命啊，都是命……”
    突然间，秦锋就感觉到，水下的挣扎之力减弱了不少，扭头看了力叟一眼，心道：“这老者是谁，他难道修炼的是命运之道？”
    但是现在秦锋，也顾不了那么多。
    用力一拽。
    龙鳖的半截身子，就出现在水面上，全身金光闪闪，有蛇头、龟身，背部的甲壳上没有方格，但是有一条金色的龙影。
    最最让秦锋无语的是，龙鳖的嘴里，竟然叼着一枚闪着玉光，散发出诱人香味的白玉瓜。
    众人：“……”
    火娃：“……”

第七章 入泽
    等到这龙鳖完全破水而出，秦锋才看清楚，原来它的尾巴竟然跟龙尾一样，还长着一撮飘逸的金毛。
    滴水不沾，神光外放。
    从蛇头到龙尾，大约有七米多长，在力叟‘命运’力量的加持下，秦锋用力一拽，龙鳖划出一道弧线，被甩到了岸上。
    到了这时候，龙鳖依然紧紧咬着口中的白玉瓜，火娃见状赶紧上前，想把白玉瓜从它的口拿出来。
    可惜，哪有那么容易。
    不过这场吃货间的战争，还是火娃胜出一筹，在水里这龙鳖力气很大，大到秦锋都有点招架不住的感觉，但是到了岸上，就不是火娃的对手了。
    而且它的喉咙处被火焰状的鱼钩刺穿，要不是如此，这瓜早被它吞了下去。
    火娃翻了个跟头，兴奋道：“秦锋，你看，你看，真的钓上来一只瓜！”
    这瓜外表看上去就是一块玉石，但是那种香味却是浓郁到让人受不了。
    连围观的众人都在暗自咽着口水。
    “小兄弟，我给你一万仙玉，你给我切一块怎样？”
    火娃白眼一翻：“你当我傻呢？仙玉能干吗？”
    有人在人群中喊道：“仙玉能让你们兄弟两，去找失散的父母。”
    火娃扭头一看，是兵器铺的老板，脸色一红没有接话。
    秦锋脸色一黑，自顾自的把鱼竿收好，到了岸上这龙鳖就翻不起什么大浪了。
    不过挣扎的却十分剧烈，一时间秦锋都不知道该怎么处理这龙鳖。
    有人大声喊道：“小兄弟，杀了吃肉，它的血大补，用它的血泡澡，甚至能加快不灭金身的修炼速度。”
    “净瞎扯，那需要杀多少只龙鳖，才能到金仙境？”
    龙鳖一听这话，也不挣扎了，头一缩，尾巴一盘，只剩下一块金灿灿的龟壳，暴露在空气中。
    岸边的修士哄然大笑。
    就在这时。
    人群中让开一条道，纪琳带着手下过来：“这龙鳖卖给我怎样？”
    “五块荒玉。”
    见秦锋仍在犹豫，正准备加价，一道传来：“七块荒玉。”
    这时，一道身穿白衣的身影，才越过人群，来到龙鳖前。
    “纪姑娘，怎么来了周城，也不打声招呼呢？”
    纪琳点点头没说话，同为青州三大家族，但是三家的关系并不怎么融洽，在朝廷三家的祖父，都是不同派系的，在青州，三家经常为了一件宝物，争的你死我活。
    周笙也不在意，面色和煦的看着秦锋。
    秦锋心道：“七块荒玉，这东西竟然这么值钱？可以让自己的不灭金身更进一步了。”
    正在犹豫间。
    力叟咳嗽一声，秦锋扭头看去，只见他轻轻摇头，手指指了一下对岸的青山。
    秦锋瞬间明悟，这里面肯定有自己不知道的秘密，不然的话这两个家族公子小姐，不会浪费荒玉买这龙鳖，总不可能买回去吃肉吧？
    秦锋摇头：“抱歉，不卖。”
    手掌一伸，金光绽放，七颗星辰闪耀，一下就把龙鳖收了进去。
    纪琳眼神一眯，转身离去。
    周笙看着秦锋手掌，总觉得这一式神通，哪里见过，也点点头离开。
    人群中有人也是识货的。
    小声道：“原来这小兄弟也是出身名门啊。”
    兵器铺老板冷哼一声，转身离开。
    火娃抱着瓜走过来道：“来来快切开，我今天要尝尝这东西，到底是不是像传说中那样好吃。”
    秦锋接过来。
    放在青石上，拿出一把玉刀，这是竹简上写的，必须要用玉刀切，不然味道会变差。
    竖着一刀，横着一刀，切成四块。
    首先是一道白色的玉光绽放开来，接着就是无法形容的香味。
    隔着几里地，都能闻到这股与众不同的香气。
    沼泽边，众人要不是见到秦锋和火娃不好惹，早就冲上来硬抢，不单单是它的味道很好，而且对于各境界的修士，都有很大的作用。
    秦锋拿起一块走到力叟面前道：“刚才多谢前辈帮忙。”
    力叟伸手接过，细嚼慢咽的吃着。
    火娃三口两口吃完，脑袋上的火葫芦冒出一股深色的火焰，连葫芦上散发的气息都提升了好多，火娃舒服的吐了口气。
    咂咂嘴，又拿起一块，秦锋阻止道：“留一块给龙鳖。”
    “给它干吗？”火娃不满道。
    秦锋小声在他耳边说了几句话，火娃眼睛一亮：“真的！”
    “嗯。”
    “那我不吃了。”
    秦锋拿起自己那份，几口吃完，背部脊椎骨金光闪耀，脊椎骨一共二十四块，其中有一块骨头已经有三分之一成为金色。
    沼泽边诸修士羡慕的不行。
    被秦锋和火娃这么一刺激，兵器铺老板的鱼竿几乎脱销，青泽岸边的石头上，到处都是正在垂钓的修士。
    这时候周家发现荒玉矿的消息，也开始在众人间流传，聚集到这里的人，越来越多。
    月色下。
    秦锋和火娃来到离坊市不远的一处山林，下午的时候，力叟的一番指点，让秦锋心动不已，到底能不能行，还要亲手试一试。
    手掌中金光一闪。
    龙鳖被秦锋甩了出来，火娃早就等在一旁，张嘴一吐，一股蓝色的火焰化作一座巨鼎，把龙鳖包裹在内。
    昂！
    类似龙吟的声音响起，只是低沉了很多。
    龙鳖在水中不可一世，但是上了岸，又在克制他的烈火中焚烧，十成的本事只剩下不足一成。
    两只眼睛滴答滴答落下一大片泪水，火娃不忍道：“好了吗？”
    “继续烧。”
    “啊，再烧就熟了。”
    秦锋可是和这龙鳖打过交道的，知道他不可能这么脆弱：“尽管烧，加大火力。”
    在火娃犹豫间，那龙鳖落下的泪水，竟然把火扑灭了一大半。
    “好你个老乌龟，就然敢骗我。”
    掐了个诀，张口一吐，嘴里飞出三只火红色的乌鸦，出现在蓝色巨鼎的下方，这下龙鳖受不了了，直接在大鼎中翻滚起来。
    两只短小的前脚并拢在一起，像是在求饶，但是火娃感觉受到了欺骗，只管着放火，没看见。
    秦锋急忙喊道：“住手，住手！”
    火娃累的气喘吁吁的停下，低头一看，龙鳖伏在地上。
    哈哈大笑起来。
    抬头看了秦锋一眼，那意思是，愣着干吗，快把灵魂烙印打上去。
    秦锋拿出白玉瓜递到火娃手中道：“你来吧。”
    “好好。”火娃兴奋的围着龙鳖转了一圈。
    把白玉瓜放在蛇头处，龙鳖忍不住探出头一口咬在嘴里，吃了白玉瓜，龙鳖心中的怨气也少了一些，没有怎么挣扎就让火娃在其体内留下灵魂印记。
    火娃兴奋的翻了个跟头道：“秦锋，这下就好了吧？”
    “应该是的，力叟他老人家总不会骗我们吧？”
    “那还等什么？快走！”
    从另一个方向来到青泽边，火娃驱使着龙鳖进入沼泽中。
    两人小心翼翼的跳在龙鳖背上，刚开始还紧张的不行，就怕水里和淤泥中突然出现什么洪荒异种。
    但是一进入水中，龙鳖就像是变了个样子，翻江倒海不在话下，秦锋咋舌，这要是在水中遇到龙鳖，他顶多就自保。
    游了一圈，大多数洪荒猛兽感应到龙鳖的气息，直接就躲开。
    就算是境界相当的，也不会冲上来攻击秦锋和火娃，两人这才松了口气。
    秦锋道：“我们去沼泽边看看力叟吧，要不是他提醒，可能今天下午我就把这龙鳖卖了！”
    “好！”
    两人来到沼泽边，却不见了力叟的身影，就连纪琳等修士也少了几个。
    秦锋和火娃对视一眼，直接乘着龙鳖，向青山而去。
    ……
    而在坊市另一边的沼泽地上，周笙面前足有七八只巨大的鳄鱼，还有一群黑甲修士整装待发。
    “出发！”
    周笙率先踏上鳄鱼背部，冷声道：“杀无赦！”
    面色冷肃，跟下午时见到的那个面色和煦的白衣公子，简直判若两人。
    这些鳄鱼，虽然有洪荒血脉，但显然是已经驯养过的，在其獠牙森然的巨嘴上，有金色的圆环套住，进食或者战斗时，再取下来。
    周家毕竟是官家，如果在坊市时，就对觊觎荒玉矿的人赶尽杀绝，传出去，对他在朝中任职的祖父不利。
    而且还有神秘莫测的力叟和实力不凡的纪琳。
    到了荒玉矿那边，那是他家的主场，是有开了天花和地花的金仙坐镇的。
    所以，周笙在下午时，没有动手，也是为了把这些觊觎荒玉矿的人一网打尽。
    至于买秦锋的龙鳖，这是这么多年来，他家能独霸青泽的重要手段，买了龙鳖，训练一下，又是一个能在青泽中纵横的坐骑。
    “不过嘛，现在也不晚，而且还是免费的。”周笙冷笑一声。
    

第八章 各显神通
    青泽。
    岸边的修士，少了一大半，只有少数不知情的人，还沉浸在钓出龙鳖、金鳞鱼的幻想中。
    就算是真钓到了又能怎样？
    不过就是几块荒玉的价值，对岸的青山中可是有一整座荒玉矿。
    兵器铺老板，悠哉悠哉的坐在青石上垂钓，口中喃喃道：“过青泽哪有那么容易？”
    这的确是一个难题。
    但是对于这群在洪荒中闯荡的修士来说，如果真没有一点把握，会在得到消息后，赶来此处？
    此时，已经天光大亮。
    青泽笼罩着一层薄薄的雾气，七八米高的芦苇，开着淡白色的小花。
    散发出诱人的清香。
    纪琳坐在一艘散发盈盈绿芒的竹筏上，本来她是想买下秦锋的龙鳖，这样的话，可以多带些人，但是现在，只能乘着这件竹筏异宝，前往青山，身边跟着的人，也只有两个。
    这时，芦苇丛中，‘嘶’一声响，只看见一条红色的舌头，闪电般伸出，但是竹筏却有一层绿光，将其阻挡。
    嗤嗤的响声中，那条舌头，又闪电般缩回去。
    “找死。”两个跟班嘲笑道。
    纪琳皱眉：“别大意。”
    刚出芦苇丛，几只巨大的鳄鱼，就挡在面前，在鳄鱼的巨嘴上，还套着一个金环。
    “纪小姐请回吧。”
    “真把这青泽当成你周家的地盘了？”
    探手从背后，取下背着的弯刀，这是一把骨刀，不知道是什么妖兽的骨头炼制而成，一拿出来，就连青泽中的洪荒猛兽都被气息所慑，沉入水面。
    而对面的巨鳄，更是不安的扭动起来。
    为首的周云神色凝重。
    纪琳缓缓道：“叫周笙出来吧，你不是我的对手。”
    ……
    另一边。
    秦锋和火娃，轻松地越过芦苇丛，出现在他们面前的是一片淤泥地。
    突然，龙鳖‘昂’一声咆哮，止步不前。
    嘭！
    淤泥地上，一只巨鳄突兀出现，漫天都是四溅的泥水。
    周笙一身白衣，纤尘不染，淡淡道：“为什么刚才你不把龙鳖卖给我呢，还得我亲自来取。”
    “卖给你，我还怎么去寻找荒玉矿？”
    “胆子倒是不小。”周笙懒的废话。
    丢出一枚红色的药丸，看到这药丸，龙鳖像是发了疯一般，疯狂的咆哮起来，把秦锋和火娃甩在淤泥地上。
    一口把药丸吞下。
    在周笙的手中还有一根红色的线条，这线条是从药丸中抽出来的，龙鳖不由自主，就被周笙牵着离开。
    火娃想要控制龙龟，但是他的灵魂烙印，竟然被红色药丸压制。
    周笙没有动手，因为他觉得这两人不值得自己出手，拿走他们的坐骑就行了，在这茫茫青泽中，只要失去了龙鳖气息的震慑，金仙境也要饮恨。
    秦锋冷笑一声：“金仙境？”
    手掌伸出。
    “掌中乾坤！”
    一只巨大的手掌，遮天蔽日，挡在周笙面前，在手掌中心处，有七颗星辰，按照北斗七星排列。
    一股镇压之力出现。
    周笙身下的巨鳄咆哮，秦锋神色一狠，一掌拍下，周笙只来得及摘下腰间的青色长剑，用剑鞘击在秦锋的手心。
    轰!
    七颗星辰碎掉两颗。
    秦锋身体一晃，金仙境的实力，还是很强的，然后，他主动把另外几颗星辰崩碎，分裂成十三颗星辰，巨大的手掌金光闪耀，南斗六星挡住周笙的剑鞘，北斗七星闪耀，直接一掌拍在巨鳄的脑袋上。
    巨鳄脑袋被打碎，连惨叫都没来得及发出一声，身体就往淤泥里沉下去。
    而火娃则是趁机控制龙鳖，回到自己身旁，手掌一拍它的背部，红色的药丸被吐出来，仔细一看，哪里是什么药丸，而是一把奇异的武器，像是传说中修士炼制的剑丸。
    仔细一听，这药丸中好似有一股靡靡之音。
    火娃晃了晃脑袋，把药丸收起。
    周笙在巨鳄沉下泥潭的瞬间就飞身而起，在他的头顶有一株摇曳的白玉花朵，散落丝丝光芒，把他衬托的仿佛神佛一般。
    俯视两人道：“不知好歹。”
    抽出长剑，轻轻一挥，仿佛柳絮随风飘扬，一缕青色的剑光，只有拇指粗细，两头尖尖，轻的好似浮尘，乘着风，吹过来。
    秦锋脸色一变。
    对着火娃使了个眼色。
    这时那乘着风的柳叶般的剑光，一下子分裂成千千万万的剑光，风在哪里，剑光就在哪里。
    嗤嗤嗤！
    就仿佛是江南水乡，下了一场饱含诗意的雨，漫天都是青色的柳叶，烟雨朦胧，剑光霍霍。
    根本无法闪躲。
    周笙面无表情的站在空中，仿佛在审判罪犯的判官，这一剑斩出，他已经把剑收好，挂在腰间。
    但是，就在这青色的剑雨中。
    一股深红色的火焰腾空而起，像是长桥一般，延伸向远方。
    秦锋收起龙鳖，右手拿着葫芦，踏着火焰长桥，从容离开，虽然身上的剑痕，让他略显狼狈。
    回头一笑。
    “周公子不送。”
    “咦？”周笙惊疑一声。
    “那葫芦？竟然是后天至宝？”
    在他想要出手把秦锋留住的刹那，秦锋已经走到了火焰长桥末端，身形虚化，化作一道通天彻地的天鬼虚影。
    消失在周笙视线中。
    片刻后。
    砰！
    秦锋撞在一株黑漆漆的光秃大树上。
    无奈道：“这洪荒世界空间太稳定，化身为天鬼，竟然无法穿梭空间？”
    不过，速度却很快，再加上周笙没有了坐骑，想要追过来，是不可能了。
    火葫芦从秦锋手中挣脱落在地上，化身成火娃。
    气愤道：“秦锋我知道你的实力，跟他硬拼，谁胜谁负还不一定呢，再加上我的辅助，不把那小白脸打成猪头！”
    身为秦锋法宝，他能感觉到秦锋体内有一股很恐怖的力量在蛰伏，谁要是把他激怒，这力量释放出来，绝对毁天灭地。
    秦锋淡淡道：“然后呢？你忘了咱们这次是来干吗的？拼个两败俱伤，不过是便宜了别人。”
    “等到把荒玉拿到手，再找他打一场就是，反正我们也没有什么损失。”
    秦锋弹了弹手指，身子一震。
    身体中的青色剑气就被逼了出来，化作一枚枚细长的柳叶，刺入沼泽中。
    “这剑法还真是诡异。”
    火娃撇嘴：“等我升级到先天灵宝，一巴掌抽死他。”
    身上的剑痕肉眼可见的愈合，秦锋道：“先看看这是什么地方，快些赶去荒玉矿才行，再不走，力叟和纪琳那两人能把荒玉矿给搬空了。”
    火娃大惊：“那纪琳这么厉害。”
    “最少不弱于周笙。”
    “那赶紧走。”他要提升境界，跟人类一样，也是需要天材地宝的，尤其是荒玉和神髓，越多越好。
    秦锋抬手甩出龙鳖，两人跳在龙鳖背上，一群从光秃秃树上飞下来的乌鸦，被龙鳖的气息一震，又急速升空，返回树枝上，眼睁睁看着两人离开。
    说来也怪，这青泽中就算是金仙境的气息也无法阻止洪荒猛兽的攻击，但是巨鳄、龙鳖等沼泽中的生物气息，却可以震慑大部分的洪荒猛兽。
    ……
    秦锋说的没错，纪琳的实力确实很强，一把骨刀斩出去，漫天都是飞舞的刀芒，这些刀芒像是有生命一样，除了周云，其他巨鳄上的修士，都不是一合之敌。
    只能眼睁睁的看着纪琳走远。
    “怎么回事？周公子怎么还没有回来？”
    青泽中，这样的战场还有好几处，但是因为周笙错估了秦锋的实力，不但被他轻松离开，还被他杀了坐骑。
    就跟下棋一样，一招错满盘皆输。
    如果周笙能够及时赶回来，联合周云，说不定能把纪琳斩杀。
    然后其他人，就不值一提了。
    至于力叟，从头到尾，周笙都没有想过要拦他，这是他父亲特意叮嘱的。
    
    

第九章 强闯
    两人乘着龙鳖，正要离开。
    火娃抬头看了一眼，发现黑色光秃秃的树上，除了一大片乌鸦外，还有一只鸟巢。
    “等下。”
    火娃飞到鸟巢处，伸手一掏，还没来得及看手中的东西，就被一大群乌鸦围着啄。
    “快走。”
    火娃大喊一声，龙鳖飞速在沼泽中前行，两人一直被乌鸦追了三百多里。
    秦锋回头一看，一只漆黑的剧毒蛤蟆正在和乌鸦战斗，不时有乌鸦掉进沼泽中，心有余悸道：“你到底拿了什么东西？”
    火娃摸着脑门上的伤口，龇牙咧嘴道：“这群乌鸦好厉害，竟然不怕火，而且身体也坚韧的很，比在大荒中追杀我们的那群乌鸦厉害多了。”
    摊开手掌。
    在火娃的手中，有两颗金灿灿的鸟蛋，火娃眼睛一亮，喷出一股火焰。
    秦锋连阻止都来不及，无语道：“你就知道吃。”
    “不然呢？这乌鸦长的又不好看，难道孵出来当坐骑。”
    话音刚落。
    咔吧、咔吧，两声脆响，蛋壳裂开，在火娃手掌中，两只毛茸茸的小鸟，浴火而生。
    “呵呵。”
    “秦锋，你看，这怎么办？”火娃挠着头道。
    “你看它们的样子，好像不是乌鸦。”
    “的确。”火娃点点头，这时候两只小鸟已经开始在吃他们的蛋壳。
    吃完后，在头顶上长出一簇五色的羽冠。
    秦锋迟疑道：“刚才那群乌鸦不会是在看家吧？”
    就在这时。
    一声嘹亮的鸟鸣声响起，火娃扭头一看，大惊失色：“怎么可能！”
    “秦锋快跑。”
    只见，天空中，一只足有几百米大小的老鹰，从天而降，一爪子就把漆黑色的蛤蟆抓死，然后毫不停歇的追在秦锋的身后。
    这时候，身下的龙鳖也感受到了威胁，四只脚加上龙尾，每一次划动，都能游出去万米以上，眨眼间就是几十里。
    但是，那只长着凤尾和五彩羽冠，全身羽毛漆黑的老鹰，速度丝毫不慢。
    “这到底是什么鸟？”秦锋道。
    “凤尾鹰，一种很厉害的洪荒猛兽，在青泽中，怎么会有这种生物？”
    火娃急切道。
    “看你的样子好像很怕他？”秦锋一边戒备一边道。
    “我当初在大荒中生长时，刚有了一点灵智，就差点被凤尾鹰连根抓起，不过这只比起以前那只差远了。”
    秦锋扭头看去，发现这凤尾鹰竟然敢在青泽中横冲直闯的飞行，仿佛克星一般，不时有巨大的蚊子，被它啄出来吞掉。
    突然。
    水面荡起一道波纹，一只细长的红色舌头，缠在凤尾鹰脚上。
    趁此机会，龙鳖根本不用两人催促，拼命的游动，很快一座青山就出现在眼前。
    后面，凤尾鹰也追了过来，爪子上还挂着一条足有十多米长的舌头，一边飞一边吞下去。
    这才是洪荒猛兽的风范。
    要不是被追的有些狼狈，秦锋都想要鼓掌叫好。
    洪荒猛兽不用修炼，一般他的血脉就决定了他的上限，当然还有一种东西能影响他的上限，那就是食物！
    比如，金翅大鹏的食物，就是龙。
    不过类似金翅大鹏这种血统高贵的洪荒猛兽，人类称呼他们为洪荒异种，比较稀少，一旦成长起来，却强大无比，其中的王者，就算是圣人都不敢小觑。
    火娃也算是洪荒异种，不过它还太小。
    说话间。
    已经到了岸边，龙鳖离开水面，直接窜出去，速度丝毫不减的向着青山深处爬去。
    看样子是吓坏了。
    别看他的名字中有一个‘龙’字，但事实上除了力气大，能在沼泽中吓唬人以外，战斗力比起凤尾鹰差远了。
    唳！
    一声鹰鸣，秦锋抬头看去，虽然现在的凤尾鹰有些狼狈，身上的羽毛都掉了很多，但是那股凶唳之气，却是丝毫不减。
    彩色的尾巴洒下点点光辉，在空中一个盘旋就对着秦锋的方向，追了过来。
    “怎么办，甩不掉啊！”
    秦锋好笑道：“你也有害怕的时候？”
    火娃面色严肃道：“在大荒中，这凤尾鹰是出了名的不怕死，就算是真龙、真凤，都敢冲上去战斗。”
    “你试着释放出气息，看能不能惊走它，好歹也是洪荒异种血脉。”
    “洪荒异种？在没有成长起来之前，就是别人的食物罢了，想当初我所在的那座神山上，还有其他的洪荒异种，但是很多都被吃掉。”
    秦锋摇摇头：“放心吧，你如今是我的法宝，我怎么会让他把你吃掉。”
    “我不是怕影响咱们的计划吗？要不要把这两只小鹰丢出去？”火娃看着手中刚刚睁开眼睛的两只凤尾鹰道。
    “不用，弄不好，这凤尾鹰还能帮咱们一把。”
    龙鳖低头疾行，翻山越岭不在话下，专捡峡谷和水路。
    离地图所标记的地方越来越近。
    就在这时，凤尾鹰一个俯冲，铅灰色的巨喙在龙鳖身上一啄，一大块肉被啄了下来，洒出一蓬鲜血。
    昂！龙鳖一声痛吼。
    正当它双爪，向着火娃抓过来时，秦锋的拳头上，突然出现了五颗灵珠，按照奇异的轨迹运转，一股无法形容的气息，弥漫开来。
    火娃惊讶回头，这一刻的秦锋，竟然给他一种，神秘莫测的感觉。
    一拳打出。
    “乱五行神拳！”
    轰隆！
    虚空涌现出一股混沌色的雾气，一只五彩巨拳横贯长空，与凤尾鹰的双爪碰撞在一起，这只足有金仙境实力的洪荒猛兽，一声凄厉的惨叫，双爪寸寸碎裂。
    秦锋脸色一白。
    “快走。”
    收起龙鳖。
    片刻间，就来到一个巨大的洞口前，这里已经建造成一个小镇模样，有很多周家的修士，正在洞口看守着。
    还有一位很强大的黑衣老者，在他的头顶上，虚空中开着两朵蓝色的花朵，震慑对荒玉矿有觊觎之心的修士。
    漆黑的大洞前，几具尸体看上去很眼熟，当初他们也在青泽边垂钓过。
    但是，秦锋却视而不见，直接横冲直闯，向着洞口冲去。
    “什么人！”
    “找死！”
    一群修士，愤怒的冲上来阻拦。
    洞口的老者，睁开眼睛看着秦锋，正想说话，天空中，凤尾鹰愤怒的嘶鸣着，对着秦锋就俯冲过来，它的双腿虽然断掉。
    但是气息依旧强大。
    单单是俯冲而下的狂风，就让周家的修士人仰马翻，惊叫声一片。
    秦锋和坐在洞口的老者越来越近，就在这时，他从乾坤中拿出一只年幼的凤尾鹰。
    他已经看到了这老者高高在上的眼神，以及举起的手掌，秦锋手中的小鹰一丢，那老者还没看清楚什么东西，就面无表情的一掌拍下去，这小鹰就化成一片血雾。
    然后。
    天空中的凤尾鹰，发出更加凄厉的鸣叫，在黑衣老者老者阻拦秦锋之前，巨大的鸟喙，直接在他手臂上，穿透出一个伤口。
    就这么片刻的耽搁。
    秦锋已经闯进了荒玉矿洞穴之中，这洞穴七拐八弯的，就算是金仙境，一时半会都找不到他。
    在其他修士反应过来，想要阻止秦锋时，他拿起手中的火葫芦，一大片深红色的烈焰喷出去，化作一只火焰巨象堵在洞口。
    等到他们再次追过来，秦锋已经消失不见。
    而外面，凤尾鹰和黑衣老者，还在战斗。
    黑衣老者脸色阴沉，他一个开了天花、地花的金仙境，竟然被利用了。
    “不管你是谁家的小崽子，老夫就算是走到天涯海角，也要把你抓起来，扒皮抽筋！”
    双手划出一个圆形，卸掉凤尾鹰的力量。
    手臂上的伤口肉眼可见的消失，这就是不灭金身的强大之处，如果是三花聚顶、五气朝元的巅峰金仙境，就算是被人大卸八块，都能复活。
    据传，在朝歌有一座五行山，就是某位金仙境的五脏所化，下面镇压着一位祸乱天下的魔头。

第十章 化龙
    秦锋在黑暗的洞穴中前行，这矿道像是蜘蛛网一样，密密麻麻，到处都是洞口。
    而且灵魂之力，还无法探查，因为荒玉矿本身有一种天然的气场，可以隔绝包括卜卦在内的所有探查手段。
    不然的话，凭借着修士的强悍实力，这片荒玉矿，早就被挖空了。
    一边走一边警惕着四周。
    火娃从秦锋手中跳下来，化身成人形。
    脸色严肃道“秦锋，一定要小心，我以前在大荒中，整天闲来无事，就喜欢探查一些修士之间的趣事，有一次，一个门派，在得到一座荒玉矿，挖掘的过程中，全部莫名其妙死亡。”
    秦锋也看出来了，这荒玉矿并不平静。
    墙壁上有血，还是新鲜的，地上的尸骨有的刚死掉，像是被咬死的样子，全身发黑，还有的已经变成一堆白骨。
    “怎么回事？”
    “除了一些洞天福地外，这荒玉矿所在地，对于修士和洪荒猛兽来说，就是最好的修炼之处，很多时候，荒玉矿甚至就是一些强大的存在，为自己建造的闭关之地！”
    火娃跟在秦锋身后一边说话，顺带喷出一口火焰，把洞穴顶部的一只紫色蝙蝠给烧死。
    秦锋点点头，原本还想着进入荒玉矿，可以随便的捡拾荒玉，现在看来，事情并不像想的那样简单。
    咔擦，嘭。
    火娃太过紧张，撞在了石壁上，秦锋扭头一看，黑暗中，出现一缕混沌之色。
    走过去用力一掰，一块荒玉落在手中。
    无语道“你这运气，真是……”
    火娃眼睛一亮“哈哈，刚来就挖到一块，开门红啊。你快点吸收吧，弄到神髓的时候，给我分一些就行。”
    他现在是秦锋法宝，只要秦锋境界突破，他也能获得很大的好处。
    秦锋也不客气，用力握着，法力运转，混沌色的灵气，就被吸到了背部的脊椎骨中。
    一缕金光化作龙形，在秦锋的背部游了一圈，最后隐没。
    手中的荒玉也‘咔擦’一声破碎。
    “太少了。”
    “不错，你现在刚开始修炼脊椎骨，就能化出龙形虚影，潜力很大。”火娃点点头。
    别看他十二三岁的样子，其实他自有灵智历来，已经生长了几百年，没灵智之前，长在大荒中时，时间更长。
    所以，对很多事情都很了解。
    秦锋疑惑道“龙形？”
    “对，你在吸收荒玉时，会有异象，有的人是龙形，有的人是凤形，有的人是别的洪荒异种，当然，还有人吸收荒玉时，是没有异象的，这种人，就算是突破了金仙境，一辈子也就到头了。”
    “传说中，还有人在吸收荒玉时，背部脊椎骨会有八卦、四象等异象出现，一般这样的人都是圣人弟子。”
    秦锋点点头“原来如此。”
    “那如果是头骨的淬炼呢？”
    “你就更神秘了，不灭金身最能决定一个人天赋的，就是头骨的淬炼，异象越神秘，天赋越高。”
    “我知道，有一种方法，速度最快，不过有点危险。”
    “什么方法？”
    “准备了足够的荒玉后，在雷电中淬炼脊椎骨和头骨，当年我在大荒中无意中见到一个修士，他就是这样做的，一整座荒玉矿为根基，淬炼自身，最终他的脊椎骨化作一条龙，在雷劫中畅游，打下无上道基。”
    火娃神往道。
    秦锋也被镇的不轻，脊椎骨化作一条龙？这得有多强大！
    火娃现在和秦锋一荣俱荣一损俱损，所以也开始怂恿秦锋，他可不想跟一个平庸的主人，那样的话，一辈子都没办法成为先天灵宝。
    估计刺激道“人家才天仙境，就这么厉害，可想而知，如果突破到金仙，多么变态，估计就算是商朝十大年轻高手加起来都不够他一只手打的。”
    秦锋白了火娃一眼，他那点小心思，早被秦锋察觉。
    秦锋向前走去，火娃急了“秦锋你可不要不当回事啊，不灭金身可是修道者的道基，如果道基没有打好，以后你连五气朝元都不行，更别谈大罗金仙了。”
    秦锋心道“我来洪荒世界就是为了突破圣人境的，不证道混元，都对不起我所获得的机缘。”
    在挖出荒玉的那面石壁上，一掌一掌的拍下去，石头‘轰隆隆’滚落，半个小时，一个小时……
    暗道“这就跟地球赌石一样，有神奇的气场，灵魂之力无法探查，必须要快一点才行，否则的话，几个金仙境追上来，只有跑了。”
    一个开了三花之一的金仙，还能勉强应付，多了就不行了。
    火娃也用火焚烧着石壁，叹道“修道就是麻烦，如果是修佛的话，就算是肉身躯壳都可以丢掉的。”
    秦锋道“各有利弊吧，等你成佛时，还要铸就不灭佛身的，比如丈六金身。”
    火娃犯了翻白眼“做梦呢？”
    还丈六金身，一般的罗汉金身，菩萨金身，就很难修炼了。
    正在这时。
    轰隆！
    秦锋一拳打出去，一个洞口出现，一缕缕混沌色光芒，从洞口映照出来。
    火娃扭过头来，翻了个跟头，欢呼一声道“发了！”
    两人从秦锋打出的洞口进去。
    墙壁上，星星点点的镶嵌着很多的荒玉，混沌色的光芒，把这处洞穴映照的很是漂亮。
    “火娃，快把外面清理一下，再把洞口封住，我们在这里闭关一段时间。”
    “好。”
    一股深蓝色的火焰把地上的碎石给清理掉，然后再挪过来一块巨石，喷出一口微弱的淡黄色火焰，让石壁看起来，没有缝隙，就算是有人过来，也觉察不到这里状况。
    当然如果有修士，像秦锋这样一拳一拳的往下开采的话，还是有可能发现的。
    火娃不放心，又加厚了几层。
    秦锋已经在抠石壁上，镶嵌的荒玉，每一块都像鹅卵石一般光滑，最大的有拳头大，最小的也有拇指大小。
    足有几十块。
    火娃拿过一块，咔擦咔擦几声，咬碎吃掉，身上的火焰都有进化的趋势，但是他却不满意“对我来说用处不大，你快修炼吧，我帮你护法。”
    “好。”
    秦锋盘坐在地上，手里抓着一块荒玉，背部脊椎骨像是干旱的土地，瞬间就把一块荒玉吸干。
    一条虚幻的龙影在他的背部游动，不过这龙影徒有其形，还没有龙威。
    八块、十块、十八块……一块块荒玉化作石粉。
    火娃嘀咕道“不对劲啊，用了这么多荒玉，怎么连一块脊椎骨都没有淬炼完毕？”
    人体一共二十四块脊椎骨，每一块都要独立淬炼完成才行。
    话音刚落。
    秦锋背部，脊椎骨最末端的区域，一块骨头闪耀出金色的光芒，就像是一块闪着金光的金条，放在他的身体中一样，把背部的皮肤都映照成了金色。
    金光越来越亮，随着秦锋的吸收，那块脊椎骨甚至震动起来。
    身体外的金色龙影，也更加的凝实。
    秦锋知道到了关键时刻，拿起两颗荒玉，一下被就吸干。
    咔擦！
    感觉到身体中，仿佛有一块骨头离他而去。
    火娃目瞪口呆的指着秦锋。
    “你……你……”
    秦锋背部的最末端的一块脊椎骨，竟然化龙了！
    是真的化龙！
    一块金色的骨头，从他身体中飞出来，化作一条金龙，在围绕着秦锋旋转。
    那种感觉，就像是生命层次得到了跃升一般。
    昂！
    小金龙一声龙吟，再次飞回秦锋的身体中，‘嗡’一股强大的气势散发出来。
    吹的地面的石头四处滚动。
    火娃兴奋道“好好，快快，还有二十多块荒玉，快点吸收，看能不能再让一块脊椎骨化龙。”
    面色古怪的围着秦锋的身体转了一圈，嘴里嘀咕道“不会吧？”
    秦锋皱眉道“你干吗呢？”
    “没，没。”
    火娃心道“还没听说过这种情况，每一块骨头都能化龙？”
    就在这时。
    ‘轰轰’的声音响起，还伴随这石头滚落的沉闷声响。
    接着就是洞穴开始摇晃。
    两人对视一眼，秦锋法力运转神情戒备，火娃也张嘴准备喷火。
    如果有人进来，先打他个措手不及。
    但是，片刻后，轰隆隆的震动声远去。
    秦锋道“已经有人跑到咱们前面了，不知道是周家的人，还是纪琳等修士。”
    “快点吸收完，我们继续寻找。”
    “嗯。”
    反正这荒玉矿，靠打洞也是挖不到多少的，除非运气好，而且，荒玉装在身上也不安全，最好是让它变成实力。
    

第十一章 并蹄莲
    二十多块荒玉吸收完毕，秦锋背部又有一块脊椎骨，发出金色的光芒，并且剧烈震动起来。
    但是还差一点，才能化龙。
    秦锋叹道：“可惜了。”
    站起身来，准备继续寻找。
    火娃笑嘻嘻道：“你这是身在福中不知福，吸收的荒玉越多，潜力越大，这大荒中，只要实力强大，先天灵宝难得，但是荒玉还是很容易找到的。”
    “那些没有异象的普通修士，吸收三五块荒玉，就能让一块脊椎骨不朽化，难道你想这样？”
    秦锋点点头：“也是。”
    火娃想了想道：“据我所知，这荒玉都是埋在土地最深处的，所以我们不用出去了，就从这里开始，一直往下挖去。”
    说完口中喷出一道火焰，对着地面猛烈烧过去。
    普通的石头，根本承受不住火娃的火焰，一烧就是一个大窟窿。
    秦锋道：“不要烧的太大，能够容得下两人就行，等下面空间足够大时，我们把洞口给堵住，这样就算是周家的金仙来了，也找不到我们。”
    “哈哈，好，我们把周家的荒玉矿挖空了。”
    片刻后，一个斜着向下的洞口被挖掘出来，火娃小心的控制着火焰，因为这地下，不单单有荒玉，还有一些伴生的宝物，就算得到洪荒中排名靠前的天材地宝，也不稀奇。
    越是洪荒之气浓郁的地方，越容易有天材地宝出现，所以很多修士一听到荒玉矿，就会眼睛发亮，大罗金仙都不例外。
    秦锋跳下洞口。
    弄来几块巨大的石板，往洞口处一放，这样就可以安心的向着荒玉矿深处挖去。
    这时，火娃一口火喷出去，其他的石头都融化，但是有一块蓝色石头却完好无损的躺在地上。
    火娃欢呼一声：“一块神铁。”
    秦锋走过去一看，这神铁原本是被石皮包裹着的，刚暴露在空气中，就释放一阵浓郁的蓝色雾气，咔擦咔擦，地面发出脆响声，被冻的裂开。
    “可惜不是火系的宝物，不然我吃了可以进化。”
    秦锋收起道：“等去了朝歌，给你换几件火系的宝物。”
    两人继续向下，这下子没有了好运气，不知道挖了多久，只挖到一些零星的荒玉。
    秦锋一边挖一边吸收。
    咔擦一声响，后背金光绽放，一块金色的骨头，从他的身体中飞出来，化成一条金色的小龙，把黑暗的洞穴都映照成一片金色。
    龙吟阵阵。
    在洞穴中转了一圈，重新回到脊椎骨处，在秦锋的后背，有一条龙的图案，正在一点点成型。
    秦锋默念：“还差二十二块。”
    两人继续往下挖，把一块石头搬开后，一个巨大的洞口出现，还没来得及兴奋。
    一只灰色的猛兽，咆哮一声就张嘴咬了过来，这猛兽身体细长，像是个锥子，牙齿锋利的好似刀剑。
    秦锋低声道：“晦气。”
    火娃一口火喷出，和这猛兽战斗在一起，打的洞穴都要塌掉，秦锋怕有人注意到这里，和火娃一起解决了这猛兽，并把尸体收起。
    火娃道：“都死了你要它干吗？”
    “烤肉。”
    两人进入洞穴，发现墙壁上，原来是有荒玉的，但是被挖光了。
    ……
    两人在这里挖荒玉时，不知道那只凤尾鹰给周家造成了多大的破坏，虽然最终把它给杀掉，但是纪琳等人也趁此机会闯进了荒玉矿中。
    现在整个周家，大部分的力量集中在此。
    那黑衣老者名叫周天，是周家家主的弟弟，也就是周笙的叔叔。
    怒吼道：“到底是谁把荒玉矿的消息泄露的？还有那个把凤尾鹰引到这里的小子是谁？”
    脸上阴云密布，散发出的气势让周围的修士，都感觉到一股窒息感。
    “二叔，不必动怒，我已经布下天罗地网，就算是他们得到荒玉，也没命使用。”
    周天看着侄儿，冷声道：“说是这么说，你不是要参加群仙会吗？如果在这个时候能够多挖出一些宝物，让你提升实力，在比试中得到个好名次，被纣王看中，以后前途不可限量啊，我们周家毕竟还是太小了。”
    周笙挥手，让周家的其他修士退下，这些修士如蒙大赦，呼啦一下，就消散一空。
    周天冷哼一声：“没出息。”
    “二叔，我现在刚刚突破金仙境，就算是有什么天材地宝，也没办法再次提升吧？更何况，这次群仙会，虽然有青州、冀州、禹州等九州各地诸侯参与，以我的实力，拿到前三名，还不是很轻松？”
    周天叹气道：“以前是没问题，但是这次不行，你祖父传来消息，说这次纣王要打开祖脉，获胜者可以进去寻找机缘，要知道商朝就是因为得到祖脉，才能够占据这天下的，也是因为祖脉，商朝祖上，才有底气和洪荒异种签订契约。”
    “祖，祖脉？”周笙惊讶。
    这祖脉中，可是有先天灵宝的，商朝疯了？
    “纣王怎么舍得打开祖脉？”
    “因为来自周朝的压迫，如果没有足够的强者加入，商朝都有可能因此而亡国，你说纣王急不急？”
    “已经这么严峻了吗？”
    “咱们青州这边还感受不到什么，禹州已经有一半被周朝给攻占，据说那些周朝背后的圣人门徒，想要商朝的一件宝物，纣王勃然大怒，这才导致如今的祸事。”
    周笙沉吟片刻道：“这可是难得一遇的机会。”
    “是啊，如今商朝风起云涌，许多诸侯的传人，都已经出世，想要在祖脉中寻找自己的机缘。”
    “比如东伯侯姜桓楚的公子姜文焕，那可是皇亲国戚，据传他的师父是截教圣人门徒。”
    “另外，陈塘关李靖的儿子，据说也会回来。”
    “他？”周笙眼睛一瞪。
    “他不是拜阐教圣人门徒为师，并且加入周朝了吗？因为这件事，李靖还被纣王禁足，让李家永世镇守陈塘关，而且还封闭了消息。”
    “我所知也有限，你现在还有信心吗？”
    “这……”
    突然，周笙眼睛一亮道：“叔叔，那个叫秦锋的年轻人手中有一件后天至宝，威力无穷，我得到后，是不是能增加一些胜算？”
    “那小崽子竟然有后天至宝？”
    ………
    秦锋并不知道这次群仙会，因为要打开祖脉的原因，很多他所熟悉的神话人物都要登场。
    也不知道商朝竟然已经到了岌岌可危的地步。
    他和火娃，还在挖矿。
    要是在地球，以他俩的速度，估计早就把地球挖穿了。
    黑暗的洞穴中，龙吟声响起，秦锋的背部，再次有一块金色的骨头飞出，化作一条小金龙。
    火娃笑道：“这速度，要是时间足够，是不是能够在这里直接修炼到金仙境？”
    秦锋摇头：“哪有这么好的事情。”
    就在这时，一阵打斗声传来，隔着石壁传来轰隆隆的闷响，秦锋停下脚步，正要有所行动时，嗤一声，一道闪亮的刀光从脚下的石壁中飞出来，接着石壁就塌了下去。
    秦锋和火娃向旁边一跳躲过去，往脚下的洞口看去，有两个人，正在战斗。
    一个人是纪琳，长发能当衣服穿，拖在腿弯处。
    另一个有些面熟，但是并不认识。
    当然吸引秦锋的不是这两个人，而是他们正在争夺的东西。
    在黑暗中，有一个小池子，混沌色的光芒流转，不是荒玉，而是类似灵液的东西，在池子中，还有一株叶片翠绿的并蹄莲，这莲花一朵是火焰般的红色，一朵是白雪一样的白色。
    秦锋和火娃对视一眼。
    “动手！”

第十二章 铜棺
    秦锋从洞口跳进去，直奔并蹄莲而去。
    火娃则是在秦锋和另外两个战斗者之间，张口一喷，喷出一道火墙。
    这样的话，就算是对方两人反应过来，秦锋也早已把并蹄莲摘到手中。
    “我和秦锋之间的配合已经如行云流水。”火娃开心的想道。
    但是以极快的速度飞过去的秦锋，却以更快的速度，又飞了回来，火娃一愣。
    纪琳被头发挡住半个的眼睛，像是人的嘴一样咧了一下。
    没见纪琳怎么动作。
    突然间，并蹄莲上空，一大片银亮的刀光，仿佛灵活的游鱼一般出现，火娃甚至能看见这刀光上，有眼珠子在瞪着他。
    长着眼睛的刀光？
    火娃惊讶的看着纪琳，这女人在刀之道上，已经走了很远。
    如果秦锋刚才没有躲避，结果可想而知。
    这让火娃想起了，那个能把剑光化作柳叶的周笙，以及拳头上缠绕着五颗灵珠，一拳打出去，天都仿佛要塌陷的秦锋。
    这样一想又松了口气，好在自己所跟的主人并不差，甚至还要胜出一筹。
    秦锋一次失手，就不再行动，站在一旁看着。
    纪琳只是眼睛咧了一下，像是嘲讽，但没有出声。
    那个对面穿着一身黑色兽皮装，满脸胡茬的中年人，脾气就暴躁了很多。
    “小兔崽子，你是哪个村的？你父母是怎么教你的？我龙骨村黑檀的东西也敢抢！”
    手中拿着一根骨棒，一边说一边把纪琳挥洒出的刀光打散，这骨棒莹白如玉，仿佛有千钧之力一般。
    每一次打出去，空气都会猛烈一震，接着，周围的石壁和洞穴就会猛烈一震。
    秦锋无语，这洪荒世界全是怪物，随随便便都能碰到个天生神力的大叔。
    火娃眼睛一转道：“大叔，我和哥哥出门时，和父亲在大荒中走散了，听说他们现在去了周朝，我要寻找一些宝物凑路费，不知道大叔，可不可以行个方便。”
    然后又对着纪琳眨眨眼道：“这位漂亮姐姐，这株并蹄莲让给我怎么样？”
    纪琳缓缓开口，声音仿佛是从喉咙里摩擦后，再挤出来的，但是并不难听：“你跟我回去，这莲花就给你。”
    黑檀笑道：“你这小兔崽子有意思，你要是我儿子，我非吊在树上抽你不行。”
    秦锋脸色一黑。
    一巴掌扇在火娃后脑勺上，打的他一个趔趄。
    火娃委屈道：“哥，自从和父母走散后，你就整天揍我，你一个人的时候，一定要保重身体哦，我要跟那位漂亮姐姐走了。”
    眼泪汪汪的样子，很容易让人放下戒备，就算是你没有放下戒备，对这样一个十二三岁的孩子，也下不去重手。
    说完就不理会秦锋，直接向着纪琳飞过去。
    纪琳和黑檀都是金仙境的高手，他们九成以上的力量都放在对方身上，只有一成在防着秦锋和火娃。
    其实，旗鼓相当的高手过招，并不是随随便便一个闪身跳开，就能够停下来的。
    如果这样，单单两人积蓄起来的道意，就能将他们自己给重伤了。
    火娃别看人小，但是眼力却是不错。
    就在黑檀的骨棒和纪琳的刀光碰撞时，趁此机会，直接在两人中间放了把火。
    而在这百分之一个刹那的功夫。
    秦锋嗖一声，就出现在长着并蹄莲的池子旁，双手举起池子，脚在地面用力一踩，就是一个大窟窿，身体一下子就消失在黑暗中。
    同时，心中默念口诀。
    那黑檀的骨棒正好点在池子上方，而纪琳长着眼睛的刀光，也差点封住秦锋的路。
    纪琳和黑檀二话不说，扭头就对着火娃攻击过来。
    火娃很欠揍的摆摆手：“大叔，漂亮姐姐，我先走喽。”
    唰一下，消失不见。
    “忘了，他是一件后天至宝。”
    黑檀冷哼道：“你这小姑娘，刚才要不是你阻止我，哪能被这小子给抢走。”
    “就算被他抢了，也比你这山野村夫要好很多。”
    “你这大家族的小姐，没见好多少，头发盖着眼睛，跟只女鬼似的。”
    纪琳抬手就是一刀，她的刀跟别人的不同，只要这刀光能够长出鼻子、嘴巴、耳朵和手脚，她就能突破大罗金仙境，成为人人敬仰的准圣。
    一时不察，黑檀的手臂，就被这刀光给‘咬’了一口。
    痛呼一声。
    一棒子打出去，打在空气中，空气剧震，洞穴剧震，接着纪琳也跟着震动起来，鼻子流出一缕鲜血。
    “小丫头，看在你比我儿子还小的份上，我不跟你计较了。”
    哼了声，向着秦锋跳进去的洞口，追了过去。
    说来话长，但其实也有三个呼吸的时间。
    纪琳眼睛一闪，弯刀背在背上，也从洞口跳了下去。
    黑漆漆的洞穴中，秦锋双手端着一个池子，不知道跑了多远。
    他知道要是停下来，那天生神力的大叔，还有纪琳那个冷面女会把两人大卸八块的。
    尤其是火娃。
    所以，火娃比以往任何时候，都卖力的打洞，银中带紫的火焰，一口口的喷出去，每一次都能打出一个上万米深的大洞。
    七拐八弯的。
    “不行了，不行了，秦锋你来。”
    身子一晃，化作一只葫芦，秦锋伸手拿住火葫芦，法力运转。
    一大片黑色的火焰就喷了出来。
    火娃自己动手时，用的是他本身的法力，但是当火娃变成法宝时，用的就是秦锋的法力。
    秦锋的法力比他还是强很多的。
    一股黑色的火焰一烧，就是一个深不见底的大洞。
    “爽！”火娃大呼一声。
    话音刚落。
    一枚长着眼睛的刀光，就出现在秦锋背后，汗毛都倒竖了起来。
    转身出拳。
    五颗灵珠闪耀五色光芒，混沌色雾气弥漫，一只五色拳头与刀光碰撞。
    咔擦。
    刀光发出玻璃一般的碎裂声，‘唧唧’刺耳的尖叫两声消散。
    这一拳之力。
    让地下洞穴像是地震了一般。
    轰隆一声，地面塌陷，秦锋和火娃不由自主的掉了下去。
    然后又有新的石头，把洞口堵上。
    秦锋心道：“这女人的刀光竟然能修炼出人性，真是不可思议。”
    身体的失重感，让秦锋有些心慌，睁眼看着四周，有人为雕刻的痕迹。
    心中正诧异间，一具古铜色的棺材，吊在半空中，出现在视野中，还没看清楚，就被一股巨大的吸力，给吸了下去。
    而秦锋念叨的那个女人。
    此时正在刀光碎掉的地方蹲着，沉吟片刻，一刀刀的开始切割脚下的石块。
    头发拖在地上，也毫不在意，因为她的头发上也有一丝丝细微的刀光，把灰尘都给切成了虚无，所以她的头发，时时刻刻都是干净的。
    还有她没有穿鞋子的脚，白的好像一块温玉。
    就在这时。
    黑檀骂骂咧咧的走了过来：“那两个小兔崽子到底是什么物种，打起洞来，比大荒中的穿山甲还快！”
    也不看纪琳。
    蹲下身子，一棒接着一棒敲着地面，咔擦一声，巨大的石块碎裂。
    然后两人从塌陷的洞口掉了进去。
    在两人离开后。
    又有一块巨石从石壁上脱落，刚好把那个巨大的洞口给堵上。
    三天后。
    一个名叫力叟的老者，故技重施，然后也从塌陷的洞口，掉落下去。

第十三章 槐老仙
    巨大的吸力让人无法抗拒，身体不受控制的往下掉落。
    秦锋稳定心神，看着这巨大的洞窟，整个洞窟呈现圆柱形，在石壁上，每隔几十米就有一具石棺。
    无数铅灰色的藤蔓垂落下来，随着秦锋打破这里的平静，不时有红色的蝙蝠，哗啦啦的在洞窟中乱飞。
    这里不知道沉寂了多少年，也不知道是哪个朝代，哪个势力埋葬亡者的陵墓。
    散发着一股腐朽的味道。
    秦锋抬头看着洞窟顶部，在那里有一具悬挂的铜棺，让人有种不寒而栗的感觉。
    过了不久。
    嘭！
    秦锋的身体，不由自主的砸进了洞窟底部的湖水中，这湖水散发着幽暗的光芒，只有方圆一里大小，但却深不见底。
    刚落进去。
    无数白骨鱼就蜂拥而来，咔擦一声，咬在火红色的葫芦上，火娃一声痛呼，化成人形，二话不说一口火焰就喷了出去。
    蓝色的火焰，把湖水都给煮沸了。
    但是骨头鱼却安然无恙。
    “走，上去。”
    秦锋和火娃跃出水面，突然愣住了，刚才落下来时，没仔细看，现在向着洞窟的石壁上看去，那散发着混沌色光芒的，不正是他苦苦寻找的荒玉？
    两人正要把这些荒玉收集起来，头顶突然有呼呼的风声响起。
    秦锋大惊，这么快就追来了。
    黑檀一边往下落，一边惊恐道：“别动，别动，住手！”
    火娃看到黑檀和纪琳追下来，只想多弄一些荒玉，这时候怎么会在意他喊什么，他越喊，火娃越是着急。
    “这么多荒玉，不能便宜了别人。”
    纪琳看见火娃的动作，也是大惊失色，一道刀光飞出去，就要阻止。
    秦锋也发现了异常，因为当他看清楚这洞窟的布局后，发现这荒玉竟然排列成一个很诡异的阵法，那股巨大的吸力，想必就是阵法的缘故。
    再看看四周的石棺，以及悬在洞窟顶部的青铜棺材。
    一丝不妙涌上心头：“火娃住手！”
    “什么？”火娃一扭头。
    手上却没有停下，‘咔擦’一声，一块荒玉被抠了下来。
    嗡！
    石壁上的荒玉，瞬间亮了起来，整个洞窟都散发出混沌色的迷蒙光彩。
    咔咔！
    石壁上每隔几十米，都在精心雕刻的洞口，放着一具石棺。
    这一刻，所有石棺都震颤了起来。
    火娃走到秦锋面前道：“怎么办？”
    “既然已经这样，索性一不做二不休，把这墙壁上的荒玉都挖出来。”
    砰！
    光芒绽放，石壁上有一层光膜，把秦锋给挡在了外面。
    黑檀从空中落下：“你们两个小子，想把大家害死啊？”
    “你就祈祷这座阵法，所孕育的东西，没有成功吧，否则我们全都要死在这里！”
    黑檀也没有心思去计较，之前秦锋和火娃，抢了并蹄莲的事情。
    这时候，脸色阴沉的好似暴雨前的天空。
    纪琳也落在地上：“这时候，说什么也晚了，一会有什么状况发生，千万不要擅自出手。”
    秦锋点头：“这到底是什么东西？”
    “陪葬坑听说过没？”
    “陪葬坑！”秦锋惊讶道。
    黑檀面沉如水道：“我儿子修炼天赋不行，而且体弱多病，如果我这次出了什么事，我一定把你们两个小子给抽出魂魄，放在石壁上的石棺中。”
    秦锋见黑檀心情不好，也不好去问陪葬坑是怎么回事，只好把目光转向纪琳。
    纪琳声音沙哑道：“人间的帝王死后，会大肆修建陵寝，期待到了阴间也能享受荣华富贵，而且，怕帝王在阴间寂寞，还会陪葬大量的宫女和奴隶，在修士的世界，也有类似的事情发生。”
    黑檀接着道：“有些大修士寿元将尽，又没有什么延寿的方法，就会走歪门邪道，把活人关在石棺中，布置一个阴阳轮转大阵，据传铜棺中的大修士，会把石棺中的活人的阳寿，还有福缘、天赋等等，全部给吸干。然后重新活出一世。”
    “活人？”秦锋惊讶道。
    火娃战战兢兢道：“我，我好像听说过类似的传说，但是没想到会亲自遇到。”
    “这些石棺中的修士，每一个的修为和出生年月都必须是一样的，甚至修炼的功法，都要一模一样。”
    “想要布置这样的阵法很难。”
    黑檀诧异道：“不错吗，知道的挺多，有没有兴趣跟大叔我回龙骨村居住。”
    “这个还是算了，你养不起我的。”
    “这个小子就能养得起？”
    “你不懂，我火娃最重视感情，一旦认定了主人，是不会改变的。”
    火娃心道：“哼哼，你虽然是金仙境，但是这辈子想要再进一步很难，秦锋却不同……”
    就在这时。
    咔擦一声响，秦锋好似踩到了什么东西，拿起来一看是一枚玉简。
    已经残破了。
    意识进去，一段声音就出现在脑海中。
    “今天是槐老仙收弟子的日子，没想到这么强大的仙人，竟然会在这个穷乡僻壤招收弟子！”
    从声音中可以感到这个玉简主人的激动，但是中间有一段残缺。
    “师父竟然收我为亲传弟子，并且传授了我……”
    “师兄师弟们，一个个莫名失踪，我有种不妙的感觉，娘、妹妹，我好想你们。”
    “啊，为什么，为什么，谁来救救我们！”
    ……
    秦锋见其他人看过来，看完后，把玉简丢给了黑檀。
    等到火娃也看完。
    大家都沉默不语了。
    这槐老仙，竟然把自己的弟子当做陪葬品，来布置阵法。
    简直天理难容！
    “现在怎么办？”
    “等！”
    “等？”
    “对，千万别轻举妄动，这种阵法大荒中还有一些，虽说大多数最后都失败，但是我不敢赌，一旦铜棺中的人还活着，除非大罗金仙出手，否则我们都要死在这里。”
    黑檀说道。
    纪琳想说什么，随即摇了摇头，找了块石头坐下，闭目养神。
    秦锋却有些坐不住，抬头看去。
    铜棺和密密麻麻的石棺之间，好似有一条条闪光的纹路连接着。
    而石壁上，有一些石棺已经化作石粉，有些还有很神秘的气息透出。
    一天……两天，大家都等的有些焦灼，又不敢轻举妄动。
    本以为，这次要等很久。
    三天后。
    洞窟顶部，‘轰隆’一个洞口出现，一位身穿破旧灰衣的老者，从容的走了进来。
    脸上满是皱纹，但你却一点都不觉得他老，反而有一种儒雅的气质。
    正是力叟！
    几人抬头看去，秦锋喊道：“前辈！”
    力叟点点头，就没有再说话，走到铜棺前，抚摸着棺盖叹道：“这都是命啊……”
    那具铜棺突然挣扎了起来。
    黑檀冷汗都留了下来：“这铜棺中的修士果然还活着，希望他不要记恨我们吧，不然的话，就真要糟糕了。”
    纪琳也脸色凝重的看过去。
    这么多年没有死掉，再看看那些破碎的石棺，说明铜棺中的修士已经成功了一半。
    秦锋想了一下，如果有谁把自己几千上万年的布局给破坏了，他非要把那个人剥皮抽筋，拿他的灵魂当做灯芯，才能解心头之恨。
    这样一想，打了个冷颤，以铜棺中这位修士的狠辣程度……
    火娃和秦锋对视一眼。
    “一会赶紧跑，别管什么荒玉了。”
    就在众人胡思乱想间。
    力叟那好似老槐树一般干瘪的手掌，轻轻的拍在了铜棺上。
    叹道：“都是命啊……”
    他好像就会说这么一句话，但每次说，都会让人觉得，他绝不是在简单的重复，更诡异的是，当他说了三四次后，这震动的铜棺竟然渐渐的安定下来。
    不过，这种安定，并没有持续多久。
    猛然间。
    整个洞窟，剩余的石棺，全都爆炸开来，所有的力量都顺着石壁，涌入铜棺中。
    嗡！
    力叟试图阻止，但却没有成功。
    吊在半空的铜棺，绽放出青铜色的光辉，整片空间都被染上了一层青铜色彩。
    刺的人睁不开眼睛。
    等到光芒减弱，大家看去时，铜棺‘轰隆’一声，把荒玉矿打穿，向外飞去。
    力叟看了这洞窟一眼，眼中有着愤怒和悲哀之色：“命数如此……谁也跑不掉。”
    话音犹在。
    人已经消失不见。
    秦锋和火娃对视一眼，在纪琳和黑檀还在震撼之时，两人直接飞身而起，大肆搜刮着，阵法破碎后，漫天飞散的荒玉。
    这时，周家的人也从大开的洞口，大呼小叫的飞了进来。
    “快去禀告公子。”
    黑檀反应过来骂道：“禀告你老-母。”
    骨棒随手一敲，空气震荡，洞窟震荡，刚飞进来的周家修士，一个个七窍流血掉落下来。
    黑檀看着秦锋和火娃，把荒玉一个个收走，大喝道：“两个臭小子，别太过分啊！”
    纪琳也加入抢夺行列。
    等到四人收了一大半，周家的金仙才赶到，而且是好几位。
    周天也在其中。
    黑檀面色一变道：“我真是命苦啊，才被那个槐老仙记恨上，现在周家的金仙一下就来了五位……”
    “小兄弟，这下我们得联手了，不然谁都走不了。”
    秦锋点头：“那并蹄莲不许再提了。”
    纪琳道：“可以。”
    先渡过眼前难关才是正途。
    黑檀一脸肉痛道：“好吧，大叔我就慷慨一回。”
    火娃白眼一翻：“你这人脸皮太厚，有这位漂亮姐姐在，你确定你能拿到并蹄莲？”
    黑檀脸色一红，正要发怒。
    火娃化作一个火红色的葫芦，落在秦锋的手中。

第十四章 私奔
    五位金仙，其中周天还是开了天花、地花的金仙，而黑檀、周笙、纪琳，虽然战力强大，但是他们只是开了三花中的其中一花。
    几位金仙，还有一群周家的强者，将几人包围。
    秦锋有些奇怪，小声道：“这些人好像不知道刚才发生了什么事？”
    “哼哼，算他们运气好，要是看见刚才的场景，估计周家的祖先都能从坟墓吓得蹦出来。”
    黑檀不爽道。
    现在所有的石棺都化作粉末，铜棺也消失不见，只剩下无数铅灰色的藤蔓、洞窟底部的小湖，再有就是漫天飞舞，像是大雨一样降落的荒玉。
    秦锋和火娃刚才最少收取了一千多块荒玉，这是个很庞大的数量，就算是后天灵宝级别的兵器，也能买上一件。
    至于后天至宝就别想了，后天灵宝可以炼制出来，但是后天至宝，却是天地自然生成的宝物，就差一点机缘，就可以进化为先天灵宝。
    双方强大的气场对峙着。
    本来就已经塌陷的荒玉矿，在这种对峙中，轰然溃散，无数的粉尘和石块，冲天而起，落进青泽之中。
    久违的光线，从天而降。
    就在这一刻，秦锋瞬间冲了出去，一挥手，就把落在地上的最后几百块荒玉收了三分之一。
    “找死！”周天看着秦锋，新仇旧恨一起涌上来，一只巨大的手掌拍了下来，在他的身后，两株蓝色的花朵扎根虚空，举手投足，都是毁天灭地的招式。
    周笙拔出剑，像是风吹拂柳枝一样绵软无力，‘嗤’一声响，一片柳叶状的剑光对着秦锋刺过来，在中途乘着风，速度陡然加快，而且分裂成无数的柳叶，把秦锋上下左右的空间都封死。
    黑檀怪叫一声：“小子你是要荒玉不要命啊！比我老黑还要狠。”
    一棒子对着巨手打去，并且顺手在地上掏了一把，把地面上，三分之一的荒玉收走。
    纪琳拔刀、挥刀，无数长了眼睛的刀光，就跟柳叶状剑光碰撞在一起，手一挥，把最后剩余的荒玉收起。
    轰隆，咔擦！
    四人之间的力量对拼，竟然让虚空生雷，尤其是黑檀和周天，一击下，荒玉矿彻底倒塌。
    其中还夹杂着飞舞的柳叶，以及长着眼睛的刀光，反而把周家的其他修士给伤了一大片。
    “蠢货，滚远点！”周天怒喝道。
    周笙站在高处，低头看着秦锋道：“秦兄弟，要不然你把荒玉和火葫芦留下，我放你一马如何？”
    “不如何。”
    “哦？难道你以为，你能从我周家布置的天罗地网中逃走？”
    纪琳道：“你对付其他的金仙，周笙交给我。”
    秦锋沉吟一声，黑檀对付最强的周天，纪琳对付周笙，那么自己就要独自面对三位金仙，其他的金仙，虽然不怎么厉害，但也不可小觑。
    “好。”
    现在没有选择的余地，越是拖的时间长，越是对自己不利。
    周笙怪异道：“纪家二小姐，不知我把你抓住送给你祖父，你纪家会怎么报答我？”
    两家关系很差，如果真这样的话，纪琳估计会被关禁闭，关个一百年。
    听到这话，纪琳眼角向下一撇，满是嘲讽之色，抬手就是一刀。
    柳叶与刀光碰撞中。
    秦锋闪身跳开，向着其他三位金仙飞去，这三位金仙撑开自己的天花，不屑道：“一对三？你可能是我见过的最不知天高地厚的天仙！”
    另一人道：“别以为自己是天才，就不知道自己姓什么了，我年少时，也被称为青州天才。”
    秦锋法力运转，火葫芦喷出一片黑云，把其中一个头顶上，开着一朵气势很弱小的红色人花的金仙困住，人花是修士的肉身之花，地花是法力之花，天花是神环之花。
    一般来说，开了人花的人，肉身比较强大，近身战斗力很强。
    所以先把他困住一时。
    “掌中宇宙！”
    伸出左手，一只巨大的手掌把开了法力之花，也就是地花的金仙给困住。
    手掌剧震。
    北斗星辰闪耀，金仙愤怒一击，把北斗星打碎，七颗北斗，分裂成北斗和南斗星，镇压之力更强，再次打碎，竟然分裂成一条翼火蛇！
    而被黑云困住的金仙，也在其中挣扎，这种火焰是后天至宝目前能够释放出的最强火焰，就像是粘稠的岩浆，让人一时挣脱不得。
    两位金仙境怒吼，这简直奇耻大辱！
    说来话长，但也只是瞬息间而已。
    另外一位金仙，也是开了人花的金仙，肌肉虬结，在身体上，仿佛是盘着一条条蛇一样。
    看着秦锋冲过来。
    神色冷漠：“一个天仙境，就算是凭借着一些手段，取巧困住了那两位蠢货，难不成还想跟我硬碰硬？”
    听到同伴这么说，被‘掌中宇宙’和黑色火焰，困住的金仙，羞愧的无地自容。
    猛烈地挣扎中。
    火焰和手掌都出现了裂缝。
    秦锋也只有一击的机会，如果这一击无效，就会弄巧成拙，面对三位愤怒的金仙。
    “乱五行神拳！”
    空气震动，五颗灵珠凭空出现在拳头周围，按照玄妙的轨迹旋转着。
    这一刻的秦锋，就算是体型都增长了许多，一股神秘莫测的气息，在空气中流动。
    让黑檀等人都扭头看过来。
    “百兽拳！”
    那金仙怒喝一声，一拳打出，几百只洪荒猛兽，在地面奔腾，看上去气势磅礴，百兽的吼声把周家的其他修士，都震的耳鼻出血。
    “这姓秦的小子死定了。”周天瞥了一眼道。
    “李叔的百兽拳，我都不敢硬接。”周笙一边化解纪琳的刀光，一边道。
    黑檀却不这么认为，他和秦锋虽然认识时间很短，但这小子，从来都不干无把握的事情。
    这次能例外？
    就在这时。
    秦锋一拳打出去，混沌雾气汹涌，一只五彩色的巨大拳头穿透混沌雾气，横贯长空。
    与凝聚了百兽力量的拳头，碰撞在一起。
    这一刻，所有人的耳朵的都在鸣叫，声音仿佛都消失。
    在寂静中。
    秦锋对面的金仙，手臂颤抖，裂开，鲜血飞溅，裂纹如同摔碎的瓷器，向着手臂上爬去。
    这金仙惊恐的倒退几步，倒在地上。
    而这时，黑色火焰和镇压金仙的手掌，同时被破碎。
    时间也才仅仅过去三个呼吸。
    黑檀惊呼：“这小子不得了啊？哪来的小怪物，一拳把一个金仙境给重伤了？”
    周笙面色阴沉。
    两位金仙本来想着，脱困后，把秦锋撕成两半，才能洗刷自己的耻辱，但这一刻，都有些犹豫了。
    其他人不知道的是，秦锋这一刻就是个空架子，浑身的力量都被抽干了。
    站在两位金仙的对面，一只拳头上，五颗灵珠飞速旋转，这五颗灵珠是真的，但是运转的轨迹是假的，在两位金仙犹豫间。
    秦锋暗中拿出几枚荒玉吸收其中的能量。
    一块两块……直到四十多块，咔擦一声，背部的脊椎骨，又有一块成为金色，从身体中脱离，化作一条小金龙绕着身体飞舞。
    身体中的法力快速恢复。
    周天大声道：“你们干什么呢？快点留下这小子。”
    “我们上当了！”两位金仙，飞扑上来，刚才他们顾忌秦锋的拳头，这一拳下去，他们间肯定有一个人倒下，所以犹豫了片刻。
    纪琳轻声道：“金龙异象？胆子倒是不小，在两位金仙面前吸收荒玉，淬炼脊椎骨。”
    秦锋这次吸收荒玉，也让周天等人，看到了他的天赋，攻击更加凶猛起来，有这样的敌人，肯定会寝食难安的，一定要消灭在这里。
    这下子。
    黑檀支撑不住了。
    大喊道：“快来帮我。”
    而秦锋也无法同时面对两位金仙，刚才那一击已经，耗费了所有的法力，一时半会也恢复不过来。
    这时，火娃道：“秦锋我们落进那片小湖时，我看见里面有一道亮光，不知道是不是能通往外界。”
    “怎么不早点说？”
    秦锋二话不说，虚晃一拳，五灵珠爆开，把两位金仙吓了一跳。
    再看时。
    秦锋已经跳进了离他不远处的小湖中，纪琳斩出一片刀光，黑檀用莹白如玉的骨棒，在空中敲了九下，空气震荡，四处都在摇晃。
    周家几位金仙境，追到湖边时，几人已经消失不见，周天冷声道：“追！”
    就要跳进湖中。
    周笙点头：“不死不休！”
    这时，远处一只飞鹤来到几人面前，周天把飞鹤嘴里的信封拿出看了一眼，怒道：“混账！”
    一股火焰把信烧毁。
    周笙离得近，只看到一行字：“二小姐和书斋老板私奔了！”
    二小姐就是周笙的堂姐，书斋老板就是周城卖秦锋玉简的那个老板。
    趁着周家力量空虚时，把周天的女儿给拐跑了。
    这时候周城正因为这事情，闹的满城风雨。
    “二叔，怎么办？”
    “回去！”
    那两位金仙扶着被秦锋重伤的金仙走过来，不甘道：“就这样放过他们？”
    “我说回去！”周天咆哮一声，腾空而起。
    这事情一出现，他在整个商朝都成了被嘲笑的对象，至于损失的荒玉，周家这些年也发现了好几处荒玉矿，都在秘密的开采，而且这里虽然看上去废掉了，但是开采难度却降低了很多，还有很多荒玉被埋在石头中。
    现在周天最想做的就是，把拐跑自己女儿的那个人，抓回来丢在大牢中，折磨几百年。
    秦锋也没有想到，那书斋老板，竟然无意中，救了他们一次。

第十五章 收获与突破
    这书斋老板胆子也是大，直接把荒玉矿的消息卖出去，让所有修士闻风而动，最后，事情闹大，周家不得不把大多数的力量调到青泽的荒玉矿中，这样一来他的目的就达到了。
    这时候，书斋老板的身份，也暴露出来。
    原来是被周朝灭掉的小国，沙国王子，名叫沙海，也是一位金仙境强者。
    却不知道什么原因，被周天嫌弃，才有了这次事件的发生。
    估计现在周天肠子都悔青了，要知道还不如同意女儿的婚事。
    当然，这些跟秦锋无关。
    荒玉矿的小湖，看似只有方圆一里大小，但是却深不见底，真正的深不见底。
    除了深，各种洪荒猛兽还特别多，一路上，骨头鱼、火麟蛇等等，见所未见的生物，弄得几人疲惫不堪。
    尤其是一条长约三百米的雷蛇，给四人留下了深刻的印象――满身伤痕。
    废了好大功夫才弄死。
    黑檀呸了一声道“要知道这样，还不如痛痛快快的杀一场。”
    秦锋笑道“你去杀吧，等你和周天杀的差不多时，他大哥就会赶来，到时候，你一人对付两个开了两花的金仙，估计你的事迹传到你们村的时候，所有的年轻人，都会以你为榜样。”
    “呃……”黑檀瞪着眼睛，说不出话来了。
    确实如此，青泽基本就是周家的地盘，占了便宜就离开，才是正确的，如果想着硬碰硬，除非三花聚顶才行。
    大约在水中，游了半个多月，洪荒猛兽越来越少，这时候，大家都知道，已经快要找到出口。
    其实这片小湖就是一个‘凹’形的出口，估计是当初槐老仙在这里创建门派时所修建。
    提到槐老仙，黑檀就心惊胆战“希望这槐老仙没有记恨我们吧，不然真糟了。”
    纪琳把自己跟水鬼一样长的头发一甩，点头道“确实可怕，我宁愿被五气朝元境的金仙追杀。”
    秦锋也是在这段不短的路途中，了解到的，这种非正常手段复活的老仙，严格来说已经不能算是人，也不能算是鬼，是一种新的生灵，攻击手段很诡异。
    黑檀说，他们村子不远处的一个小城，就是因为集合全城之力挖了一个类似的铜棺，几个月后，这座城镇就变成了一座死城。
    所有人莫名失踪。
    多年后有人看见，一个全身长着黑毛，怕见光的人，出现在小城，对着月亮嘶吼。
    黑檀说，那是这座小城的城主。
    秦锋停下脚步道“我准备在这里修炼几天，然后去朝歌，参加群仙会，看看能不能从纣王手中，弄一些神髓。”
    “你们呢？”
    黑檀沉吟道“我现在不敢回村，怕身上有不详之气，带到村子里，另外，我儿子的体弱多病，也需要圣药改变体质。”
    秦锋接口道“那正好，纣王这次在群仙会后要打开祖地，想必里面有你要寻找的东西。”
    “好，这次合作感觉你实力和人品还不错，说不定进去可以互相照应。”
    火娃嘿嘿笑了笑，没说话。
    秦锋扭头道“你呢，纪琳？”
    “我也要去群仙会，听说商朝祖地中，有一位刀道大成的商朝先祖，留下过一篇传承，我想要去看看。”
    “大家一起吧。”
    “行。”
    纪琳手一挥，一片长着眼睛的刀光，在水中的石壁上开凿出一个洞口，飞了进去，手中拿着荒玉，开始修炼。
    黑檀笑嘻嘻道“这小姑娘在刀道上的天赋真可怕，要是再多修炼一些时日，估计我就不是对手了。”
    正在修炼的纪琳，睁开眼睛道“我姐姐的天赋才厉害。”
    挥手挪过一块大石堵住洞口。
    黑檀也在附近挖了个洞府，开始清点自己的收获，嘀咕着“这是留给儿子的，这是用来修炼的……”
    秦锋笑了笑，走进火娃开凿的洞府中。
    火娃道“秦锋，那株并蹄莲，一株火莲，一株冰莲，把火莲给我吧。”
    “别，拆开价值就低了，等去了朝歌，看能不能换到适合你的。”
    秦锋开始清点自己这次的收获。
    一株并蹄莲，算是不错的天材地宝，修炼阴阳之道的人，或许会很喜欢，可以用来交换火娃或者自己修炼用的东西。
    还有一只凤尾鹰的幼鸟，这个也可以卖掉。
    一只龙鳖卖掉，或者吃掉。
    最后是重头戏，荒玉！
    秦锋数了下，一共一千三百六十块！
    散发出混沌色的光芒，这么多堆在一起，空气中的灵气浓度都提升了很多。
    火娃兴奋道“你快点全部吸收了，看看能淬炼多少块脊椎骨！”
    “嗯！”
    秦锋点头。
    “你说过，引雷霆淬体，是怎么回事？”
    “呃，我只是随便说说而已，你别当真。”火娃摆手道。
    “放心吧，我体质特殊，一般的雷霆伤不到我。”
    “真的？”
    秦锋伸出手掌，一道紫色的电光，在手中跳跃，这电光，一会化作老虎，一会化作小草，一会化作龙凤，从中能感觉到一丝生气。
    火娃瞪眼道“这……你的雷霆之道，竟然有一丝造化之力？”
    火娃能感受出，这不是简单的变化之道，他能从其中感受道一丝真正的生命之力！
    “现在可以说了吧？”
    然后，火娃就忙开了。
    就在洞府中，几十块荒玉捏碎后，再用灵液浸泡，拿出一只普通的毛笔，在平整的石头上画出无数道弯弯曲曲的线条，片刻后，一座奇怪的图案出现。
    “坐上去。”
    火娃指着阵法最中央，那道闪电处。
    “事先声明，这图案我也是第一次画，如果失败的话，你别怪我。”
    然后，开始指挥在秦锋该怎么做。
    “你把荒玉全部拿出来，放在图案的圆框中。”
    “对，就是图案中央闪电外的，那一圈圆框。”
    秦锋感受了一下，这图案更像是一个超大号的符，在荒玉放入其中后，立刻就有神秘的力量，把荒玉的能量给束缚住。
    心道“这火娃看来也有很多秘密，这么复杂的符都能画出来，这符的价值，不比一门大神通要差。”
    火娃说完，就躲在远处，探头探脑的看着。
    就在这时。
    水里的光线突然暗了下来，秦锋等人看不见外界，如果他们能够去外面看看，就知道火娃画的这个符多惊人。
    天上的乌云和闪电，垂落到人间，‘咔擦’一声响，像洪水开了闸一般，雷电如雨降临。
    如一道银亮的瀑布，垂挂在天地间。
    出口处，是一片很大的湖泊。
    但是，眨眼间，这座湖就化作一片雷湖。
    轰隆！
    黑檀和纪琳所在洞府被雷电炸碎，水里面到处都是游窜的雷电。
    “咳咳。”黑檀从洞府中冲出。
    有些狼狈。
    纪琳看了一眼被雷电包裹的秦锋，有些不明所以，但是还是反应过来，乘着一片长了眼睛的刀光，就破水而去。
    火娃和黑檀也飞了出去。
    几人直到离开湖泊，才飞出雷霆的范围。
    火娃心中震撼“真的成功了？”
    这是他在自己生长的那座神山上，得到神秘图案，他只见别人使用过一次，其实，他没说的是，那个使用这图案渡劫的人，虽然成功了，脊椎骨化作一条真龙雷电中游走。
    但是真龙进入身体中时，他的身体无法承受这股力量，直接魂飞魄散了，要不然这神秘图案也落不到他手里。
    想到这里，有些紧张。
    “千万不要有事啊，圣人保佑！”
    黑檀扭头道“你嘀嘀咕咕干什么呢？”
    “这秦小子，到底修炼的是什么神通？”
    纪琳也看过来，实在是这天地巨变太过惊人了，雷霆接天连地，竟然如雨丝降落。
    火娃吞吞吐吐道“总之是一门很厉害的功法就是了，等到我们去祖地时，遇到什么危险，也多了几分把握。”
    “这倒是。”黑檀点点头。
    湖水中。
    不，这已经不能算是湖水了，雷电把湖水气化，无边的水雾中，电光闪耀。
    而在最中心，秦锋盘膝坐在神秘图案上，一千多块荒玉，化作浓郁的灵液，钻进了他的脊椎骨中。
    秦锋咬牙道“我的身体好似被雷电融化了。”
    所有的雷电，被神秘图案吸引了过来，就像是一个巨大的雷电火炉一般煅烧着他的身体。
    咔擦。
    秦锋的脊椎骨，一块接着一块，变成金色，就像是有一道金色的液体，把脊椎骨染成金色。
    在耀眼的雷团中，只能看到秦锋金色的脊椎骨，还有脑海中紫色的闪电状灵魂，以及一团五彩色的光芒，和一团银色的光芒，这是他的灵魂本源，也可是说是大道本源，这是他在洪荒世界立足的底气。
    就在这时。
    金色不断向上蔓延的时候，突然一缕红色出现，然后其中一块脊椎骨，变成火焰一样的颜色。
    咔擦咔擦！
    连续六声，六块脊椎骨化作红色，再加上之前的六块金色脊椎骨，一共十二块脊椎骨，猛烈的震动起来。
    六块金色脊椎骨从秦锋的身体中飞出，化作一条金龙。
    昂！
    在雷电中遨游。
    六块红色脊椎骨化作朱雀，羽毛像是燃烧的火焰，也在雷电中鸣叫着。
    越飞越高，直接飞入暗沉的云层中，与雷电共舞。
    天空出现一道彩虹。
    地面上，涌出一道道甘泉，鲜花瞬息间开放，又在瞬息间枯萎。
    无数洪荒猛兽头伏在地上，朝着龙和朱雀的方向。
    “祥瑞啊！”
    “这秦小子竟然打下了无上道基！这是圣人之姿啊！”
    黑檀感叹道。
    就算是不爱说话的纪琳，这时也被震的不轻。
    火娃紧张的咽了口口水，喃喃道“道祖保佑，圣人保佑，阿弥陀佛保佑，让秦锋渡过最后一关。”
    昂！
    唳！
    几丈大小的金龙和朱雀，从天空俯冲下来，落入神秘图案中央，银色的雷浆中。
    咔擦，咯嘣。
    金龙化作一截金色脊椎骨，朱雀化作一截红色的脊椎骨，与秦锋的身体融合。
    一股庞大到无法控制的力量，像是身体中放了一个炸药包一般，要炸掉。
    秦锋身上的皮肤都裂开。
    就在这时，灵魂中散发出一股大道之意，把蠢蠢欲动的力量，镇压在脊椎骨中。
    这才算是结束。
    地面神秘的图案自动消失，乌云退散雷电也消失，一切恢复正常。
    秦锋一跺脚，轰隆一声，空气震颤，地面塌陷，腾空而起，落在火娃等人面前。
    火娃紧张道“成功了？”
    秦锋点点头。
    黑檀笑道“恭喜秦兄弟，这次我们更有把握了。”
    纪琳道“我们是不是该上路了？群仙会应该快要开始了。”
    “这是哪里？”
    “不知道，出去看一下。”
    

第十六章 朝歌
    几人腾空而起，向着远处看去，除了森林和高山，什么都看不到。
    黑檀拿出一个灰色的罗盘，法力涌动，这罗盘上，就出现了商朝如今的地图。
    地图上其中有一块区域亮了起来。
    “我们如今还在青州地域，但是已经在边缘处。这湖底的通道等于是抄了近路。”
    秦锋好奇道：“这是什么法宝？”
    “定位罗盘，难道你出门时，没有携带？在大荒中行走，没有这东西可不方便。”
    纪琳道：“这里虽然离中州很近，但是朝歌还在中州的中心处，我们怎么过去？”
    黑檀沉吟道：“去附近的驿站吧。”
    “驿站？”
    黑檀点头：“商朝如今虽然被周朝压制，但也是大荒中为数不多的强大王朝，官道驿站等联络各方诸侯的系统，还是很发达的，你看我手中的罗盘，就是商朝钦天监的发明，至于罗盘为什么会有这种功能，据说和商朝的一件先天灵宝有关。”
    纪琳道：“镇天宝鉴。”
    几人辨明方向，向着最近的驿站走去，所有驿站，在定位罗盘上，都有显示。
    “镇天宝鉴是什么？”火娃好奇道。
    他对于先天灵宝的向往，就像是修士对于圣人的向往一样。
    “这镇天宝鉴，据说可以覆盖整个大商地域，大商统治的范围越广，这宝物的力量就越强大，也是大商的镇国之器。”
    黑檀也点头：“我听说过，只要这宝物不丢失，大商就可保安然无恙。”
    “当年，大商的先祖，拿着镇天宝鉴，和洪荒异种中的王者大战三个多月，在大荒中打出一个深渊，最后和洪荒异种签订契约，之后大商才从一个小国，成长到如今地步。”
    秦锋疑惑：“那为什么如今大商被大周，逼迫到如此地步？”
    “因为，很多人觊觎镇天宝鉴，在圣人不能轻易出手，也不屑出手的情况下，只有缩小大商的势力范围，才能削弱这件宝物的威力。”
    “懂了吧？”
    秦锋点点头，这宝物估计是一件气运类型的先天灵宝，所占据的疆域越大，宝物威力就越大，跟商朝气运息息相关。
    这真是一件，所有立国者，最梦寐以求的宝物。
    如果大商能够占据整个大荒世界，无法想象这宝物，会有多强。
    当然，大周如今有圣人门徒支持，可以一点点通过蚕食大商领土的方式，来达到自己的目的。
    纣王总不能把镇压国家气运的灵宝，用在普通的战场中。
    这种宝物，估计也是不能轻易动用的，或者需要一定的代价？
    秦锋不得而知。
    一个月后，经过艰苦卓绝的跋涉，四个骑着普通的黑鳞虎坐骑的修士，来到了一座巨大的驿站外。
    这四人正是秦锋一行人。
    秦锋看着天空中繁忙的景象，惊讶道：“这运送行人的坐骑，竟然是龙？”
    黑檀笑道：“震撼吧？我第一次来到驿站，也不敢置信，更不敢置信的是，这些坐骑，竟然能够在天空自由的飞翔，不怕被洪荒猛兽攻击！”
    “当然，这坐骑并不是龙，这是蕴含龙的血脉的洪荒猛兽，名叫龙鳞兽。”
    秦锋仔细看去，七八条三十多丈长的龙鳞兽，横亘长空，每一条龙鳞兽的旁边，都站着一名身穿青色官袍的修士，不时的拿出食物来喂养它们。
    看他们投喂的食物，有黑麟虎、穿山甲、炎鹰等猛兽。
    龙鳞兽的旁边，还有青色的大鸟，单单一双翅膀就足有几百米的大小。
    在这些大鸟的背部，背着一座宫殿，这时候，已经有修士交了仙玉以后，进入宫殿中。
    黑檀道：“在朝歌的驿站，还有两种罕见的洪荒猛兽，一种是鹰主，背负着一座岛屿，每一次都可以运送几万名修士；另一种就象龟，本身就是一座移动的岛屿，在江河湖海中游动，速度很快。”
    几人来到驿站大门前。
    守卫的士兵道：“坐骑不可以带进去。”
    四人收起坐骑，进入驿站。
    黑檀道：“跟我来。”
    来到一座六层木结构塔状建筑中。
    黑檀走到红木柜台前：“前往朝歌的坐骑。”
    红色官袍男子抬头道：“龙鳞兽三万仙玉，青云鸟五万仙玉。”
    ……
    等了大概一刻钟，龙鳞兽腾空而起。
    如果是自己穿越大荒飞过去，会遭遇很多的危险，但是坐驿站的飞行坐骑，就没有这种担忧了。
    就算是遇到洪荒猛兽，也像是没有看见龙鳞兽一样。
    秦锋能感觉到，这些洪荒猛兽，并不是怕了龙鳞兽，比如在某一座山川，遇到一只全身燃烧着蓝色火焰的大鸟，如果真的开战的话，这只大鸟一口就能把龙鳞兽给吞了。
    但它只是看了一眼，就飞走了。
    一路无事。
    两个月后，首先是一片金色的霞光出现在视野中，这霞光把天空都映照成金色。
    “大商的气运海！”黑檀起身道。
    在这片无边的气运海下，就是一座宏伟的都城。
    黑色的城墙，仿佛一条巨龙伏在地上，绵延几百里，给人一种巨大的压抑感。
    大荒中，人烟稀少，但是朝歌，秦锋目测，最少也有几千万人口。
    其中大半都是修士。
    龙鳞兽落在城外的驿站中，几人走出驿站，向着城门处走去。
    在排队进入城门的人群中，还可以看见身高几十丈的巨人族，也有长着九条尾巴的狐族，鸟头人身的妖族。
    但是没有人敢在这里闹事，城门洞上方，有一座宫殿，秦锋能感觉到，里面有一股压抑的气息，实力不下于三花聚顶。
    这城门就算是巨人族走在里面，都显得很宽松。
    熙熙攘攘，每一刻最少有成千上万人，同时通过城门，而且天空落下的坐骑，就没有停止过，四个城门四处驿站，每一个都占地百里大小，每一个都很繁忙。
    各种族的修士，都可以进入朝歌，没有任何限制。
    显露出一个王朝应有的气魄。
    秦锋刚进入城中，就听见有人在叫自己，心道：“自己在朝歌没有认识的人吧？”
    扭头看去。
    周城书斋老板，一个儒雅的中年人喊道：“小兄弟这边。”
    在他的身旁，还有一位娴静美丽的女子，身穿藕色衣裙。
    四人对视一眼，走了过去。
    “你这黑心老板，一块玉简卖我五万仙玉，还有脸出现在我面前？”秦锋还没说话，黑檀走过去不满道。
    纪琳也点点头。
    秦锋心道：“你们不会搞价的吗？”
    “几位对不住了，之前有些事情，想要借助大家的力量，所以……”
    那娴静的女子道：“我和夫君能够在一起，全靠大家，小女子，在这里谢过诸位。”
    秦锋几人一头雾水，这哪跟哪啊？什么在一起？跟我们有什么关系？
    书斋老板道：“这样吧，大家坐下慢慢说，我在飞鹤楼宴请大家。”
    黑檀眼睛一亮道：“我自己点菜。”
    书斋老板苦笑：“好吧。”
    那娴静的女子捂嘴笑了起来。

第十七章 道童和将军
    几人一边走，一边说着。
    当书斋老板沙海，说出自己的身世，并且把这次事件的来龙去脉说出来，大家才恍然大悟。
    黑檀竖起大拇指道：“不愧是曾经的王子，不但做了无本的买卖，大赚一笔仙玉，还让无数修士，在青泽为你吸引火力。”
    沙海苦笑道：“黑檀大哥就别取笑我了，我也是被逼无奈，当初周伯父已经同意了我们的婚事，后来又反悔，哎……”
    秦锋表示同情，这可是把自己的岳父得罪死了。
    这娴静的女子名叫周情，性格温婉，知书达理，跟他那位暴躁的父亲，一点都不一样。
    此时站在沙海旁边，小声道：“诸位，其实这里面也有我在出谋划策，要怪就怪我吧。”
    众人无语，这不是坑爹吗？
    片刻后。
    一座古典雅致的建筑，出现在眼前，跟大街上的人来人往不同，这里显得很幽静。
    四周种着一些竹子。
    门前还有一条小溪，站在飞鹤楼最顶部，可以一览小半个城池的风景。
    沙海笑道：“几位不知，这飞鹤楼非得提前几天预定才可以，本来是想着和周情一起过来的，没想到，在路上遇见了你们。”
    “呵，还真是凑巧啊。”黑檀心里还是有些不舒服。
    秦锋倒是无所谓，反正就算是知道了真相，他也会前往青泽的，大家各取所需而已。
    不过，他倒是对沙海，这么殷勤有些好奇，他可不认为，沙海请大家过来，仅仅是道个歉而已。
    几人进入飞鹤楼。
    一路拾阶而上，来到第九层。
    这是飞鹤楼最好的位子，临窗放着一张桌子，视野广阔，除了看不到王宫以外，小半个朝歌的景致，都可以看的清清楚楚。
    还有一根绿绿的竹子，从窗外伸进来，随风摇曳。
    但是很不巧，窗前的桌子，已经有人了。
    一个身穿道袍的童子，还有一位身穿铠甲的将军，很奇怪的组合。
    沙海面色难看道：“这是怎么回事？”
    秦锋看了一眼道：“难道你们预定的就是那个位子？”
    “嗯，我前天过来预定的，当时还和掌柜的说好了，而且多出了一倍的钱。”
    咚咚咚，楼梯发出沉重的响声。
    一个长着两撇胡子的中年人走过来，忙道：“这位沙公子，对不起了，那位子有一位贵客要了，本店愿意三倍赔偿，并且送诸位一个八楼临窗的位子。”
    沙海冷笑：“这可不像是飞鹤楼的作风，我看你还是让那两个人离开吧。”
    “这……”
    黑檀和纪琳看着这一幕，也不插话，反正不关他们的事。
    那个道童和将军，正在饮酒，听到沙海的话，冷声道：“整个九层已经被我包了，你让我出去？”
    那道童，笑嘻嘻的看着这一幕，一杯接一杯的喝着酒，咂嘴道：“人间的城池还真是有趣。”
    “小道长喜欢，不妨多留些时日。”将军讨好道。
    “不能啊，等师兄参加完，那什么群仙会，我就要回去喽，整天吞吐日精月华，都烦死了。”
    “平常人想要得到这样一个机会，都不容易。”
    “那是，师父招收弟子，很严格的，到如今也才三四个，而我只是名义上的弟子，还不算真正的弟子，哎。”
    两人自顾自的说着。
    说完，那将军扭过头来道：“你们怎么还没走？”
    掌柜的小声道：“这几位是李家的人，你确定还要这个位子？”
    沙海皱眉：“哪个李家？”
    “陈塘关！”
    如果是普通的朝廷大臣，沙海虽然亡国了，但也不会太怕他，但是陈塘关李靖这个名字，听到后，沙海脸色难看的扭头就走。
    因为，李靖的三儿子哪吒拜师阐教十二金仙之一的太乙真人，大儿子和二儿子拜师十二金仙之一的普贤真人。
    这一家子，一般人都惹不起。
    全都是圣人门徒。
    就算是纣王，明知周朝和阐教走的很近，但是在李靖的三个儿子，没有明确加入大周对抗大商的情况下，也不会对李靖怎么样的。
    几人只好离开。
    “慢！”
    那手托着腮部，一杯杯喝酒的道童，笑嘻嘻的站起来，眼睛中冒出一丝紫色的神光。
    盯着几人。
    “我看看啊……”
    这是望气术，这童子下山时刚刚学会，正是新奇的时候，走到哪都会用这种法术，看一看身边的事物。
    观人，可以看出人的天赋和潜力；观物，可以看出这件物品的价值。
    修炼都高深处，可以观山观海，观天地万物，是一门很厉害的法术。
    此时紫色光芒笼罩诸人。
    掌柜的，身上释放出的光芒是淡黄色的，他只是小修士。
    黑檀和纪琳却是刺眼的橙色。
    在他们头顶上，有橙色的光柱升起，直冲长空，代表了他们的天赋。
    “咦？”
    当道童兴趣颇浓的转移到火娃身上的时，一大片火焰升腾而起，竟然让他的眼睛有些烧灼一般的疼痛。
    火娃冷冷道：“你不知道这样看人，很不礼貌？”
    黑檀和纪琳也看过来，要不是看这道童年纪太小，黑檀直接就动手了，哪管他是不是圣人的门徒。
    这道童却不答话，自顾自道：“你竟然是一件后天至宝，而且看样子是有机会化作先天灵宝的！”
    这话一出，除了秦锋外都惊呼出声，就连黑檀都不知道火娃的潜力这么大。
    秦锋走到火娃面前，挡住这道童的目光，道：“你师父就是怎么教你的？”
    那将军猛的站起身，冷冷道：“小子，你知道他师父是谁吗？他老人家做事，用得着你乱说？”
    道童笑嘻嘻道：“不碍事，不碍事，我来看看你啊，你是这火葫芦的主人，我看你是不是能够配的上他。”
    紫色光芒笼罩秦锋。
    秦锋的身体上，一声龙吟声响起，一只金龙从他的后背飞出，绕着身体旋转。
    道童惊呼：“脊椎化龙？”
    接着，一只火红色的朱雀，一声鸣叫，从秦锋身体中飞出来，仿佛太阳出现在阁楼中，飞鹤楼的第九层，桌子、墙壁都冒出了青烟。
    掌柜的受不了气势的压迫力，直接趴在了地上。
    汗出如浆。
    那将军已经震惊的说不出话来，身为李靖手下将领，整天接触高层次的修仙者，他当然知道，这意味着什么。
    就算是圣人门徒，有如此天资的都寥寥无几。
    那道童，眼睛虽然有些不舒服，但是还是释放出紫色神光，想要将秦锋看个通透。
    秦锋正要出手阻止。
    这道童眼中的神光，移到了秦锋的头部。
    突然。
    轰隆！
    仿佛触动了天威一般，一道紫色的雷霆把整座飞鹤楼淹没。
    在紫色中，还夹杂着彩色的流光和银色的流光。
    彩色流光，给人一种时间忽快忽慢的感觉。
    银色的流光，仿佛让人看见，一朵花中有一片广阔大陆的神奇感。
    “啊！”
    一声尖叫。
    道童的眼睛，流出两行血泪，跌坐在座椅上。
    一切恢复正常。
    秦锋淡淡一笑就走下楼梯，黑檀和火娃快意的笑着，跟在秦锋身后。
    这道童也是作死，竟然敢用望气术，看他的头部，要知道，他的灵魂融合了地球大道赐予的一道紫电，还融合了海贼世界大道，最重要的一部分――时间和空间道意。
    如果不久后，海贼世界大道成长起来，秦锋就可以直接把它给收回来，和他的灵魂融合，到时候，就等于是，融合了一个完整的大道。
    几人下楼。
    那掌柜的摇摇头站起来，他也是有后台的，这事情他已经插不上手了，只是，身后的人，知道他破坏了规矩，把位子让给李家的人，估计自己会吃不了兜着走了。
    “哎。”
    叹息一声，给秦锋等人，在楼下安排了一个座位，并且免除所有费用。
    黑檀好笑道：“真的？那我就点菜了啊？比如这壶龙凤酒，还有仙碟草、蓝龙心……”
    随着一个个名字说出，掌柜的脸色越发苍白，身子摇晃，哭丧着脸道：“几位何必跟我过不去，这些菜肴，是需要我背后的人同意，提前预定才能吃到的。”
    “哈哈。”
    黑檀笑了笑道：“那你告诉我，刚才那两位叫什么名字。”
    掌柜忙道：“那将军是李靖军中的将领孟驹，道童好像叫什么赤霞童子。”
    “好了，下去吧。”
    这时，沙海才从震惊中回过神来，看了秦锋一眼，抱拳道：“秦小兄弟，之前在周城多有得罪，还望海涵。”
    秦锋摇摇头，看着窗外的景色。

第十八章 姜文焕
    飞鹤楼。
    紫色电光凭空出现，又突然消失，让很多人窃窃私语，还以为有什么人在这里闹事，要知道，这飞鹤楼的背景可不小。
    尤其是在楼中赏景的食客，不是法力高深的修士，就是达官贵人。
    就这么一眨眼的功夫。
    桌子上的菜肴美酒，化作一缕青烟消散，都不满的叫嚷起来。
    长着两撇胡子的掌柜，四处赔礼道歉，擦着冷汗道：“快去禀告公子吧。”
    一个小厮就要离开。
    “慢着，这次损失了多少？”
    这小厮，头脑聪明，名义上他是掌柜的，实际上小厮管着飞鹤楼的账目。
    灰衣小厮迟疑着。
    掌柜道：“五十万仙玉？”
    小厮还是不敢说。
    “100万仙玉？”这是他能承受的上限了，超过这个数，他直接滚蛋就行了。
    哪怕他跟背后的主人，有不错的关系。
    “说！”掌柜的怒道。
    “最少，十块荒玉。”
    砰！
    掌柜的倒在地上。
    无力的挥手：“去吧。”
    小厮赶紧离开，掌柜的站起身，喃喃道：“怎么办？”
    荒玉是一种天才地宝，而仙玉是一种普通的货币，这两者之间，是不可以划等号的。
    “对了，这朝歌是禁止打斗的，他们在飞鹤楼私斗，并且造成了这么大的损失，我完全可以上报给官府，让他们来解决，不用我出面，就能获得足够得赔偿。”
    交代了一下，匆匆离开。
    ……
    楼梯哒哒的响着，沙海等人扭头看去。
    孟驹扶着赤霞道童，从楼梯上走下来，这道童两只眼睛不停有鲜血流出，完全失去了笑嘻嘻的淡定模样，慌乱道：“我，我眼睛看不见了，快去找师兄帮我治，我看不见了……”
    孟驹看着几人，幸灾乐祸道：“你们知道他的身份吗？”
    黑檀灌下一口酒，撇嘴道：“知道又怎样，不知道又怎样？他自己弄伤的自己，你还能怪在我们头上不成？就算是圣人也不能不讲理。”
    孟驹嘿嘿笑道：“希望你能一直这样硬气。”
    赤霞道童双手胡乱的摸着四周，喊道：“快帮我治眼睛，帮我治眼睛……他们弄伤了我，师兄不会放过他们的。”
    孟驹连忙道：“好的，好的，放心吧，小道长，当初你师兄的肉身都坏了，你师父不是照样给他弄了具更厉害的？”
    这样一说，赤霞道童才放下心来。
    修士的肉体是很重要的，在道家的理念中，人体就是一个小宇宙，在修成圣人之前，不用说缺少了眼睛，就算是少了一条手臂，对你的修道生涯，也是一个巨大的打击。
    当然，如果你有一个太乙真人这样的师傅，那另说。
    赤霞道童，在孟驹的搀扶下就要离开。
    这时，楼梯发出密集的响声，一群城卫军，冲了上来，对孟驹和赤霞道童，视而不见。
    领头的小队长指着秦锋等人，大喝一声：“抓起来！”
    一群士兵就要一拥而上。
    黑檀道：“真正动手的人在你身后，你眼瞎了？”
    城卫军小队长冷冷道：“到了天牢中，如果你没有动手，自然会还你个公道。别以为你是修士，就可以在朝歌为所欲为。”
    黑檀撇嘴：“到了天牢还我个公道？这话鬼才信。谁不知道朝歌的天牢堪比人间地狱。”
    “大胆！”
    “找死，竟敢诬蔑朝廷。”
    一群士兵，指着黑檀道。
    孟驹嘿嘿一笑，扶着赤霞道童，向楼梯下走去，城卫军小队长，不动声色的让开路。
    然后义正言辞的看着秦锋等人，一挥手，几十名强大的卫兵，就将几人包围。
    秦锋饶有兴趣的看着这一幕，转动着手中的杯子，就要略施小惩，把这些人弄走。
    火娃按耐不住道：“狗东西，你眼睛瞎了！”
    “辱骂城卫军，罪加一等！”
    “这狗东西确实瞎了，我不但敢骂你，还敢打你！”一道声音传来。
    啪！
    城卫军小队长，捂着脸怒道：“谁！”
    这时候，楼梯下走上来一道人影，这人身穿锦衣玉袍，头发上插着一只玉簪，腰间环佩叮当，贵气逼人。
    城卫军小队长一看这人，颤声道：“姜公子！”
    “这两人为什么不抓？”来人指着孟驹道。
    “这，这，他们……”
    “滚出去！”
    “是是……”
    一群人跌跌撞撞的跑下楼梯。
    这公子路过孟驹和赤霞道童时，淡淡道：“这里是大商！”
    孟驹面色一沉，别人不知道这话什么意思，但是这话在他听来却很刺耳，李家的三个儿子都是阐教的人，这让大商的其他臣子怎么想？
    虽然明面上没有加入大周。
    但……
    孟驹脸色难看道：“不劳孟公子费心了。”
    说完就扶着赤霞童子匆匆离开。
    这时，掌柜的擦着冷汗，跑了上来，惴惴不安的站在这位姜公子面前。
    “李叔，你在我家多少年了？”
    “三，三十年。”
    “三十年啊，不短了，你回乡吧。另外，今天的事情，你做的让我很不开心！”
    掌柜的苦涩道：“谢公子，公子保重。”
    等掌柜的离开。
    姜公子，这才转头看着秦锋几人，准确说是看着秦锋。
    “鄙人姜文焕，见过各位。”
    说着拿起一杯酒，一饮而尽道：“刚才的事情，对不住了，我先干为敬！”
    喝完，把杯口朝下。
    身上自有一股坦荡磊落的气质，很容易让人心生好感，没有皇亲国戚的那种盛气凌人，没有因为自己的父亲是当今国丈，姐姐是当今王后，就高高在上，看不起人。
    扭头看着秦锋道：“这位兄弟，潜力惊人，如果加入朝廷，想必会得到纣王重用。”
    “诸位，今天的酒席，算在我头上。”
    说完，转身离开。
    等姜文焕走后，黑檀叹道：“看看人家，再看看李家那两位。”
    秦锋点头，心道：“这姜文焕可是个人物，而且法力高深，估计是有名师教导，就是不知道他师父是谁。”
    沙海担心道：“你把那赤霞道童打伤了，不怕被阐教的弟子报复吗？”
    黑檀呵呵道：“只要圣人不出手，怕他个鸟？”
    沙海无语：“圣人出手？圣人要是能出手，这天地早完蛋了。”
    “那还怕什么？”
    火娃也点头。
    “他师父可是太乙真人！”
    这话一出，黑檀不说话了，金仙和金仙也是有很大区别的。
    黑檀三花聚顶才开了一花。
    但是太乙真人，据说在很久很久以前，就是三花聚顶、五气朝元的绝顶金仙！
    秦锋却知道，这十二金仙之中，还有大罗金仙境，也就是准圣人存在。
    犯下杀劫，也有迟迟不能斩三尸的原因存在。
    黑檀不确定道：“他师父不会出手吧，怎么说也是老前辈了。”
    沙海放松道：“这个倒不必担心，来喝酒，免费的哦，而且是龙凤酒。”
    秦锋听见沙海的话，心道：“你太高看太乙真人的品行了，等封神开始，这些人为了度过自身杀劫，一个个化作杀神，把截教的弟子杀了个遍，这是上了封神榜的，那些没上榜的更惨，直接魂飞魄散了。”
    酒过三巡。
    沙海道：“诸位，我这里有一个宝藏的消息，不知道大家感不感兴趣？”
    黑檀懒洋洋道：“你的宝藏消息倒是挺多，不过我却不敢有兴趣了，我怕被你算计死。”
    纪琳也罕见开口：“你们这些诸侯国传人，一个个都是人精，从小就学习怎么算计人。”
    咳咳咳。
    沙海刚下去的酒，又喷了出来：“诸位，我是说真的，这次的宝藏，是我沙国亡国前，父王亲口告诉我的。”
    “那你怎么不去取？这么好心的给我们分宝藏？”
    沙海尴尬道：“看来不拿出点东西，大家是不会信任我了。”

第十九章 沙国宝藏
    秦锋对于沙海的目的，也差不多搞清楚了。
    如果他是一个安于现状的人，他现在就会带着周情，在这朝歌找个地方安安分分的过日子，作为曾经诸侯国的世子，一般人都会给个面子。
    就算是周情他老爹，也只敢在周城吆喝着对付沙海。
    秦锋看了一眼被众人怀疑的沙海，心道：“他没有选择这种生活，那么他肯定不甘于现状，想要报灭国之仇。”
    “以他的实力还做不到这一点，他想要借助我和黑檀等人的力量？不一定！说不定真有个什么宝藏，可以让他短时间内提升自己的实力。”
    不过还有一些需要确认的地方。
    秦锋疑惑道：“沙公子，据我所知，商朝三千多个诸侯国，沙国在其中，也不算是什么大国，你这宝藏……”
    虽然被质疑，但沙海还是感激的看了秦锋一眼，因为听他的话，已经对自己所说的宝藏，相信了几分。
    沙海忙道：“秦小兄弟，你有所不知，我们沙国原先并不小，只是……”
    脸色羞愧道：“只是子孙后代不争气，辜负了先祖打下的基业。”
    “哦？”
    听他这么一说，黑檀等人也看了过来。
    “我们沙国，虽然不像商朝四大诸侯国一样，权倾朝野、疆土广阔，但曾经也是排名前十的大诸侯国，原因就在于曾祖父，曾经是和商朝先祖，一起打天下的强者之一。”
    “后来商朝建立，封了一块土地给我曾祖父首发
    黑檀漫不经心道：“这跟宝藏有什么关系呢？”
    沙海压低声音道：“当然有，当初商朝的祖地，就是我曾祖父和商朝先祖一起发现的，在其中，我曾祖父放了一件很强大的灵宝，告诉我们‘家族危机时，可以前往祖地取出’，然后就飘然而去。”
    秦锋心中一动，出声道：“飘然而去，你曾祖父尚在人世？”
    “这个，我也不清楚，如果曾祖父还活着，我不敢想象他有多强大，而且，沙国灭国时，他都没有出现……”
    黑檀道：“就算你说的宝藏是真的，一件灵宝怎么分？你不怕我们抢了你的灵宝？”
    沙海瞪眼道：“怎么可能只有一件灵宝？！”
    “当初大荒还是一片蛮荒之地，到处都是天材地宝，家族留下的传言中，神髓和荒玉，到处都是，曾祖父随手收取了很多，和那件灵宝，放在了一起。”
    “至于抢了我的灵宝，那是不可能的，只有我们一族的血脉才能使用，你抢了也没用。”
    秦锋沉吟道：“你说在祖地中是吧？”
    “对。”
    “有一定的危险？”
    “肯定，不然的话，我也不会借助各位的力量。”
    黑檀道：“既然在祖地中，那我们必须要获得前往祖地的资格才行吧？”
    沙海不动声色拍了个马匹：“对于几位的实力，我还是很有信心的，不可能连拿资格都拿不到。”
    “呵呵，算你小子会说话。既然秦锋有兴趣，我也勉强跟着去看看，最好别骗我。”黑檀警告道。
    “怎么敢？来，我敬大家一杯。”
    接下来，大家没有再提关于宝藏的话题，这次的群仙会可不简单，连哪吒这种圣人门徒都参加，可想而知，获得进入祖地的资格难度不小。
    一群人直到华灯初上，才离开。
    夜色中的朝歌，有一丝远古的神秘气息，气运海如金色云霞，给高耸的神像，渡上了一层金色。
    沙海和周情告别了众人。
    秦锋道：“我们先找个住的地方吧。”
    “我在朝歌有一座庭院，大家不嫌弃的话，可以暂时住下。”纪琳道。
    黑檀拍手道：“差点忘了，你这小姑娘是纪家的人。”
    纪琳摇头：“我跟他们没什么关系，这处住所是我母亲留下来的。”
    几人沿着宽敞的青石路，来到一处河岸旁，再转过一条小巷，就到了一座幽静的小院前。
    竹篱笆、兰花，小院中错落的分布着，几间精致的小屋。
    “吴婶！”纪琳喊道。
    片刻，一位脸上有着病容的中年女子走出来。
    看见纪琳，惊喜道：“二小姐！”
    “我这几位朋友，暂时住在这里，吴婶你安排下。”
    “好好，人多热闹些，我去收拾。”
    等到吴婶走远。
    黑檀小声道：“感觉到没？”
    秦锋皱眉道：“这里有邪修首发
    吴婶满脸病容，并不是生病了，而是被尸气入体，不及时祛除的话，她整个人会慢慢的变成一具僵尸。
    纪琳怒道：“我饶不了他！”
    她母亲死后，就只剩吴婶一个真正对她好的人，哪能容忍这种事情。
    秦锋也是第一次看到，这个平日话语不多的女人，如此愤怒。
    纪琳匆匆走进屋子，让吴婶睡过去，伸手点在她的眉心，很快，一团尸气被她吸了出来。
    在手中不停的挣动。
    她拔出自己的弯刀，把尸气放在刀刃处，弯刀的刀刃上，两只灰色没有瞳孔的眼睛睁开，眼睛眨了一下，弯刀凭空飞了起来。
    几人急忙跟上去。
    一路追到城门处，纪琳收起弯刀，出了城后，再把弯刀放出去。
    片刻后。
    一座破旧的小庙，就出现在眼前。
    小庙的背后，就是一座乱坟岗，这里平时很少有人来。
    纪琳冷笑一声。
    无数长着眼睛的刀刃，从四面八方，将小庙包围，仿佛银色的雨丝，眨眼功夫，就把小庙，连带着庙宇下的小土丘给切成碎片。
    看的火娃直缩头。
    黑檀小声道：“火娃看见没？以后可千万别惹女人生气。”
    轰！
    一个尸气冲天的人，从废墟中飞了出来。
    “谁！谁把我的冥尸和冥玉棺给毁了！”
    通过废墟，可以看到一些黑色的碎屑，想必就是他所说的冥玉棺。
    至于冥尸，是一具长着翅膀的黑色尸体，煞气冲天，从他血红色的瞳孔中，可以看到尸山血海的画面。
    秦锋冷声道：“这人竟然用普通人做引子给冥尸培养食物。”
    纪琳咬牙道：“该死！”
    “几位？你们毁我宝物，这让我还怎么参加群仙会？”
    “就你这副尊荣，还群仙？”黑檀不客气道。
    “你！”
    接着，他就看到了，一个拿着弯刀的女人，充满恨意的看着他。
    “我好像没有做过对不起你的事吧？莫非以前我照顾了你的生意，忘了付钱？”
    这人眯着眼睛，调侃道。
    回应他的是一道璀璨的刀芒，这刀芒只有一道，但却释放出了万千刀芒才有的气势。
    嗤，好像刀划过纸张的声音。
    这人的身体被劈成两半，摸着自己眉心的裂痕，惊恐道：“我冥尸门，不会放过你们的。”
    说完，身体裂开。
    轰隆！
    这人死后，无边的尸气，从他的身体爆发出来，一股腐臭的灰色雾气向着四周蔓延。
    秦锋正要有所动作。
    这时。
    毫无征兆的一道红色闪电，从天而降，眨眼功夫，漫天尸气就消散。
    秦锋摇头道：“这种伤天害理的邪修，竟然能安然无恙的躲过雷劫？”
    那只冥尸，见状不对就要逃跑。
    秦锋伸出手掌，冥尸眨眼间就飞了几千米，但是秦锋的手掌也涨了几千米。
    往下一拍。
    直接把这冥尸拍碎。
    “啊，饶命，饶命！”
    大片尸气中，一道灵魂虚影出现，正是刚才那个邪修。
    火娃嘿嘿一笑，一口蓝色的火焰喷出，尸气全部被点燃，噼里啪啦的燃烧着，把天空都染红，眨眼间，天地就变的一片清明。
    那邪修的灵魂也被烧化。
    “走吧。”
    “群仙会一开始，是什么牛鬼蛇神都蹦出来了。”
    听到这话，秦锋问道：“这附近有没有一个名叫轩辕坟的地方？”
    黑檀道：“有啊，本来是轩辕黄帝的一处衣冠冢，现在被妖族占据，可惜了，虽然是衣冠冢，但是久居在那里，可以得到冥冥中天地的庇护，修炼起来连劫难都很少。”
    秦锋心道：“原来如此，看来这妲己和雉鸡精，还没有领到任务呢。”
    不过最可惜的是黄帝，他的功德足够大，但是没有大到成圣的地步，气运也足够多，当时整个人族的气运，都加持在他身上，但还是没有成圣。
    王朝一散，气运也散去大半。
    如今在火云洞，估计也是没有什么成圣的契机了。
    片刻后，回到住处。
    吴婶刚醒来，自责道：“我怎么睡着了？你们等着，我去收拾一下，然后给你们做点东西吃。”

第二十章 云梦树
    朝歌。
    群仙会每十年一次，旨在招收天下英才，为大商补充新鲜血脉。
    有很多官员，就是通过群仙会位列朝班，成为威震一方的将军。
    这是以前。
    现在，群仙会改为每七年一次，以前的大商只招收人族强者，现在各种族都可以参加。
    不这样很难对抗大周。
    不过相应的，以前的一些规则也改变，比如通过群仙会考核的修士，可以直接封官加爵，现在却只能前往和大周对抗的战场。
    这样一来，对于人族的很多奇人异士，就少了一些吸引力。
    所以，纣王力排众议，直接打开了祖地。
    这一下，人妖魔鬼，还有洪荒异种，都蠢蠢欲动起来。
    祖地，那代表着大商的根基和核心。
    如果不是限定了，通过考核的修士从祖地出来以后，必须要为大商而战。
    估计就算是五气朝元的金仙，都要来凑凑热闹。
    传说中，大商的第一代先祖，就是从祖地出来后，成为大罗金仙境的准圣，拿着镇天宝鉴，纵横大荒。
    所以。
    当秦锋走到大街上时，看到的就是各种长相奇特的妖怪和人族修士在谈笑风声。
    还有七八米高的洪荒异种，‘轰隆隆’在大街上走过，也有触犯了商朝刑法的洪荒异种，仗着自己的身份为非作歹，完事还想要逃走。
    却被气运海中的一道神光打落，掉在大街上，化作一滩浓水。
    火娃小心道：“这也太恐怖了吧？这就是先天灵宝？”
    要知道刚才的洪荒异种可不弱，最少是三花聚顶，开了两花的强者。
    纪琳道：“不单单是先天灵宝之威，还有整个商朝地地域和气运云海的加持，在这里就算是大罗金仙都不敢放肆，圣人不出手，没人奈何得了朝歌，这也是大商的底气。”
    黑檀嘿嘿笑道：“哪个圣人会对这样的气运鼎盛的国家出手？那反噬之力，啧啧，够他修养个几万年的。”
    纪琳点头：“我也听说过，圣人是不能随意出手的，一是，你无缘无故招惹了圣人，有了因果，圣人就有了出手的理由；二是，大道下旨，圣人不得违抗。”
    火娃道：“那做圣人还有个鸟意思？”
    “小娃娃你懂个屁，圣人代表着与天同寿，这个天不是头顶上的天，而是大道所代表的天，意思就是，就算是这世界毁灭了，圣人依旧存在，这才是真正的万寿无疆！”
    黑檀向往道。
    火娃呵呵道：“这样不是没有了自由？”
    秦锋淡淡道：“世间万物，哪有什么真正的自由？一切都在规则之下运转，违背了规则，就算是大道都要化作灰灰……”
    轰隆！
    一道闪电，打在秦锋面前的大街上。
    黑檀和纪琳，还有火娃，赶紧跳开一步，离秦锋三丈远。
    “……”
    秦锋抬头看天，心道：“这是鸿钧老祖的警告吗？”
    黑檀瞪眼道：“秦小子，你可别乱说话，谈论圣人无所谓，但是大道就不要说了。”
    接下来，几人开始在朝歌的大街上游逛。
    看到一只三丈高的黑炎神猿和一个千娇百媚的人族修士走在一起，黑檀看的直摇头：“这也就是在商朝，要是在大周，这黑炎神猿是进不了城的，就算是他洪荒异种的身份，都不管用，直接就被丢出去了，如果没有根基，甚至可能被抹杀。”
    “听说，大周最痛恨妖族和洪荒异种？”
    “准确说是，阐教很不喜欢除人族以外的异类。”
    这次群仙会，真是让众人大开眼界，除了哪吒这种圣人门徒外，就连洪荒异种都来了不少，听说其中有洪荒异种王者的子嗣。
    几人逛了一圈。
    秦锋道：“朝歌的修士交易坊市在哪里？去看看有什么我需要的东西。”
    纪琳道：“跟我来。”
    火娃眼神放光，翻了个跟头，欢呼一声。
    纪琳带领众人，穿过七八条青石铺就的小巷，就到了一座大湖旁。
    在湖中央，有一颗巨木，单单树冠就能有七八里方圆，被一层白雾笼罩。
    纪琳走到岸边一株槐树旁，用力摇晃了一下，一艘乌篷船就从迷雾中划出来。
    船上的老者道：“一人一万仙玉。”
    秦锋道：“这是仅仅是路费？”
    这身穿蓑衣，拿着一根长长竹竿的老者，怪笑一声：“小子，第一次来云梦阁吧？”
    几人上船后。
    老者竹竿在水中一撑，小船如离弦之箭，眨眼就消失在湖面上。
    到了巨木的跟前，这老者也不停下。
    直接对着巨木就撞了过去，火娃惊呼一声，闭上眼睛。
    嘭！
    当他睁开眼睛的时候，看到的就是，一座人来人往小城，被薄薄的雾气笼罩。
    而许多建筑，就建造凸出水面的小岛上。
    火娃惊讶道：“我们这是在大树的腹中？”
    老者一边划船，一边道：“对，这树名叫云梦树，是大荒中的奇木，它可是有生命的，可以随意行走，也算是洪荒异种之一吧，小兄弟，这一万仙玉，值不值？”
    说完看了秦锋一眼。
    “这云梦树，最奇特的是，它长在哪里，内部的空间，就是什么样子的。”
    “比如，它长在沙漠，内部的空间就是一片大漠；长在天空，内部的空间，就是一片虚空和云朵；长在水中，就是大家现在看到的样子了。”
    秦锋感叹：“这大荒中，真是什么神奇的物种都有。”
    “哈哈，那是！诸位，现在可以下船了，想要什么就去岛屿上购买，在这里，你能买到全大商，最好的宝物，天材地宝、兵器灵宝等等，应有尽有。”
    “哦？那倒要看看。”
    秦锋几人正要离开。
    老者道：“警告诸位，在这里必须遵守云梦阁的规则，一，不许私自打斗，违者逐出云梦阁；二、如果在买卖过程中，发现欺诈行为，将会永久禁止进入云梦阁，至于第三点，嘿嘿，不说也罢，因为那时候，你已经是个死人了。”
    说完，老者手拿竹竿，在水中一撑，乌篷船眨眼消失在迷雾中。
    “最后一句什么意思？”
    纪琳道：“抢劫，击杀修士等等，会被抹杀。”
    秦锋点点头，心道：“这里的规矩还挺多的，想必背后的人，肯定身份不凡。”
    火娃雀跃道：“我想自己去逛一逛。”
    秦锋伸出手掌。
    “呃，什么意思。”火娃眨巴眼睛。
    “别装可爱，你是我的灵宝，我能不知道，你私藏了多少荒玉？”
    黑檀哈哈大笑起来。
    纪琳也笑道：“大家可以各自散开，等买到自己想要的东西，再来这里集合。”
    黑檀当先离开，去给儿子购买改变体质的宝物。
    纪琳也离开，她是刀痴，当然是去看各种样式的刀和一些关于刀的神通术法。
    火娃不情不愿的交出几十枚荒玉后，欢呼着，向一座燃烧火焰的岛屿跑去。
    至于秦锋。
    他现在最缺的就是荒玉，几十枚，几百枚，也起不到什么作用。
    因为他想要淬炼脊椎骨，而且不想用一般的方法去淬炼，在使用过火娃刻画出来的神秘图案后，一般的淬炼方法，他已经看不上眼。
    打下一个逆天的道基，才能走的更远。
    但这需要大量的荒玉。
    所以，他想要把自己身上，不用的东西，全都换成荒玉提升实力。
    这样在群仙会上，才能有更有把握得到进入祖地的资格。
    等进了祖地，不说沙海的宝藏，想必到时候弄到一些荒玉还是没有问题的，那才是他蜕变的时候。
    扭头看了一圈，向着一个兽吼声阵阵的岛屿走去。

第二十一章 马面
    刚进入这座岛屿，一股骚臭味就扑面而来。
    秦锋皱眉道：“这买卖妖兽的地方，怎么跟地球的宠物市场一样恶心。”
    在远处看时，这小岛很小，但进去其中一看，空间却很大，其中有三座巨大的建筑。
    一座建在陆地上，专门买卖各种陆地的猛兽，只要有钱，洪荒异兽都能买到。
    另外两座，一座建在一株巨树上，专门买卖飞禽类猛兽。
    一座建在地底，从幽深的洞口，不时传来一阵阵，低沉诡异的吼叫声。
    秦锋暗道：“这地底的建筑中，卖的是难道是穿山甲、蛇类猛兽？如果有潜力大，能够在战斗时，帮助我的坐骑，不妨买下来。”
    很久以前秦锋看封神榜的时候，就羡慕电视剧中的神仙，骑着坐骑在云雾中飞翔的样子，但是自从觉醒异能后，就一直没有遇到一个中意的坐骑。
    这也是没办法的事情。
    一般的坐骑，还没有他飞的快，好的坐骑却并不是那么容易遇到的。
    秦锋先是走进建造在地面的五层建筑中，这建筑通体用黑色的晶石建造，看起来像是一只匍匐在地上的猎豹。
    内部空间很大。
    但却没有想象中的，那种干净整洁的样子，像是一个杂乱的奴隶市场。
    人声嘈杂，还有咒骂声传来。
    各种笼子堆叠在一起，普通的妖族，以及普通的洪荒猛兽，甚至被饿的奄奄一息。
    秦锋走到一个店铺前问道：“这里收不收龙鳖？”
    店铺中，一位修士头也不抬道：“下面。”
    “下面？”
    “地下空间。”修士不耐烦的重复道。
    秦锋来到地下空间。
    刚进门就被吓了一跳，在门口的一座店铺，卖的竟然是僵尸，一排面目狰狞的僵尸，胸口贴着黄色的符。
    脸色苍白的中年修士道：“小兄弟，要不要僵尸？这可是从深山中挖出来的，据说是某个被灭门的门派，发生了异变，他们还有一些生前的记忆，战斗力强大，怎么样，买一个吧？”
    “就算是自己不用，也可以给自己的后辈做保镖，你看这具僵尸，女性，年龄三千七百岁，金仙境……”
    秦锋淡淡的看了一眼，尼玛，这店主真是够缺德的，把人家祖师爷、掌门、长老，还有一干弟子，一网打尽，正好站了满满一排。
    心道：“难道这洪荒世界的人，都这么彪悍？也不怕遭遇不详！”
    这地下空间倒是挺别致的。
    有的在池子里养着人鱼一族，这人鱼可跟地球人想象中的美人鱼不同，无论男女，全都是很凶猛的，战斗力剽悍，手中拿着骨头做的叉子。
    传说是龙族麾下的精锐战士。
    有的在红色的树木上，养着巴掌大的跳蚤，据店主说，这跳蚤是龙身上掉下来的，身体中蕴含一丝龙血，大补！
    如果买的话，而可以送他一株血龙木……
    在一片沼泽地，停了下来，秦锋把自己要卖的龙鳖拿出来。
    店主打了个哈欠道：“五块荒玉。”
    “卖的话，丢进沼泽中。”
    秦锋点点头，这价格也算是合理了，把龙鳖丢进店主身后的小沼泽中。
    拿了荒玉，正准备离开，突然，秦锋瞳孔一缩。
    向着后面走去。
    买秦锋龙鳖的店主，诡异一笑：“小兄弟，别被坑了呦。”
    在这片地下空间最深处。
    秦锋看到了最不可思议的一种生物――马面！
    对！就是地府中牛头马面的马面。
    秦锋回想起乌篷船上，那老头的话，“在这里，你可以买到所有你想买的宝物”。
    所以，就连马面都被摆出来卖？
    感觉三观都被颠覆了，你也不怕阎王从地府冲出来，找你算账。
    秦锋看着脸上有一丝油绿色光芒闪烁，带着诡异微笑的老太婆。
    这应该就是洪荒世界的一种名叫神婆的苦修士，行走于阴阳两界。
    神婆道：“小兄弟要吗？刚从下面捕捉的马面，你看他的勾魂索，这是家族祖传的宝物，如果在战斗时，把这马面招出来，趁敌人神魂恍惚之际，就可以一击定胜负。”
    这马面手中的勾魂索，的确看上去让人灵魂有种不舒服的感觉。
    “你把勾魂的马面抓走，地府不会找你算账？”
    “嘿嘿，你不会以为马面只有一个吧？如果是勾魂使者的话，我老婆子，还是不敢碰的，这只是他的族人而已。”
    “……”
    秦锋犹豫道：“多少荒玉？”
    “不贵，不贵，十块就行了。”神婆嘿嘿笑道。
    “会不会惹上不干净的东西？”
    “这个我老婆子就管不了了。”
    “呃……”
    秦锋丢下十块荒玉。
    这种生物，哪怕战斗力不强，也能满足一下自己的好奇心。
    马面被神婆牵着送到秦锋手中：“记住了，这铁链可不能卸下来，他有穿梭两界的能力，你一松开，他就跑了。”
    马面嘴上贴着一张符，说不出话来，瞪着眼睛，看着秦锋。
    不停的挣扎着，不肯离开。
    “瞪什么瞪？”
    秦锋一巴掌拍在他脑袋上，马面白眼一翻，倒了下去，一挥手，收进乾坤袋中。
    神婆嘿嘿笑道：“对，就这样，这种族就是欠揍。”
    “小兄弟，我看你比较顺眼，你还需要什么不？只要是阴间的生物，都可以，就算是阎王一族，或者孟婆一族的族人，也不是不可以。”
    秦锋打了个冷颤，这阎王一族还是算了吧，阎王可不是西游记中那样的弱者，最起码秦锋现在是绝对打不过阎王的。
    看神婆越说越离谱。
    秦锋扭头就走。
    “哎，小兄弟，马面有了，牛头要不要，凑一对正好……彼岸花呢？要不要？可以预定呦。”
    “如果需要的话，可以联系我。”说着不管秦锋答不答应，丢过来一张传音符。
    秦锋躬身道：“谢谢前辈。”
    他算是看出来了，这神婆和力叟，都是神通诡异的苦修士。
    这种人，不能单单用境界高低来衡量，有时候就算是你比他强很多，都有可能阴沟翻车。
    更何况，这神婆给他的感觉，和力叟差不多，都是那种深不可测的人。
    其他的店主，见秦锋竟然真的买了一只马面，都有些幸灾乐祸的笑了起来。
    尤其是那买秦锋龙鳖的店主，摇头道：“年轻人呐，对什么都好奇，好奇心会害死人的。”
    神婆看着秦锋离开，小声道：“有趣的年轻人，嘿嘿。”
    身体在虚实之间转换，一道绿色光柱闪过，这神婆眨眼就消失不见。
    秦锋却不知道，神婆在这里摆摊已经三千年，他是第十个敢在她这里买东西的，而且一来就把马面给买走了。
    秦锋走后不久。
    一道绿芒闪烁，神婆再次出现在店铺中，她的手中还抓着一个拿着勾魂索的牛头。
    这牛头刚一出现，就发出诡异的嘶吼声，让人灵魂都在震颤。
    “吵死了！”
    一道锁链，一张符，牛头立刻安静了下来，呆呆的站在店铺门前，像是橱窗里的商品。
    神婆坐在枣木椅子上。
    闭着眼睛，嘴里哼着不知名的曲调。
    其他店主，却当做没事发生一样，也不去看神婆这里。
    秦锋离开后。
    就向着，一株巨树走去，上面卖的全是飞禽类妖兽、洪荒异兽。
    这株树，跟地球的大槐树有些类似。
    叶子很小，树枝繁杂，铅灰色的树干，没有任何美感可言。
    顺着树干走上去。
    所有的店铺，呈螺旋状分布。
    在刚进入第一座店铺时，卖的妖兽还很正常，但是第三家开始，画风就诡异起来。
    有一家店铺，专门售卖树妖族，满店铺都是蹦蹦跳跳的树妖，最奇特的是，这些树妖，背后还长着两只，树根一样的丑陋翅膀。
    “这东西买来干吗？”
    店主道：“小兄弟，这你就不知道了吧？这虽然是最弱的洪荒异种，但是他们却有一种神通。”
    “什么？”
    “可以帮助修士打理灵药园和珍贵的花卉。”
    “买吗？”
    秦锋摇摇头。
    在一处售卖飞禽类的妖兽、洪荒异兽的店铺前停下。
    “收不收凤尾鹰。”
    “雏鸟，还是成年的凤尾鹰？”
    “这有什么区别吗？”
    店主淡淡道：“成年的凤尾鹰，只能杀了吃肉，凤尾可以做衣服，雏鸟可以驯服了当坐骑。”
    “价格呢？”
    “成年的凤尾鹰十块荒玉，雏鸟十五块荒玉。”
    秦锋点头，把刚出生不久的凤尾鹰拿出来卖掉，心道：“想不到，这玩意挺值钱，在大荒中，就算是掏鸟窝，想必也是可以发家致富的。”
    正要离开。
    想了想，向着更深处走去。

第二十二章 赌斗
    踏着螺旋形的树枝阶梯，向上走去。
    “小兄弟，蓝焰隼要不要？”
    秦锋扭头。
    店主更加热情：“看到没这蓝焰隼，颜色多漂亮，是朝歌王公贵族的首选坐骑，无论是骑乘还是拉车，都是一流，你看它双腿肌肉发达，翼展十八米，无论在地上跑，还是天上飞……”
    秦锋撇嘴，这蓝焰隼骗骗小孩子还行，它一路从昆城到朝歌，这东西不知道见过多少，什么蓝焰隼，它就是烈焰鸟的一个品种。
    “哎，别走，五块荒玉……不行的话，三块也可以……”
    继续向前。
    秦锋来到一处，树枝搭建，很小的店铺前，这店主是个矮人，只有三十多厘米高。
    看到秦锋的表情，脸色的羞怒道：“我们之前是大荒中小人国的臣民，但现在已经归附于人族，看什么看，不卖别看！”
    “大荒中，比我矮的种族，多的是！”
    秦锋指着一窝蚂蚁一样的妖兽道：“这妖兽怎么卖？”
    店主不屑都：“这你就不懂了吧？这不是妖族，这是洪荒异种。”
    秦锋低头看去。
    只见在清香木料搭建的巢穴中，一群红色、白色、蓝色的洪荒异种，正在井然有序的排练着阵法，他们身高只有几厘米，但面孔却是和人类没有什么区别。
    “买吗？一荒玉一窝。”
    “这东西能干吗？”
    “嗤，真是没见识，蓝色的小人可以排兵布阵，别看他们小，但是你炼化后，配合相应的法术，比如撒豆成兵，就可以化作千军万马，这比普通的道家金豆可厉害多了。”
    秦锋道：“就算是大罗金仙的法力，也不足以支撑这种法术吧？”
    店主诧异的看了秦锋一眼：“你可以看看别的。”
    “比如红色的小人，可以排布成一种火焰阵法，炼丹的话，比较省事。”
    “紫色的小人，是在海边悬崖上捕捉到的，他们可以唱歌，对修士的灵魂有治疗作用。”
    秦锋凑过去，听了一下，这种小人发出的声音，确实让人的灵魂感觉很舒服，像是早晨起来，吸了一口带着草木香的空气一样。
    用一块荒玉，买了一窝紫色小人，收进乾坤袋，继续向前走去。
    很快就走到了顶部。
    一路上，无论是石像族、雨族、天蚁族，都遇到过，不是太贵，就是他不需要。
    就在准备离开，去灵药岛看看时。
    突然，他的脊椎骨，燃烧了起来，深红色的火焰，把身上的衣衫都映的一片通红。
    “小兄弟，不会是走火入魔了吧？”
    “难道是功法出了问题。”
    周围几位店主好心道。
    秦锋摇摇头头，若无其事的走到这株巨木最顶端的一座店铺前。
    这座店铺用开满紫色花朵的藤蔓搭建。
    在店铺中，只有一只秃毛的异鸟，这异鸟看着秦锋走过来，‘嘎嘎嘎’的叫着，从尖尖的鸟喙中，喷出一股深红色的火焰。
    秦锋伸手掐灭。
    一把摁住这只大约一米多高的异鸟。
    懒洋洋躺着的店主，睁开眼睛道：“买吗？”
    “这是什么洪荒异种？”
    “现在还小看不出来，不过它可是我在大荒中，九死一生才捕捉到的。”
    “当时在一株燃烧烈焰的神树上抓到的，有可能是王族血脉的洪荒异兽。”
    秦锋似笑非笑道：“王族的洪荒异兽能让你抓到？更何况，你看它的摸样，连根毛都没有。”
    店主淡淡道：“这只秃毛鸟，还没长大呢。”
    说完还补充了一句：“就算是圣人年幼时，也是流着鼻涕的小奶娃子。”
    这店主真是能扯，洪荒异种看的是血脉，这跟人族能一样吗？
    “说个价吧。”
    “五十。”
    “仙玉？”
    店主怒道：“你小子存心耍我是吧？荒玉！”
    秦锋的脊椎骨在靠近这只秃毛鸟后，那种燃烧的感觉就更加强烈，他感觉自己的脊椎已经化作了一滩岩浆。
    为什么一走过来，就摁住这只秃毛鸟，因为，如果他一放手，这鸟肯定会往他背后钻。
    这却不能被店主看出来。
    “五十荒玉没有，你看这个行吗？”
    秦锋拿出并蹄莲。
    店主看了一眼道：“不够。”
    最终，秦锋又掏出二十块荒玉，才把这只秃毛的鸟买下来。
    离开买卖妖兽的岛屿。
    秦锋心道：“这次非但没有赚到荒玉，反而花出去一笔，不过，这只秃毛鸟是绝对是赚了。”
    摸了下后背，当时，如果不是他压着，估计朱雀异象，能从背后飞出来。
    秦锋肯定，这不是洪荒异兽，而是一只有朱雀血脉的神鸟，至于朱雀，他不敢去想，因为在封神世界，朱雀不修炼，正常长到成年，就能有绝顶金仙，三花聚顶、五气朝元的实力。
    身上已经没有可卖的东西，他想要的又买不起，所以只能提前离开了。
    “先找到火娃他们再说。”
    路过一处岛屿时，被上面震耳欲聋的叫喊声吸引，秦锋登上岛，站在高处看了一眼。
    皱眉道：“怎么会是他？”
    这是一座武斗场，在这里可以解决私人恩怨，也可以抵押宝物，进行战斗。
    当秦锋赶到时，在一阵嘘声中，黑檀已经败下阵来。
    “老黑！”
    秦锋走到黑檀身边，问道：“怎么回事？”
    黑檀神情低落道：“我在这里看上一株圣血草，但是对方只接受赌斗，不卖，现在我已经连续输了三场。”
    黑檀抬起头来，眼睛血红道：“这圣血草我一定要拿到手！”
    说完就要再次走进武斗场。
    这时，周笙和一个陌生的男子，走过来。
    淡淡道：“黑檀，你不是很能吗？抢劫我家的荒玉矿，我现在要你拿走的东西，再一点点吐出来。”
    “还有这位，叫秦锋是吧？有没有兴趣赌一场？”
    黑檀却紧紧的盯着周笙背后的青衣男子。
    “哦，忘了介绍了，这是来自青州宁家的宁奇。”
    秦锋低声道：“宁家？”
    宁奇轻笑道：“怎么样，有兴趣赌一场吗？赢了的话，这株圣血草就是你的了。”
    黑檀拉着秦锋走到一旁道：“千万别上，让我来吧。”
    “可是你已经输了三场。”
    黑檀低头不语了。
    “这圣血草你非要不可吗？”
    “嗯，这是给我儿子配制‘补元汤’的主药之一，我这次出门，就是为了它。”
    周笙淡淡道：“两位考虑好了没，过期不候哦，这圣血草可是很少见，我只把他作价五百荒玉跟你们赌斗，已经是吃了大亏。”
    宁奇轻声道：“秦锋兄弟，你如果上的话，请放心，我是不会占你便宜的，我压制在跟你一样的境界。”
    黑檀小声道：“刚开始他们也是这么说的，这个宁奇很诡异，天赋强大，是这次群仙会的最大对手之一。”
    “老黑你还有多少荒玉？”
    “六百多，在周家荒玉矿得到又输了出去。”
    “相信我吗？”
    黑檀想到秦锋突破时的异象，点了点头。
    “那就让我来吧。”
    黑檀把荒玉交到武斗场中央高台上的老者手中，周笙也把圣血草交到这位老者手中。
    路过秦锋身边时。
    周笙笑道：“秦锋，你身上还有多少荒玉？”
    “花光了。”
    “……”
    周笙擦肩而过，冷声道：“逞口舌之利，拿了多少，我让你吐出多少。”

第二十三章 大赚一笔
    云梦阁，武斗场。
    周笙对宁奇道：“这场我来吧，打不过黑檀，还收拾不了这小子。”
    在青州，周家和宁家的关系虽然不怎么好，但是周笙和宁奇的关系却是不错，因为，宁奇的母亲是周笙的姑姑。
    大家族情况很复杂，就像是公主和亲，和完亲，该打你还是不会留情。
    宁奇点头：“小心点。”
    看到上场的是周笙，黑檀松了口气。
    他天生神力，但是在同境界下，却不是这宁奇的对手，虽然在大商，早就就对他的天赋略有耳闻，但这一次是真的被惊到了。
    武斗场，呈现椭圆形，中间地面铺着不知名的黑石，大约有方圆三四里大小，周围的看台却不多，因为有的看台很大，是为了方便妖族和洪荒异种，前来观战、赌斗。
    今天来观战的修士很多，一开始大家是被赌斗的宝物所吸引来的，毕竟五百荒玉和一株圣血草，对谁来说，都不是一个小数目。
    现在却是被战斗的修士所吸引。
    “那是周将军的孙子吧？”
    “对，据说他从小就天赋异禀，观柳树而领悟柳叶剑道。”
    一名从青州赶来的修士不屑道：“胡说八道！前些年大荒中一株杨柳得道，路过周家时，看到当时年幼的周笙，在剑道上很有天赋，就把他的柳叶剑道，传授给了他。”
    “原来如此。”
    “这位兄弟，听说这周笙八岁时，就在大荒中用柳叶剑道击杀一只化蛟的金蛇，是不是真的？”
    “当然是真的，周家老爷子大喜之下，连摆七天宴席，那次我也去了，还当着众人的面，把一把神木做的剑赐给了他，要知道，那可是周将军的宝贝，睡觉时，都带在身上。”
    众人点头，在商朝周笙还是很有名气的。
    “周笙在商朝十大年轻天才中排名第十，那他对面的又是谁？”
    “估计是某个无名小辈，被名利迷花了眼。”
    “不见得，我看这人气度不凡，应该是有些本事的。”
    “呵，有些本事？”
    在众人说话间，秦锋和周笙已经站在了武斗场中央。
    高台上的老者点头道：“可以开始了。”
    周笙道：“我也不占你便宜，但是你从我家荒玉矿抢的荒玉，今天我要你，原封不动的吐出来。”
    这话一出，刚刚静下来的众人一阵哗然，竟然有人敢去抢劫周家的荒玉矿！
    秦锋不在意道：“都吃到嘴里了，还怎么吐出来？”
    周笙抬起手掌，手掌上冒出一股白色烟雾，对着自己的胸口一斩，气息急速下降，直到和秦锋的境界相当。
    “打的你吐出来！”
    中指食指夹住，轻描淡写的一甩，一道无影无形的剑气，对着秦锋刺了过来。
    空气中。
    透明的细长波浪，像是一条在空气中游动的蚯蚓。
    眨眼就到了眼前，秦锋曲起中指一弹，一枚柳叶轻飘飘的落在地上，化作一缕剑气消散。
    不说别的，单单这份控制力，就让众修士有些惊讶，如果秦锋多出一点点力，这柳叶就会碎掉，就算是接住了这一招，别人也会说他，只会使用蛮力。
    周笙眼睛一眯，拔出腰间悬挂的青色长剑。
    “不错，值得我认真动手了。”
    一股清风平地而起，这一刻在众人的眼里，周笙仿佛真的化作了一棵，在大荒中生长的杨柳。
    柳枝轻摆。
    风中有柳叶的清香。
    但这也是致命的清香！
    在秦锋感觉到，风吹拂，并且闻到香气的瞬间，一道道乘着风而来的，柳叶状剑光，已经将他包围。
    密密麻麻。
    无穷无尽。
    就仿佛秋天，漫天落叶飞舞的场景。
    这时候，一道声音才传过来：“柳叶剑，第一式秋霜剑！”
    嗤！
    一声轻响，本来围绕着秦锋旋转的绿色柳叶，眨眼间泛黄，平静中，一股肃杀之意，冲天而起。
    黑檀为秦锋捏了把冷汗，没想到这周笙也这么强。
    就在众人以为，秦锋必败无疑时。
    一道淡淡的声音响起：“这剑法不错，如果是在宴席上施展的话，想必大家会很喜欢。”
    就在这时，无数枯黄的柳叶剑光中。
    秦锋右手拿着一根紫色雷电之鞭，左手背在身后，一鞭子甩出去，就是一大片剑光破碎，三四鞭子后，漫天肃杀之意被清空。
    做完这一切，秦锋挥手散去手中的雷电之鞭，拍了拍手道：“如果你就这点本事的话，今天可能我要大赚一笔了。”
    看台上，众人发出巨大的喧哗声。
    “没想到他竟然这么轻松就破了柳叶剑。”
    “不愧是敢去抢劫周家荒玉矿的人。”
    周笙冷笑道：“大言不惭。”
    也不废话。
    青木神剑指着长空，艳阳高照的天空，突然有雨丝落下，而周笙这时，仿佛化作了雨中的杨柳，风摇晃它的树枝，雨打着它的树叶。
    在这风雨之中，却潜藏着无边的杀意。
    比刚才的哪一剑，更快，更锋利。
    地面到处都是细小的而光滑的剑痕，就连看台上的人，都惊叫着站了起来。
    风吹在身上，就是一道伤口。
    雨落在头上，头发被削掉，脸上鲜血淋漓。
    这一剑太过强大，周笙已经没办法，完全控制力道。
    这才是余波。
    可以想象此时，在剑光中心的秦锋的压力。
    “柳叶剑道，第二式雨中剑！”
    当这道声音，响起时，仿佛死亡的审判，没有谁觉得，秦锋还能完好无损的从剑光中走出来。
    这不是普通的剑雨。
    是蕴含着道意的雨神之剑。
    这道声音响起时，所有的雨丝凝聚在一起，化作一柄巨大的透明的柳叶，在阳光的照耀下，闪着七彩的光芒。
    速度快的无法想象。
    说来话长，其实，在声音传出的瞬间，这剑已经离秦锋不足一公分的距离。
    黑檀脸色难看，心中愧疚。
    宁奇点头，看样子对表弟很满意。
    轰！
    剑光落下，众修士面上表情刚刚松弛下来，当看清楚场中的一切时。
    眼睛猛的瞪大。
    黑檀锤了一下自己的胸口：“该死，我竟然怀疑秦兄弟！”
    只见，场中，秦锋右手握拳，指向天空，与柳叶状‘雨中剑’碰撞，五色灵珠，按照玄妙的轨迹，围绕着拳头旋转。
    剑光慢慢崩溃，化作一片雨丝，消散在空气中。
    秦锋淡淡道：“你出了两招，我只出一招。”
    “乱五行神拳！”
    右拳平平向前伸出。
    轰隆！
    虚空震颤。
    混沌雾气汹涌，散发五彩光芒的拳头横贯长空，在周笙不可置信的眼神中，打了过来，还没近身，那种强大的压迫力，连周边的天象都改变。
    天色瞬间变的昏暗。
    只留下一道彩色的轨迹。
    就在这时。
    周笙身上雾气涌动，气息节节攀升，一朵淡白色的花朵，出现在他的头顶。
    拔出青色木剑，快速的点在秦锋的拳头上。
    但就算是如此，周笙整个人，还是被打的倒飞出去。
    嘴角挂着一丝鲜血。
    站起身，不复之前的淡定，冷声道：“这一场，我输了，敢不敢再打一场！”
    他的意思是，他用金仙境的实力，和秦锋这个天仙境战斗。
    这话一出。
    众皆哗然。
    “周笙竟然在同境界下，一招就被打败了！”
    “这人是谁？”
    “无论是谁，他算是出名了，今天之后，商朝年轻强者中，必然有他一席之地！”
    “你们看到没，最后时刻，周笙竟然把压制的实力放开，即便是用金仙境的力量，还是被这个名叫秦锋的年轻人给打败了！”
    “对，这才是最让人震惊的事情！”
    “如果说周笙是天才的话，那秦锋是什么？”
    整个武斗场一片喧闹。
    黑檀站在看台上大喊道：“秦兄弟，好样的！”
    他很开心，秦锋胜了，没有受伤，这一刻，他连圣血草都给忘了。
    周笙还在纠缠不休，想要跟秦锋战斗一场。
    用金仙境的气息压迫着秦锋，秦锋淡定的站在原地，无所谓道：“你的赌注呢？”
    周笙正要说话。
    高台上的老者皱眉道：“周笙，你再敢出手，将被武斗场逐出去，刚才你已经违规了！”
    说着把荒玉和凤血草派人送过来。
    宁奇走道周笙身边道：“还不嫌丢人？下去！”
    “表哥！”
    “下去！我来和他比一场。”
    黑檀走过来拍了拍秦锋的肩膀：“兄弟谢谢了，以后用得着我的地方，上刀山下火海，绝不推迟。”
    秦锋笑着摇头，把凤血草递给黑檀：“这荒玉也分你一半吧。”
    黑檀瞪眼：“这叫什么话？收起！不然就是看不起我黑檀。”
    秦锋只好收起。
    这时，宁奇走过来，轻声道：“秦兄有没有兴趣，再打一场。”
    黑檀赶紧阻止。
    他就是败在这宁奇手中，如果说年轻一代，周笙勉强算是前十的强者，那这宁奇绝对是前三的强者，无论是天赋，还是实力，都比这周笙强了不止一筹。
    连大周都知道有宁奇这么一号人物。
    秦锋道：“怎么打？”
    黑檀见秦锋坚持，只好无奈放手。
    宁奇道：“放心，这一次，我绝对会把实力压制在和你同等境界，就算是被秦兄打败我也认了。”
    “另外，对刚才的事情，我很抱歉。”
    周笙冷哼一声。
    黑檀道：“怎么相信你？刚才他也是这么说的！”
    “你！”周笙瞪眼。
    “放心，以我宁奇的名声保证！”宁奇淡淡道。
    秦锋看的出来，虽然两人因为周笙有些不愉快，但是这宁奇却是那种骄傲到骨子里的人。
    说完这句，宁奇声音冷下来：“不过，你们在荒玉矿那件事，确实过分了，如果输了就把拿走的荒玉还回来！”
    秦锋摇头。
    “无论输赢我都不会还，天材地宝有缘者得之。”
    说完，扭头就走。
    “好一个有缘者得之。”
    宁奇皱眉道：“那你想怎么样？”
    “我手中只有这五百荒玉。”秦锋拿着赢来的赌注道。
    “那就五百。”
    两人来到高台处，放下赌注。
    回到武斗场中央。
    刚想离开的众修士，又再次坐了下来，如果说刚才对秦锋是赞赏的话，那现在就有些鄙视了，你以为你是谁？
    赢了周笙，就觉得也能战胜宁奇了？
    宁奇那是纣王都当众夸奖过的！
    说他是未来商朝修士中的顶梁柱！

第二十四章 因果与空间的对决
    武斗场，更多的人闻声而来。
    这时。
    地面传来沉重的震动声，轰轰轰，等了片刻，大家扭头看去时，看到一堵‘墙’走来。
    一堵金色的墙壁。
    顺着‘墙壁’往上看去，看到一颗燃烧着金色火焰的巨大脑袋。
    目测这巨人，身高最少有三千丈。
    站在秦锋对面的宁奇轻声道：“他怎么来了？”
    看台上有人惊呼：“这是洪荒异种中的王者族群吧？听说他们的祖上是从不周神山迁移过来的。”
    “叫什么来着？”
    “金焱巨人！”
    “他也来参加这次的群仙会？”
    “准确说，是想要进入祖地！”
    “祖地到底有什么？能吸引这么多强者前来？”
    金焱巨人在高台上老者的要求下，缩小了本体，才坐在武斗场最大的一处席位上。
    安静的看着。
    两只眼睛就像是两枚小太阳一样燃烧。
    片刻后，又有雷燕族、云兽族、古尸门等种族和势力的人赶来。
    尤其是古尸门，这个门派的修士，全都是上古时死掉的修士，再次复活后，建立的一个诡异门派。
    青泽荒玉矿地窟，铜棺中的槐老仙，如果不出意外，也会是古尸门的一员，而且是最高级别的成员。
    现在，这些人，都是因为宁奇的名头而来的。
    知道了这一点，看台上的大商修士，都有一种与有荣焉的感觉。
    “这宁奇真是为我们大商长脸了！”
    “听说他出生时，口中含着一柄玉尺，不知是不是真的？”
    “还有，前些年传言，宁奇被不周山修炼的一名圣人弟子看中，如果不是参加群仙会，已经是圣人门徒了。”
    “你们发现没，宁奇刚才跟那个黑大个战斗时，连神通都没有用出来，莫名其妙那人就输了。”
    听到场中众人的议论，黑檀羞愧的要死。
    他为什么只是提醒秦锋，告诉他这宁奇很危险，而没有具体的说出神通术法等等，就是因为他自己也弄不明白。
    高台上的老者道：“可以开始了。”
    说着也坐下来，一边喝茶，一边观看，作为武斗场的主持者，各种各样的天才见的太多了，一般的赌斗他懒的看。
    宁奇点头：“秦兄我能看出，你身体中潜藏的能量，但还是要提醒你，小心了！”
    手掌对着自己的胸口一斩，一道白色雾气涌动，他的气息急速下降，直到和秦锋境界相等。
    背着手。
    眼睛看着秦锋，突然间，他的眼睛出现一圈又一圈，银白色的光圈。
    无声无息。
    秦锋竟然凭空消失，在武斗场边缘，一处空间，突然爆发出巨大的能量，秦锋的身影出现。
    众人哗然。
    如果秦锋要是就这么掉出场外的话，他就输了！
    黑檀抹了把冷汗。
    喃喃道：“刚才我就是这么输红眼的！”
    就在这时，只差一点点，赢来的荒玉，就要一枚不差的还回去的时候。
    秦锋看着宁奇，眼睛中一圈圈彩色的线条出现，看到这双眼睛，众人仿佛看到了众生万象，看到了仇恨、爱情、亲情、友情。
    无声无息。
    眼睛中一道黑色的线条，延伸出来，向着宁奇刺去。
    宁奇眼睛中银色光芒更盛。
    但是，这道黑色的线条，还是从他的胸口一穿而过！
    秦锋借着这股因果之力的影响，挣脱虚空对自己的束缚，正好落在离场外，还有一公分的地方。
    秦锋淡淡道：“宁兄，看来你对我的怨气不小啊。”
    这因果之瞳自从在仙剑世界领悟后，很少使用，因为因果之道没有小成，对于战斗能起到的作用，微乎其微。
    而且，这种因果不能凭空而生，比如有人很爱你，你才拉出姻缘线；有人对你有怨气，你才能拉出类似的黑色线条。
    宁奇没有回答，低声道：“因果？看来我还是小看秦兄了。”
    这话一出。
    就连那金焱巨人都猛的站起，因果之力是一种能够杀人于无形的能力，无论你是谁，只要是有七情六欲，都会被因果影响。
    就连圣人都不例外。
    除非圣人更进一步，直接成为一个世界的大道，那时候，他才能摆脱因果之力的影响。
    理论上来讲，领悟因果之力，是一条通往圣人大道的坦途，但是，万千世界，能够借助因果之道成圣，一个都没有。
    就好比，没有听说过谁能以时间和空间证道混元一样。
    这都是禁忌大道！
    是每一个世界的大道才能掌握的力量。
    古尸门一位躺在青木棺中的老者，坐起来看了一眼，又躺下去。
    低声道：“吓死老朽了，现在的年轻人，一代比一代更强，不过这小娃娃的因果之道，才打开条门缝而已。”
    这么一说，众人才松了口气，听说领悟因果之道的人，可以操控众生。
    牵姻缘线都是小儿科。
    更甚的，直接让你和仇人变成兄弟，如果是一男一女，就成为夫妻。
    呃……不过秦锋好似没那么无聊。
    宁奇和秦锋现在的战斗，很诡异，两人都没有出手，更没有用出全力，就像是在切磋讨教一般。
    宁奇笑道：“秦兄果然没让我失望，看来不拿出点真本事，倒是叫你笑话了。”
    秦锋发现，那条黑色代表怨气的线条，突然间断了。
    “为什么？”秦锋没头没尾的问道。
    “因为对手难寻，你和表弟间的那点龌龊，反倒是小事了，你说的对，天材地宝有缘者得之，我辈修士，就是与天争造化，与人争机缘，受教了。”
    秦锋点头。
    说罢。
    宁奇正色道：“小心了。”
    伸手一挥，一柄透明的玉尺，出现在手中。
    “量天！”
    宁奇对天一指，突然间，天空风云变幻，整片天空，像是缩小了一般，向着秦锋压过来。
    “量地！”
    宁奇对着大地一指，
    大地发出轰隆隆的响声，眨眼功夫，秦锋就被关在了一个宁奇用神通，结合天地自然，制造的一个小天地中。
    他就像是一只被关在笼子中的猛兽。
    不同的是，这个笼子天圆地方，没有出口，四面都是虚空。
    如果想要出去，除非打碎这片空间，但是，你一旦打碎，空间破碎所造成的破坏力，能把金仙给粉碎了。
    这几乎是必死之局！
    宁奇脸色苍白，显然这种神通，对他来说负荷不小，但还是，对着秦锋，最后一指。
    “量人！”
    秦锋发现自己所处的这片天地，在急速的变大。
    不，不对，是自己变小了！
    做完这一切，宁奇收起玉尺，轻声道：“秦兄，如果你能破了我这一道神通，我甘拜下风！”
    众人哗然。
    高台上的老者，站起身，喃喃道：“了不起啊，宁家出了个了不起的后辈！”
    金焱巨人凝重道：“空间！”
    古尸门其中一具金色棺材中，一位年轻人坐起，轻声道：“精彩！”
    有人认出这位身穿金色衣袍的年轻人，是上个时代，英年早逝的天才人物。
    “原来传说是真的，他手中的那柄玉尺，就是他出生时，含在口中的那一柄！”
    “秦锋和周笙一比，算是天才，但和宁奇一比，还是差了点。”
    这是所有人的认知。
    黑檀担忧的看着，只有一只蚂蚁大小的秦锋，而他所在的空间，仿佛与整个世界已经隔绝，只有一间草屋大小。
    这怎么办？
    他冲上高台向看台上的老者求救，但是老者淡淡道：“你急什么，还没结束呢，这么精彩的比斗你敢去搅合，直接把你丢出云梦阁。”
    黑檀无奈。
    众人也以为，必然会以秦锋认输为结局，然后宁奇手下留情，放秦锋一马。
    武斗场中央。
    宁奇好奇道：“秦兄不认输吗？”
    “认输？”
    说话时，秦锋还在那片独立的天地中，当声音传出去时，他已经站在宁奇面前。
    而身后，那边空间正在崩溃之中。
    在场的所有人，包括高台上的老者，金焱巨人、古尸门强者，还有宁奇在内，都没有人看出，秦锋是怎么从必输之局中脱身的。
    这一刻全场哗然。
    “如果宁奇全力出手，在制造空间时，直接让空间崩溃，谁赢谁输？”
    没人能给出答案。
    而这时，秦锋的眉心有一丝银色流光，缓缓退去，宁奇瞳孔一缩。
    “秦兄还真是出人意料啊！”
    秦锋点头，算是打过招呼，拿了高台上放着的一千荒玉，转身离开。
    留下一众不明所以的修士。
    金焱巨人瓮声瓮气道：“有意思。”
    站起身轰隆隆远去。
    古尸门的几具棺材也腾空而起。
    转眼。
    武斗场的人，就走了大半，接下来的战斗，他们已经没有兴趣去看。
    都在路上讨论，宁奇和秦锋之间的对决。
    到底秦锋是怎么从宁奇的神通中脱身的，这暂时成了一个谜。
    黑檀从身后追上来道：“兄弟，真有你的。”
    “最后那一招怎么回事？”
    秦锋笑笑没有说话。
    黑檀就没有再问，估计这是秦锋的秘密。

第二十五章 偷天门
    地宝殿。
    这里专门售卖地面上生长的天材地宝，包括各种奇异的矿石等物。
    秦锋和黑檀找到火娃时。
    这家伙正仰脸和人争吵。
    十二三岁的年纪，个头大约只有一米三左右，叉着腰，大声道：“你存心找麻烦对吧？这是我先看上的知不知道？”
    但是对面两人冷笑看着他，根本无动于衷。
    正无计可施时，火娃扭头，看到秦锋过来，眼睛一亮。
    “秦锋，这两人抢了我的火灵草。”
    “小子，会不会说话？这是我买的，不是抢的，你问问人家店主。”
    秦锋道：“怎么回事？”
    “我找到一株对自己进化有帮助的火灵草，本来是我先看中的，这两人出价比我高，然后店主就卖给他们了。”
    这店主略微尴尬道：“见谅，见谅，我只是讨口饭吃的小修士。”
    “呵呵，小地方来的土包子，没钱来云梦阁干什么？”
    秦锋闻声，扭头看去，一张熟悉的面孔出现在眼前，皱眉道：“你是那天在飞鹤楼的李家将军？叫什么孟狗？”
    “我叫孟驹！”
    孟驹脸色阴沉的看着秦锋。
    火娃冷笑：“反正都是动物有什么区别。”
    黑檀哈哈大笑起来。
    孟驹旁边还有一位身穿黑衣的修士，主动打招呼道：“各位，我是偷天门的修士，以后有什么需要帮忙的可以联系我。”
    说着就要把传音符递给秦锋。
    孟驹嗤笑：“他们哪有钱雇佣你？”
    黑衣修士把伸出去的手，又收回来，狭长的眼睛眯起：“哦，那就算了，不好意思哦，我也是为你着想。”
    黑檀冷笑：“什么意思？”
    “意思就是你穷喽。”
    秦锋摇头：“算了，无聊。”
    火娃点头：“火灵草又不是不可替代的宝物，这岛屿这么大，总能找到合适的。”
    黑檀瞪了两人一眼离开。
    看着三人走远，孟驹道：“余先生，怎么样。”
    黑衣修士道：“可以出手。”
    这座岛屿，只在最高处建造了一座地宝殿，在下方却是一条很长的石阶，在石阶两旁，很多修士盘膝坐在地上，把自己要卖的东西摆在身前。
    秦锋问道：“老黑，偷天门是一个怎样的门派？”
    “知道一些。”
    “这个门派，本来是一个很弱小的门派，但是千年前，他们的创派祖师爷，干了一件很疯狂的事情，这才被修士们知道。”
    火娃好奇道：“什么事情？”
    “据传，这偷天门，号称‘洪荒之内，五行之中，无物不可偷’。”
    “好大的口气。”
    “的确，当初其他的修士也是这么说的，这个门派声名狼藉，专门干些偷鸡摸狗的事情，被各门派喊打喊杀。”
    “直到他们的祖师爷接了一个任务。”
    “什么任务？”
    “偷圣人弟子的宝物！”
    “啊！”
    “很疯狂，而且还成功了。”
    黑檀眼神放光道：“你知道他偷的是什么？”
    “什么？”
    “圣人讲课的笔录，不是一般的笔录，是记录在珍贵神石中的圣人影像！”
    火娃目瞪口呆。
    秦锋笑道：“这大荒真是神奇，什么人都有，偷这种宝物，已经沾染了圣人的因果，估计这人，下场不会多好。”
    黑檀瞪眼道：“你说对了。”
    火娃忙道：“最后怎么了？”
    黑檀回忆道：“这件事当时闹的挺凶，所以我才有些印象，好像成功是成功了，但却被反噬重伤。”
    火娃失望道：“就这？”
    黑檀摇头道：“如果真就这样的话，这偷天门还不会名声这么大。”
    秦锋也被勾起了好奇心，这祖师到底干了什么？
    黑檀道：“这创派祖师也是个奇才，闭关千年后，声称自己创造的‘偷天手’神通，已经出神入化，登峰造极。”
    “然后，他接了一个任务，就是这个任务，让他和偷天门名留青史。”
    “甚至在这大荒中，都有很多的年轻人，以他为榜样。”
    火娃忙道：“什么？”
    “偷先天灵宝！”
    “啊？！”
    “疯狂吧？”
    “最后结果呢？”
    “成功了！”
    秦锋：“……”
    “就是这一次，让他成为比肩各派祖师的大人物，无数人想要一窥‘偷天手’这门神通，到底有多厉害。”
    火娃流着口水道：“我也想看看。”
    黑檀哼哼道：“你也想看看？不要命了？”
    秦锋笑道：“这先天灵宝，差一点的相当于‘三花聚顶、五气朝元’的绝顶金仙，顶尖的先天灵宝，那就是一尊大罗金仙境的强者。”
    “我猜，这祖师爷成功后，被先天灵宝给击杀了！”
    黑檀竖起大拇指：“确实这样！”
    “当时，在大荒中某处地域，天都被打的裂开了，听说先天灵宝的主人也在关键时刻赶到……”
    秦锋摇头：“这位偷天门的祖师爷，还真是……”
    黑檀道：“偷天手这门神通很诡异，如果遇到还是要小心，听说偷天门的弟子，都长着三只手，不知道怎么回事。”
    火娃道：“刚才那人也没有三只手啊？”
    “可能是刚入门的弟子吧。”
    “哦，黑檀大叔，再讲一讲呗，这偷天门，还有什么有趣的事情。”
    “我想想啊，”黑檀一拍大-腿，“想起来了，前些年在海外仙山发生了一件大事，一尊绝顶金仙的女儿，在他隔壁的洞府中，被偷天门的人，给偷了！”
    火娃：“……”
    “这偷天手真是一门让人又爱又恨的神通，隔着千万里就能把东西给偷走。”
    秦锋眼睛一亮：“偷天手？”
    “不过修炼起来也很难，现在为止偷天门也没有多少弟子。”
    火娃正要缠着黑檀继续讲偷天门的故事。
    突然，眼睛一亮，向着石阶旁的一处摊位跑去。
    “小哥，这颗蛋怎么卖？”
    火娃看着一颗燃烧着火焰，巴掌大的蛋，咽着口水问道。
    他能感觉到，其中蕴含的强大火系能量，对于他这种后天至宝来说，有很大的诱惑力，可以促进葫芦本体的进化。
    “你一个不到四尺的小娃娃，叫我小哥？”摆摊的修士不爽道。
    “呃，大哥，这蛋怎么卖？”
    “你家大人呢？”
    火娃恼火道：“我问蛋怎么卖？”
    就在这时，一道声音响起：“这位小兄弟，卖给我怎样？”
    “这不好吧？”
    “双倍价钱！”
    这修士麻利的起身，把燃烧着赤色火焰的蛋，交给面前的两人，并且收了十几块荒玉。
    火娃腾地起身：“又是你们！”
    孟驹冷笑：“你又买不起，不是浪费人家时间吗？”
    黑檀走过来道：“谁说我们买不起？”
    身上的气势释放，空气都在震颤。
    摆摊的小修士，咽了口口水道：“这位大叔，刚才你说他一个小娃娃过来，我当然有所迟疑了，我怕他没钱，瞎捣乱。”
    孟驹好整以暇道：“你倒是出手啊，我看你怎么收场。”
    在云梦阁出手，这不是厕所里点灯笼――找死吗？
    黑檀收起气势，吐了口唾沫，不爽道：“你叫他小娃娃，他年纪能当你小爷爷！”
    秦锋眯眼看着两人。
    没有任何气势释放，但却有一种莫名的压力，让孟驹和黑衣眼睛狭长的偷天门修士，不由自主的退后了几步。
    孟驹反应过来，脸色一红，有些恼羞成怒，但却没有说什么，他也是仗着云梦阁的规则，敢这样挑衅秦锋，如果在大荒中遇到，他会有多远走多远。
    当初秦锋不动手，就把赤霞童子的眼睛给废掉，他可是记忆犹新。
    这种气势，他在一个人身上，也感受过，那就是李家三公子。
    说出来不可思议，但这时候，在秦锋身上，就是有那种无法形容的气势。
    秦锋淡淡道：“走。”
    当先向着石阶上走去。
    火娃冷笑着看了孟驹一眼，和黑檀一起跟在秦锋身后离开。
    那卖东西的小修士见状，把东西一收，匆匆走下石阶，反正刚才一颗不知名的火焰蛋，已经让他大赚了一笔。

第二十六章 出手
    拾阶而上。
    长长的石阶两边，到处都是盘膝而坐的修士，这些修士大多没有什么背景，天赋也不怎么好，只能在大荒边缘闯荡，如果能够得到一样不错的宝物，十年八年都不愁修炼所需的物资了。
    比如，方才那位卖火焰蛋的小修士，本来得到价值几个荒玉的宝物，已经让他很兴奋，没想到有人愿意出双倍的价钱购买。
    对于他来说这真是一笔意外之财。
    十几块荒玉，完全可以让一个连仙人都不是的小修士，五六十年之内没有后顾之忧。
    火娃闷闷不乐道：“怎么会有这样的人？”
    秦锋淡淡道：“理他们做什么？以后遇到随手收拾了就是。”
    黑檀点头道：“就是，以后去大叔村子里，那里有一道天然的火焰瀑布，要不是我儿子体质太弱，我就天天在那里操练他。”
    “真的？”
    “当然是真的，你看，这就是瀑布下湖底的石头。”黑檀拿出一块火红色的石头道。
    火娃接过一看：“不错有浓郁的火精之力，但不够纯粹。”
    在三人说话之际，已经到了石阶的尽头，一座宽广宏伟的大殿，静静的矗立在巨石之上。
    大商的建筑，与后世不同，很少有纯粹的木质结构，大多是在大荒中取材，用各种颜色漂亮的石头建造。
    比如这座地宝殿，就是通体用蓝中带紫的石头建筑而成。
    站在这里。
    几乎可以看到整个云梦阁的风景，武斗场、买卖妖兽的岛屿，还有一望无际的水域上，一位位划着乌篷船的老者穿梭而过。
    黑檀道：“这里真是不错。”
    秦锋道：“你知道这云梦树，是谁栽种在这里的吗？”
    “不清楚，不过就算是洪荒异种中的王族，都不敢在这里闹事。”
    三人进入大殿。
    这大殿一共三层。
    第一层，卖的是普通的灵药、矿石等物。
    “蓝焰石、五色莲、剑精石……都是好东西，可惜我不需要。”黑檀道。
    “你们呢？”
    火娃摇头：“我只需要蕴含火系能量的天材地宝。”
    “那就去二层。”
    三人走进二层。
    火娃看着琳琅满目的功法，惊叹道：“这背后的人，能量真是够大的，从哪里收集的这么多功法秘籍？”
    黑檀眼神一凝道：“连大荒剑阁的《穿云剑》都有？”
    “大荒剑阁？”
    “嗯，一个很强大的剑道门派，祖师是绝顶金仙，但是仗着独创的剑道，曾经在大罗金仙手中，大战百余回合，从容逃走，从此声名大噪。”
    “不过这穿云剑，只是入门弟子的必修剑术，是用来打基础的。”
    三人都不修剑法，只是看了一眼就离开。
    火娃神色一动，走到一位坐在黄木座椅上的修士面前，问道：“这位大哥，你们这有‘偷天手’神通吗？”
    正在看书的修士，抬头淡笑道：“小家伙，如果你有的话，我倒是可以高价收购，一件后天至宝怎么样？”
    黑檀哈哈大笑起来。
    小声道：“火娃，你听到没，把你卖了，大概就能换到这种神通了。”
    “去去去。”
    秦锋不理会胡闹的两人，依次把这些摆在阵法后的功法神通，一一看过去。
    失望道：“看来是没有的。”
    他想找一些三花聚顶、五气朝元类的功法，顶尖的金仙境功法，修炼出来的三花，除了法力强大外，还有很多神妙之处。
    这也是为什么圣人门徒，在金仙境战力很强大的原因。
    当然，就算是没有功法，金仙境也是可以开出三花的，只是比较平庸罢了。
    如果说，三花聚顶还可以将就，那么五气朝元，就必须要一门功法，才能修炼了，否则无法凝聚胸中五气。
    “算了，以后再说吧。”
    至于不灭金身，火娃画的那种神秘图案，就是最顶尖的一种淬炼之法。
    倒是不用秦锋操心。
    仔细一想，那图案最中心的雷电，更像是一座神山！
    就在秦锋准备去三层看看时。
    在角落里，看到了一道熟悉的身影，长长的头发拖在地上，但却沾染不到一丝灰首发
    “纪琳！”
    纪琳扭头道：“你们忙完了？”
    “就剩下你和火娃了。”
    “哦，我也不看了，这里的关于刀的功法，比较粗浅，只是买到了一本《大荒秘史・刀》。”
    秦锋接过来一看。
    第一篇就是关于大荒刀道的介绍，大荒如今的刀道第一人，名叫季武倩，是一名女性刀道大师，她创建的门派‘海天阁’，坐落在大荒靠海的一座悬崖上。
    成名功法《天刀三十六式》……
    秦锋大致看了一遍，递给纪琳。
    “怎么你想去海天阁。”
    纪琳摇头：“她的刀道，走的是大开大合的路线，与我的道不同。”
    秦锋感叹道：“不过这位季大师，也真是了得，一个女流之辈，竟然能仗着刀道，修炼到大罗金仙的境界。”
    纪琳白了秦锋一眼，转身向着第三层走去。
    “……”
    地宝殿第三层。
    散发着各色光芒的天材地宝，把这里映照成了一个梦幻的空间。
    一看价格。
    让人望而却步。
    最差的一株，散发三色光芒的莲藕，名叫三窍莲花，有一张卡片，做了简单的介绍：
    “三窍莲，生长在大荒核心区域的湖泊中，在人年幼时使用，可以打下一个不错的根基，吃下后有几率比正常人多出一窍。”
    看到‘有几率’三个字，秦锋撇嘴，心道：“坑货。”
    而且价格也不便宜，要一百三十荒玉。
    这时，前方传来一阵幸灾乐祸的声音：“你倒是买啊？”
    秦锋和纪琳看过去，火娃正得意的把一团橘黄色的火焰，让给搅了两次局的孟驹。
    秦锋冷笑：“没完了。”
    纪琳疑惑的跟过去。
    一位老者神情淡然道：“这位修士，你确定要高价购买，这小娃娃看上的火精玉？”
    “按照地宝殿的规矩，如果是他人想要强行购买，别的修士看上的宝物，必须要付出三倍的价格。”
    “这枚火精玉的价格是二百七十荒玉，三倍的价格就是八百一十荒玉。”
    随着老者的话，孟驹的脸色一点点变的难看起来，尤其是八百一十荒玉，这个价格对于他来说，有些难以承受了。
    黑檀双手抱着手臂道：“孟狗将军，这枚火精玉，就让给你了，放心，火娃他绝对不会和你抢的。”
    火娃看了黑檀一眼，心道：“黑大叔，你倒是慷慨，你知道这火精玉，对我多重要不？我曾经在大荒中时，吃过一枚火精玉，就让我进化了一次，虽然那时境界还低。”
    转头看了一圈。
    这地宝殿第三层，虽然几千荒玉的天材地宝都有，但是没有一个是适合他的。
    心中有些虚了，真怕这孟驹被黑檀激怒，不惜一切代价买下来。
    孟驹咬牙道：“余先生……”
    黑衣眼睛狭长的余先生摇了摇头，眼睛一眨。
    孟驹这才想起来什么，神色舒缓下来。
    正好这时，秦锋冷着脸走过来，看他的眼睛中，一道道飞舞的彩色线条，其中一道漆黑的线条，竟然飞过来穿透他的胸膛，孟驹捂着胸口，大惊失色：“你，你竟敢对手出手！”
    倒退了十几步。
    但是身体却没有任何的异常，还以为是秦锋在耍他，脸色一阵青一阵红：“我们走。”
    两人离开。
    那老者看着秦锋，这时候他的眼睛已经恢复了正常，警告道：“年轻人，下不为例。”
    秦锋点头：“谢谢老前辈。”
    黑檀可是知道秦锋的厉害，虽然刚才没有看到他出手，但是知道，那孟驹绝对要倒霉了。
    “秦锋，你先借我五十荒玉。”
    秦锋道：“看来你上次私藏了不少啊。”
    “没了没了……”
    拿过秦锋给的五十荒玉，张口又吐出一堆荒玉，加起来正好二百七十。
    老者嫌弃摆了摆手，把火精玉递给火娃。
    黑檀笑道：“火娃，你竟然把荒玉藏在肚子里。”
    火娃兴奋的翻了个跟头，把火精玉收好。
    从地宝殿出来。
    走到石阶的尽头，四人坐上一艘乌篷船，离开云梦阁。

第二十七章 舞臣、贞人
    云梦树。
    湖面上云雾缭绕，一株巨大的树木，就长在平静的湖水中，很难想象，它竟然是可以行走，智慧比正常人，还要高的洪荒异种。
    树干是纯白之色。
    每一根树枝，都长的很粗壮，紫色的叶子很大，比荷花的叶子还要大很多。
    此时湖面上，有一艘小船。
    还是上次搭载他们的老者。
    笑问：“怎么样？”
    秦锋点头：“确实很震撼。”
    老者自豪道：“就算是大荒中的很多门派，很多洪荒异种，都在这里购买所需的宝物。”
    “我猜你们只是逛了三五个岛屿。”
    “嗯，群仙会就要开始了，我要做一些准备。”
    乌篷船在湖水与薄雾中穿行，老者撑着竹竿道：“很好，年轻人就要多闯一闯。”
    火娃问道：“这位爷爷，这云梦树是谁栽种在这里的？”
    老者指了指天道：“当然是那位喽。”
    秦锋心道：“原来如此。”
    “你们来的早了，如果是秋天，这云梦湖才漂亮，到时候会有很多王公贵族，以及平民子弟，聚集在这里，舞文弄墨，比试神通术法，在大商称之为‘秋叶会’。”
    “奖励就是，云梦树的树叶。”
    黑檀道：“这云梦树的树叶，难道也是一种宝物？”
    老者神秘一笑：“这些叶子自带空间。每一片叶子都可以制作一件法袍。”
    纪琳看着漂亮的紫色叶子，眼睛发亮。
    很快，就到了湖岸边。
    几人和老者告别后，向着住处走去。
    当熟悉的竹篱笆、兰花，出现在眼前时，在门口还有一位翘首盼望的中年女人。
    纪琳快走几步道：“吴婶，你怎么出来了。”
    “我看你出门好几天，有点担心。”
    “有什么担心的，这是朝歌。”纪琳虽然如此说，但眼睛却弯起，有掩饰不住笑意。
    吴婶道：“你们可不知道，这几天吓死我了，前天有一只一座山那么大的猴子，他的脑袋直插云霄，想要强闯朝歌城。”
    “还有昨天，一只金色的老鹰，闯进了气运云海。”
    “今天上街买东西时，大街上看到一个几千丈高，长着一颗火焰脑袋的巨人。”
    “这几天，还是别出去了，就在家呆着吧。”
    纪琳道：“吴婶，你忘了，这次我就是来参加群仙会的？”
    “好吧，那你要小心点，哎。”
    片刻后，一桌子丰盛的菜肴端了上来，几人大快朵颐，在洪荒世界，就算是圣人也会偶尔宴请弟子，荤素不忌。
    曾经有圣人说过，“气乃修士根本，食为天地之精。”
    也有门派，因为食物可能在人身体中，留下一些杂质，而完全辟谷，不食烟火之气。
    还因此而引发了一次论道。
    最终，只有少数门派，还坚持着餐霞饮露的隐世生活。
    导致这个原因的是，在洪荒世界，食物中的杂质，比正常的灵气还低，和日月精华相当。
    秦锋心道：“如果是地球的话，就不行了，食物中的杂质，能把一个修士吃成废物。”
    吃完后，又各自回到房间。
    想必大家都会很忙，整理这几天的所得。
    比如火娃，拿出火精玉，在房间里舔着，就是不肯一口吞下去。
    秦锋摇头：“都几百岁的人了，还像个孩子一样。”
    火娃含糊道：“对于这种蕴含火精之气的东西，我完全没有抵抗力，就像你们人类见了漂亮女人一样。”
    秦锋回到房间。
    关好门。
    先把一个以清香木料搭建成的蓝色巢穴拿出来，一窝只有几厘米大小的紫色小人，立刻坐在细细的枝杈间，开始唱歌。
    歌声仿佛潮汐，有一丝湿润之意。
    感觉像是早晨起来后，置身于薄雾笼罩的森林里。
    “好舒服的感觉，应该多买几窝的。”
    秦锋拿出几块仙玉，捏碎后，洒在巢穴里，这东西很好养活，普通的仙玉就可以。
    “这紫色小人，不知道能不能升级。”
    放在靠墙的暗红色百香木书桌上，秦锋就不再管它。
    再次拿出另一样东西，一个长着马脸，拿着勾魂索的生物。
    不是妖兽，也不是洪荒异种，而是地府的马面一族。
    刚拿出来，就有一股阴冷之气笼罩整个房间，血红的眼睛瞪着秦锋。
    但是，他的嘴被一张黄色符封着，身体被一道锁链锁着。
    秦锋犹豫了半天，还是没有把锁链给摘下来，他如果想要去地府的话，还必须要从地府的入口进入才可以，他并没有穿梭阴阳两界的神通。
    把这马面买回来，也是想要得到穿梭阴阳两界的能力。
    至于为什么。
    很简单，洪荒世界的地府，也算是另一片大荒，各种天材地宝，不比阳间的少。
    “算了，现在还没有把握，暂时收起。”
    收好后。
    又把花了一株并蹄莲，加上二十荒玉，才买到的秃毛鸟拿出来。
    “嘎嘎嘎。”
    扑棱着两只没有羽毛的肉翼。
    秃毛鸟一出现，秦锋的脊椎骨其中六节，就散发出一股红色光芒。
    现在秦锋的脊椎骨已经淬炼了一半，其中六节是金龙异象，还有六节是朱雀异象。
    秃毛鸟嘎嘎叫着，靠近秦峰。
    随着它的靠近，红色的六节脊椎骨，一下子就化作了一股岩浆状的物体，还有汩汩的泡泡不停出现。
    秦锋惊讶：“这是怎么回事？”
    但身体没有任何异常，反而有种非常舒服的感觉，像是泡在温泉中。
    在他看不见的后背，一只燃烧烈焰的朱雀，‘唳’一声鸣叫，飞了出来。
    在秦锋的头顶，盘旋一圈。
    飞入秃毛鸟的身体中。
    “这……这是我的脊椎骨，怎么飞到秃毛鸟身体中了？”
    话音刚落。
    秃毛鸟凭空消失，火红色的朱雀，再次飞进了秦锋的身体中，化作六节脊椎骨。
    秦锋分明看见，这朱雀的眼睛，竟然有了一丝灵性！
    异象出现了灵性的光辉！
    这简直超出了他的认知。
    而且秃毛鸟也没有死掉，而是在六节红色的脊椎骨中沉睡。
    轰！
    一股红色的光柱，冲天而起。
    光柱周围有很多朱雀虚影盘旋飞舞，强大的气势，让方圆几十里内，被一股炙热的气浪笼罩。
    秦锋感觉自己虽然还是天仙，但是法力已经无限接近普通的金仙!
    再往前一步，他在天仙境，就能有金仙的法力，这就是道基稳固的好处。
    以前战斗靠神通，现在就算是单单靠法力，一般的金仙也不是他的对手。
    这里的异象很快吸引了很多人。
    现在的朝歌，鱼龙混杂，各族强者林立。
    圣人门徒、洪荒异种王族，还有古尸门等神秘门派的强者，这些人都闻风而动。
    但是异象，只存在了一瞬间，就很快消失。
    ……
    此时王宫的一座高台上。
    这座高台，直插苍穹，好像是一座，云雾中的小岛，在这里不但能仰观群星，低头也可以俯视全城。
    有两个人正在对弈。
    这两人长相很奇特，穿着也很奇特，就像是古代围绕着篝火，把蓍草一根根丢进火堆，进行占卜的祭司一般。
    两人都带着面具，画着一些让人看不懂的线条，一个面具偏向于黑暗，有星河缠绕；一个面具偏向光明，有山川万物刻画。
    带着黑暗面具的是，商朝主管王族占卜的官员，叫做贞人。
    带着白色面具的是，商朝主管祭祀求雨的舞臣。
    此时那个带着黑色面具的人，看着消散的朱雀异象，轻声道：“来了一个了不得的小家伙啊。”
    “比李家那位还了不得？”
    “我算不出他的根底！”
    “哦？”白面具的舞臣惊讶道。
    这天下如果说占卜之道，除了圣人，谁能比对面的贞人更强？贞人不但是一个官职，更是一种无上的传承。
    “再看看吧，多事之秋，如果多一些有大气运、大机缘的修士，能够为大商服务，那么就算是大周有圣人门徒相助，也无所畏惧。”
    舞臣点头，随后两人不再言语，只剩下棋子与石桌摩擦碰撞的声音。
    
    

第二十八章 第三只手
    一座很雅致的建筑，不大，但小桥流水，亭台楼阁，应有尽有，这种南人风格的建筑，在此时的商朝社会上层，是很少见的。
    住着这种府邸的，只有商贾和底层的官员。
    木雕门楼上，有三个大字“少师府”！
    少师，是通晓音律的乐师，专门为王族演奏、创作乐曲，比如祭祀乐曲、鼓舞士气的乐曲等。
    而这座府邸的主人，是个奇葩，他的名字叫师延，专门创作宫廷舞曲，商人称之为“靡靡之乐”。
    多次有人上奏纣王，罢免师延少师职务，但每次都被纣王轻描淡写的带过。
    但是这一次，这座府邸，却是遭逢大难。
    借着银色的月光可以看到，这府邸里竟然没有一个活人，横七竖八、死状凄惨。
    而这时，在府邸的大厅中，孟驹和那位偷天门的余先生，正在谋划着什么。
    “孟将军，你也太狠了吧？”
    孟驹淡淡道：“放心，我身上带着能屏蔽天机的符，没人能查到是我们做的。”
    “是你做的。”余先生强调道。
    “呵呵，到现在，说这些还有什么用？”
    余先生苦笑道：“为了你这几百荒玉，如果这次的事情败露，我真是……哎”
    孟驹咧开嘴，露出森然的牙齿道：“赤霞道童的眼睛治不好了，而那秦锋三番五次的羞辱于我，我这次要让他身败名裂，万劫不复。”
    他在说这句话的时候，没有发现，胸口有一道黑线，更加浓郁了几分，等他有所察觉，再次观看时，那线条再次隐没。
    “时间紧张，快开始吧，等到被人察觉，脱不了身，我们就惨了。”
    “好，好。”余先生闭上眼睛。
    心道：“这次事件结束后，赶紧和这人划清界限，偷天门弟子，顶多偷点东西，还不至于，去做致人于死命的事情。”
    突然，一道无影无形的手臂，从余先生的背部长了出来。
    就连站在旁边的孟驹都没有发现。
    ……
    房间中。
    火娃坐在椅子上，拿着火精玉，已经舔了好几个小时。
    “这气息，简直太舒服了，还是吃了吧，以后还有更好的。”
    “啊呜。”
    张嘴把火精玉丢进去。
    但是，当他上下牙齿咬合到一起时，却什么都没有，愣了大半天，才反应过来。
    惨叫一声。
    “啊，我的火精玉呢？我的火精玉哪去了？”
    ……
    孟驹看着一团火焰出现在大厅中，惊喜道：“余先生成功了？”
    “幸不辱命！”
    谁料孟驹却摇头道：“不够，不够，这样还不足以，把秦锋吸引过来。”
    余先生皱眉道：“孟将军，这是之前说好的，你不会变卦了吧？”
    “余先生，你想那小娃娃身上都有如此宝物，那秦锋呢？他这样的天骄，如果把他的乾坤袋偷过来，你一辈子都不愁修炼物资了。”
    余先生摇头道：“风险太大，不做。”
    “再给你加三百荒玉，而且偷到的东西，也全归你。”
    “全归我？不论是什么？”
    孟驹点头。
    还很有诚意的把三百荒玉拿出来，放在余先生面前。
    余先生点头，再次闭上眼睛。
    片刻后，一条粗壮的手臂，从他的背后长了出来，无影无形。
    虽然看不到，但孟驹还是打了个冷颤，心道：“这神通还真是防不胜防啊。”
    话音刚落，没多久。
    余先生突然惨叫一声，虚空中一道深红色的火焰，从天空的另一头，一只燃烧到他的背后。
    这一次，孟驹总算是见到了传说中的第三只手，但却是一只被火焰烧断的断手。
    孟驹暗道一声不妙，也不管这余先生，念了个咒语就隐身离开。
    临走还把桌子上，余先生没有来得及收走的荒玉、火精玉给带走。
    秦锋顺着虚空燃烧的火焰，几个闪身，就来到这处院落之中。
    而这时候，他后背一片通红，一只小朱雀和一头小金龙，不停的飞舞着，刚才一只无影无形的手臂，想要摘走他的乾坤袋，在快要得逞的那一刻，朱雀和金龙，从脊椎骨飞出来，把这条手臂给废了。
    秦锋脸色阴沉，因为这无影无形的手臂，竟然逃过了他的感知！
    等到余先生悠悠醒来，看到面色不善的秦锋，苦笑道：“我认栽，但，你还是快走吧，那孟驹为了害你，不择手段，再不走就迟了。”
    “你是说院子里，那一堆死尸？”
    “你知道？”
    秦锋没有回答，淡淡道：“相信因果吗？”
    余先生摇头：“我们偷天门，不能相信因果，否则，必将死无葬身之地。”
    秦锋冷笑。
    这次他真是有些怒了，三番如此的挑衅，以为收拾不了你？孟驹是吧？就算是圣人弟子，你也死定了。
    就在这时。
    一个夜明珠，从府邸外部飞进院子，把这里照的灯火通明。
    连假山旁，池水中的金色、红色的游鱼，都看的一清二楚。
    几千城卫军，把这座府邸包围。
    看到院子中的惨状，领头的统领，怒道：“大胆狂徒，竟敢如此。”
    越是往院子中走去，越是愤怒，看门的守卫、侍女一干人等，统统七窍流血，莫名死亡。
    这种大案，几十年不出一次。
    当看到师延死在古筝旁时，这统领内心已经在颤抖了，这是要出大事啊！
    别人不知道，觉得他只是一个宫廷乐师，只是一个少师职位的小官。
    但是他却知道，这师延深得纣王喜欢，宫廷召开的宴会，每一次师延都会到场，一次不落。
    这是何等恩宠？
    “完了。”
    这次他负责看守这片区域，肯定要被牵连了。
    明白了这一点，就更加愤怒，大喊道：“把里面的狂徒，给我抓起来！”
    秦锋站在大厅前的院子中，背着手，没有一丝焦急，任由这些卫兵，将自己包围。
    余先生也从屋子中走出，想要辩解，说自己的是被人陷害，但是，那孟驹做事谨慎，竟然没有留下什么证据。
    空口无凭，就算是说了，这些暴怒的城卫军，也未必会相信。
    到了天牢，那就完了，叫天天不灵，叫地地不灵，而那孟驹却可以逍遥法外。
    越想越气愤。
    余先生发誓，如果以后有机会，一定要叫孟驹全家上下鸡犬不宁。
    这城卫军统领官职不低。
    商朝一般的武官，分为大亚、多亚、马亚、射压，在战场上地位最高的是马亚，而这名城卫军就是仅次于马亚的大亚武官。
    名叫尚云。
    是武官中的翘楚。
    还想着能够升职，前往战场建功立业呢，这事情一出，估计很有可能被打发到闲职上。
    至于，最坏的情况，他不敢去想。
    此时，看着在月色下假山旁，背着手静静站着，仿佛在欣赏池鱼的秦锋。
    胸中的怒火喷薄而出，恨不得生吃了他。
    “愣着干什么？上啊，把他给我抓住，放心，就算是再强的修士，来了朝歌也得盘着。”尚云指着气运云海道。
    秦锋转身道：“这位通统领，何必动怒？”
    “你说呢？”
    “你觉得，这事情如果是我做的，我会在这里等着你找上门？”
    秦锋弹了下指头，一缕金光飞出，地面出现一个深不见底的小洞。
    片刻后。
    地底传来一阵地动山摇的声响。
    尚云瞳孔一缩。
    轻描淡写就能有如此威力，在自己来之前，他如果想逃，是绝对没有问题的。
    余先生在一旁也看到了逃出生天的希望，大声道：“我是偷天门门人，李靖府上的孟驹雇用我，偷了秦锋的东西，然后吸引他过来，嫁祸给他。”
    “证据呢？”尚云道。
    “另外，偷天门的人，名声可不怎么好，我能相信你吗？”
    余先生苦笑。
    不过尚云为了以防万一，还是派人前往李靖在朝歌的府邸，把孟驹给找来对质。
    秦锋淡淡道：“这位统领，不妨耐心等孟驹前来，到时候会有一场好戏看。”
    尚云看着秦锋，只觉得这人有一种无法形容的气度，莫名就让他信任，而且他也感觉出来，这人要是真的想逃，估计这朝歌城，留不住他。
    至于通天宝鉴。
    只有在遭受挑衅时，才会出手，如果一点点小事，就出手，还怎么震慑大罗金仙级的存在？
    “好吧，希望你能理解我的难处，到时候给我一个交代。”
    秦锋缓缓道：“一会便知。”
    早在地宝殿时，他就留了一手。
    

第二十九章 天牢中度过余生
    少师府。
    虽然是深夜，但这里发生的事情，还是惊动了不少人，却被尚云派人阻拦在外。
    在得知少师师延满门被灭后。
    很多人非但没有同情，反而幸灾乐祸起来，尤其是朝歌城的修士。
    “杀死师延的是谁？虽然不礼貌，我还是想要对他说声感谢。”
    “嘘，小声。”
    “小声个屁，纣王什么都好，武力强大，也能听得进谏言，但却耽于酒色、舞乐。”
    这话立刻引发了众人共鸣，在这大荒中有一个让他们安心修炼、生活的地方，这是一件很不容易的事情，但是大商做到了，庇佑了无数百姓。
    所以，见不得纣王身边出现一些小人、佞臣。
    片刻后，又回到开始的那个话题上。
    “听说杀死师延的是一个名叫秦锋的天才。”
    “这人最近名头不小，连我儿子，都说要以他为榜样，好好修炼。”
    “哦？他做过什么惊天动地的事情，能让你儿子这么崇拜？”
    这人惊叹道：“他抢了周家一座荒玉矿。”
    “那岂不是发了？”
    “嗯，今天他刚从云梦阁出来，而且最让人惊讶的是……”
    “别卖关子，快说。”
    “他打败了周笙，大商年轻强者榜第十位那个。”
    “我怎么听说是周笙压制了实力，才被这秦锋打败的？”
    “呃，这个就不清楚了。”
    “不过破掉宁奇神通，最后宁奇亲口认输，这总是真的吧？”
    这时候。
    孟驹刚好被尚云的手下从李靖府上请回来。
    听到众人的话，冷笑一声，心道：“呵，天才又怎样？一旦关进天牢，就什么都不是了。”
    看到孟驹走进来，其他人还没说话，余先生就激动的跑过来，指着孟驹道：“你个乌龟王八蛋，你管你跑了，把爷爷我留在这里，你他-妈今天，不把事情说清楚，我叫你全家永世不得安宁！”
    孟驹眼角一跳，镇定道：“这位兄弟，你这是血口喷人知道吗？我也是刚刚才知道这里发生了什么事情。”
    “哎，可怜少师了，竟然被人灭了满门。”
    “装，你继续装，我亲眼见你……”突然，他说不下去了，因为他没看见，这师延全家，是怎么莫名其妙就死了。
    孟驹淡淡道：“你这么激动，不会是帮凶吧？”
    “我激动你奶奶的腿！你个头上长疮，背上化脓的贱种。”
    孟驹神色一冷道：“尚统领，你带我过来，难道就是让我被人辱骂的？我孟驹虽然不是什么大人物，但也是在三公子手下办事的。”
    尚云一听，摆了摆手，让人把余先生给拖下去。
    “今天把你请过来，是有人说，这少师府灭门案，是你做的，所以，请你当面对质一下。”
    “谁说的？”他这次没有留下任何马脚，而且身上还带着屏蔽天机的符，所以说起话来，丝毫不虚。
    “我！”秦锋站在假山旁，冷眼看着孟驹。
    一接触到秦锋的眼神，孟驹心中一丝有些慌乱，但还很快镇定下来，大声道：“秦锋，你身为男子汉大丈夫，有什么不敢承认的？我不知道师延和你有什么仇，你竟然下次毒手！”
    说完做出一副悲痛的样子道：“想当年，我和少师还在王宫宴会见过一面，至今仍记得少师的风采，想不到如今却已是天人两隔。”
    秦锋淡淡道：“给你个机会，坦白你所做的一切，不然神来了也救不了你！”
    余先生在一旁暗道：“这秦锋不会是虚张声势吧？要是拿不出证据，我这条小命也要跟着搭进去了。”
    尚云也有些怀疑秦锋是想要栽赃嫁祸。
    就在这时，秦锋眼睛忽然有无数彩色的线条旋转。
    看到这双眼睛，孟驹一个激灵，想到了在地宝殿时的情景，心中不妙。
    连忙道：“尚统领，我家三公子，还有事要我去做，我先走一步。”
    迈步就要强行离开，这事情要是暴露，就真的完了，可是他想不明白，身上带着屏蔽天机符的情况下，是怎么留下的破绽。
    这时。
    一条浓郁漆黑的线条，从他的胸口飞了出来。
    在场众人眼神一动。
    孟驹大叫一声，他想起来了，在地宝殿，还有在少师府，他都有所察觉，但每次去检查时，却什么发现都没有。
    “你！”孟驹瞪眼。
    尚云眼睛一亮，有转机！好！这样的话，自己的职位说不定就保住了。
    余先生也眼睛一亮，仿佛溺水的人，抓住了一根稻草一般。
    快速的挡在孟驹面前，冷笑：“你这是想畏罪潜逃？”
    “我畏罪？我做什么了？”
    “你心里清楚！”余先生愤恨道，要知道就不得罪秦锋了，就算是这一关过了，秦锋那里，他也必须要给个交代。
    “就凭这一根黑色的线条？”
    孟驹看走不掉，索性站在秦锋面前，看他怎么证明这一切是自己做的。
    要是证明不了，凭借李家在朝歌的特殊地位，谁也动不了自己！
    余先生和尚云，也向着秦锋看去，只见在他手中，一条黑色的线条，像是虫子一般扭曲挣扎。
    秦锋淡淡道：“垂死挣扎啊。”
    看到这条因果线的时候，一幅幅画面，就出现在秦锋的脑海中。
    “诸位且看吧。”
    秦锋把黑色线条对着天空一抛，因果之瞳射出一道七彩光芒，照射在上面。
    一幅幅场景，还有人物的对话，都清清楚楚的被在场的所有人看到听到。
    ……
    “孟驹？你找我有事？”这是一个长相斯文的中年人。
    他就是师延。
    “久闻乐师大名，特来倾听乐师仙曲。”
    看师延的样子，本来是想拒绝的，毕竟已经是深夜了，但是对于李家三公子的事情，他也是知道的，不好得罪。
    所以，三更半夜，把一大家子叫起来，设宴款待孟驹。
    更是亲手弹奏古琴。
    殊不知，孟驹刚进入少师府，就暗中把两枚奇怪的黑色符，点燃丢在草丛中。
    片刻后。
    无数诡异的黑色虫子，钻进这些人的身体中，一个个死于非命。
    横七竖八，死状凄惨。
    而师延也倒在古琴上。
    随后，孟驹把余先生带到府上，利用偷天手神通，把火娃的火精玉给偷走。
    以及，余先生的第三只手，被烈焰烧断。
    画面到此结束。
    扑通！
    孟驹脸色苍白的软倒在地。
    余先生大喜，这真是峰回路转啊！
    尚云叹息道：“真是‘天作孽犹可违，人作孽不可活’。”
    “带走！”在场无数人都看到了这画面，想抵赖都抵不了，他也能有个交代了。
    立刻有士兵过来，给孟驹带上特制的镣铐，孟驹没有挣扎，这是徒劳的。
    看着秦锋道：“为什么？”
    秦锋淡淡道：“恶有恶报，当你害人的同时，也为自己种下了一份因果。”
    “这天下害人的人多了去了，那些纵横天地的大魔头，还不是活的好好的。”孟驹竭嘶底里道。
    “因为他们没来害我啊？”秦锋理所当然道。
    余先生想到了秦锋所说的因果，如果这事情发生在其他人身上，未必就真的恶有恶报，但是发生在秦锋身上就不一定了。
    自己因为孟驹，三番五次的得罪他，这……是不是也要付出什么代价？
    看看孟驹的惨状！被判死刑还好，如果打入天牢，那真是比下地狱还恐怖，就算是哪吒来了也救不了他。
    打了冷颤跑到孟驹身边。
    “拿出来！”
    “什么？”
    “火精玉、火焰妖兽蛋、火灵草……”余先生急道。
    孟驹本想拒绝，反正已经没救了，但是一想到余先生的偷天手，就把那几样从火娃手中抢到的宝物，又原封不动的拿出来。
    余先生转身递给秦锋。
    “我们是不是两清了？”
    “怎么可能？”秦锋收好。
    “啊？”余先生面有苦色。
    尚云道：“秦兄弟，这次多亏了你，不然我还真的没办法交差，以后有什么事，尽可以来找我。”
    “好。”
    “这位偷天门的余先生，我也要带过去审问一番。”
    秦锋道：“余先生，你出来后，去我住的地方找我，不然后果你知道的。”
    余先生垂着头被尚云带走，倒是没有带上镣铐，估计没几天就放出来了。
    外面众人，见到秦锋出来，指指点点的不知道说着什么。
    直到秦锋离开。
    众修士才散去。
    冷风吹过，死寂的院落中，一道银色月光洒落。

第三十章 哪吒
    哒哒哒。
    秦锋踏着月色，在朝歌的长街上前行。
    从少师府出来，他本想直接回去，但是突然有一种感觉，在一条寂静无人的长街，有人在等着自己过去。
    秦锋好奇，到底是谁，法力这么强，单单心中有了念头，自己就能感应到他的所在。
    反正在这朝歌城，就算是再强的修士，也不敢乱来，索性就前往一看究竟。
    这条街，是大商底层人士的居所，到处都是高高的树木，还有低矮的房屋。
    在月光照耀下，投下一大片斑驳的怪影。
    突然，秦锋脚步停下，看着前方。
    “赤霞童子的眼睛是你弄瞎的？”声音有一丝稚嫩尖细。
    一道人影坐在房檐上，低头俯视秦锋。
    这人身穿红肚兜，披着混天绫，脖子上挂着一个金色项圈，想必就是乾坤圈，脚上踏着风火轮，一身的后天至宝。
    秦锋心道：“自己好不容易，才得到一件后天至宝，人家手里拿的，脚上穿的，身上披的，全是后天至宝。”
    “是我！”秦锋点头。
    “我孟驹叔叔也是被你送进天牢？”
    “没错！”
    “为什么？”
    “你怎么不去问问他们？”
    “我是说，你为什么不能忍一下？”哪吒声音中带着一丝怒意道。
    “哈哈哈！”
    秦锋大笑几声，脸色慢慢阴沉道：“果然，李家的人都是一个德性，那龙宫三太子和你有什么仇？你就要扒了他的皮，抽了他的筋？明明自己的错，却怪在别人身上。”
    哪吒脸色冷然的看着秦锋。
    秦锋继续道：“那碧云童子被你失手打死就罢了，为什么你们师徒，连石矶娘娘都不放过？”
    哪吒脸色阴沉起来：“关你何事？”
    “我弄瞎一个童子的眼睛，弄死姓孟的，干你何事？”
    “你！”哪吒瞪眼。
    秦锋知道这哪吒，虽然背景大，法力高深，但是他却有一个无法弥补的缺陷，就是他的性情，导致他这一生都成不了圣。
    就好比孙悟空一样，战力强大，但是想要成为圣人，比普通修士难度还要大。
    这种缺陷，跟他们的出身有关，一个是五彩神石，一个是灵珠子，都是天地间难得的珍宝，但同样戾气冲天，杀性很大。
    天赋强大的同时，在灵魂方面，却有不可弥补的缺陷。
    圣人需要体悟天地，感悟阴阳五行、四时变化，也要有大智慧，看透万丈红尘，方可成圣。
    那哪吒听秦锋这么一说。
    全身法力涌动，向着秦锋压过来，平时无论是在乾元山，还是在陈塘关，他无法无天惯了，谁敢跟他这样说话？
    强悍的法力影响到四周的空间，连空气都变的模糊起来，这哪吒比秦锋想象中还要强大。
    法力压迫下，他的身体不由自主的往后退去。
    每退一步，就有一股法力如风浪般，吹拂着四周，连退七八步，他的身影，也如果哪吒一般，隐没在扭曲的空气之中。
    这时一队巡逻的士兵走过，竟然视两人如无物。
    但是，这些人却不知道，如果秦锋和哪吒，不顾一切的交手，这些人，会如果水雾扑在大火上一样，被蒸发掉，连渣都不剩一丝。
    两团汹涌澎湃的能量对峙，向着四周蔓延，如同夏日阳光下的被大火炙烤的空气。
    一会冰冷刺骨。
    一会炙热难耐。
    这是一个注定不会平静的夜晚。
    哪吒眼睛已经变成血红色，手握着乾坤圈，就要把秦锋砸成肉泥。
    这乾坤圈有‘乾坤一掷’之力，砸下来的时候，就好像一片天地，向着你砸过来，法力越强，内部乾坤越大，一般的金仙根本难以承受。
    不用说肉身，就连神魂，都能给你砸的溃散。
    秦锋脸色凝重，这哪吒可不是一般对手，他师父的师父是圣人；他本体是一颗宝珠，法力强大，境界也比自己要高，已经是金仙境；他还有无数后天至宝。
    各种神通功法，应有尽有。
    毫无疑问，这哪吒是自己修道以来，碰到的最强对手！
    秦锋念了声咒语，一个火红色的葫芦，在天空划过一道火焰长河，出现在手中。
    战斗一触即发。
    就在哪吒的乾坤圈就要砸过来的时候。
    一道淡淡的声音响起：“两位，我劝你们还是收手，你们看看天空。”
    秦锋抬头看去，顿时冷汗涔涔而落。
    方才集中法力对抗哪吒带来的压迫感，竟然忘了这里是朝歌，忘了头顶的气运云海中，有一件致命的先天灵宝！
    此时两人法力释放下，两道白色气浪，冲天而起，边缘处的气运云海，在两股气浪的冲击下，像是潮汐般涌动。
    这要是把镇天宝鉴招出来，两人直接就化作一股浓水，谁也逃不了。
    哪吒冷笑一声：“你等着！”
    说完，收起法力，风火轮在虚空划过两条火焰道路，很快消失在视线中。
    秦锋松了口气，也收起法力。
    脚下的青石板，已经被他踩碎了一大片，心道：“果然，差距还是有点大。”
    不过，他和别人不同，只要有足够的荒玉和神髓，他很快就能成为金仙，不存在瓶颈的问题。
    暗道：“这祖地，就是我的机会，一定要抓住机会！”
    这时。
    一人身穿华服，环佩叮当，走到秦锋面前。
    姜文焕道：“你怎么这么冲动呢？”
    秦锋摇头：“这哪吒法力太强，分不得心。”
    “你要小心了，这哪吒报复心很强，而且戾气重，杀心盛，这人不讲规矩，打不过你，他会把他师父请出来。”
    “不过，我看你天赋虽然了得，但境界却是比他差了很多，而且法宝……”
    说到这里，姜文焕摇头道：“至于法宝，就别比了，圣人门徒一个德性，不管法力如何，一身法宝却是层出不穷，能把高境界的修士生生用法宝砸死。”
    “有没有兴趣喝一杯？”
    秦锋点头。
    两人坐在屋檐上，姜文焕递过来一壶酒道：“这次群仙会我们一起吧。”
    “你也要参加？”
    “嗯。”
    虽然和姜文焕一起，会安全很多，但是秦锋却是摇摇头：“不必了。”
    “也是，你这样有大气运的人，怎么可能被这小小的困难吓倒？”
    仰头喝了一口酒道：“有没有兴趣加入大商，为大商做事？”
    “我是一个修士，探索神秘洪荒、逍遥自在，才是我的追求。”
    “我这人受不得束缚。”秦锋补了一句。
    姜文焕道：“你错了，大商不会束缚任何人，不然的话，也不会有三千个诸侯国。从另一种角度上讲，大商和修士之间只是合作关系，谁也不欠谁的，来去自如。”
    “这也是大商在无边洪荒中立足的根本。”
    “哦？等这次从祖地出来，再做打算。”
    “好！我等你的答复。”
    姜文焕一口饮尽，把酒壶丢在地上，三两步迈出，身影渐渐虚化，消失不见。
    火娃从秦锋手中挣脱，落在地上，忙道：“秦锋，我的火精玉哪去了？”
    当秦锋拿出火精玉时，火娃很激动，当秦锋把火灵草、火焰妖兽蛋，也一并拿出时，火娃感觉今天他的人生已经达到了巅峰。
    一把抢过，这次他不敢舔了，直接一口吞下。
    “就知道吃，你什么时候，才能成为先天灵宝？”
    火娃无语道：“先天灵宝是有数的，一件先天灵宝陨落，另一件才会上位，据传天地间的先天灵宝，只有十件。”
    “这么少？”
    “你以为呢？先天灵宝都是夺天地造化而成，修士夺天地造化有杀劫；灵宝夺天地造化，也有杀劫。”
    “只能等一个机会了。”
    “不说我，这天下不知道有多少后天至宝，正在排队等候呢。”
    “而我，连排队的资格都没有。”
    “……”
    秦锋说了句火娃听不懂的话：“看来，是时候给你找几个兄弟姐妹了。”

第三十一章 悟道
    第二天就传来消息，孟驹被判火刑，不是一般的火刑，而是绑在柱子上，整整烧一百年才许死的火刑，这就是大商天牢，进去就出不来的地方。
    民间传言纣王好酷刑，看来不假。
    此时，余先生被吓了了半死，脸色苍白的站在秦锋面前。
    “说吧，怎样才可以放过我。”
    “借‘偷天手’一看。”
    余先生尖叫道：“妄想！”
    随即苦笑：“你知道吗？偷天手的修炼方法，就在我脑子里，但是天下却无人能够得到，当初祖师爷创造这种功法的时候，不知道下了什么禁制，只要是修炼偷天手的人，敢透露半点关于功法的线索，就会立刻暴毙。”
    秦锋点头：“那你帮我做几件事吧。”
    “什么？”
    “把哪吒的乾坤圈和混天绫给我偷过来。”
    余先生生无可恋道：“你杀了我吧！”
    “好吧，你帮我做几件力所能及的事情，总行了吧？”
    “说清楚了，几件？”
    “八九件？”
    “太多。”
    “五六件？”
    “五件！不能再多了。”
    “好，我暂时还没有想好要让你做什么事，想好了再告诉你。”
    余先生郁闷的离开。
    秦锋手指敲打着桌面，把仙玉碾碎了，洒在蓝色的巢穴中，喂养着紫色小人。
    “再有三天就是群仙会，到时候所有强者，都会前往王宫，不过这次不同以往，听说好像改变了规则。”
    “以前是大家坐在王宫里吃吃饭、喝喝茶，坐而论道，论道输了不服的话，可以在王宫中大战一场，这样的方式比较斯文一些。”
    “听说，这次为了应对大周的威胁，会采用比较激烈的方式？”
    秦锋摇摇头，站起身，他现在最需要的是荒玉，本想着在群仙会之前，把赢到的一千荒玉，用神秘图案淬炼法，全部吸收了提升实力。
    但是，火娃却说，这些荒玉不够刻画一次神秘图案。
    “没有神秘图案淬炼法，又怕我的异象会变的平庸。”
    “算了，还是等等吧。”
    秦锋把拿出来准备吸收的一颗荒玉，又收了起来。
    修士的脊椎骨，代表着自身的潜力，下通丹田，上接泥丸宫，就像是天柱一般。
    而在脊椎骨淬炼阶段，如果有异象出现，那代表着，这个修士道基稳固，潜力很大。
    比如秦锋已经初露端倪的四象异象，就是最顶尖的一种异象。
    不过在完全完成淬炼之前，什么事情都有可能发生，比如有些人，因为淬炼不当，或者因为脊椎受到重创，会导致异象下跌，或者消失。
    所以，秦锋才如此谨慎。
    还有十二块脊椎骨，就淬炼完毕，没有必要因为心急，而导致不想看到的事情发生。
    “三天时间太短了，那就把所修的神通术法，好好梳理一番吧。”
    首先，自己最大的依仗，就是自己的灵魂，因为融入了地球大道赐予的一道紫电，后来又从海贼世界大道，剥夺了一丝时间道意和空间道意，融入灵魂中，为以后突破大罗金仙境，打下了基础。
    最适合自己的应该是，雷电类的神通，可惜这东西可遇不可求，无论是修炼他人的神通，还是自创神通，这都需要机缘。
    “以前都是粗浅的使用雷电的本源去战斗，虽然无往而不利，但遇到同境界，甚至更高境界的修士，就不行了，所以，必须要领悟一种雷电类的神通，把我最大的优势给发挥出来。”
    秦锋一边听着耳边，紫色小人唱着不知名的曲调，一边想着，这一次梳理，很可能对自己以后的修炼道路，产生很大的影响。
    “因果之瞳，太过艰难，而且也无从入手，不知道该怎么提升，所以只能看机缘了。”
    “当前，我威力最大的神通就是‘乱五行神拳’，这是我根据五灵珠神秘运转轨迹创造的一种神通，这种神秘轨迹，也是仙剑世界能够诞生的根源，可见他的潜力，说是五行，其实比‘正五行’还要神秘强大。”
    “风火水雷土，如果能够领悟这五种大道，再把五种大道以神秘运转轨迹，融合在一起，不知道会怎样？”
    秦锋眼睛一亮。
    “这很有可能是我成道的关键所在！”
    “这条路，在洪荒世界，恐怕也只有我一人去走！”
    一番梳理，确定了修炼方向。
    “先把风火水雷土，五种力量修炼到极致，这样乱五行神拳，也能达到一个无法想象的地步。”
    其他的神通，就顺其自然。
    时间一晃三天过去。
    秦锋伸了个懒腰，从房间中走出，一时间，院子中的三人，都向他看了过来。
    以前的秦锋，虽然看上去气势惊人，单单身体无形中散发出的力量，就给人很强的压迫感。
    但是现在的秦锋，却好像一柄隐去锋芒的利剑，你不去看他，都能把他给忽略了，就好像是天地间的风、火、草木，它就静静矗立在那里，你想看它时，它就在你眼前，不想看它时，它站在你身边，你都会将它忽略。
    这种隐隐的天人合一的境界，说明秦锋已经找到了自己的道！
    纪琳、黑檀呆呆的看着秦锋，半响后，才说道：“变态！”
    一般来说，三花聚顶、五气朝元的绝顶金仙，才会开始借天地大道，感悟自己身之道。
    没想到，秦锋连金仙都不到，就隐隐的开始领悟自己的大道，虽说这仅仅是有了一个雏形，一个好的开始，但也是了不得的事情啊！
    纪琳和黑檀急匆匆的跑过来，问道：“秦锋，说说你是怎么的做的？有什么感受。”
    两人还很认真的拿出一个玉简记录着。
    秦锋道：“这种感觉说不出来，但我可以给你一点思路。”
    “我只是把自己所修炼的神通梳理了一番，又确定了日后修炼的方向，就突然感觉整个人，像是升华了一般。”
    “以前我的力量看似强大，但却很散乱，没有方向，就像是一个全是高手，但却没有统帅的军队，进入战场一般。”
    黑檀哭笑不得道：“就这？”
    “对！”
    “我是在问你，那种隐隐与天地合一的状态！你知道这有多变态吗？”
    纪琳目光古怪的看着秦锋：“梳理神通我每天都在做，而且我的力量自始至终就很集中，我痴迷于刀道这么多年，但是，这种隐隐与天地合一的状态，却从来没有感受到过。”
    火娃咽了口口水道：“秦锋，你知道我所说的，先天灵宝‘排队’的资格是什么吗？”
    “什么？”
    “当后天至宝提升到极致，并且与天地合一的时候，就有了‘排队’的资格，天地间若是有陨落的先天灵宝，我就可以去争取那一丝机缘了了。”
    秦锋点头：“原来如此。”
    黑檀道：“其实大罗金仙境的准圣级大能，也是如此，他们只有与天地合一，相互印证之下，领悟自身之道，才有机会成圣。”
    “也仅仅是有机会而已，如果圣人不陨落，基本没有希望。”
    火娃道：“你们错了，这天地间，还有一种圣人，‘以力证道’！这个‘力’不是力量的力，不是肉-身之力的力，而是强行打破天地规则，让这天地多出一个圣人位置。”
    纪琳摇头：“说了跟没说一样。”
    黑檀道：“扯远了，就算是秦锋莫名之下，进入了这种奇妙的天人合一状态，那也仅仅是在领悟大道的时候，快了很多……”
    “想要成道，何其难也。”
    秦锋点头道：“我以前感觉自己就像是行驶在迷雾中的小船，而现在却如同置身于阳光雨露之中，知道了自己接下来的路该怎么走。”
    “这不单单是力量集中、散乱的问题，而是修炼之路有了一个明确、坚定的方向。”
    纪琳若有所思。
    黑檀道：“恭喜了，说不定我老黑，以后会多出一个圣人朋友。”
    “走吧，群仙会就要开始了，现在的王宫想必很热闹。”
    话音刚落，轰隆隆的震动声响起。
    一个三千多丈高的金色巨人，头颅像是燃烧的火焰，眼睛如同两个金色的小太阳，从远处走了过来。
    看到秦锋，眼神一动，点了点头，快步走了过去。

第三十二章 纣王
    火娃看到秦锋找到了自己的道，隐隐能够与天地相合，心里很高兴，他是秦锋的法宝，自然也可以借此感悟这种境界。
    不过现在的秦锋，也才刚刚摸到一丝皮毛，所以他感受的不是太清楚。
    火娃怕秦锋因为群仙会，影响了心境，导致刚刚领悟的境界不稳，建议道：“秦锋，要不然你留在家里，仔细感受与天地相合的感觉，等到稳定后，再说别的？”
    黑檀也点头：“对，这种天人合一境界才是你最大的收获。”
    秦锋摇头道：“不用，这种东西顺其自然就好，不能强求，而且就算是暂时不能有寸进，但是和天地隐隐相合的那种感觉已经烙印在灵魂深处，不会有什么问题的。”
    “那就好。”
    几人收拾一番，离开小院，向着王宫走去。
    在穿城而过的青溪旁，一道熟悉的人影已经等在那里，看到秦锋几人过来，沙海喊道：“刚开已经有好多种族去了王宫，我们也快走吧。”
    “对了，刚刚我竟然看见一只雷燕，急速飞过。”
    秦锋疑惑：“这雷燕是很强的种族吗？”
    “很强！不是一般的强！是洪荒异种中的王族之一。”
    “哦？”
    “他们是雷电的宠儿，在天空中，以雷电筑巢，传说，雷燕王发怒时，好比雷神降世！”
    几人一边走，一边说着一些，大荒中发生的趣事。
    比如金焱巨人，是怎么从不周山来到靠近大商的大荒中的。
    还有古尸门最近又多了一位强大的护法。
    这个消息，让秦锋和黑檀、纪琳对视一眼，有些怀疑，是不是那位用弟子当陪葬品，布置阴阳轮转大阵，以求活出第二世的槐老仙，加入了古尸门。
    很快几人就到了巨大的宫门前。
    和秦锋想象中的王宫不同，没有护城河，甚至连护卫的士兵，都不怎么多。
    为什么？
    抬头看看就知道了，一大片金色的气运云海沉浮，其中先天灵宝‘镇天宝鉴’就在其中蕴养着。
    当秦锋走过巨大的宫门时，才发现，每隔几百米，就有一道强大的气息隐匿着。
    心道：“原来是外松内紧。”
    这宫门没有顶部。
    两根黑色的巨大图腾柱，冲天而起，在图腾柱的顶端，甚至能看到游动的云层与雷电。
    一望无际的广场，有列队而过的卫兵，也有身穿纱裙的美貌侍女。
    还有一些大臣，或坐着车撵，或骑着坐骑，倏忽远去。
    更多的是，像秦锋几人一样，来这里参加群仙会的修士。
    几人正在走着，一个女人，带着一群人，走过来。
    纪琳脸色阴沉道：“我们走。”
    说着就要带着大家，避开这几人。
    “纪琳，见了姐姐，也不知道打个招呼？”这女人神色冷傲，嘴唇很薄。
    对秦锋几人视而不见。
    纪琳冷笑：“我迟早会杀了你！”
    这女人是她同父异母的姐姐。
    “是吗？你是越活越回去了，我们纪家的人，竟然要靠抢劫荒玉矿来修炼？”
    “来，来姐姐这里，我给你荒玉，不要被这群不三不四的人给带坏了，影响我纪家的名声。”
    黑檀怒瞪过去。
    纪琳恢复平静道：“纪月你走吧，不然我会忍不住现在就动手的。”
    说话间，手已经向着背后的白骨弯刀，摸了过去。
    仅仅从刀鞘中拔出一丝，凭空一道大风吹过，几片长了眼睛的刀光，激射而出，斩在纪月脚下。
    纪月身后本来看笑话的几人，惊呼着倒退。
    纪月眼睛一眯：“好，长本事了啊。”
    “爷爷让我给你带句话‘十年前你答应的事情，现在已经快要期限了’。”
    看着纪琳的手在颤抖，表情慢慢变得铁青。
    纪月快意的笑了起来。
    扭头离开。
    沙海咽了口口水道：“这女人不是大商十大年轻强者榜第九名那位吗？”
    黑檀撇撇嘴心道：“秦锋打周笙跟锤儿子似的轻松，想必这女人，也是差不多的水准。”
    刚才秦锋没有插嘴，因为是别人的家事，等到纪月走了，秦锋才对纪琳道：“有什么难以解决的事情，别客气。”
    “谢谢。这事情，我要亲手解决。”纪琳闭上眼睛，深呼一口气，看来肯定是一件了不得的事情，不然不会让她这么在意。
    在一小队卫兵的带领下，秦锋几人向着广场而去。
    片刻。
    一座被十几根黑红色图腾柱支撑的大殿，出现在眼前。
    图腾柱上，巨大的玄鸟图案盘绕。
    甚至能从上面感受到一丝神秘的气息，像是一个活物一般。
    黑檀小声道：“这是大商的图腾兽，也是大商的根基之一。”
    秦锋惊讶：“它是活物？”
    黑檀点点头。
    由此可见大商的底蕴，不过秦锋对能够把大商逼的打开祖地的大周，更加好奇。
    大周的目的到底是什么？
    正在思索间。
    一道喧哗声响起。
    天空出现一道火焰道路，一个身穿红肚兜，披着混天绫，脖子上还挂着乾坤圈的身影，从天而降，正是哪吒！
    “圣人门徒！”
    “而且是圣人门徒第三代中的佼佼者。”
    “单单能看到的后天至宝，就有三件！”
    “不用说，这哪吒肯定已经占了一个名额。”
    有人惊讶于哪吒后天至宝之多，也有人惊讶于哪吒的强大，有人上去套近乎。
    包括刚才还一副目中无人模样的纪月，都上前问好。
    不过，哪吒谁都没有搭理，仰着脸站在那里，傲气冲天。
    眼珠子一转看到秦锋。
    冷哼一声，手掌在脖子上一切，用意不言而喻。
    一瞬间，众人都看了过来。
    有认识秦锋的人，暗自摇头，显然对于秦锋和哪吒，更看好后者。
    这是傻子都能看出来的事情。
    更多的人幸灾乐祸，这样一来，就少了一个竞争者，因为，这次的群仙会，与以往是不同的，只有强者才能留下。
    偏偏奖励，丰富到让洪荒异种都无法拒绝，尤其是进入祖地的名额，绝对不会太多。
    纪月脸色阴沉道：“纪琳过来！”这要是牵扯到家族怎么办？圣人门徒岂是他们这种家族，能承受得起的？
    纪琳斜睨了一眼，连话都懒的说。
    秦锋淡淡的站在那里，丝毫不受影响，看着宏伟的王宫，在气运云海下，仿佛一尊巨大的神龟，匍匐在广场前端。
    在这里，能看到连绵的山脉，广阔的云天，连心胸都开阔了很多。
    心道：“明清的皇宫，格局就显得小家子气了。”
    当然，他最感兴趣的，还是图腾柱上的玄鸟，这是大商的图腾兽，黑檀说它是活着的，秦锋有些难以想象，这是一种洪荒异种，还是大周百姓信仰和气运的产物？
    沙海苦笑道：“跟你站在一起，还真是危险啊。”
    秦锋淡淡道：“怎么，后悔了吗？”
    “后悔？那倒不至于。”
    这时，周笙和宁奇走过来。
    宁奇道：“秦兄，进去后我们就是竞争者了，还望手下留情。”
    “进去？去哪？你知道些什么？”
    “一会便知。”
    打了个招呼，两人远去，但是周笙却故意大声道：“就他？得罪了这么多人，还有机会对我们手下留情？”
    宁奇轻声道：“他比你想象的要强。”
    “嗤。”周笙看了哪吒一眼。
    宁奇道：“看他得罪的人，你觉得巨龙会因为蝼蚁而愤怒？想要得罪这些人，也得有让他们低头看你的实力。”
    在金焱巨人、雷燕族、古尸门，以及秦锋杀死的以活人为食物喂养冥尸的冥尸门，都有强者赶到。
    其中古尸门强者，见了秦锋和黑檀几人，那金棺中的金色衣服男子，从棺材中坐起，看着几人道：“你们身上有一丝熟悉的气息，你们被这气息的主人给记恨上了，既然你们是他的猎物，我就不插手了。”
    说完重新躺下，金色棺材落在广场一边，悬浮空中，一共三具棺材，一具是金色的棺材，一具是青色的棺材，还有一具是破不拉几的红木棺材。
    以金衣年轻人为首。
    秦锋和黑檀对视一眼，心中有一丝阴霾闪过，看来只能是那次在荒玉矿地底巢穴，遇到的槐老仙了，他们可以说是直接破坏了他的修行。
    如果成功，他将成为大荒中，最顶尖的强者，现在，不知道心里有多恨秦峰等人。
    秦锋心道：“希望力叟能多纠缠他一阵子吧，最好把这祸害给灭了。”
    就在这时，一道强大的气息，从宫殿中散发出来，先是沉重缓慢的脚步声响起。
    哒哒哒。
    接着是，巨大殿门，发出石磨般低沉的响声。
    一道威武雄壮的身影，从黑暗中走出，手握剑柄，站在大殿前。

第三十三章 气运卷轴
    秦锋在人群中，看着站在大殿阴影中，面容有些模糊的中年男子。
    因为种种原因，纣王成为了昏君的代名词。
    就像崇祯一般。
    但谁又知道，崇祯每天只睡三四个小时，没日没夜的批阅奏章，不但不近女色，而且，节省到每餐只吃素菜，衣服上也全是补丁。
    他能算是昏君吗？
    历史中的纣王，也是同样的情况，前任的帝王已经把天下给败光了，继任者怎么努力也无济于事。
    这估计比重建一个王朝都难很多。
    当然，现在的大商，是洪荒世界的大商，是这大荒中，最强大的人类国家之一，庇护了无数平民百姓，无数大大小小的修士和势力。
    而纣王也不是那个沉溺于酒色的昏君，他很强，单凭散发出的气息来看，最少也是五气朝元的金仙境界。
    而且他还能控制镇天宝鉴！
    纣王一出现。
    广场上立刻安静下来，只有风吹过的声音，就连哪吒都放下了傲气，不用说他，就算是他师父太乙真人来了这朝歌，也是个送菜的。
    纣王没有说话。
    在背后，走出一道人影，如果秦锋所料不错的话，这人应该是佞臣费仲了。
    费仲朗声道：“以往群仙会，会邀请天下英豪，在大商王宫坐而论道，胜者可以在大商任职，这期间涌出了很多的文臣武将，为大商立下赫赫功劳……”
    “但，自从三百年前，乱臣贼子叛国自立大周以来，一直步步紧逼，现在禹州、兖州、冀州全面告急……”
    “天降大贼周文王！夺我大商疆域、宝物无算，杀我军民百姓无算，天下修士臣民苦大周久矣！”
    费仲不愧上大夫，这话一出，不说人族，就连金焱巨人等洪荒异种，都对大周有了一丝反感。
    而且他说话很有技巧，不是一味的说你坏话，而是把事实和道理，摆在面前，由不得你不信。
    秦锋能感觉到，这费仲说话时，有一丝丝蛊惑人心的能量溢散在空气中。
    心道：“他的实力也不弱。”
    原著剧情中，这人施计废除姜皇后，并且挑拨离间，导致一批忠臣死的死、废的废，是一个十足的奸臣，但是在洪荒中，阴谋计策在绝对的力量前，作用有限。
    所以，他现在只是纣王的亲信，虽然有很多毛病，但还没到‘老鼠过街人人喊打’的地步。
    哪吒眼睛一眨，不屑的哼了声。
    黑檀等土生土长的大商人，却是激动高呼：“大商万岁！”
    “讨伐逆贼！”
    没错，平日里不正经的黑檀，这时候也被煽动的成了大商的拥护者。
    他的亲人、朋友，他生长的村落，他熟悉的一切都在大商，对于侵略者大周，能有好感吗？
    其实真实的历史中，也是这样，大商臣民一起对抗大周，就算是大周最后统一了天下，还是时不时有人揭竿而起，造大周的反。
    纣王点点头。
    费仲伸手一压，继续道：“幸，纣王心忧天下，号召天下修士对抗大周，为了感谢诸位对大商的支持，纣王陛下挡住族老宗亲的压力，打开祖地，愿先祖的荣光照耀诸位！”
    “好！”
    “纣王陛下万岁！”
    在场诸人大多数都是为大商祖地而来。
    纣王也深知这一点，开口道：“祖地的名额有限，孤也是修士，知道很多修士，把自由看的比生命还重要，所以，大商不会要求诸位必须效忠大商，但是却不能助周伐纣。”
    说着，纣王拿出一副金色卷轴。
    “这是一件异宝，名叫‘气运卷轴’，如果想要获得进入祖地的名额，必须在这卷轴上写下自己的名字，平时没有什么，但是当你跟大商作对时，就会有厄运降临。”
    “当然，孤不会逼迫诸位，不愿意的可以离开了。”
    秦锋点头，这要求很合理，大商不可能拿祖地资源，培养出一群敌对者。
    就是不知道这卷轴，是不是真的只有在对抗大商时，才会发生作用。
    不过，以纣王的身份，如果私下里耍一些阴谋诡计还可以，如果在这种场合，谋算在场的诸人，可是会遭遇不次于大周的危机的。
    在场的都是什么人？
    金焱巨人、雷燕族、古尸门、偷天门等，这势力单一拿出来或许不是大商的对手，但是联合起来，大商就算是有先天灵宝，也绝对招架不住。
    想明白这一点，金焱巨人走上前，就要把自己的名字写上去。
    纣王抬头道：“你父亲可好？”
    “谢纣王挂怀，我父亲安好。”
    纣王点头：“把一滴血，滴在这卷轴上就可以了。”
    金焱巨人没有犹豫，指尖飞出一滴金色的血液，落在气运卷轴上，就化作了一个金光耀眼的名字，显然和他的特殊血脉有关。
    “金仓。”
    这是他的本名。
    接着，雷燕族等族群和门派，也一个个走上前，滴出一滴鲜血。
    雷燕族不喜欢化形，他们保持着本体，比起金焱巨人族，雷燕体型不大，只有几丈大小。
    但是气势却一点不弱。
    浑身雷电缠绕。
    一个雷光闪耀的名字落下。
    “雷蒙”！
    每当有重要族群的弟子滴下鲜血，纣王就会亲自问候一下。
    “替我向雷祖问好。”
    “纣王陛下不必客气，祖父说我们雷燕族，永远支持大商。”
    秦锋一愣，这次群仙会，好似大商和大荒中的洪荒异种结盟大会一般。
    难道事情已经严重到这种地步？
    或者说纣王预知到了什么？
    接着，古尸门金衣青年交出一滴鲜血，那金色卷轴上出现的名字，竟然是“帝易”！
    要知道帝姓是商朝王族的姓氏，这年轻人什么身份?
    纣王叹息道：“替孤给你父王带句话。”
    嘴唇微动，一道道声音穿进帝易耳中。
    “好的，纣王陛下，我会带到的。其实，当年的事情，我父亲早就不在意。”
    也有人神色闪动间，转身离开，纣王并没有为难这些人，以他的身份，不屑于跟这些人计较什么。
    另外，也是以这种姿态让大家放心。
    当看见哪吒，把自己的鲜血滴在气运卷轴上，一个杀气冲天的名字出现时，秦锋面色古怪。
    这孩子难不成不知道，很快阐教就会在大周立下封神榜？
    就算是不知道，他师父总会给点提示吧？
    或者，这时候三教还没有签订封神榜？
    “那真是有好戏看了。”
    秦锋也把自己的一缕鲜血，滴在气运卷轴上，但是他的名字却是若隐若现的。
    在气运卷轴上很是特殊。
    纣王眼睛一眯。
    “这气息……”
    再看眼前的秦锋，在他的眼中，这少年竟然和地上的砖石、草木，天边的流云一样，有一种与万物相融的感觉。
    纣王点头道：“我听说过你，秦锋对吧？希望你能在祖地中有所收获。”
    “谢纣王陛下。”
    诸修士都看过去，这秦锋竟然能单凭个人引起纣王的关注，要知道刚才哪吒也滴了一滴血在气运卷轴上，但是纣王却什么话都没说。
    虽然，有纣王讨厌阐教的因素。
    等到所有人的名字都写上去。
    纣王把气运卷轴往气运云海上一丢，卷轴没入气运之中，在王宫顶部沉沉浮浮。
    费仲看了纣王一眼。
    纣王点点头。
    费仲出列道：“谢谢大家对大商的信任，为了决出最终能够进入祖地的名额，这次群仙会与以往不同。”
    “纣王陛下会用镇天宝鉴，把诸位送到大荒的某一处角落，里面有一些机缘等着大家，算是大商给诸位修士的一点见面礼。”
    这话一出，众修士沸腾。
    但是费仲接下来的话，却让大家一惊。
    “在大荒中生存十天，活下来的人，可以得到进入祖地的资格。”
    不过修士本就是夺天地造化修行，每一步都充满惊险，并没有人因此而放弃。
    费仲说完退下。
    纣王对着气运云海一挥手，秦锋只看到一面镜子一样的宝物，对着虚空一照，一个漆黑的洞口就出现。
    然后，再有一道金色光芒向着广场上诸人，照射过去。
    等到一切恢复正常。
    广场上已经空无一人。
    “大王，不会有什么事吧？”
    纣王面无表情道：“祖地只有大气运大机缘的人才能进去，如果在小小的大荒一角都能死去，那他们也不配得到进入大商祖地的名额。”
    说完，踏着沉重的步伐，一步步走进大殿的阴影中，殿门在身后关闭。
    “砰！”
    发出一声巨响。

第三十四章 解围
    大荒。
    虽然秦锋一路从昆城到朝歌，也曾在大荒中行走，但那是属于大商国土范围的大荒，严格来说，只能称之为边荒。
    有很多险境，但是大多数的险境，都已经被探索过，强大到威胁大商统治的洪荒异种，也已经被大商军队和修士击杀。
    比如青泽。
    这地方虽然危险，但却是修士们的乐园，留着这些在大商控制范围内的险境，不但能用这些险境中的资源培养大商修士，而且，还能够让大商的修士，生活在危机中，每一个成长起来的修士，都有实战经验。
    刚开始，秦锋对于出了昆城就是大荒，感觉很不可思议，还以为大商真的弱到这种地步，在知道了大商的底蕴，在见过纣王后，才知道，根本不是这么回事。
    大商如果想要把国土范围内清理一遍，让境内一片安定祥和也是可以的，但这样一来，很多人就失去了警惕，有大商庇护还好，没有了大商庇护，根本无法适应无边洪荒的生存环境。
    普通人没有了洪荒猛兽和险境的威胁，修炼的人会少很多；各大门派的修士，在没有了危机后，实战能力也会下降很多。
    正是：生于忧患，死于安乐。
    言归正传。
    秦锋被一道金光照射后，直感觉自己，仿佛在一条无边的银色隧道中前行。
    心道：“这镇天宝鉴已经完全领悟了空间真谛，想必本身的实力，也是属于大罗金仙顶尖层次，有这样一尊强者庇护，在圣人不出的年代，的确是可保大商万载长存。”
    在这条隧道中，时间是静止的。
    而且他也看不见参加群仙会的其他修士，只有火娃化作一个火红色的葫芦，被他拿在手中。
    不知道过了多久。
    一道亮光出现在视线中，接着就是清新香甜，带着草木瓜果香味的空气，迎面扑来。
    轰！
    一声巨响，毫无准备的秦锋，砸在下方大地上。
    仰头看去。
    树树树……到处都是树，有的树像是一堵墙一样，还有的像是一座山一样，秦锋甚至看到一只鸟的巢穴旁边，不时有云朵飘过。
    然后，放眼望去。
    山山山……到处都是山。
    红的山，像是一支巨大的火把一样，在天地间燃烧，但神奇的是，在它旁边生长的树木却毫发无损。
    甚至还开着鲜艳的花朵。
    也有普通的青山，在迷雾中，像是一尊巨人一般，带给秦锋无边的压力。
    秦锋喃喃自语：“怪不得费仲说，纣王要给大家一份见面礼，原来是一片未开发的大荒。”
    “宝物虽多，但是也要有命去拿……”
    这时，天边传来一阵，嚣张的大笑声。
    “说的不错，宝物虽多，我看你是没命去享用了。”
    声音尖细稚嫩。
    秦锋面色一变。
    身影一个挪移，就出现远处天空中。
    轰！
    他站立的地方，被一道金光，打出一个深不见底的沟壑。
    金光一闪，再次被来人拿在手中。
    他脚踏风火轮，混天绫披在身上迎风飞舞，手中还拿着一个乾坤圈。
    虽然看上去年纪不大，但是整个人，杀气却很重。
    冷笑看着秦锋，也不废话，乾坤圈用力一甩，再次向着秦锋飞了过来。
    这乾坤圈，可以说是哪吒身上最强宝物之一。
    内有一片乾坤，轻轻一抛就有乾坤一掷之力，擦一下就是重伤，如果正面砸中，连神魂都可能被这乾坤圈给砸的魂飞魄散。
    这时候，当真正面对这件宝物时，秦锋的感受就更为强烈。
    就好像是携带者一片天地砸了下来一般。
    还未砸在秦锋身上，四周的树木、山石，就像是遭遇了重创一般，‘砰’一声化作齑粉。
    秦锋神色凝重。
    双臂一震，身体周围的空气，呈现波浪状，向着四周扩散，一道白色气浪腾空而起，他整个人像是消失了一般。
    面对哪吒这样的强者，秦锋不得不用出全力。
    突然间。
    哪吒的眼中，秦锋站立的那片空间，天地被分成了五等分，一分燃烧着汹汹火焰，一分有潮汐的声音响起，一分风声呼啸，一分雷电轰鸣，还有一分，是一片土黄色，散发出沉凝厚重之感。
    这也要得益于秦锋，之前梳理神通功法时，半只脚踏进了天人合一的领域。
    隐隐能够与天地相合。
    所以，这‘乱五行神拳’的威力，也发生了天翻地覆的变化，能够调动更多的自然天地之力！
    那乾坤圈眼看，带着一片天地，就要砸在秦锋的身上，但是在触及那片乱五行天地的时候，突然间，就像是陷入了泥泞中一般。
    五等分的乱五行天地与乾坤圈携带的天地，碰撞在一起，整片天地，肉眼可见的震动摇晃。
    不单单是大地在摇晃，空气、流云，就算是天空中的飞鸟也在摇晃。
    哪吒看着脸色平静的秦锋，惊讶：“你突破了？几天前的你，绝对接不下我这‘乾坤一掷’的威力。”
    秦锋眨眨眼，但是没有说话。
    不是不想说，而是不能说，他现在拼进全力确实能接下这乾坤一掷之力。
    不过，却没有余力再做别的。
    哪吒饶有趣味的点头，像是看见了什么新鲜的事物，从身上把混天绫解下。
    秦锋看着这红绫，面色大变。
    就看见，哪吒在天空，像是瑶池中舞蹈的仙女般，把红绫舞动起来，初开始看，好像杂乱无章，细看却暗合某种天象韵律。
    突然间。
    整片天地，都摇晃了起来，比刚才的还要激烈，一时间天昏地暗、飞沙走石。
    树木折断的‘咔擦’声。
    山石崩碎‘轰轰’声。
    不绝于耳。
    最让秦锋无奈的是，这混天绫把周围天地的灵气都搅的一片混乱，把他与天地相合的那种状态，都给分离出来。
    头顶上，五等分的乱五行天地，就要随着秦锋无法进入天人合一状态而溃散。
    这样一来，秦锋必然被乾坤圈砸中，就算是侥幸不死，哪还有力量和哪吒对抗？
    哪吒冷喝一声：“还以为你有多大本事呢？纣王不是说你是难得一见的天才吗？我今天倒要看看，你这天才到底是真的，还是假的。”
    秦锋深吸一口气，稳定心神。
    看了一眼正在崩溃中的五等分乱五行天地，以及一点点砸下来的乾坤圈。
    闭上眼睛。
    双腿像是扎根天地中，寻找那种让自己蜕变的与万物相合的感觉。
    哪吒冷笑：“到现在还装，你伤我一人，杀我一人，我只取你一人性命，天经地义！”
    “看我破你神通！”
    混天绫像是一条红色的巨龙，变的无限大、无限长，把秦锋头顶的天空都给遮掩。
    红色巨龙每一次游动，每一次翻身，天地就像是颠倒了一般，秦锋一阵头晕目眩。
    好不容易，与天地契合了那么一丝，又被混天绫给搅散。
    哪吒一手叉着腰，一手拿着混天绫，哈哈大笑。
    秦锋的心却在这颠倒混乱中，慢慢静了下来。
    草木香气，鸟儿清脆的鸣叫，还有一大片湿润的空气，迎面扑来，秦锋仿佛置身于一片明镜般的湖岸边。
    这一刹那。
    秦锋好像也化作了其中的一份子，一条鱼、一只鸟、一只蚂蚱、一朵花……
    秦锋的身影就像是消失了一般，哪吒一眨眼，明明秦锋就在面前，但他却像是忽略了一株草一样，把他给忽略掉。
    这很不可思议，秦锋全身法力释放，像一轮小太阳，就算是个瞎子，都不会将他给忽略。
    甚至哪吒在他身上，闻到了一股花香和草木香。
    惊道：“好像师父身上，也有类似的气息，不可能？他的实力这么弱，竟然……”
    就在这时。
    五等分的乱五行天地，突然间化作‘风火水雷土’五颗灵珠，围绕着秦锋旋转起来。
    这种玄妙的轨迹，哪吒第一眼看上去，就觉得好像暗合某种天地至理，正想仔细去看。
    却发现，这种神妙轨迹，在进入脑海的刹那，瞬间又被他遗忘，如此反复多次，他竟然像是得了遗忘症一般，心头没有留下一丝痕迹！
    秦锋衣衫、头发，无风自动。
    右拳平平伸出，向着哪吒打了过去，这一切都是无意识的行为。
    整片天地，随着秦锋伸出去的拳头，猛的一震，哪吒站立不稳身形打了趔趄。
    这让他心中恼火。
    正在他想要反击时。
    天空中，混沌雾气汹涌，一轮血日横空，大地被映照成了一片暗红色。
    人的心头，莫名就有一阵战意和悲凉升起。
    秦锋的拳头散发着金色光芒。
    昂！
    一声龙吟声响起。
    他的脊椎骨中，最下方的六节金色脊椎骨，化作一条金龙，从秦锋的拳头，打了出去。
    一条巨大的金龙，在血日之下，在苍凉的暗红色大地之上，发出震动大荒的龙吟之声。
    秦锋闭着眼睛，无意识的念叨着：“龙战于野，其血玄黄！”
    明明很微弱的声音，但却像是天音一般，在这天地中环绕着。
    金龙鳞片脱落，化作一条血龙，一下就把乾坤圈撞飞，又一下把混天绫扫飞。
    而哪吒，也在不可置信的眼神中，被血龙的尾巴扫飞了几十里。
    血龙这才化作一道金光，飞入秦锋的后背脊椎骨中。
    秦锋睁开眼睛，暗道一声：“可惜。”
    虽然，他进入天人合一状态，领悟了一式新的乱五行神拳，但是现在，他全身法力被抽空，就算是个洪荒猛兽都能把他给叼走。
    而这时，哪吒正脸色阴沉的飞回来，这真是奇耻大辱，他一个圣人门徒，后天至宝都有好几件，境界也比秦锋高一截，竟然被打伤？
    原本只想为赤霞道童和孟驹报仇，现在却是带着一股愤怒，想把秦锋给杀了。
    伸手拿过乾坤圈用力一掷。
    乾坤圈划过一道金色轨迹，携带着一大片天地就打了下来。
    这要是打在身体空虚的秦锋身上，那还不砸成肉泥？
    秦锋不甘心的看了一眼，就准备感应地球的空间节点，不过这样一来，祖地就跟他无缘了。
    就在这时。
    天空中，光芒一闪，一根黑铁长锏，从某座大山飞出，一下就击中乾坤圈。
    哪吒伸手接住乾坤圈，大喝一声：“你是何人，敢管我哪吒的事情！”
    山崖上，一道人影站起身，脚踏虚空，背着手一步步走了过来。

第三十五章 天脊木
    黑铁长锏不知道是什么级别的法宝，看上去平平无奇，但却有一股厚重之感。
    一声刺耳的金铁交鸣声后。
    乾坤圈和黑铁长锏，各自飞回自己主人的手中。
    秦锋看着踏着虚空，缓步走来的身影，松了口气，他的神通不输哪吒，甚至在对天地自然的领悟上，超过哪吒一大截，但就是在法力和法宝上，吃了大亏。
    哪吒冷声道：“是你？姜文焕？莫非仗着你的身份，我就不敢杀你了？”
    姜文焕神情淡然道：“比身份，谁能比得过你这圣人门徒？另外，你连东海龙宫三太子都敢抽筋扒皮，我算什么？”
    那种冷嘲热讽的不屑，让哪吒感觉胸中憋闷的难受。
    尖声骂道：“你们一家子靠一个女人得到荣华富贵，还有闲心管我的事，真是找死！”
    说罢，乾坤圈猛的掷了出去。
    姜文焕冷笑一声，直接抓起黑铁长锏，欺身而上，全身肌肉坟起，一股像是洪荒猛兽般的气息释放出来。
    刚才还一副翩翩公子模样的姜文焕，眨眼就跟换了个人一般。
    一锏打飞乾坤圈。
    身体和黑铁长锏二为一，带起一阵猛烈的风暴声。
    像是一只黑色的虎豹，腾空而起，又一锏对着哪吒的胸口打去。
    哪吒的胸口，有一道血痕，是被刚才的血龙尾巴，抽出来的伤势，胸骨都有些微微塌陷。
    这时候，姜文焕带着凶猛的气势，人锏合一，还未近身，他的胸口就开始溢出鲜血。
    哪吒大惊，想不到这姜文焕一个战场上的将军，竟有这么强大的战力。
    他连续变换了几次方位，想要避开胸口位置，但是姜文焕哪都不打，专门攻击他受伤的地方。
    哪吒气急：“卑鄙！”
    混天绫绽放出一阵红色光芒，与黑铁长锏相撞。
    轰！
    哪吒倒飞出去。
    噗，一口鲜血喷出。
    他捂着胸口，愤恨的看了两人一眼，风火轮划过两道火光，倏忽远去。
    “多谢，姜兄。”
    “不用谢我，刚才要不是你那一式惊天动地的神通，把他打伤，我是不会出手的，因为就算是我出手，也救不下你。”
    他刚才循着战斗声赶来，看到了哪吒和秦锋之间的战斗，哪吒倒是不出所料的强大，真正让他感到意外的是，秦锋的实力。
    简直太过惊人。
    那种隐隐与天地相合的境界，还有五等分的乱五行天地，让他感觉到了，一种不曾见过的新的力量！
    秦锋并没有在意姜文焕的直接，点头道：“你是对的，如果不是他受伤，祭出九龙离火罩，再加上其他的法宝，我们都要完蛋。”
    姜文焕把黑铁长锏插在背后，道：“我看你境界很高，神通也是一等一的强，为什么修为却有些不够？按理说以你的境界，是没有任何瓶颈的啊？”
    秦锋无奈：“姜兄，你生在大家族，当然不用为了荒玉和神髓发愁，但是我……另外，我淬炼脊椎骨的功法，需要消耗的荒玉太多……”
    “抱歉，我平时恨那些铺张浪费的大家族，没想到整日在这个圈子里打滚，倒是染上了一些臭毛病。”
    姜文焕道：“如果是缺少资源的话，我倒是知道一个地方，你或许可以去看看。”
    姜文焕拿出一张地图，丢给秦锋。
    “这怎么好意思？”
    “这地图，其实并不珍贵，这次来的几个大势力，他们的传人，也都带着一份地图，甚至比我的还要精细很多。”
    “快去吧，去晚了什么都没了，当然，最重要的还是要活下来，祖地才是重头戏，那里可是连我都没有去过。”
    姜文焕说完转身离开。
    “你不去吗？”
    “我还有别的事情要做。”声音远远传来。
    看着姜文焕的背影，心道：“欠了两次人情，以后有机会还掉。”
    “这里已经不再安全，找一个地方，恢复下法力。”
    秦锋腾空而起。
    辨别了一下方向，向着远处一座不起眼的小山飞去。
    天黑前，终于赶到。
    在石壁上开凿了一个洞穴，正准备进去。
    秦锋扭头看了一眼远处，因为他和哪吒的战斗，吸引了很多的洪荒异兽前来，此时那片森林中，一只七彩孔雀和一只红毛神猿正在战斗。
    感受着‘轰隆隆’震动声，暗道一声侥幸，随手抓过一块巨石堵住洞口，盘坐在地上，开始恢复法力。
    月上中天。
    一道月华照在小山上。
    此时，一股强大的气息，散发出来，眨眼，又消失不见。
    洞穴中，秦锋站起身。
    拿出一颗明珠，放在石头上，再把地图展开，仔细查看。
    “这应该就是自己身处的这片大荒了，未开垦之地，竟然能弄到地图，这些大家族也真是……”
    秦锋摇摇头，看过去。
    这片地域，相对来说，并不是太大，正好在几座插天巨峰的中间地带，像是一个盆地。
    插天巨峰上，用红笔画着一排密集的骷髅头，代表着它的危险程度。
    一行小字做了标记――“千万别走出盆地！”
    这块盆地上，又有三个标记很醒目：一株树、一只猴、一座神殿。
    树是绿色的标记。
    树下方有一行小字――
    “天脊木是大荒中比较罕见的一种神树，百年一开花，百年一结果，成熟的果实，可以增加脊椎骨的强度。可采集。”
    秦锋一惊：“竟然是可以增加脊椎骨强度的灵果！”
    脊椎骨下通丹田，上接泥丸宫，被称为生长在修士体内的天柱，有多重要不言而喻。
    而这天脊木结出的果子，竟然可以增加脊椎骨的强度。
    “这里必须要去看看。”
    接着看下一个猴子标记。
    这猴子颜色是黑色，代表了有很大的危险程度，下方也有一行小字做介绍。
    “神火猿猴一族，领地内生长着神罗果，这种果实再加上神火猿猴一族的秘方，制作的神罗酒，是淬炼头骨的宝物，并有凝神、修复头骨的功效。”
    虽然，秦锋还没有到淬炼头骨的地步，但也知道在淬炼头骨时，容易发生意外，轻则重创，重则头骨撕裂，从此成为废人。
    可见这神罗酒的神奇之处。
    “这里也必须去一趟，有备无患！”
    以他的境界，提升修为根本没有瓶颈，只要有足够的资源，就能飞速突破。
    淬炼头骨，距离秦锋也已经不远，头骨淬炼完成，金仙对他来说，就是水到渠成的事情。
    “不知道我的头骨会有什么异象？这可是决定了一辈子成就的道基。”
    秦锋念叨一声，继续看下去。
    神殿的标志是红色的。
    同样有一行小字――
    “不建议前往，危险！”
    “提示越短，说明问题越大，这里就排除吧。”
    站起身。
    伸了个懒腰，骨头‘噼里啪啦’的响了一阵子，推开堵住洞口的石块。
    此时，月亮刚刚落下山，已经有朝霞把天边染红。
    秦锋走出洞穴，腾空而起，向着天脊木所在的方向飞去。

第三十六章 摘果
    秦锋抬头看天。
    此时已经有一个太阳升了起来，但是空气中，还是感觉不到一丝热意。
    洪荒世界太过庞大。
    大致分为五大地域：不周山地域叫神荒；昆仑山地域叫天荒；海外地域叫青荒；地府所在叫地荒；人族地域叫大荒。
    而这么庞大的地域，每天都会有三个太阳，陆续升起，照耀洪荒大地。
    正在飞行间，火娃叹气道：“现在我的实力，在这种顶级的战斗中，已经帮不到你了。”
    “不要妄自菲薄，那哪吒的后天至宝，都是成名已久的法宝，存在了不知道多少年，而你才出世多久？”
    “总之，很郁闷就是。”火娃当时在秦锋法力匮乏的时候，是想要冲出去的，但是被秦锋阻止了，因为他的本体很可能被乾坤圈重创。
    两者虽然同是后天至宝，差距却有些大，就像是金仙一样，同样是金仙，一个绝顶金仙，绝对可以吊打还没有凝聚胸中五气的金仙。
    秦锋看火娃有点被打击到，鼓励道：“你看他的法宝虽然厉害，但是灵性却不足，想要晋升先天灵宝比你难多了，因为他们是人为炼制的法宝，而你却是自然生长出来的。”
    “也是。”火娃点点头。
    “放心，我的乱五行神拳，其中火系大道的提升，可能还要靠你。”
    火娃这才沉寂下来，默默修炼起来。
    秦锋好笑：“现在知道努力了？”
    一边赶路，心中却想着修炼的事情，他并不是在安慰火娃，才这样说。
    接下来，他会收集，一切‘风火水雷土‘方面的神通、法宝，以求能够更快的领悟这五种大道，到时候再按照五灵珠运转轨迹，将五种大道凝合在一起，就是自己成道之日。
    而火娃就是火系大道方面，重要的一环。
    “我现在只有雷系大道，因为灵魂的缘故，已经初窥门径，领悟了一丝道意，其他的仅仅是因为，与天地相合，初步能够借用天地自然之力，否则的话，那一拳下去，哪吒会成为齑粉。”
    转眼三日过去。
    这时候，一株通天巨木，出现在视野中。
    如果说这片森林仿佛巨人，那么天脊木，就像是撑在巨人头顶的雨伞。
    树冠笼罩在迷雾与云层之中。
    这时。
    远处一道风声袭来，秦锋扭头看去，只见一位修者，双手展开像是翅膀一样，在空气中用力划动，身影闪过几道优美的曲线，人已经超越秦锋。
    火娃道：“秦锋快去，别被人抢了先。”
    “没用的，你看金焱巨人族的金仓，雷燕族的雷蒙，都站在远处，这种生长在大荒中的宝物，如果没有一点本事，早就被连根拔起了。”
    果然。
    刚才，超越秦锋的修士，以更快的速度，又折返回来，抱头鼠窜。
    在他身后，跟着一群，人类小孩大小的蜜蜂，这些蜜蜂浑身金黄色，有紫色的条纹。
    领头的蜜蜂，已经长出双腿，除了模样有点}人，多长了一双翅膀外，跟人类没什么区别。
    它从背后拔出一根黑黢黢的尖刺，‘嗖’一声，射了出去。
    那修士面色惊恐，根本无法躲闪，被尖刺射中化作一股浓水，掉在地上时，已经只剩下一副头骨。
    而在这天脊木下，各种巨大的骸骨，数不胜数。
    可见这蜂人的厉害。
    看着蜂人族士兵，耀武扬威，秩序井然的离开，秦锋不得不停下来。
    抬头看去。
    在天脊木，下方树干处，有一个巨大的蜂巢，像是一座兵营一般。
    而这样的蜂巢还有十多个。
    最让人感到棘手的是，最顶部的那个，紫光闪耀的蜂巢，从里面散发出一股，惊心动魄的气息。
    在天脊木周围的山林间。
    除了金仓、雷蒙。
    还有冥尸门等，参加群仙会的大商修士，他们三三两两坐在一起商谈着什么，显然，有人觉得单凭个人实力，无法摘到果实，想要结队而行。
    秦锋担心道：“黑檀和纪琳他们不知道哪去了。”
    火娃道：“那大叔可是个精明人，不会有事的。”
    正在说话间。
    一行人走了过来。
    “怎么样兄弟，有兴趣一起吗？这天脊木不但有蜂人族守护，还有其他的强大洪荒异种存在，单凭个人实力，是无法摘到果子的。”
    秦锋抬眼望去。
    这时，又有一个大商修士，看见树枝间挂着的青色天脊果，忍不住飞了过去，一只细长的舌头突然伸出来一卷，那修士连惨叫声都没发出，就被吞掉。
    在一片巨大的树叶上，一只和树叶颜色相似的巨大蛤蟆蹲着，有时候蜂人族飞过去，都会被它细长的舌头卷走。
    眯着眼睛，一副昏昏欲睡的样子，其实是它的伪装。
    秦锋也终于在这蛤蟆吞掉修士的时候，看到了叶片后，天脊果的全貌，比一般灵果大很多，足有成人脑袋两个那么大。
    来邀请秦锋的修士，低喝道：“蠢货！”
    秦锋皱眉，这几人都是冥尸门的修士，就是那种培养活人为食物，喂养冥尸的门派，身上散发的气息，让人感觉很不舒服。
    当初，刚来朝歌时，他还杀过一个冥尸门的修士，想不到这些人也能参加群仙会。
    “我是冥尸门的冥鱼，怎么样有兴趣吗？”领头的冥尸门修士，见秦锋没有回答，再次问道。
    但是他的眼睛中，却有一个黑色的小鱼图案，不停的转动，看着秦锋。
    秦锋冷喝道：“滚开！”
    这几人一看就是心术不正，不停在秦锋身上查看着，他也不客气，眼中无数彩色线条出现，射出一道彩色光芒，为首名叫冥鱼的修士。
    眼中流出一滴血。
    被秦锋的因果之瞳，给反噬了。
    而这时，秦锋的手背上，出现一个长着翅膀的黑色尸体印记。
    冥鱼捂着眼睛倒退：“果然是你杀了我李师弟。”
    秦锋听到他的喊声，想起在朝歌城外，那人大喊“冥尸门会为我报仇的”。
    还以为只是死之前不甘的喊叫，没想到不知道什么时候，竟然有尸气潜藏在体内，形成一个烙印，如今被冥尸门的人认了出来。
    几缕紫色电光出现，在手背的印记处跳跃，眨眼就把黑色冥尸印记给抹去。
    冥鱼大喝一声：“没用的，得罪我冥尸门的人，走到天涯海角，都会遭受无尽的报复。”
    秦锋淡淡道：“既然你送死，我不介意成全你！”
    手掌伸出，一道紫色的雷电之鞭出现，空气中都是跳跃的电弧。
    这些冥尸门的人，整天不是在挖掘死掉的强者坟墓，就是培养活人为食物，喂养自己的冥尸，最怕的就是雷电。
    秦锋正要出手之际。
    一道娇喝声响起：“你们想死吗？一旦大战，就会把天脊木上的种族给吸引过来，到时候，谁也别想摘到天脊果。”
    扭头一看，竟是纪月这女人。
    冥尸门的人，愤恨的瞪了秦锋一眼，转身离开。
    这时，在一株巨木上，金色的棺材中，帝易坐起来伸了个懒腰，像是在自然自语：“这冥尸门就像是朝歌城，地沟中的老鼠，虽然实力不怎么样，如果掉以轻心的话，会吃个大亏的。”
    说完这话。
    金色的棺材腾空而起，向着天脊木飞去，一具青色的棺材，还有一具红色的破烂棺材，跟在他的身后。
    秦锋惊讶，这帝易的实力，也就是刚刚进入金仙境，难道不怕天脊木上的洪荒异兽？或者是有所依仗？
    众人都看过去。
    就连，金焱巨人金仓也目光灼灼的盯着。
    这时。
    不可思议的事情发生了。
    帝易的金色棺材，飞进树冠中，探手摘下一个青色的天脊果，那些蜂人族，还有树叶间隐藏的蛤蟆等洪荒异种，竟然没有任何的动静。
    像是没有看到他一样。
    青色棺材和红色棺材中，也都伸出一只瘦骨嶙峋的手，轻松摘下一个果子。
    三具棺材扬长而去。
    秦锋眨眼看着这一幕，若有所思，原来找到了天脊木上洪荒异种的弱点后，可以轻易摘到果实。
    其他人，也都站起身，目光闪动。

第三十七章 天脊木的喜悦
    天脊木。
    自从古尸门的三人，轻松摘走三枚天脊果，大商的修士们，都蠢蠢欲动起来。
    不过在几名修士，付出了生命的代价后，那种热情，又渐渐沉寂。
    此时，众修士围在天脊木周围，有的坐在巨石上，认真思索，有的三三两两围坐在一起，企图集合众人的智慧，想出一个两全的方法。
    秦锋也从一些修士的口中，得到了更多的关于天脊木的信息。
    比如，这天脊果只能吃一枚，吃多了就不管用了。
    比如，这天脊果，每一个修士只能摘一枚，如果摘的多了，会让天脊木愤怒，摇动树枝，让天脊木上生存的种族，追杀贪得无厌的修士。
    比如，这天脊果，如果是天仙境，正在淬炼脊椎骨的修士吃下去，效果最好。
    不过，能站在这里的天仙境的修士，只有秦锋一个，没有逆天的战力，天仙境参加这次群仙会，那是找死。
    很多修士，在看到秦锋的潜力后，也乐意跟他结交。
    傻子都能看出来，只要秦锋能够进入祖地，绝对会一飞冲天，到时候，大家都在大商做事，说不定还要一起上战场对抗大周。
    以后有什么事，也可以有个照应。
    秦锋并没有多兴奋，原因就在于，吃下天脊果，增加了脊椎骨的强度，那么淬炼所需要的荒玉，也会相应的增加。
    本来，那神秘图案淬炼法，再加上他觉醒的四象异象就是个‘烧钱’的货，现在就更加是一个无底洞了！
    一名修士，拍着秦锋的肩膀，同情道：“秦兄弟，不如你放弃这天脊果吧，以你的天赋，道基想必也是很稳固的，没有必要再多此一举。”
    这修士是朝歌人，名叫吉云，祖上三代都在军中效力，这一代出了他这一个金仙境强者，家族在朝歌城地位大增，而他也被军队推荐参加这次的群仙会，只要能够得到名额，进入祖地，出来后，他在军中的道路肯定是青云直上了。
    秦锋笑道：“吉兄，既然看到了，如果不想办法弄到，会留下一些缺憾的。”
    “也是，”吉云点头，“以后缺荒玉，可以跟我说，多了没有，百八十的，还是可以借你一些的。”
    “谢谢。”
    吉云点点头离开，他这次进来，身边还有很多大商军方培养的将士，这样一来，获得名额也是大概率的事件了。
    纪月正好在旁边，听见这话，低声嘲笑：“你跟我妹妹在一起，不会就是为了骗她的荒玉吧？”
    秦锋眼睛一蹬，一股彩色光芒闪耀，凭空一股暴风出现，把纪月惊的倒退两步。
    恼羞成怒道：“拽什么拽？来了朝歌连府邸都买不起，还住在我妹妹家里，别以为打败了一个周笙，就可以不把大商修士放在眼里了！”
    秦锋淡淡道：“你也配叫她妹妹？”
    虽然知道的不是太详细，但是从吴婶的只言片语中，大概也了解了是怎么回事――
    这纪月十一岁时，下毒害死了纪琳的母亲，又设计把纪琳赶出纪家。
    “哼。”纪月冷哼一声，和同样身为官宦子弟的修士，一起找了个地方，也开始仔细分析，到底用什么方法，才能摘到果实。
    蛮干是不行的。
    不然的话，金焱巨人三千丈的身高，探手就能摘到天脊果。
    秦锋也找了个安静的地方，独自坐在一块大石上，仔细感受天脊木的气息，按理说他能够与天地万物相合，更容易摘到果子才对。
    这天脊木，像是一片小小的陆地一般，有很多洪荒异种，还有普通的洪荒猛兽，把它当做了自己的栖息地。
    秦锋看了一会，闭上眼睛。
    如果能够利用他的境界，与天脊木的气息相合，那么他就算去采摘天脊果，也绝不会遭遇不测。
    这是仔细回忆古尸门三人摘果子的情景想到的。
    当时，他们的棺材，释放出一股浓郁的木系灵力，而且这种灵力，和天脊木的气息，大致类似。
    由于相隔距离过远，所以一时间没有想明白。
    渐渐的，他的身体上，有一丝熟悉的草木香出现，如果有人在这里，就会发现，秦锋身上的气息和天脊木类似。
    不知道过了多久，他的身体表面，一道绿光升起。
    ―――
    朦胧间。
    他仿佛化作了一枚种子，在雷霆雨露中生长发芽，他的身边有猛兽踏过。
    有时候，还会有一只巨足把他踩在脚下，那种疼痛感是那么清晰。
    本来已经奄奄一息的树苗，在一场雨后，再次顽强的生长了起来。
    而且速度快的惊人。
    但是天有不测风云，一名强大的修士，在天空中渡劫，他靠的太近，一道黑色的闪电，一下子就把他的树冠、树干烧成黑黑的木炭。
    他身体一痛，失去了知觉。
    当他再次醒来时，一场大雨正好淋在已经烧焦的树干上，他的心里迸发出一丝希望。
    果然不出所料。
    来年的春天，在焦黑的树干上，再次长出一根嫩枝。
    而且，一发不可收拾。
    很快就长成一根巨木。
    为了不再遭受灾难，他疯狂的生长，超越所有的树木，超越大山，直到有一天，他的树冠中，有云层和雷电在飞舞。
    他看着太阳，在云层中升起，就像是一个金色的桔子，在雾气浓郁的沸水中翻滚。
    他俯瞰着这一切。
    蜂人族，洪荒巨蛙、红蜻蜓……把他当做圣树。
    ―――
    没有人发现，这时候在僻静处感应天脊木气息的秦锋，竟然感受到了天脊木的一生。
    他身体上绿光闪耀，好似和周围的草木都融合在一起。
    而且，他竟然和天脊木产生了一丝共鸣！
    天人合一，并不是简简单单的一种境界，圣人在成圣之前，会行走大荒，会体悟四时变化，甚至会体验不同的身份，农民、商人、书生、官员，也会化作一道闪电，一片流云，一块石头……
    当你真正能够达到与天地万物相合的那种境界，就算是天地间没有圣位，也会因你而增加一个圣位，这才是大道！
    什么斩三尸、功德成圣等等，这些圣位是大道给的，会受到一定的束缚。
    但你如果，体悟天地自然而成圣，那么你将会成为盘古和鸿钧这样道祖级别的人物。
    这时候，秦锋就在偶然间，走上了这么一条光明大道。
    突然。
    天脊木震动了一下，一丝找到同类的喜悦感，传达出来。
    天脊木这一次震动，却害苦了已经摸索到办法，正在采摘天脊果的冥尸门修士。
    蜂人族、巨大的红蜻蜓，追的他们跑出天脊木范围才罢休，沿途丢下几具骸骨。
    而他们用来伪装的，类似古尸门的棺木也被废掉，就连其中装着的冥尸，都被红蜻蜓喷出的红色雾气腐蚀成骸骨。
    金焱巨人等强者看的头皮发麻，这巨大的红蜻蜓，每一只喷出的红色雾气，就能腐蚀一名金仙，如果是一群……
    众人本以为冥尸门效仿古尸门三人的做法，能够成为第二个摘到天脊果的势力，没想到这么惨。
    整个冥尸门，只剩下冥鱼一人，他不明白发生了什么，现在更让他崩溃的是，天脊木好似特别讨厌他的气息，一旦靠近了，天脊木就会摇晃一下，然后就是红蜻蜓、蜂人族的追杀。
    他的冥尸死的只剩下一只。
    珍贵的神木棺材，也被打碎了三具，损失惨重。
    同样有类似情况的，还有纪月等商朝官宦子弟修士，无论他们用什么办法，去采摘果实，都会遭遇莫名的攻击。
    他们不知道，天脊木的气息影响到秦锋时，秦锋的情绪也传递给了天脊木。
    就在这时。
    在树冠处，紫色巢穴中，一只浑身如紫色晶玉般的蜜蜂，睁开眼睛，低头看了秦锋一眼。
    “咦！”惊疑一声。

第三十八章 各显神通
    天脊木像一把巨伞，撑在天地间，挡住了太阳光线，才刚刚下午，大商修士所在的地方，就开始变的阴暗下来。
    不知谁大喊了一声。
    “这个盆地，在晚上会有很多危险的洪荒异兽出没，我们必须找个地方暂时躲起来。”
    “别忘了这次最大的目标是生存下来，比起天脊果，进入祖地的名额，才是最重要的。”
    这声大喊，提醒了正在冥思苦想的众人。
    有人附和道：“对，听说在祖地中，类似天脊木这样的天材地宝，还有很多。”
    说是这样说，但在天黑之前，估计是没人离开的。
    机缘这东西，错过一次，很难再有第二次。
    就在这时，金焱巨人金仓，眼睛一亮好似明悟了什么一样，喃喃道：“对啊，我为什么要放弃自己擅长的神通，而去刻意模仿别人呢？”
    一瞬间有种站在云端，俯视天下的畅快感。
    哈哈大笑几声。
    双腿一屈，跳跃起来，向着树冠飞了过去。
    众人一看大惊，这金焱巨人虽然天赋异禀，但是他的天赋，都在火焰和力量之上，尤其是火焰，这是天脊木这种木属性植物最讨厌的气息。
    虽然他实力强大，但却是最不被众人看好的。
    不过当他跳跃在高空中时，身体突然消失，化作了一团金光，这团金光，看起来非常骇人，连天上太阳的光芒都遮掩，但却没有一丝的热意。
    反而有种类似阳光的那种温暖的感觉。
    照射在地面上，地面上的小草都疯长了起来，照在树木上，有些开了花的树木，眨眼就花朵凋零，一个小小的青涩果子，结了出来。
    照在天脊木叶片的洪荒巨蛙身上，这巨蛙懒洋洋的抬了下眼皮，就没有了动静。
    照在蜂巢上，那些蜜蜂非但没有攻击金仓所化的金色光团，反而还很舒服的围绕着他飞舞。
    一枚天脊果被他摘在手中。
    光芒一闪，就落在了远处的巨石上。
    发出震天响的笑声。
    坐在地上，伸手从地面拔出一根芦苇，做成吸管，插进天脊果，就开始喝了起来。
    众人发出羡慕的哗然声。
    “这金焱巨人一族的天赋就是强！”
    “对，能把火焰化作让万物生长的光。”
    也有大家族的子弟道：“在家中时，长辈说过，这株天脊木曾经接受过人族某位先辈的恩惠，只要你不是太贪婪，并且用他不讨厌的方式，去采摘果实，他就不会攻击你，原来……原来是这么回事！”
    这人激动的高呼一声。
    仿佛是明白了什么至理一般。
    身体化作一片白光，飞向天脊木树冠，这白光仿佛萤火虫一般，在树冠中洒下点点光辉。
    虽然，没有做到金仓那种，让天脊木让各种族欢喜的程度，但是也没有被排斥和攻击。
    因为他所化作的白光，像是本来就属于天脊木的一部分一般，让人感觉很和谐。
    而且那点点流萤，让树冠显得如梦如幻，仿佛一副唯美的画卷。
    众人惊讶，竟然能以这种方式，获得天脊木的认可。
    随即大家认出他的身份。
    “这不是商容丞相的侄子商飞吗？”
    “原来是出身名门！”
    “听说他表姐商青君，可是一等一的大美人。”
    片刻后，那片流萤，裹着一枚天脊果，落在地面上，化作一道英俊少年的身影。
    商飞也如同金仓一般，拿出一根空心的树枝，插进天脊果中，吸着里面的汁液。
    有人恍然道：“原来这天脊果是这么食用的。”
    “当然，天脊果的皮是有毒的，它的汁液却是顶级的宝物，你看他的背部。”
    众人看过去。
    商飞在喝下天脊果的汁液后，他的脊椎骨有一丝绿色光芒绽放，还发出‘嘎巴嘎巴’的脆响声。
    显然是得到了很大的好处。
    人的脊椎骨是修士体内的天柱，下通丹田，上接泥丸宫，这脊椎骨越强，修士的潜力就越强。
    有了金仓和商飞的启发，大家开始各显神通，采摘天脊果。
    雷燕族雷蒙，看了金仓一眼，冷哼一声，被其他人抢了先还好，但是被金仓抢了先，让他觉得很没面子。
    轰隆！
    一声雷霆炸响。
    众人惊呼。
    “这是要把天脊木上的洪荒异种吸引下来吗？”
    “完蛋，快跑。”
    雷蒙冷声道：“没见识。”
    只见，他身体化作一道蓝色闪电，轰隆隆的响声中，非但没有惊动洪荒异种，也没有散发出让天脊木讨厌的气息。
    反而有一丝如春风般温暖湿润的气息释放，本来就懒洋洋的洪荒巨蛙，这一刻像是睡了过去一样，没有丝毫动静。
    雷霆打在地面上，也没有造成任何破坏，反而有小草破土而出。
    正是：春雷一响，万物复苏！
    和刚才金仓摘果子的方法，有异曲同工之妙。
    这蓝色闪电，在树冠中游窜一圈，等到回来时，雷蒙的手中已经多了一枚天脊果。
    接下来，又有很多修士，摘到了天脊果，虽然摘果子的方法，没有金仓等人那样，让人觉得惊艳。
    好在有惊无险，顺利摘到了天脊果。
    有人凭借个人实力。
    有人是靠团队实力。
    比如大商军方的金仙们，结成一个杀气凛然的大阵，散发出的气息，竟然如同树干上那个兵营般的蜂巢。
    最终，在蜂巢旁边，每人摘了一枚天脊果。
    没有摘到天脊果的只有脸色阴沉的冥鱼，以及以纪月为首的官宦子弟修士，不知道为什么，他们几乎想尽了办法，但是只要靠近天脊木，树枝就会摇动，蜂人族、红蜻蜓，会再次成为他们的噩梦。
    纪月恨恨一脚踏在地上，轰隆一声巨响，一不小心把一节细细的天脊木树根踩断。
    看着众人愤怒的眼神。
    低声道：“我不是故意的。”
    然后，飞奔而去。
    背后是一群蜜蜂，射出漫天的毒箭……
    就在这时。
    天脊木突然震动了起来，散发出一片浓郁的绿色雾气，在所有人惊讶的眼神中，这绿色的雾气，竟然渐渐的变化成一座绿色的长桥。
    向着一座大山延伸过去。
    顺着这座长桥，众人看了过去，只见在一块巨石上，盘膝坐着一个人，如果不是天脊木的异常举动，在场的众人，都要将秦锋遗忘。
    因为，不去特意的寻找，你很可能把他当做一株草，一块石头一样，忽略过去。
    这一发现，让大家心中震动，他们很多人并不知道，天人合一这种无上的境界。
    但是身为一名金仙，基本的见识，还是有的。
    喧哗声响起。
    “怪不得纣王都都对他另眼相看，这才天仙境！”
    “是啊，他身上散发的气息好舒服，就像是……”
    “天脊木！”
    有人大喊一声。
    金仓把手中空了的天脊果皮丢掉，猛的真起身，喃喃道：“这位秦兄弟，不得了啊！”
    “父亲这次让我到大商历练，说是要我结交天下英豪……”
    雷蒙也站起身，呆呆道：“这是天人合一！”
    随后又道：“为什么他身上有一股让我感到亲切，又惧怕的力量？”
    商飞也是惊愕，天人合一，天指的是整个洪荒天地万物，就算只是有了一丝雏形，那也是了不得的事情，据他所知，能够领悟一丝天人合一境界的修士，莫不是活了几千年、几万年的老怪物。
    这些人，历尽了人世沧桑，看透了红尘万丈。
    只有这样，才更容易领悟天人合一。
    而今，天人合一这种境界，竟然出现在一个二十岁左右的年轻人身上，让他感觉即震撼又怪异！
    在众人的注视下，秦锋站起身，踏上绿色长桥。
    来到树冠中。
    一根绿的好似玉石般的枝丫，从树冠深处，伸了出来，上面有一枚紫色的果实，散发出诱人的香气。
    冥鱼站在远处，看着这一切，一双眼睛都嫉妒的发红，不知道为什么，他总觉得，自己摘不到天脊果，是秦锋搞的鬼。
    这一刻，看着秦锋站在绿色长桥上。
    低吼一声，咬牙道：“我得不到，你也别想安心享受这天地奇珍！”

第三十九章 紫晶蜂王
    一根翡翠一样碧绿的枝丫伸出来，把一个紫色的天脊果送到秦锋面前。
    见到这一幕，众修士一愣。
    “还有紫色的天脊果？”
    “没听家里长辈说过啊？”
    金仓眯眼看着，缓缓道：“普通的天脊果，是沐浴阳光雨露，经历百年时间才成熟，已经是天材地宝中，难得的珍品。”
    “我族中有传言，天脊木喜欢在朝阳初生的那一瞬间，吸收紫气强化自身，而紫色的天脊果，就此应运而生，只不过需要千年才能结果。”
    “以前都当故事听，没想到真的有这种东西。”
    其他修士闻言心道：“原来如此。”
    随之一股嫉妒的情绪蔓延开来，就连吉云都酸酸道：“秦兄弟，本来天赋就强大，这紫色天脊果，吃下去，不知道能增加多少潜力。”
    “是啊，想必日后突破大罗金仙，都增加了不小的几率。”
    虽然，众人羡慕嫉妒恨，但却没有谁会抢夺，不说大家都吃过了天脊果，就算再吃一个紫色的都不会有什么作用。
    更重要的是，一旦惹怒了天脊木，就等着被无数洪荒异种追杀吧，其他修士都要跟着受到牵连。
    听见众人羡慕的语气，雷蒙神情冷淡，甚至带着一点幸灾乐祸道：“这紫色的天脊果，一旦吃下去，祸福难料啊。”
    “怎么说？难道有毒？”有人问道。
    “这种珍品，怎么会有毒？你们想想，他现在正在淬炼脊椎骨的关键时刻，像他这样的修士，本来就会消耗大量的荒玉，如果吃下这紫色的天脊果，会怎样？”
    金仓道：“这紫色天脊果中，有一千多年积蓄下来的紫气，还有天脊果本身的神妙，如果秦锋吃下去，那他的脊椎骨，比普通洪荒异种，还要坚固强大……”
    “他要是生在大家族当然是好事，可惜据我所知，秦锋好像出身平凡。”
    众修士闻言点头。
    “原来如此，这样一说，对他来说，还真的祸福难料，如果因此连金仙都突破不了，那么再强的天赋，又有什么意义？”
    就在这时。
    一道恨恨的声音响起：“那就让他永远都突破不了！”
    众人还没有反应过来，一只长着翅膀的冥尸，就向着天脊木飞了过去。
    “你干什么？”
    “快住手！”
    一时间，众人都出声阻止，因为这冥尸飞去的方向，并不是秦锋所在的绿色长桥。
    而是巨大的树冠。
    在接近树冠的时候，这冥尸身体中散发出一股毁灭之力，连金仓和雷蒙都来不及出手阻拦。
    轰！
    一声炸响。
    天脊木下，先是一片诡异的安静，接着就是无数修士，拼了命的逃跑。
    之前，修士们在摘果子的时候，顶多有三四个种族的洪荒异种出手。
    现在，逃跑中的修士，扭头看去，心中升起一股绝望，真的就跟捅了马蜂窝一样，树冠上成千上万的洪荒异兽，发出各种嘶吼声、鸣叫声。
    有黑色的大鸟，张嘴就把一只红蜻蜓吞下去。
    还有一匹马一样大的金色螳螂……
    这些刚才不知道隐藏在哪里的洪荒异种，一个个都被冥尸的爆炸声惊动。
    散发的气势，让金仓都绝望的大喊了起来。
    雷蒙化作一道闪电，正在急速的奔逃，但是树冠中，一只灰色大雕，金色的瞳孔瞪了他一眼，立刻全身变的僵硬，落下云层，他竟然被一只大雕的气势所慑，飞都飞不起来!
    “完了！”
    这时候，他心中甚至在想，要是不参加大商的群仙会多好。
    天脊木有多大？
    一株树就是一片巨大的森林，他的树冠有一半在云层中沉浮，就像是一座巨大岛屿一般。
    而树冠中，居住着多少的洪荒异兽？
    没人清楚。
    这时候，冥鱼也在奔跑，而且由于事先有所准备，所以他已经跑出了天脊木的范围。
    心中一喜：“这下好了，最好所有人都死掉，这样我进入祖地，就能得到更多的好处。”
    天脊木树冠处，无数洪荒异兽遮天蔽日，看的人头皮发麻。
    众修士站在地上，绝望的看着这一切，什么名额、祖地，早就被抛在脑后。
    这时候。
    那一座绿色的长桥，却依然矗立在天地之间，就算是在无数洪荒异种气势压迫下，依然没有任何的损坏。
    秦锋站在碧绿色的枝丫前，咔擦一声，把紫色的天脊果摘了下来，不骄不躁的把一根中空的树枝插进去，慢慢的吸着甘甜的汁液。
    刚才其他修士的话，他也听到了，但那又如何，面对如此诱惑，又有谁能拒绝？更何况，他可不认为，他会因为缺少荒玉，而无法突破金仙境。
    在吸入这些汁液的时候，他的脊椎骨一道道紫色的纹路开始出现，很是神奇，而且，他感觉到自己的脊椎骨变的厚重，就像是在他的背部，插进了一根几千斤重的铁块。
    随着紫色汁液减少，脊椎骨的重量还在增加，他背后的空气，都因为这种重量的影响，微微扭曲！
    他站在绿色的长桥上，那数不尽的洪荒异种，就在他身边飞来飞去，但是却没有一只能伤害到他。
    因为他身上散发的气息，和天脊木一模一样。
    而且，在没有天脊木允许的情况下，也没有任何的其他生物，敢踏上这座绿色的长桥。
    至于大商诸修士的安危，他并不担心，站在这绿色长桥上，他能隐隐感知到天脊木的情绪，它并没有想要伤害他们的意思。
    突然。
    天脊木树冠处，一道紫晶色的光芒，‘嗖’一下飞出去，已经跑到一座山上，挖了一座洞府藏进去的冥鱼，突然，眼睛瞪大，眉心有一点紫晶色的光芒，一点点扩散开来。
    ‘砰’一声。
    整个人化作一片齑粉。
    到死，他也不知道是谁出手。
    众多洪荒异兽，向着树冠处看了一眼，眨眼间就消失不见，天脊木再次变的安静下来。
    一只紫晶色的蜂王，悬浮在树冠处，冷冷的看着远处，它那黄色没有一丝表情的瞳孔，任谁看了，心中都会发憷。
    此时，秦锋已经把紫色天脊果的汁液吸完，至于外面那层壳，比普通的青色天脊果还要毒，只好丢掉。
    紫晶蜂王低头看了绿色长桥一眼，让秦锋心中一紧，刚才之所以那么淡定，是因为他能感觉到，其他洪荒异兽对他没有任何威胁。
    这紫晶蜂王却有些不一样。
    直到紫晶蜂王消失，秦锋这才松了口气，心道：“这紫晶蜂王，难道是天脊木的守护者？”
    这时。
    天脊木下，传来一片欢呼声。
    死里逃生，让众修士忘乎所以。
    “诸位，你们看看天色。”
    “不好！必须要在太阳落山前，找到一处地藏身之地，不然会有危险。”
    金仓率先起身道：“走吧，再迟就来不及了。”
    绿色长桥溃散，秦锋从树冠中落下，对着天脊木躬身一拜，才跟了上去。

第四十章 军中战阵
    大商众修士，终于在天黑之前，找到一座巨大的山峰，集合众人之力，开凿了一个洞府，并且在外面布置了隐蔽的阵法。
    当最后一缕光芒消失。
    这座盆地，立刻变的可怖起来。
    各种诡异的嘶吼声，让人不寒而栗，不时有巨大的震动声，从洞府前路过。
    金仓道：“你们人族有圣人庇佑，大商也有先天灵宝庇护，所以，没有见过真正洪荒世界的危险，我们金焱巨人族，就是因为在不周山那边，生存不下去了，才来到人族占据的大荒地域。”
    金仓此时缩小了身形，盘坐在地上，说着他小时候，在不周山的见闻。
    有人问道：“听说不周山宝物众多，甚至有先天灵宝？是不是真的？”
    “当然，我父亲说，几千年前人族的圣人太上老君，就在不周山之巅，采摘了一只葫芦。”
    金仓叹了口气：“不周山周围到处都是强大的洪荒异种，每天都在大战，就算是顶尖的种族，都有可能在一夜间覆灭……”
    像是回忆起什么恐惧的事情，金仓一下子住口不说了。
    这时候，吉云走到秦锋身旁，小声道：“秦兄弟，刚才发生危机时，我见你站在绿色长桥上，自顾自的吃着天脊果，好像一点都不担心？”
    秦锋笑道：“你们是被刚才铺天盖地的洪荒异兽的气势吓到了，如果真的是必死无疑的绝境，你说，纣王会把我们送过来吗？”
    “你是说？那天脊木和大商有关系？”
    “这个我不知道，但是我感觉到，那天脊木根本没有伤害大家的意思，可能更多的是对在场所有人的一个考验吧。”
    商飞皱眉道：“要怪就怪那个冥尸门的冥鱼，我家长长辈告诉我，只要不是激怒这天脊木，绝对不会有什么危险。”
    经此一事，众人对盆地中的洪荒异兽，也算是有了一个了解。
    随即盘膝坐在地上，开始修炼。
    很快一夜的时间，就过去。
    当一缕光芒透过洞府的缝隙，照射进来，很多修士站起身，告辞离开。
    也有少数修士打算留下来，再坚持打尽。
    而这军中的五人，各自拿出兵器，交击在一起，一股黑色的狼烟滚滚升起，煞气弥漫，好似一下子进入了战场一般。
    “烽火连城！”
    五人大喝一声，每人的头顶都冒出一股，带着煞气的狼烟，连气势都上升了很多。
    五人面色通红，眼睛冒出丈许长的红光，宛若神魔。
    纪琳担心的看着秦锋，刚才她就是被这种诡异的阵法给压制的，十分法力只能使出五分。
    而这时，秦锋头顶上空的五种自然之力，化作五颗灵珠，按照玄妙的轨迹运转。
    他脸色平静，把拳头平平的推了出去。
    轰隆！
    虚空剧震。
    混沌雾气汹涌，一只五色拳头，横贯长空，还没有落在五人的身上，空气就在巨大的压力下，开始扭曲，地面崩塌。
    五人大喝声，五道狼烟对抗五色拳头，仿佛有千军万马之力，但却无济于事。
    为首将领道：“不对，这秦锋的实力，又提升了很多，撤退！”
    这跟他们收到的情报不一样。
    话音刚落。
    ‘咔擦’一声响。
    他们的合击阵法被破掉，五人绝望的看着天空。
    轰！
    地面被打出一个巨洞。
    秦锋转身道：“走吧，我感觉到，有人过来了。”
    他连新领悟对抗哪吒的那一招都没有用出来，这几人就被杀死。
    纪琳道：“你又变强了。”
    “嗯，得到了一个机缘。”
    秦锋现在算是体会到，脊柱骨强大的好处了，站起地面上，感觉身体中的力量是源源不绝的，就像是传说中的大地之子一般。
    只要站在大地上，就是无敌的。

第四十一章 老黑的奇遇
    纪琳带着秦锋和火娃，在山林间行走，七拐八拐的，好像对这片大山很熟悉。
    一边走，一边道：“我和黑檀两人，被镇天宝鉴送进来时，恰好就落在了神火猿猴一族的外围。”
    “黑檀也在?”
    “嗯，不过他遇到了一点状况。”
    说到这里时，纪琳的表情有点古怪，让秦锋好奇，这老黑到底遇到了什么，不过应该不是什么危险的事情。
    “我们两人每天都会轮流出来看一下，黑檀说，你可能也会来这里，没想到今天轮到我出来时，遇到了寻找你的哪吒手下。”
    “哦，对了，沙海在昨天的时候，也到了这里。”
    秦锋点点头，心道：“看来在这里的大商修士也不少。”
    很快就到了长满火焰树的大山前，秦锋看到纪琳径直往前走去，迟疑道：“就这样进去?”
    “跟我来就是。”
    从纪琳口中得知，这座大山名叫神罗山，因为神罗树而得名。
    不过，等到站在山巅的时候，秦锋惊了一下。
    他本以为，这神火猿猴并不是什么出名的洪荒异种，会像是低级洪荒猛兽一样，住着脏乱的山洞，见了人就会攻击。
    没想到出现在他面前的是一个巨大的城镇。
    秩序井然，就像是到了人族的某个城镇一般，在大街上还有巡逻的神火猿猴一族的士兵。
    这神火猿猴长相也出乎秦锋意料，除了身上长着红色毛发外，脸上干干净净，跟人族也没有多大区别，就是嘴巴比较凸出一点。
    纪琳回头道：“其实不用意外，他们有实力，也有不弱于人的智慧，在洪荒中，这样的情况很常见。”
    “而且，这里禁止私自打斗，如果违背神火猿猴一族的规矩，轻则被遣送出去，重则被处死。”
    秦锋心道：“那天脊木那么庞大，我去摘果子的时候，也只是在外围的树枝，上面生活的各种族，肯定也有自己的城镇，应该不次于神火猿猴一族。”
    纪琳带着秦锋在大街上行走。
    远远的就看到，一个巨大的金色身影，还有一只闪电环绕的雷燕。
    也有其他参加群仙会的大商修士。
    纪琳来到一座宏伟的府邸前，在石门上敲了片刻，石门缓缓打开。
    里面一个女性神火猿猴探出头，见到纪琳，大喜：“纪小姐，你总算是回来了，你快劝劝黑大人吧。”
    秦锋一脸懵逼：“老黑怎么了？”
    走进府邸后，纪琳终于憋不住，笑了起来。
    “黑檀来到这里时，正好被路过的神火猿猴族的公主看到，她借着讨教功法的借口把黑檀带到了这里。”
    “这没什么吧？难道是这公主想要拜老黑为师？”
    “不是，是要让老黑，做她的夫君。”
    噗!
    火娃正在啃着一个果子，听到这话，立马喷了出来。
    秦锋不知道该怎么说，总之，内心一片凌乱。
    不知道是该祝福黑檀，还是要为他默哀，看着架势，公主是不准备放过他了。
    这算是强抢‘民男’？
    “哈哈，黑大叔好福气啊，竟然能被公主看上，这以后是不是每天都能喝上神罗酒？”
    前面带路的侍女，回头道：“当然，我们神火猿猴一族，什么都缺，就是不缺神罗酒，你们也快劝劝黑大人吧，如果他从了我们公主，你们也能得到好处的。”
    火娃眼睛一亮：“真的！”
    “嗯，我们公主说了，谁能劝说黑檀在五天内跟她成亲，就赏他几罐神罗酒。”
    看到火娃跃跃欲试的样子，秦锋淡淡道：“你要是不怕被黑檀打死，你就去劝吧。”
    到了黑檀居住的地方。
    果然跟他想的一样，七八个气势惊人的神火猿猴战士，看守在一座房间外，这架势，老黑这神火猿猴族的女婿是做定了。
    火娃走上前，敲了敲门。
    喊道：“黑大叔，我们来了。”
    “是火娃吗？秦锋来了没。”黑檀声音憔悴且急切。
    “来了。”
    “哈哈，我黑檀有救了。”
    这话一出，那七八个神火猿猴把目光转向秦锋，眼神中含着警告。
    秦锋淡淡道：“诸位放心，我一定努力劝说黑檀嫁给你们公主，不过这嫁妆可不能少了。”
    “啊，秦锋，我要杀了你！”房间中黑檀怪叫一声。
    远处，提着酒壶匆匆赶来的沙海，听到秦锋的话，一口酒喷出去。
    秦锋看着脸型很凸出的侍女道：“我们可以进去吗？”
    “当然可以。”
    房门打开，秦锋几人进入其中。
    秦锋挥手用法力笼罩房间，笑着道：“老黑，你好福气啊。”
    黑檀知道秦锋，刚才是故意那么说的，而且他也不担心，这公主会真的逼他留下来，做神火猿猴族的女婿。
    时间一到，镇天宝鉴感应到他的气息，就把他摄走了。
    所以，惨叫啊，还是声音憔悴，都是做出来骗人的，好让他安心渡过这几天。
    这时候，他正坐在桌子前，一边喝酒一边吃菜。
    黑檀神情严肃道：“可能这次群仙会，在最后时刻时，会发生什么变化，比如像我这样，直接找个安全的地方一藏，名额不是轻松到手了？”
    沙海道：“这是肯定的，虽然不知道是什么，但纣王绝不会让一些臭鱼烂虾进入祖地，白白耗费资源的。”
    接下来，众人又问秦锋去了哪里，火娃抢先绘声绘色的把秦锋先是和哪吒干了一架，又得了地图，去天脊木得到紫色天脊果的事情，给大家说了一遍。
    沙海喃喃道：“亏大了，这天脊果，虽然不是最顶尖的天材地宝，但是对于我们这些金仙来说，却是一种不可替代的灵果，这可是增加脊椎骨强度的宝物！”
    黑檀也道：“可惜了。”
    秦锋道：“等这边的事情忙完了，再带你们过去就是。”
    突然，黑檀一拍额头道：“差点忘了跟你说。”
    “秦锋，这神火猿猴一族，可是你的福地！”
    秦锋道：“你说神罗酒？”
    “不是，是荒玉！”
    “荒玉？”
    “嗯，这神火猿猴一族，有好几座大型的荒玉矿！”
    秦锋沉吟片刻，摇头道：“还是算了，这神火猿猴一族虽然没有大罗金仙，但是凝聚胸中五气的金仙，还是有的，如果是我一个人，还好说，咱们这一群人，如果被抓住，那就惨了。”
    沙海无语：“谁跟你说要靠抢了？”
    “这神火猿猴一族，崇尚战斗，在这座城镇的边缘，有一座大山削成的擂台，每天都会有无数场战斗发生。”
    “如果你能连胜十场，就会奖励一千荒玉，连胜一百场除了一万荒玉的奖励，还有一罐绝品神罗酒的奖励。”
    火娃惊呼：“这么好？以秦锋的境界，只要荒玉足够，很快就能突破金仙，到时候那哪吒还不被他锤死？”
    “好？”沙海无奈。
    “我自问天赋也不低，但是战斗了八场，就被扔下擂台。如果不是认输，可能还会丧命。”
    纪琳道：“我胜了十七场。”
    黑檀道：“我胜了十六场，本来还可以再接着战斗，正好被路过的公主看中，带了回来。”
    “我说是秦锋的福地，那是因为，在擂台上战斗，只有一条规则，双方必须是同境界的修士。”
    秦锋眼睛一亮：“我们这些人，也可以去比试？”
    “可以，只要遵守规则就行。”

第四十二章 无影之劫
    神火猿猴族，神罗城。
    黑檀和沙海，一边说话，一边一杯接一杯的喝酒，这酒并不是鼎鼎大名的神罗酒，但是比普通的灵酒味道好了不少。
    喝下去，就像是一道火焰，顺着喉咙滑入胃里，然后再扩散到全身。
    火娃喝了一杯，打了个哆嗦，喜道：“秦锋你也来尝一下，味道很好。”
    不到片刻一壶酒就被喝光。
    沙海拿出十枚荒玉，道：“火娃快去，再打两壶来。”
    黑檀咂咂嘴：“不知道真正的神罗酒，是什么味道。”
    沙海笑嘻嘻道：“老黑，为了兄弟们能够喝到神罗酒，要不你就从了那公主吧。”
    黑檀抬了抬眼皮：“要不然我把你介绍给公主吧？回头我跟周情说一声，让她带着娃改嫁。”
    “什么情况？”秦锋道。
    沙海苦笑：“要不是周情怀了我的孩子，上次我也不会采取那种方法，把她抢出来。”
    “老黑你也太狠了。”
    “哈哈……”
    纪琳冷哼一声，开门走出去。
    “……”
    黑檀正色道：“秦锋，如果你能连胜百场，得到最终的奖励，绝品神罗酒，那你在淬炼头骨的时候，就更加稳妥了几分。”
    “想当初，我淬炼头骨时，就因为靠近泥丸宫的一块骨头出现了裂纹，导致潜力下降，不然，以我天生神力的天赋，现在早就三花聚顶了。”
    秦锋惊讶：“这么危险？”
    沙海也严肃道：“不是危险，真正危及生命的情况倒是很少发生，而是，淬炼不当，会让你的潜力下降，很少有人能够十成十的把头骨淬炼完成。”
    “一般诞生异象的天才也就淬炼个九成左右，其余的金仙，好点的八成，差一点的五成，如果少于五成，那么你这辈子，都将会止步于天仙。”
    黑檀叹道：“多少天才，因为头骨淬炼不当而变的碌碌无为？我就是因为缺少类似神罗酒这种天材地宝，还有缺少一门好的淬炼功法，最终头骨淬炼的完成度只有七成。”
    “以后能弥补吗？”
    沙海道：“怎么可能？除非成圣，到时候身体的所有缺陷都会被弥补，更契合大道。”
    “这是因为头骨是不灭金身，最后，也是最关键的一部分，如果说泥丸宫是一艘小船，灵魂安放其中，在无边苦海争渡，那么头骨就是你能渡过漫长苦海的保护伞。”
    秦锋还是头一次，听到这种说法，让他对沙海刮目相看。
    黑檀也道：“老沙，想不到你还挺有学问。”
    沙海摇头：“再怎么说，我以前也是沙国世子，修行的理论，都是经过系统的教导的。”
    “当年，我头骨淬炼的关键时刻，沙国被大周灭掉，父亲也在大战中死去，在如此打击下，原本头骨淬炼时，已经觉醒了五色莲异象，但最终却出现了意外，导致完成度只有七成，异象都因此消失。”
    黑檀拍着沙海的肩膀安慰道：“幸好还有七成，否则转世重修，都好过苦苦煎熬。”
    秦锋虽然在天地万物的领悟上，走在大多数人前面，但是对这种修行理论的理解，却是没有两人这么透彻。
    虚心问道：“为什么在头骨淬炼的时候，会出现这种情况？另外，听老黑的话，七成还可以抢救一下？”
    沙海道：“我来回答你第一个问题吧。”
    “你要知道，修士在修行的过程中，是在跟天地争夺造化，在这个过程中，会自然而然的遭遇各种劫难，尤其是在每个境界的最后一关，这种劫难更加的可怕，无影无形！”
    “无影无形？”秦锋疑惑，一般的境界突破，不是天地降下电闪雷鸣的劫罚吗？
    “对，比如你淬炼头骨的时候，莫名其妙的头骨就会出现裂纹，这种裂纹，几乎是不可逆转的。”
    “出现了一条裂纹，你的潜力就会下降一分，如果你能一直保持到突破金仙，那么你可以说是，洪荒世界一等一的天才了，做圣人门徒绰绰有余。”
    “两道裂纹，潜力下降两分，淬炼完成度也就是八成，这种情况已经算是很好了。”
    “再往后，就是三条裂纹，这就是所谓的死亡线，也就是说，如果淬炼完成度达到七成，那么突破大罗金仙，还有可能，再低，就一丝可能都没有了。”
    秦锋点头：“原来如此。”
    他想到了封神世界十二金仙的杀劫，这种无声无息的劫难，才是最恐怖的，十二金仙的杀戒，几乎改变了整个洪荒世界的格局。
    也是立下封神榜的根本原因之一。
    黑檀道：“这次在神火猿猴族，你差不多就能攒够淬炼脊椎骨的荒玉了，所以，淬炼头骨也要提前好好准备一下，如果真的运气好，能够达到十成十的完成度。”
    黑檀起身拍了拍了秦锋肩膀：“兄弟，以后我就跟着你吃香的喝辣的了。”
    沙海哈哈笑道：“还真是，秦锋现在已经初步领悟了天人合一的境界，如果脊椎骨和头骨的淬炼也能完美，那就跟洪荒中诞生的先天神魔也差不了多少了。”
    秦锋摇头：“哪有那么简单？不说别的，我在吃了紫色天脊果后，脊椎骨就像是一块铁一样，几百块荒玉下去，只能打个水花。”
    “而我觉醒的又是四象异象，六块脊椎骨是一个小境界，所以，这次不求别的，能在神火猿猴族，突破一个小境界就心满意足了。”
    沙海道：“这都是小事，等进入祖地，我祖上的存放的沙国宝藏中，无论是要多少荒玉，都可以满足你。”
    “重要的是，这次你一定要想办法，把绝品神罗酒给弄过来，这种酒的最大功效，就是在头骨淬炼时，可以抵挡来自天地的那种无形劫难。”
    秦锋点头，如果不知道就罢了，知道了以后，对于这种酒的渴望，就强了很多……
    还有，这次听了沙海和黑檀对于不灭金身，脊椎骨和头骨淬炼的一些见解和经验，让他受益良多。
    之前通过梳理神通，明确了以后要走的路，踏入天人合一门槛，到这次对修行理论的了悟，让他对于修行，有了一次由内到外的蜕变。
    片刻后，火娃拿着两壶酒，推开门走进来，几人喝完后，就和纪琳一起向着神火猿猴族的擂台走去。
    群仙会名额筛选，时间还剩下八天，尽量在这段时间内，达到自己的目标。
    而黑檀一出门，就有八个神火猿猴战士，跟随在左右，让他既好笑又无可奈何。
    听了秦锋的计划后。
    纪琳道：“不是我泼你冷水，在这么短的时间内，既要拿到足够你突破的荒玉，又要得到绝品神罗酒，这太难。”
    “其实在两天前，所有大商修士，在知道了神火猿猴族的擂台后，大多数修士跟你想的一样，可惜都铩羽而归。”
    “传言，神火猿猴一族的王者，当初就是连胜一百场，成为族长继承人的，但是他却用了将近半个月的时间，这已经是有记载的最短时间达到连胜一百场的记录了。”
    秦锋淡淡道：“他不行，不意味着我不行。”
    沙海竖起大拇指：“对，就是要这样，如果连你都不相信你自己，那还修炼干什么？趁早回家抱孩子去吧！”
    纪琳无奈道：“你现在是三句话不离孩子。”
    沙海笑嘻嘻道：“我现在是干什么都动力十足，连带看着火娃这熊孩子，都顺眼了许多。”
    火娃撇嘴，一把拍掉沙海放在他头上的手。
    几人说说笑笑。
    很快，一座散发着历史厚重感的擂台就出现在眼前。
    据说这座擂台，已经有一万多年的历史，从神火猿猴一族搬迁到这里开始，就已经存在。
    是神火猿猴一族的象征。
    代表着他们对于战斗的渴望。
    一路上，秦锋听的最多的就是，神火擂台和神罗酒，这两个词。
    就好像天空之于神鹰，大海之于游鱼一样，烈酒和战斗，是他们生活中不可缺少的一部分。

第四十三章 十连胜
    神火擂台。
    一座巨大的山峰，被削掉了山尖。
    仿佛一尊巨兽匍匐在大地上，在山体上，还有一片片火焰形状的图腾，散发出蒸腾的热浪，而在火焰图腾上方，是一株神罗树的雕刻。
    一股原始洪荒的气息扑面而来。
    这并不是一座简单的擂台，而是一个族群成长与战斗的缩影。
    擂台下，人潮汹涌。
    “娘亲，这擂台上，怎么会有巨大的裂痕！”一个神火猿猴族的小男孩问道。
    “那是荣耀与实力的象征！”
    秦锋抬头看去，果然在擂台上，有十余道裂痕，明明可以修复，但却把这丑陋的伤疤，暴露人前。
    沙海道：“这每一道裂痕，代表着一位连胜百场的修士，也就是说，这一万年内，只有十几位连胜百场的修士。”
    火娃看了秦锋一眼迟疑道：“这……”
    纪琳皱眉道：“干吗要执迷于连胜百场？享受战斗的乐趣，并且为之努力，不就行了？”
    秦锋点头：“你说的对，但我还是决定争取一下。”
    这时。
    一道嗤笑声传来，见到秦锋转头看着他，他又装作若无其事的样子，看着擂台上的战斗。
    宁奇笑了笑道：“秦兄不好意思了，这周笙并不是有意嘲讽你，而是他觉得你的所作所为，有点惊世骇俗了。”
    秦锋淡淡道：“放心，我不会跟他计较的。”
    宁奇笑着点头，拽着周笙离开。
    远远的传来一道声音：“表哥，干吗不让我说话？他的实力和天赋虽然不错，但要说能连胜百场，打死我也不信，如果他真能连胜百场，就上门负荆请罪。”
    “闭嘴！”宁奇道。
    “连胜百场的都是什么人？现任族长猿山，上任神火猿猴一族的守卫者猿仙……就连现在神火猿猴族，最强天才猿空，也才连胜七十一场。”
    宁奇平淡道：“你是怕秦锋做到你做不到的事情，颜面无存吧？”
    周笙：“……”
    巨大的神火擂台，可以让十场战斗同时进行，大多数都是神火猿猴一族的人，这本身就是激励与培养他们的一个平台。
    为了给本族修士一个刺激，也允许外来者参加。
    比如现在宁奇就上场了，这宁奇在昨天的时候就连胜二十五场，而且都是对手莫名其妙就被丢下擂台，给所有人，留下了很深的印象。
    宁奇一上场，神火猿猴一族的强者立马大声叫嚷着，要给他一个好看，毕竟让这些外来者，拿走他们的荒玉和神罗酒，这是所有本族人，感到羞耻的一件事。
    黑檀道：“这宁奇估计撑死了连胜四十场。”
    秦锋道：“同境界，应该没有多少人是他的对手。”
    沙海摇头：“每战胜十场，会奖励一千荒玉，但是相应的，会在每十场的最后一场，给你安排一个更加强大的对手。”
    “原来如此。”
    秦锋看到有一个擂台空了下来，抢先走了上去，八天时间很快就过去，他可没有多少时间去浪费。
    先把足够突破的荒玉搞到手，至于神罗酒，他会尽自己的努力去尝试，如果实在不行，只好寄希望于祖地了。
    一上场，神火猿猴族修士就喧哗起来。
    “怎么又是一个人族小子？”
    “谁上去把他弄下来，这是我们族群培养后代的平台，不能让外人，白白把荒玉拿走。”
    神火擂台，被分成十个小擂台，每个擂台都有一名三花聚顶的金仙老者看守，谁要是作弊，会被他们丢出去，根据情况的严重性给予惩罚。
    这时候，秦锋所在擂台的的老者，皱眉呵斥道：“吵什么吵？”
    一名比秦锋还小一些的少年，被大家推上擂台，这少年，看上去有点腼腆，浑身红色毛发，嘴唇凸出。
    “那个，我是刚突破天仙的修士，你看？”
    “嗯。”
    秦锋点头，用手在胸口一斩，境界下降到和这少年，相等的地步。
    “那我要出手了，你要小心。”少年看起来很好心。
    但是秦锋，却觉察到了不对，因为这少年一上场，连其他擂台的修士，也都看了过来，显然应该是一个很有名的人物。
    秦锋打起精神。
    同境界，看的就是天赋和战斗力！
    这少年，从身后拿出一根巨大的狼牙棒，身上那种腼腆一扫而空，一股凶悍的气势蔓延开来。
    双脚踏地。
    在地面一蹬，腾空而起，带着万钧之力，对着秦锋头顶劈了下去。
    让擂台下的人，惊呼出声。
    “猿阳这小子又出手了。”
    “他可是当今王族最小的王子！”
    “这下人族小子，要出糗了。”
    当狼牙棒，向着秦锋的头顶打下去时，突然冒出一股金色的火焰，和他的力量完美结合，像是一颗巨大的陨石从天而降。
    秦锋抬头。
    没有任何花哨的招式，一拳向着天空打去，甚至没有任何的气息释放，就这么普普通通的一拳。
    拳头和狼牙棒接触。
    啵！一声轻响。
    秦锋脚步都没有挪动一下，而这名叫猿阳的少年，落地时，已经站在擂台外，还在兀自发呆。
    神火猿猴族的老者眼神一动，看了秦锋一眼。
    而台下众人也都认真起来，虽然秦锋是个外人，胜了会让他们很不舒服，但是在这个种族，大家最尊敬的就是强者。
    黑檀等人却没有任何意外，在他们眼里，秦锋最少能够连胜五十场，甚至更多。
    猿阳站在擂台边，挠了挠头，对着秦锋一笑，跳下擂台。
    这时。
    认真起来的神火猿猴一族修士，一个个战意高昂走上擂台。
    一场，两场……直到第九场，秦锋都只是简简单单一拳把对手打出场外。
    看似简单，实际上这一拳，集合了他对乱五行神拳的理解，还有对天地自然的感悟。
    这一拳打出，像是牵动了一小片天地。
    这时。
    天边一道火光飞来，落在擂台上，大声道：“让我会会你。”
    擂台边的老者点头。
    每到第十场是一个坎，如果挑战者实力太低，是不允许上场的，最少要是有能力十连胜的修士，否则，百场连胜也不会成为神火猿猴一族的传奇。
    黑檀瞪眼：“怎么是他？”
    “谁？”
    “公主猿媛的护卫！”
    其他修士也发现了这一点，大声叫嚷起来。
    “灵护卫，打败他，我把我女儿嫁给你！”
    “去你的，别想趁机给你女儿找夫君，你女儿哪能配得上灵护卫？”
    这护卫，显然是上过战场，打过硬仗的，身上有一股铁血之气，也不废话，把自己的实力压制在和秦锋同等境界。
    严肃道：“我只出一招。”
    “好，一招定输赢！”
    灵护卫法力运转，他的一条腿，变的粗大了七八倍，而且有岩浆般的火光冒出。
    连附近的擂台战斗，都受到了影响。
    热浪滚滚，空气扭曲。
    “是灵护卫的成名神通，火焰梯！”
    灵护卫在空中迈出一步，空气震动，凭空有火焰落下，迈出第二步，气势更胜，那条粗壮的腿，火焰如岩浆流出，迈出第三步，粗壮的大腿中，仿佛隐藏着一个小太阳。
    对着秦锋脑袋就踩了下来。
    秦锋还是简单的向上伸出拳头，空气猛的震动了一下，就像是一柄重锤打在空气中。
    然后，又猛的往回一抽。
    奇妙的事情发生了。
    天空中，一片赤红色霞光出现，这是来自于天地中最纯粹的火系灵力，有一丝大道的韵味蕴含其中。
    这片赤红色霞光，就在众人的眼中，化作一颗红色的灵珠，出现在灵护卫的头顶。
    那蓄势一击，还未打出去，他小太阳般的火焰之力，就开始溃散。
    人也从天而降，跌落在秦锋面前。
    灵护卫不可置信道：“怎么回事？”
    场边的老者道：“你输了，出去吧。”
    灵护卫失魂落魄的离开，他都不知道自己是怎么输的。
    那枚红色珠子，其实就是乱五行神拳中火灵珠的力量，被秦锋单独使用出来。
    只要你的火焰之力，弱于秦锋对火系灵力的领悟，就会在这火灵珠面前溃散。
    这可以说是，一种火焰大道规则的使用，不过秦锋也只是因为天人合一，领悟了个皮毛。
    就像那些大能一样，无论你的神通多么的厉害，他都能一挥手就让它消散于无形。
    这就是大道之力的初步使用，一种无形的规则。
    秦锋这一招，大多数人都没有看懂，除了场外的那名老者，以及对他比较了解的人以外，现在都在迷糊，还以为是灵护卫自身出了问题。
    那老者深深看了秦锋一眼，丢过来一个袋子，道：“这是一千荒玉，你还要继续战斗吗？”
    秦锋伸手接过，点点头。

第四十四章 天脊图
    秦锋刚才的表现，让看守这座擂台的老者，很是惊讶，并不是说他的战斗力，而是这种举重若轻的战斗方式。
    还有他的神通，有一种天地自然之力，蕴含在每一招一式间，人力有时穷，但天地之力，却是无限的，而修者就是在感悟天地的过程中，领悟大道、规则之力，到那时，举手投足间，都如同天威降临。
    擂台上。
    秦锋正在和手中的火葫芦对话。
    “火娃，我现在有两千荒玉，够不够刻画一次神秘图案？”
    “怎么可能？才两千，脊椎骨的淬炼，越往后所需要的荒玉越多，更何况你觉醒四象异象，在加上紫色天脊果强化后的脊柱骨，最少要一万以上的荒玉。”
    “我劝你多准备一些荒玉，因为这种神秘图案，是借用天地之力，帮你淬炼脊椎骨，所以诞生的异象也更加强大，如果荒玉准备不足的话，效果会大打折扣的。”
    秦锋点点头。
    一万荒玉，已经是个很庞大的数目了，秦锋当初和黑檀等人抢了一个荒玉矿，几个人一起才抢到七八千荒玉。
    别看这里摆擂台，看似攒荒玉很容易，但实际上，你扭头看看就知道，能够十连胜的很少，能够二十连胜的更少。
    不过这神火猿猴族，最少有几座大型荒玉矿就是，不然，经不起这么消耗。
    秦锋低声道：“十场是一千荒玉，我只要八十连胜，突破的荒玉就够了，到时候实力提升了，再打接下来的二十场。”
    就在这时。
    火娃喊道：“秦锋，这是当初我在神山时，看到的关于神秘图案的记忆，你看你能不能记住。”
    “什么？”秦锋一愣。
    他的脑海一震，火娃的记忆涌入进来。
    一座巍峨，仿佛天柱般的巨山，屹立在天地间。
    秦锋从来没有想到过，一座山，能大到如此地步，就算是放在星空中，都算是巨无霸。
    那种磅礴的气势，散发开来，让人的心灵，有一股莫名的压力凭空出现。
    这还是在记忆中观看神山的神韵和形体，不知道亲眼见到这神山，是什么感觉。
    在地上，有很多虔诚的人，匍匐在地上，一步一叩首，向着神山之巅而去。
    记忆很真实，就像是秦锋真的站在神山前一样，甚至能够听到路过的洪荒异种的对话。
    从他们的对话中得知，这神山名叫不周山！
    秦锋神魂一震。
    竟然是不周山，那么火娃，原先也应该是长在不周山上的！
    紧接着，场景一变。
    在神山一隅，一个修士，从天而降，拿出一支色彩斑斓的毛笔，然后把一大堆荒玉碾成粉末，看样子最少有两万多枚，再添上一杯粘稠的绚烂液体。
    毛笔沾着液体在山石间笔走龙蛇，很快一个神秘图案，就刻画了出来。
    这一刻风云突变，电闪雷鸣。
    这修士盘膝而坐，喃喃道：“希望成功，也不枉费我在神山之巅，潜伏一千年，盗出这神秘的‘天脊图’。”
    接下来，这修士的脊椎骨化作一条气势磅礴的真龙腾空而起，秦锋能感受出，这真龙比他的其中六节脊椎骨化成的金龙，要强大很多。
    就在成功之际。
    让秦锋毛骨悚然的事情发生了，一只透明的无形之手，一掌摁下，真龙和这修士，就像是被一杯水冲掉的灰尘一样，消失的干干净净。
    秦锋打了激灵。
    这时候‘天脊图’，光芒减弱，就好像是要被人强行抹去。
    秦锋赶紧盯着这神秘图案，努力的记忆。
    第一遍，看了个大概，只是达到火娃帮他画出来的那种地步。
    但秦锋知道，火娃画出的天脊图是残缺的，他上次没有练废掉，算他的命大。
    第二遍。
    第三遍。
    每次一闭上眼睛，脑海中只能残留下，一个大概的轮廓。
    这神秘图案，之前秦锋以为是一道闪电，但是，现在看清楚了，明明就是一座微型的不周山，在不周山的八面，分别是，一片沼泽、一道闪电、一块大地、一片高天……
    秦锋愣住了。
    这不是八卦图吗？但是跟他见到的八卦图不同，就像是现代文字和象形字的区别。
    ‘天地风雷水火山泽’没有卦象，什么都没有，就八个线条简单，但却仿佛蕴含着天道至理的图案。
    山只有一条弯曲的线条，但秦锋一闭上眼睛，这线条像是导火线一般，从脑海中抹除。
    其他八种图案也都是这样，根本记不住！
    至于中间的不周山，他想要铭记在心的时候，总是会有一柄大锤子，狠狠的敲击在他灵魂之上。
    再回头去想，只能记住个大概的轮廓。
    秦锋眼看着，这‘天脊图’光芒暗淡，正一点点抹去，心中焦急。
    “怎么办，这图案很可能就此抹去，而且我能感觉到，完整版的‘天脊图’绝对是一种惊天动地的神秘淬炼法。”
    天脊，天脊，意思是让修者，打下一个如同天脊般的道基！
    就在图案一点点消失，秦锋束手无策之时。
    忽然，他仿佛与脚下的不周山，融合在了一起，一丝山石的味道，从他身上散发出来。
    不单单是在记忆中。
    就算是在擂台上，也是如此，秦锋身上突然间散发出一股浩瀚无尽的气息，让所有人都扭头看去。
    但是在所有人眼中，秦锋的身影已经消失，他所站立的地方，一会出现流水的声音，一会出现草木香味，一会又化作无限广阔的天空……
    战斗不得不暂时停止，几位看守擂台的老者，小声交流：“这年轻人，是外界大商的修士吧？”
    “嗯，如果不是纣王送过来的人，说什么也要将他留下。”
    “他的天人合一境界，比刚开始战斗时，又提升了一分。”
    “如果有一天，能够真正和这天地合一……”
    “你真敢想，据说，圣人也只是在某一条路上，达到了天人合一的最高境界。”
    “天人合一九大境界，他这算是进入第一层境界了吧？”
    台下却很少有人能看懂。
    黑檀和沙海对视一眼，眼中露出一丝喜色，他们知道，这是秦锋在战斗中又突破了。
    纪琳羡慕道：“什么时候，我的刀光能眉眼俱全。”
    擂台上。
    秦锋的手中，火葫芦嗡嗡震动，传来火娃的声音：“疼死了，我的头痛死了，秦锋，为什么我的记忆在消失，快点，快点，我受不了了，我要疼死了
    ……”
    记忆的世界在崩塌。
    路上虔诚的信徒、山林沼泽，如同被撕成碎片的纸屑。
    太阳从天空坠落。
    大地在震动中粉碎。
    最后，只剩下不周山在虚空沉浮。
    秦锋身体中，一会有水流声，一会有鸟鸣声，一会又像是一团炙热的火焰……
    地面上的神秘图案化作点点光斑，如同萤火虫一般，飞入秦锋的识海中。
    一幅完整的‘天脊图’出现在泥丸宫中，不周山巍峨挺立，气势磅礴，让灵魂更加稳固。
    ‘天地风雷水火山泽’八个小小的图案，就像是微型的自然之力的化身，泥丸宫有风吹拂，有火燃烧，有水流动，有雷光闪耀……
    在一片死寂的泥丸宫中，出现了秦锋也意料不到的变化。
    轰隆！
    秦锋一下子从记忆中被排挤出来，火葫芦化作一个小小的少年落在地上，捂着脑袋尖叫了一声。
    茫然的看着四周。
    “秦锋战斗结束了？”
    秦锋传音道：“你脑海中，还有没有不周山的记忆？”
    “不周山？”火娃迟疑了一下，“其实我就是从不周山被人带出来，种在昆山的。”
    “你能不能记得天脊图？就是那幅神秘图案。”
    “什么天脊图？”
    “上次我突破时，你帮我画在地上的神秘图案。”
    “有这么回事？”
    秦锋心中一动：“果然，这图案有问题，竟然硬生生把火娃的记忆给抹去了。”
    “而且也让我的天人合一境界，从刚刚踏进门槛，直接进入了一个新的层次！”
    这时。
    擂台上的老者，出声提醒道：“你还接受挑战吗？”
    其实，在现实中，时间也就过了七八分钟而已，很多人看不懂秦锋在干嘛，已经转移视线，重新看擂台上，激动人心的战斗。
    还以为他只是简单的有所领悟，然后突破，这在擂台上很常见，一般遇到这种事情，不允许以任何的方式，打扰到修士的突破，不然会被直接处死。
    秦锋摇头，不好意思道：“我有所领悟，要去整理下思绪。”
    老者慈眉善目道：“不妨在我族，多待些时日。”
    “好。”
    秦锋答应一声，跳下擂台。

第四十五章 情况有变
    看守擂台的老者，眉毛和胡子，都是红色的，像是在脸上有一团火焰在燃烧。
    看到秦锋离开，一招手，在人群中，有一个人过来，老者低声嘱托了几句，这人挤开人群，向着城中最大的府邸走去，那里是当今族长猿山的居住的地方。
    秦锋则是和沙海等人，回到住处，一直关在房间中，直到三个多小时候后，他才笑容满面的走出来。
    ……
    神罗府。
    这是神火猿猴一族族长猿山居住的地方，整座府邸都是用黑石建造，好似一座巨大的神殿。
    此时，方才被擂台上老者，叫过去的那个族人，正行色匆匆的走在石路上。
    片刻后，来到一座大殿前。
    静静的站在那里等候召见。
    “进来。”
    这人走进去道：“族长，刚才猿月长老说，发现一个外族人，年纪轻轻已经领悟了天人合一，并且已经真正踏入了天人合一的第一境。”
    “哦？”一道雄浑的声音响起。
    抬头看去，在大殿的最上方，一张黑石建造的王座上，坐着一个男子，这人虽然是神火猿猴一族的，但是和人类已经没有多少区别，除了那一头红色的乱发外。
    他身上散发着一股强大的力量，这是纯粹的肉身之力，但奇怪的是，这力量中还有火焰纠缠。
    在这男子身前的空间飘荡。
    就像是一片小小的火云一般。
    这报信的人，才站了片刻，就有些受不了，腿都在打颤。
    这人心道：“这是族长在凝练胸中五气之一的心火之气，而且据说他用来凝练心火之气的宝物，是一缕族中传下来的神罗火……”
    凝聚五行之力，归于五脏之内，这就是五气朝元境。
    猿山族长抬了抬眼皮：“有意思，连我这个五气朝元境的金仙，都只是略微领悟了一丝皮毛……”
    这人犹豫道：“族长，那人才天仙境，而且正在淬炼脊椎骨的关键时刻。”
    “什么？天仙境？他是哪位圣人的弟子吗？”
    “这个倒不是，而从朝歌来的。”
    “猿月长老还说，他在擂台上，很有可能达成连胜一百场的成绩，这样的话，就等于是，白白从我族拿走大量荒玉和绝品神罗酒这种宝物，长老要你定夺。”
    这人内心腹诽：“就连我淬炼头骨，都用的是普通的神罗酒，怎么能让他这个外人，轻易得到这宝贝，希望族长把他赶出去！”
    猿山低声道：“既然是纣王的人，那就给他个面子吧，改变一下战斗规则，让猿飞、猿空出场，战胜这两人可以给他一万荒玉的奖励。”
    “至于绝品神罗酒嘛，这宝物一开始就是个噱头，我根本没想要当成奖励给别人，你让猿月长老，压制在同等境界，和他战斗。”
    报信的人，喜道：“这样一来绝品神罗酒，就不可能被他得去了，猿月长老曾经可是仅次于您的存在……”
    “多嘴！”
    “下去吧。”
    “是是……”这神火猿猴族的族人倒退着，走出门外，松了口气，向着擂台飞去。
    大殿中，猿山坐在黑石王座上，喃喃自语道：“这天赋，如果没有意外，大罗金仙都有三成的几率
    ……如果他真的能够战胜猿月长老，用一壶绝品神罗酒交好，也不是不可以……”
    仔细看他的胸膛，分别有一团黑光潜藏在肾里；一团青光潜藏在肝上；还有就是一团火焰，在胸口心脏部位跳跃……
    五气已经有三气归元。
    片刻后，大殿陷入安静之中，只有一片火云，在猿山胸口飘荡。
    …………
    公主府邸。
    这时候，秦锋等人正准备出门，他在整理了一下脑海中，关于天脊图的信息后，内心决定，这神秘的图案，就算是火娃，也不能告诉他。
    倒不是怕他泄露出去，而是这功法，在练成的时候，他亲眼看见，有一只透明的手，把那名修士从天地间抹去，实在是让人胆寒。
    多一个人知道，就多一份危险。
    不过心里有种感觉，这天脊图可能隐藏着一个惊天的秘密，如果不是他正好领悟了天人合一的境界，很可能就算是遇到了天脊图，也记不住这种不存于人世的神秘图案。
    “秦锋，这次你又突破了，是不是可以一口气，赢个五十场？”
    “嗯，时间不多了，我直觉在最后时刻会发生一些事情，把混名额的人淘汰掉。”
    沙海和黑檀两人道。
    秦锋点头：“速战速决。”
    就在这时，一名长着红头发，看上去挺清秀的神火猿猴族女子，推开大门走了走来。
    看见黑檀，眼睛一亮道：“黑大哥，你想好了没有，我是真的很喜欢你。”
    纪琳撇撇嘴，不适应的扭过头，她有些受不了，这神火猿猴一族女子的直接。
    黑檀苦笑：“其实，我在大商已经成亲了。”
    “你……”
    “你先听我说，趁着大家都在这里，今天就把这事情，说开了。”
    “当初在大商时，我仗着自己天生神力，总想闯出个名堂，却忽略了家人，在我的头骨淬炼出现意外后，回到我生长的村落，但是，留给我的只有一个痛恨我，体弱多病的儿子，和一座刻着妻子名字的墓碑。”
    “啊！”公主猿媛惊呼一声。
    秦锋等人也惊讶，原来老黑还有这样一段往事，只知道他儿子体弱多病，这次出门是为了寻找圣药，炼制一味药汤。
    黑檀悔恨道：“都怪我，当初在外面得罪了很多人，我妻子在临盆时，被我的死对头算计了……”
    “我发誓，我一定要治好我儿子的身体，不惜一切代价……在这个心愿没有完成前，我哪有心思做别的事情？”
    黑檀看着公主猿媛道。
    要不是见这公主还算善良，也没有太过逼迫自己，他是不会跟她说这些的。
    毕竟这是他心头最大的伤疤。
    猿媛点头：“对不起，但我是不会放弃的。”
    转头看着黑檀身后道：“你们走开吧，以后不需要再看着黑大哥，我要让他看到我的决心。”
    黑檀身后的七八个神火猿猴，抱拳施了一礼退下。
    沙海低声道：“这老黑人长的不咋地，命倒是挺好的。”
    的确，这神火猿猴族的公主，一头红色长发，长的也不错，而且实力还很强。
    秦锋摇头：“老黑你自己的事情，自己处理吧，我们先走一步。”
    几人就要离开。
    猿媛道：“你叫秦锋是吧？”
    “对。”
    “你不用去擂台接受挑战了。”
    “嗯？”
    秦锋心中一沉，听她的语气，莫非情况有变？还是这神火猿猴一族怕自己得到太多的荒玉，而阻止自己去擂台战斗。
    猿媛打量了秦锋一下：“你这人长白白嫩嫩的，想必力气也没有多少，不知道父亲看上你什么了，竟然特意为你准备三场战斗，还让我两位哥哥猿飞、猿空出战。”
    “你们去外面看看，这事情已经闹的沸沸扬扬了，想必等一会就有人来通知你的。”
    黑檀道：“另外一场呢？”
    猿媛见是黑檀问话，换上一副面容，笑着道：“最后一场就不用打了。”
    对着秦锋摆了摆手：“猿月长老出手，你没可能赢的！”
    秦锋皱眉：“为什么？”
    “我哪知道？要我说，就应该让你直接像以前一样打擂台，连胜百场那么容易的吗？”
    “奖励呢？”
    “奖励照旧。不过可能会有细微的变化。”
    看秦锋还想问，猿媛道：“一会会有人详细告诉你的。”
    说着就让侍女把托盘拿过来，拿出酒菜递给黑檀。
    “这可是神罗酒哦。”
    黑檀立马说不出拒绝的话来了。
    “当然，这可不是在淬炼头骨时，有特殊庇护功效的绝品神罗酒。”
    黑檀道：“普通的也可以，大家一起过来尝尝。”
    “秦锋你也来，反正擂台去不成了，一会等通知的人来了再说。”
    “只好这样了。”秦锋点点头。
    他还是有些不明白，为什么这一族的族长会亲自下命令改变规则。

第四十六章 猿飞
    几人坐在石桌上，一边喝着神罗酒，一边等待着。
    并不是说族长猿山下了命令就行了。
    这其中还有很多事情要准备，比如要清空神火擂台，把十座擂台拆掉，变成一座。
    本来神火擂台就是一座巨大的擂台，后来为了增加战斗的场次和效率，才在原本的基础上，搭建了十座小擂台。
    这个还算容易。
    不过，在擂台上比试战斗，已经成了神火猿猴一族的习惯，而且这些人有的是长老的子嗣，有的是和族长有关系，有的是本族的天才。
    来硬的不行。
    只好陈述利弊，还有传达族长的命令。
    不过就算是如此，神火猿猴一族的人也很抗拒，让他们感觉受到了侮辱，一个外来者参加比试，竟然要族长亲自制定规则，还要把擂台给腾空。
    大家不敢对族长有什么不满。
    而秦锋就成了出气筒，现在大街上，到处都是神火猿猴一族的族人，在诋毁谩骂他。
    而且知道了秦锋住在公主府后，不知道谁煽风点火的说了句“公主对秦锋有好感”！
    这下捅了马蜂窝。
    现在公主府邸外面，聚集了一大群人，正在对秦锋口诛笔伐，如果不是城内禁止私自战斗，估计现在找秦锋决斗的人，能排到神罗山外。
    外面有人大声呼喊。
    “人族小子，滚出神罗城。”
    “是男人，就去野外跟我战斗。”
    “公主殿下，你千万不要被这个小白脸骗了！”
    秦锋一脸黑线。
    他竟然替老黑背锅了？尼玛，这公主猿媛虽然长的还算是清秀，但是再怎么清秀，她也是一只母猴子。
    其他人都嘿嘿笑起来。
    尤其是火娃，这小子还在煽风点火：“猿媛公主，你看秦锋长的细皮嫩肉的，比老黑可强多了，而且天赋强大，未来就算是大罗金仙都是可期的。”
    “要不你考虑一下？”
    猿媛疑惑道：“他真有这么强大？”
    “真的，如假包换。”
    黑檀正要松口气时。
    猿媛摇头：“他这小身板，看上去我一根指头，就把他戳飞了，不符合我们神火猿猴族的审美。”
    噗!
    纪琳笑的弯下腰，秦锋怎么说在人族，都算是天骄级别，来了这里竟然被人嫌弃。
    时间到了下午。
    当大家发现事情不可逆转后，主动腾空了擂台，想要借两位天才的手，把秦锋给教训一顿，丢出神罗山。
    但是，比清空擂台还难的是，把猿飞和猿空，这两位神火猿猴一族的天才给请出来。
    这两人一个是在只相当于人类年龄十五岁的年纪，就连胜五十场的猿飞。
    一个是在二十岁的年龄，就连胜七十场的猿空。
    他们是神火猿猴一族的希望和骄傲。
    你说，一个这样的天才强者，会莫名其妙的和一个连胜十场的人族小子去战斗吗？
    猿飞就一句话：“让他连胜五十场再来找我，否则免谈，我还要去野外修炼厮杀呢。”
    派人给族长报信的长老猿月，倒是没怎么排斥，他是见过秦锋的，也乐意压制在同境界和秦锋一战，甚至去族长那里帮忙做说客，让族长命令猿飞出战。
    不过没用。
    猿山向来宠爱自己的儿子，在猿飞、猿空拒绝后，甚至提议，长老团出动。
    猿月苦笑，他自己在第三场出场和秦锋战斗，已经让人诟病，不过有绝品神罗酒做奖励，其他人也不好说什么，但是如果，第一场，第二场……
    传到外面，名声不好，别人会说他们以小欺大。
    不过，就在猿月苦恼时。
    事情有了转机。
    在猿飞的府邸外，一群人大声的叫喊着。
    “猿飞大人，这人族小子，简直可恶，不知道施展了什么手段，竟然让族长，清空了圣地‘神火擂台’，多少年都没有过这种耻辱了。”
    院子中，传来一道声音：“关我什么事？这是父亲的决定。”
    “那你姐姐呢？”
    “我姐姐怎么了？”
    “那小白脸现在就住在猿媛公主的府邸中。”
    “什么！”
    砰！
    府邸大门猛的打开。
    一位看上去，只有人类十六岁少年模样的男孩，走了出来。
    一头红色乱发，但是现在他的眼睛，比头发还红。
    猿月长老看着猿飞怒火冲冲赶来，心道：“小子，这秦锋可不简单，等一会让你知道天外有天，别整天待在族群中，就以为自己了不起了。”
    这是他促成此事的初衷。
    还有一点就是，他想要跟秦锋战斗一下，看看能不能借助他的天人合一境界，让自己领悟到什么。
    这才是最重要的。
    想必族长也是出于这个目的，才改变规则，布置了这场战斗。
    “不过，秦锋虽然领悟了天人合一的第一境，但是战斗力到底怎样，还不确定。”
    然后，把上次给族长传信的族人叫来，让他给秦锋传话，在他看来，没人会拒绝这种比试，输了可以积累战斗经验，赢了有大量荒玉，还有绝品神罗酒。
    至于另外一位参战者猿空，这是个战斗狂人，一听说，父亲为一个人族改变了擂台战的规则，三战定输赢，并且奖励等同于百连胜。
    这时已经在回神罗山的路上，不过他不是一个人回来的，在他身边，有一位穿着红肚兜，身披混天绫，脚踩风火轮，脖子上挂着乾坤圈的少年。
    猿空从来没有见到过，有人能够有这么多的后天至宝，他这个少族长，跟人家一比，就像是乡下的土财主一般。
    一打听原来是圣人门徒，心中了然下，邀请这哪吒去神火猿猴一族做客。
    两人速度飞快，很快就隐隐看见了满山火光喷薄的神罗山。
    而这时。
    猿月派来的人，也到了公主府邸。
    这人撇撇嘴，心里不屑道：“这小子估计还做着得到绝品神罗酒的美梦，就算是能战胜猿空、猿飞，但是你能胜的了，曾经和猿山族长，争夺过族长之位的猿月？”
    他心里觉得，秦锋顶多能把猿飞这小屁孩教训一顿，然后猿空看见有人打自己的弟弟，暴怒下，再把秦锋教训一顿，这才是他心中的完美结局。
    还想一万荒玉？绝品神罗酒？哪凉快哪待着去！
    不过，表面上很平静的，宣读完具体的通知后，还很好心的问了一句：“你有什么要求吗？”
    秦锋摇头。
    “要求倒是没有，我想说的是，如果我胜了的话，绝品神罗酒这种宝物，你们要是不给我，怎么办？”
    这人嘴角一扯，心道：“你还真敢想。”
    “放心，这我们神火猿猴一族，虽然不是什么大族，但是这点诚信还是有的。”
    猿媛补刀道：“这可不一定，父亲说成千上万瓶普通神罗酒，才有几率出现一瓶绝品神罗酒，连他都舍不得喝。”
    这人尴尬道：“公主，这个……我想族长大人，不会为了一瓶酒，失信吧？”
    秦锋道：“你去跟猿月长老说，我跟他战斗一场也可以，但是必须要当着所有人的面，把绝品神罗酒拿出来，如果我胜了就把这宝物给我。否则，我就只跟猿飞、猿空战斗。”
    “好吧。”
    “还有，在擂台上，拳脚不长眼，按照现在你们族人对我的态度，我很怀疑，我如果把猿飞、猿空两人打伤了，他们会一拥而上。”
    报信的心中冷笑：“你还是有点自知之明的。”
    “放心吧，到时候族长会亲自前去的。”
    说完跟猿媛打了个招呼，转身离开。
    不到片刻，秦锋的要求，就被猿月给同意了，开什么玩笑，就算是把自己珍藏的神罗酒拿出来做奖励，也要和这秦锋打一场，天人合一啊……
    一切准备就绪。
    这时候，整个神罗城，十个人有十一个人，在谈论的话题是秦锋和猿空等三人的战斗。
    夜幕降临，却难以抵挡，神罗城众人的热情。
    
    

第四十七章 万兽刀
    神罗城。
    一座酒楼中，这里聚集了很多的商朝修士。
    其中金仓、雷蒙，由于体型的原因，被迫在酒楼的后院，摆了张桌子，正在饮酒。
    而他们喝的酒，就是普通的神罗酒，这种酒是神火猿猴在淬炼头骨时饮用的一种酒，味道不比绝品神罗酒差，价格却相对便宜很多。
    金仓咋了咋嘴道：“这酒真是不错，可惜有点贵了。”
    雷蒙乜斜了他一眼：“什么时候金焱巨人族，也缺少荒玉了？”
    “以前我也这么想，但是自从父亲让我辅佐他处理族长事务后，每天看着几万几万的荒玉消耗掉，一座座荒玉矿成为废墟，那种感觉……说不出的恐慌。”
    “我甚至觉得，总有一天，我们无边洪荒会因此而崩溃。”
    雷蒙道：“你太杞人忧天了。掌柜的，再来十壶。”
    酒上来后，一口一壶灌下去，那种火焰顺着喉咙滑入胃里，再浸透全身每一寸肌肤的感觉，实在是太过舒服，让人忍不住要轻吟一声。
    用秦锋的话来说，像是吃了人参果一样，全身几万个毛孔都张开了。
    一壶酒五百荒玉。
    以前金仓都不带眨眼的，现在他却小口小口的喝着，这也算是一种悟道吧。
    他心中想着。
    两人喝的差不多时，雷蒙道：“你怎么看这次的比斗？”
    金仓摇头：“不好说，如果是原先的规则，秦锋估计能连胜五十场以上。”
    “你这么看好他？”
    “上次在云梦阁的战斗你也看了，他对于天地自然领悟的很深，超越了以往所有我见过的天才，我父亲曾说过，天人合一才是真真正正不受拘束的大道。”
    “不过，这次有猿月这个曾经连胜九十场，并且已经凝聚胸中五气之一的金仙境高手出场，我觉得，他大概率是要输。”
    雷蒙点头，心中想起了，秦锋带给他的那种既亲切又恐惧的感觉。
    “到底是什么？”
    没有亲手战斗过，并不是特别清晰，想到这里有些蠢蠢欲动了……
    这里只是神罗城一角的缩影。
    整个城市，现在都处于喧闹之中，上次这么热闹，还是猿空连胜七十场的时候。
    很多大商修士，一边向着神火擂台走去，一边小声交谈。
    有人说，神火猿猴一族对人族很友好，而且这里也很安全，想要暂时居住在这里，直到镇天宝鉴，把他们接走。
    也有人说，秦锋太过招摇，这样没有好下场的。
    还有人嫉妒秦锋的名气和所受到的关注，愤怒的说着难听的脏话。
    熙熙攘攘的人群，像一条吵杂的河流，涌向神火擂台。
    神火擂台山体上的火焰图腾，熊熊燃烧着，把这里映照的像是白天。
    猿飞已经在台上等了一刻钟左右，要不是猿月让他耐心等待，他早就亲自去把秦锋抓过来了。
    他暂时安静了下来，但是擂台下众人，不乐意了。
    “这秦锋的架子太大了，让我们族长的二公子，等了这么长时间，他以为自己的是圣人门徒呢？”
    “就是！我现在最想做的事情，就是在他被猿飞打败后，把我几个月没洗的鞋，丢在他脑袋上……”
    “……”
    又是一刻钟过去，秦锋还没到，这次就连猿月都不满了。
    “不会是偷偷逃走了吧？”
    正在疑惑间，只见人群分开了一条路，秦锋和黑檀等人，才慢悠悠的赶来。
    如果第一场战斗的是猿月，那么黑檀等人，肯定要紧张一下，但是第一场战斗，是连胜五十场的猿飞，他们觉得至少秦锋是没有任何危险的。
    所以，黑檀拖着秦锋出去，欣赏了一下神罗城的风景，又喝了一壶酒，才赶过来。
    当现场成千上万人，怒瞪着几人时，那种气势，让黑檀有些头皮发麻。
    几人站定。
    秦锋脚步一踏，飞上擂台。
    擂台下立刻喧哗了起来，各种谩骂声不绝于耳。
    “秦锋你是不是怕了？怕了就滚出神罗山。”
    “让我们这么多人腾空擂台等你，你以为你是谁？”
    擂台上，猿飞和秦锋相对而站。
    秦锋看着猿飞血红的眼神，好奇道：“这位小兄弟，好像我们是第一次见面吧？”
    猿飞冷哼道：“你把我姐姐怎么了？”
    “什么你姐姐？”
    “装！今天我猿飞，非得让你躺着出去不可。”
    秦锋正想解释。
    这满头红色乱发，身后背着一把宽背大刀的少年，直接取下刀，就对着秦锋杀了过来。
    同样是刀，纪琳的刀是灵性之刀。
    而这猿飞的刀，是纯粹的狂暴之刃，一刀下去，不把空气搅的混乱，不把地面切开，刀势不把敌人逼退，决不罢休！
    猿月无奈道：“你父亲还没有到，你急什么呢？”
    猿飞一旦战斗开始，就变成了一个疯子，根本不听他的话。
    猿月只好把装着五千荒玉的袋子放在身前，对秦锋道：“赢了，这就是你的了。”
    话音刚落。
    猿飞的刀，已经斩了过来，带动漫天的狂风，浓郁的刀光，把秦锋的身影都淹没。
    让台下的黑檀为秦锋捏了把冷汗，心道：“这可是同境界的天才战，若是大意，会-阴-沟翻船的。”
    刀光消散。
    秦锋的身前，一道五色光幕，挡住了宽背大刀，在这层五色光幕上，还有五颗灵族游走。
    任凭猿飞的刀多么狂暴和沉重，都无法打破这层光幕，而且随着猿飞刀光的增强，这光幕的强度，也在增加，每次都是不多不少，刚刚能挡住刀光的强度。
    这份控制力，让猿飞忍不住叫了声好。
    但是却因为分心而力量外泄。
    轰隆一声炸响，空气扭曲，连两人的身影，都消失在众人眼前。
    等到一切恢复正常。
    秦锋还是单手向前，一层五彩光幕闪耀。
    猿飞收刀而立，正色道：“我输了半招！”
    这话一出，台下众人，立刻接受不了的大喊了起来，猿飞是他们一族的骄傲，竟然这么快就输了半招。
    一时间，众人心情复杂。
    猿飞却没有气馁，反而斗志更加旺盛，浑身的毛发，像是火焰一样披散，刀光一闪，再次攻了过来。
    一步落下，就是一个火焰脚印，走了五步，弯弯曲曲，连起来就是一条蛇形图案。
    宽背刀，脱手而出。
    就像是草丛中，突然钻出一条蛇，在人触不及防的刹那被咬了一口般。
    刀光快的不可思议。
    当宽背刀，回到猿飞手中时，秦锋手中的五彩光幕，像是水波一般流动着。
    而这时。
    猿飞如同一道幻影，再次踏出七步，这七步连起来，就是一只巨熊的形状。
    宽背刀，再次脱手而出。
    像是一只巨熊，猛然间撞击了秦锋一下，甚至有熊的咆哮声响起。
    这两招一出，让秦锋对这少年，刮目相看。
    猿月也满意的点头。
    台下众人激动的大喊。
    “这是猿飞在深山观猛兽搏斗，而自创的万兽刀。”
    “据说，猿飞已经自创出三十六式万兽刀，而且还在不断的增加着。”
    猿飞眼神中燃烧着战意，看着秦锋，方才的两招，一刀是快刀，想要出其不意的，把他手掌那五颗旋转的珠子，还有那一层光幕给破掉，但却失败。
    又是一招力道增加十倍以上的‘熊刀’，还是没能攻破秦锋的五彩光幕。
    秦锋也从这万兽刀中，感受到了一些启发，还有一丝天才般的创意。
    这猿飞的天赋真的很高！
    殊不知，猿飞对他的神通，更加的好奇，问道：“你这一招叫什么？”
    “五行光幕。”
    “哈哈，你别骗我，你看你的光幕神通上，有风的力量、有雷电的力量，这哪是五行？”
    秦锋道：“这是独属于我一个人的五行，和这片天地中的五行不同，它叫‘乱五行’。”
    猿飞若有所思，点头：“我的刀也是属于我一个人的。”
    正在这时。
    一道粗狂的声音响起。
    “说的好！”
    神火猿猴族族长，踏着一片火云飞了过来，落在擂台的最高处，俯视两人。
    一股压迫感，如同风暴席卷全场。
    “族长来了。”
    “是族长！”
    台下众人欢呼。
    “猿飞，这场大战，其实就是为了你们能从这少年身上学到东西，而布置的，好好体会吧，他身上有一股力量，我都很羡慕。”
    台下众人不服。
    就是一个天仙境的小子而已，竟然让族长都羡慕，凭什么？
    猿飞眼睛一亮。
    “我整天在深山和各种野兽精怪战斗，领悟了万兽刀，我以为我已经很厉害了，但是今天看到你的力量后才知道，我走的路是小路，而你的是大路。”
    这一次，猿飞抱拳道：“请指教。”
    族长猿山满意的点点头，年轻人就是要这样。
    低头看着秦锋手中，那一层薄薄的五色光幕，还有旋转的五颗灵珠，尤其是那五颗灵珠，旋转的轨迹，看的时间长了竟然有让他有些头晕，而且，那种旋转的轨迹，根本无法记住，明明看清楚了，一闭上眼睛，又消失的干干净净。
    “禁忌的力量！”心中震撼。
    “能够见识到这种力量，这次值了，希望猿飞他们能有所领悟吧！”
    擂台上。
    看着桀骜不驯的少年，低头请求指教。
    秦锋笑着道：“你走的路，也给了我一些启发，很不错的思路。”
    本来想要用乱五行神拳，速战速决的，但是竟然见到这么有意思的神通。
    所以化拳为掌，只守不攻。
    这五灵珠的乱五行之力，无论是攻击，还是防御，都是一等一的。

第四十八章 猿空归来
    神火擂台。
    图腾之火熊熊燃烧。
    众人的眼睛，一眨不眨的看着对决的两人。
    一个是令人惊艳的万兽刀。
    一个是手掌间旋转的神秘五色灵珠。
    不过这时候，擂台上的情况却有些诡异，两人之间的打斗，更像是互相印证与切磋。
    猿飞脚踏虚空，踏出九步，这九步之间连成一条线，如同一只神鹰栩栩如生，展翅而飞。
    一股神秘能量，瞬速的传递到猿飞手中的宽背大刀上。
    这大刀，变的轻灵无比。
    咻！
    眨眼间，大刀脱手而出，如一只神鹰锋利的爪子一般，对着秦锋的脑袋‘抓’了过来。
    速度快的不可思议。
    五色光芒闪耀，秦锋的手掌不徐不疾的挡住宽背大刀，手掌中如同有一池彩色的湖水，泛起层层波浪。
    巨大的力量在虚空咆哮着。
    秦锋向后退了几步，才把这股刀光中蕴含的力量化解掉。
    猿飞伸手召回宽背大刀，挠着头皮道：“不行，你那五行光幕的防御太变态。”
    秦锋却也从这一招中，领悟到了一些东西，这其实也是一种自然之力的运用，只要猿飞能沿着这个方向，不停的前进，必然也能领悟天人合一之道。
    只是就像他说的一样，他的道是小道，而天人合一的‘天’，是整个洪荒世界的天。
    显然秦锋的乱五行之力，更加能够契合这天地。
    而万兽刀，借用的是天地中万兽的力量，除非领悟出一千刀左右的神通，才能借万兽的力量，进入天人合一的境界。
    同样的法力，同样的招式，天人合一的境界越高，越是能调动更多的天地之力，威力也更大。
    想到这里。
    秦锋道：“最后一招。”
    万兽刀已经基本被他看透，这场战斗已经没有再继续下去的必要了。
    猿飞抬头咬牙道：“好，那就最后一招。”
    秦锋手掌一翻，化掌为拳，天地一震，在他的头顶上空。
    闪电、风暴、火焰、大地、水流，五种力量凭空出现，彼此间按照玄妙的轨迹旋转。
    台下众人，看着旋转的天空，突然间，就有人感觉脑子里天旋地转，昏倒在地。
    “怎么回事？”
    天空中，火焰燃烧、电闪雷鸣、狂风四起，还有一座巨大的山峰隐现，一道水流缠绕其上。
    天旋地转的同时，巨大的压迫之力从天而降。
    让金仓、雷蒙、宁奇等比较熟悉秦锋的人大惊失色，他们能感觉出来，就在这短短几天，秦锋对于天地自然的领悟，再次提升了一截。
    台下众人高呼。
    “不要看天空！”
    “猿飞岂不是要输了？”
    的确如此。
    秦锋还没有出拳，仅仅是调动了乱五行之力，猿飞就已经承受不住。
    猿飞大喊一声：“龙吟刀！”
    脚步在虚空迈出，连续踏出十八步，当他踏出第十八步时，整个人已经快要虚脱。
    这第十八步落下，一根红色的蛟龙角出现，十八步连成一条线，正好是一条神韵十足的蛟龙虚影。
    一声龙吟响起。
    震动虚空。
    也震动了猿飞手中的刀，这刀在虚空留下一道黑色痕迹。
    更让人惊讶的是这一刀的速度，龙吟声有多快，这刀就有多快。
    其实当龙吟声响起时，猿飞手中的宽背大刀，已经斩了出去。
    而你在听到龙吟声时，宽背大刀已经斩在你身上，这一刀是猿飞的绝招，自领悟以来，还从来没有施展过。
    连猿山都开怀大笑，为自己的儿子感到骄傲。
    猿月也点头。
    实在是足够惊艳，以龙吟的神秘力量为核心，斩出这一刀，龙吟的速度多快，他的刀就有多快，而且龙吟声，还会让你失神。
    可以说是无解的一刀。
    台下神火猿猴一族的人为猿飞欢呼。
    金仓却摇头道：“这猿飞足够惊艳，但是他的对手更强。”
    雷蒙点头：“如果猿飞是一只山坳中的小龙，秦锋给人的感觉，就是这无垠的天地。”
    话音落下。
    只见，天空中，‘风火水雷土’化作五颗灵珠，按照玄奥的轨迹旋转。
    正常的五行有相生相克之力，也有构建空间之力，是一种很强大，很神秘的力量，也是这天地间，最基本的一种力量。
    但是秦锋却在无意间，领悟到一种神秘的运转轨迹，代替了五行之力的构架规则，直接把毫不相干的风火水雷土五种力量，黏合了起来，构建成了乱五行之力。
    这种力量的潜力，从凭空在虚无中，构建出一个仙剑世界就能看出来。
    秦锋看着快若闪电的龙吟刀，耳中听着震荡神魂的龙吟声，并没有把这一拳彻底打出去。
    只是拳头和这一刀轻轻碰撞，宽背大刀就倒飞而回，龙吟声也戛然而止。
    猿飞跌落擂台上，挣扎起身。
    看着秦锋，抱拳道：“谢谢。”
    他知道，如果秦锋不收手，他可能被这一拳打死。
    两人虽然是同境界战斗，但是对于天地自然的领悟，差距很大，神通的层次差距也很大。
    “不过，”猿飞抬起头，眼神坚定道，“我的龙吟刀还不是真正的龙吟刀，而我的万兽之力，也还没有真正的凝练。”
    “到时候，我会再次挑战你的。”
    捡起自己的刀，一步步走下台。
    这一刻台下众人，情绪复杂，从开始的讨厌秦锋，到现被他的神通所征服，一时间转变太大，反而说不出话来。
    台下一片安静。
    就算是大商的修士，也没有料到，秦锋竟然以天仙境的修为，施展出这么强大的力量。
    猿月看着秦锋眼睛一亮，期待着和他的战斗，能让自己领悟什么。
    “这是你这场战斗的奖励。”
    正要把装着荒玉的袋子，拿给秦锋。
    突然，天空中传来一道喊声：“慢！”
    猿月手一顿，就看见，两道身上还带着血迹和杀意的身影从天而降。
    看到这一幕，众人都明白，这两人肯定是在夜色中和其他的洪荒异种厮杀过。
    “是大公子回来了！”
    “猿空终于赶到，这接下来的战斗，有好戏看了。”
    这道身影在虚空闪烁几次，就出现擂台上，伸手把装荒玉的袋子抢过来。
    “父亲，月长老，这人是个骗子，他曾经在人族，陷害别人进入大商天牢，还抢过别人家的荒玉矿……我们都被他骗了。”
    说着，厌恶的看着秦锋。
    秦锋淡淡一道：“我怎么做事，需要你多嘴？你只听信一面之词，却不知道事情的真相。”
    “我的东西，没人能拿走，拿来吧。”
    天空中，五灵珠闪耀，如同五颗星辰落在秦锋手掌中，一只五彩色大手，瞬息间就把装着荒玉的袋子给，从猿空手中拿了过来。
    在手中抛飞了几下，收进乾坤袋中。
    扭头看着猿空身后的人道：“哪吒，我们又见面了。”

第四十九章 猿山的训斥
    猿空见秦锋从他手中，抢走荒玉。
    大喝：“放肆。”
    就要动手。
    却被猿月制止。
    高台上猿山皱眉道：“怎么回事？”
    猿空怒瞪了秦锋一眼，抱拳道：“父亲，在接到你的召唤后，我马不停蹄的赶来，途中遇到这名叫哪吒的圣人门徒。”
    这话一出，台下众人惊呼。
    “那小娃娃，看起来跟没断奶的小孩一样，竟然是圣人门徒？”
    他们在这大荒的盆地中，平时连大门派的弟子都很少见到，一时间对这圣人门徒很好奇，上下打量着哪吒。
    猿山笑道：“原来是圣人门徒，来人看座。”
    猿空见状，接着道：“在人族，这秦锋不但把哪吒的小师弟眼睛弄瞎，还把从小看他长大的一位将领，给陷害进了天牢，整日受那火刑炙烤，一百年才能死去。”
    猿山好奇道：“这跟你有什么关系吗？”
    “啊，父亲，他的人品……”
    猿山道：“他的人品怎样跟今天的战斗有关吗？你怎么知道他的人品很差？”
    “圣人门徒还能说谎不成？”
    台下众人，也帮腔道：“原来秦锋是这种人，就算是神通再厉害，又能怎样？”
    黑檀气愤道：“这些人真是不分是非！”
    “肯定是这哪吒搬弄是非，想要搅黄了秦锋的比斗。”
    沙海大声辩解着，但是没人相信。
    猿空得了众人声援，大声道：“父亲这人在大商就曾经把周家的一座荒玉矿给抢了……”
    猿山脸色沉了下来：“准备一下，第二场战斗该你了，不要让我失望。”
    “父亲，我怀疑这人是为了骗我族的荒玉和宝物……”
    猿山起身看着猿空道：“你是神火猿猴族的少族长，将来也会是带领着我们族群前进的族长，别人说什么，你就信什么？”
    “再说了，你父亲我年少时，不但抢过别人家的荒玉矿，还抢过别人的神罗果树，如果不是那次侥幸得到神罗果树，哪有我们族群今日的辉煌？”
    “你是不是也要来声讨我？”
    猿空脸色难看。
    猿山淡淡道：“我族不依靠别人，圣人再强，我们不惹他，他也不能对我如何，记住了，再有下次，你就离开族群，独自去闯荡吧，你的一切，你的弟弟们，会帮你继承。”
    说完看了哪吒一眼。
    哪吒脸色一僵，刚才猿山让人给他搬座位，作为这神火擂台，除了猿山外，第二个有座位的人，让他觉得自己好像去了大周，被人阿谀奉承一般。
    没想到，这猿山只是不想得罪圣人门下，却也不想过多牵扯。
    心道：“师父说的没错，无论是妖族，还是洪荒异种，都是异类，下手时要狠。”
    猿空脸色一变，辩解道：“父亲……”
    猿山脸色一沉：“我说，该你上场了！”
    猿月看着这一幕，在擂台旁叹息摇头，他们洪荒异种和天地搏斗，何须巴结别人？
    猿空脸色不甘的走上擂台，站在秦锋对面。
    冷声道：“有我在，别想骗我族的荒玉和绝品神罗酒。”
    秦锋淡淡道：“就算是没有这三场比试，在神火擂台上，我也能百连胜，拿到绝品神罗酒。”
    神火猿猴一族众人，听秦锋这样一说，感觉自己受到了侮辱一般。
    “打赢了猿飞，就以为自己能百连胜了？太自以为是了！”
    猿空也哈哈大笑起来：“我好像听到了一个笑话。”
    “我猿空出生时，从娘胎滚出一道火焰，天空有红霞照耀，以我的天赋，如今也只是七十连胜，你哪来的自信？”
    金仓、雷蒙等人也摇头，百连胜真的太难了。
    还以为秦锋只是气愤下的玩笑之话。
    猿月重新拿出一袋荒玉，放在身前，大声道：“开始！”
    猿空在路上听了哪吒的话后，就让他对秦锋没有一丝好感，现在又因为秦锋，被父亲莫名其妙教训了一顿。
    怒火熊熊下，一出手就是全力。
    轰隆一声响。
    这猿空好似火神一般，站在无边的火焰中，缓缓升空，俯视着秦锋。
    在他身边，火焰幻化成亭台楼阁，楼阁间以廊桥相连；廊桥外是一座荷花池，荷花池上有一座石桥，石桥下火焰游鱼栩栩如生；天空中还有抱着乐器的仙女，在弹奏着音乐。
    猿空就站在这仙境般的世界之中，如同仙中之王，对着秦锋一指：“火神降世！”
    一整座仙宫般的火焰世界，向着秦锋头顶笼罩过来。
    秦锋眼神一动，这猿空不说别的，这天赋确实了得，但也就如此了，看上去很唬人，但实际上，这些东西却是徒有其型。
    还不如猿飞的神通更加实用。
    在众人的视线中，秦锋不急不躁的把右拳平平的伸出去，又猛的往回一收。
    虚空一震。
    风火水雷土五种力量，在天空翻腾，那种玄奥的轨迹，让所有忍不住抬头看天的人，一个个昏倒在地。
    在猿空不可思议的目光中。
    五颗巨大的灵珠，仿佛星辰一般，在天空旋转着，整片神罗山，风声呼啸，电闪雷鸣，火焰与水流交缠，一条土黄色的巨龙穿梭其间。
    连图腾火焰的光芒，都被掩盖下去。
    一道巨大的拳头，从天而降。
    在他的周围‘风火水雷土’五种能量缠绕。
    还未临近，气势压迫下。
    ‘咔擦’一声响，猿空的火焰世界，一座座楼阁，就开始崩溃。
    猿空心中一跳。
    但不给他反应的时间，在巨拳落地的同时，一道声音响起：“乱五行神拳！”
    轰隆！
    地动山摇。
    猿山、哪吒等人都站起。
    尤其是哪吒，之前他和秦锋战斗时，秦锋的神通虽然能伤到他，但是还没有今天这么强大，现在他竟然感觉到一丝致命的威胁！
    这种感觉让他气恼，恨不得现在就下场一战。
    而金仓、雷蒙等人已经说不出话来，心里只有一个念头，他又强了！
    烟尘散去，火焰在地面游窜。
    咳咳！
    咳嗽声响起，猿空捂着胸口，同境界下，他连秦锋一招都接不住！
    这让他脸上发烧，在族人面前，在父亲面前，竟然这么丢人。
    不由自主下，身上的气息升腾，竟然是把压制的境界恢复，一股金仙境的强大力量释放出来，两朵巨大的火焰之花，在他头顶摇曳。
    秦锋眼神眯起，准备再次战斗，金仙？他如今倒想要试试。
    这时。
    “还嫌不够丢人？退下去！”一声冷喝，把猿空惊醒。
    这要是出手了，在神火猿猴族，就没法立足了，也是对这座神火擂台的侮辱，自从这擂台建造开始，就有一个规定，战斗必须要在同等境界。
    一开始他不明白这是为了什么，在出去厮杀战斗后，才知道，如果平时同境界无敌，那么当你实战的时候，跨境战斗都不是难事。
    这是他们神火猿猴一族立族的根本！
    看到台下族人脸上失望的表情，猿空落荒而逃。
    猿月站起身。
    把一个小袋子丢过来，道：“恭喜！”
    “先休息一晚吧，明天我们再进行最后一战，到时候，我会把绝品神罗酒带过来。”
    秦锋接过袋子，点点头。
    在众人或复杂，或不可思议，或愤恨的眼神中，秦锋和黑檀等人离开。
    荒玉已经足够。
    接下来就是选择一个地方，刻画‘天脊图’突破，明天的战斗更加有把握。
    猿月毕竟曾经是连胜九十场的天才，而且他还是五气朝元境的金仙，就算压制了境界，对于神通法术的理解，也不是猿飞和猿空能比的。

第五十章 青山为骨
    秦锋没有回住处。
    而是直接向城外走去，准备寻找一个地方，刻画天脊图。
    但是又怕声势太大，吸引一些强大的洪荒异种前来，所以，不能离神罗城太远。
    来到一座长满杂草的小山前。
    黑檀看了看四周，道：“就选择这里吧，这里看样子平时没人过来，但又离神罗城很近。”
    秦锋点点头。
    等了片刻，一道火光快速靠近，火娃落下云端道：“秦锋，我找了好久，就找到这么一支还算不错的符笔。”
    说着递过来一支青杆白毛的符笔。
    黑檀疑惑道：“你要画符？”
    秦锋道：“我的淬炼法，有些特殊，所以需要用到符笔。”
    “好了各位，我要突破了。”
    秦锋就要转身离开。
    这时候，纪琳把一个袋子丢了过来道：“这些荒玉你先拿着用。”
    秦锋诧异：“已经够了啊？”
    “脊椎骨一共有二十四块，你才淬炼了十二块，而这次赢来的荒玉，据我所知，只够你淬炼六块左右，对吗？”
    秦锋点头。
    确实这样，他的异象太强，还有吃过紫色天脊果，突破所需要的荒玉也格外多。
    但是，要他接受纪琳的荒玉，这……他知道纪琳也不容易，被家族赶出来，所有一切都要靠自己努力。
    不过，想了想没有拒绝。
    “谢谢。”
    “先别谢，并不是白给你的。”纪琳神情冷淡道。
    “还有我的。”黑檀也丢过来一个袋子。
    沙海犹豫了一下，也拿出一个袋子丢给秦锋：“秦兄弟，虽然你天赋异禀，但是境界太低了也不行，首先哪吒对你来说，就是一个威胁，我也不说什么了，这些是我给未出生的孩子准备打根基用的，一共七千块荒玉……”
    秦锋看着手中的三个袋子，不知道该说什么，扭头向着小山走去。
    走了很远，顿了顿脚步道：“谢谢！”
    火娃化成一个火葫芦也跟了上去。
    看着秦锋进入荒山，并且在山壁上开凿了一个洞府，坐在其中。
    黑檀三人才离开荒山，在不远处找了一块巨石，站在上面看着四周，免得有人打扰秦锋。
    新开凿的洞府中。
    秦锋打开几个袋子一看，纪琳给他的袋子，一共有六千多荒玉，应该是她身上所有的财产；黑檀给他的袋子，一共有五千六百多荒玉，他的荒玉大多数用来给儿子买灵药治病，现在还能拿出这么多，让秦锋很是感动。
    尤其是沙海，作为一个被灭亡的诸侯国世子，能拿出这么多荒玉给秦锋，让他记住了这份情。
    心道：“以后加倍还！”
    秦锋把所有荒玉掏出来，堆放在地上，再拿出一个自带不小空间的钵盂状法宝，把所有的荒玉，都放进其中，回想着记忆中不周山上，那修士的步骤。
    法力运转，将近两万四千的荒玉，就全部被他碾碎。
    本来散发灰蒙蒙光泽的荒玉，在全部碾碎以后，竟然化成了一股股灵液，粘稠到极致的灵液。
    光芒璀璨。
    一道灵气光柱，直接穿透洞府，冲上天空。
    秦锋赶紧拿出青杆白毛的符笔，如果不能及时把天脊图画在地上，灵气要白白散发掉很多。
    见秦锋正要动手，火娃阻止道：“慢！”
    “怎么了？”
    “这东西，我好像见过。”
    “嗯？难道火娃关于天脊图的记忆恢复了？”秦锋暗道。
    想了半天，火娃张嘴吐出一个瓷瓶交给秦锋：“你试着把这东西，添加进去。”
    “这是什么？”秦锋打开。
    一股深棕色的粘稠液体，散发出如同星辰般的光芒，很漂亮，而且灵气十足，比荒玉的灵气还要浓郁，有一股神秘力量，蕴含其中。
    “这就是神髓，我很久以前得到，但是舍不得吃，秦锋，你记住以后要赔我两瓶。”
    “神髓？”秦锋突然想到，那个不周山的修士，的确在碾碎的荒玉中，加入了一些液体，和这瓶神髓一模一样。
    秦锋大喜：“火娃，放心，以后我赔你五瓶神髓。”
    之前就觉得缺少了一些什么，要不是火娃，这效果肯定要大打折扣，说不定还会导致失败，如果真那样，就太惨了。
    火娃盯着秦锋把神髓倒进碾碎的荒玉中，忽然间荒玉散发的灵气光柱，就被一层神髓给封锁了起来。
    “原来是这样。”
    这时，火娃突然抱着头，喊了起来：“好痛。”
    “怎么了？”
    “不知道为什么，我一看到你拿着符笔，蘸着荒玉液体的样子，就觉得似曾相似，脑子就很痛。”
    秦锋心道：“看来火娃关于天脊图的记忆并没有恢复……”
    “你先出去吧。”
    火娃出去后。
    秦锋面色严肃，用符笔蘸着荒玉，在地面上画出一道线条，本以为这天脊图，画出来会很难，但是当他手中拿着符笔的时候，泥丸宫中，天脊图突然散发出阵阵光芒。
    他的手好似变成了别人的手，不听使唤，有一股强大的天地之力，驱使着他，在地面上快速的画着。
    首先是巍峨的不周山。
    其次是八卦的象形图案，线条简单的山，更简单的闪电符号……
    片刻后。
    荒玉液体耗尽，一副璀璨绚烂，灵气浓郁，散发着神秘气息的天脊图，就出现在面前。
    就仿佛面对着一片星空一般。
    当荒玉液体耗尽，泥丸宫中的天脊图，也恢复宁静，不用说，刚才释放天地之力，并且驱使秦锋刻画天脊图的就是它了。
    秦锋心道：“如果不是泥丸宫中这副天脊图，很有可能，就算是知道了怎么去画，最终画出的都有可能是残缺的天脊图，上次好险……”
    要不是秦锋，免疫一般的雷电，上次很有可能，被火娃刻画的残缺天脊图给害死。
    秦锋踏步，走上天脊图。
    坐在中央的不周山图案上。
    一瞬间。
    不周山点亮，发出璀璨光芒。
    接着，‘天地风雷水火山泽’八个八卦符号，一一点亮。
    一座巨大的神秘图案虚影，浮现在夜空中，而秦锋就盘坐在最中央的青山上。
    突然。
    天空化作一片赤红，一团火焰从天而降，落在火焰符号上。
    接着天空雷霆闪耀，一道雷电，从天而降落在雷电符号上。
    随后，又有六种天地之力降临，落在八卦符号上。
    当黑檀等人为天象变化而惊呼时，一座青山虚影降临。
    落在秦锋修炼的洞府中。
    “他到底修炼的是什么功法？”
    “肯定是一种惊天的淬炼法，这就是他的机缘？”
    火娃兴奋道：“这样一来，秦锋突破后，明天和猿月的战斗，是不是赢定了？绝品神罗酒啊！”
    “不一定，不过，几率比以前大了很多！”
    洞府中。
    一座从天而降的青山虚影，从秦锋的后背钻了进去，那感觉就像是有人把他的脊椎骨抽了，重新换了一根一样。
    而八卦符号，召唤的八种天地之力，像是火焰一般煅烧着他的脊椎骨……
    秦锋险些昏过去。
    当一条金龙被青山逼出来，发出一声哀鸣消散，紧接着一只朱雀也被逼出来，不过这个异象却没有消散，而是被秃毛鸟吸收，掉在洞府的地面上。
    秦锋的脊椎骨，肉眼可见的变成青色。
    在天地之力的煅烧下，神秘天脊图召唤的青山虚影，化作一条青色的脊椎骨，代替了他原本的脊柱骨，好似一条天脊，长在他的背部，一股强大纯粹的肉身之力，让洞府开始坍塌，空气变的扭曲。
    这时。
    一道巨人身影，顶天立地，出现在天空中，他的眼睛好比太阳，他一张嘴就风云涌动，电闪雷鸣。
    他的样子，竟然和秦锋一模一样。
    最让人惊讶的是，他的脊椎骨是青色的，好一条青色的山岭，伏在巨人的后背！
    黑檀等人，已经惊讶的说不出话来，而城中也开始出现骚动，一开始电闪雷鸣、火焰从天而降，大家还以为是有人在战斗。
    但是当这巨人虚影出现时，很多人，开始向着城外赶来。
    甚至就连神罗山外，也有洪荒异种赶来。
    就在黑檀等人担心时，巨人一闪而逝，天空恢复平静。
    洞府地面上。
    天脊图的灵气耗尽，神奇的是，好似有一双手，从地面上将它抹去。
    秦锋暗道：“不知道是祸是福？这天脊图竟然不是淬炼脊椎骨的方法，而是直接召唤出一座不周山虚影，替换身体中的脊椎骨……”
    “不管了，现在感觉好强大，法力比金仙还要多，仿佛源源不绝！”
    至于原先的四象异象被青色脊椎骨抹掉，秦锋也没有什么好可惜的，走过去把秃毛鸟捡起来，如今在吸收了朱雀异象后，这鸟已经长出了火红的羽毛，如果能够长成一只朱雀，那就真的是赚大了！
    把正在蜕变的秃毛鸟收起。
    这时，洞府外传出一阵嘈杂声。
    秦锋看了一眼，没有什么遗漏的东西后，走出洞府，一挥手，洞府‘轰’一声彻底毁掉，抹除了所有痕迹。

第五十一章 得手与离开
    秦锋走出一看，原来是一群人见到这里，又是天将火球，又是电闪雷鸣。
    以为是有什么异宝出世。
    当年洪荒中，每当在下雨天，就有巨人身影出现，巨人口诵神秘咒语。
    最终，有人在那片区域，得到了一块盘古身化天地时，遗落的半截指骨，上面有神秘经文记载，现在那人已经是名闻洪荒世界的大罗金仙，以盘古传人自居。
    所以，任凭黑檀等人怎么解释，这些人都要走上荒山去看看，越是阻止越是怀疑。
    直到秦锋现身。
    还有人嘀咕：“一定是被这小子拿走了异宝。”
    却因为这片地域还在城内，不能私斗，只能悻悻离开。
    黑檀等人快走几步过来，忙问道：“怎样？”
    秦锋点头：“脊柱骨全部淬炼成功，正好这次得了神罗酒，就可以着手淬炼头骨了。”
    “那就好。”
    “刚才那有青色脊椎骨的巨人，就是你的异象吧？”沙海犹豫道。
    “对。”
    “你……”沙海还想问什么，被黑檀阻止。
    “你话怎么那么多？”
    “我只是有些好奇，秦锋以前的异象是四象异象，但是这次却……”
    纪琳却是心中一震。
    说起了一件往事。
    “洪荒中，曾经有过类似的情况，传说中有一位少年，某一天梦见太阳从天降，进入他的身体之中……“
    “他以为是梦，但是第二天醒来，他的父母，就还有生活的村落都化作飞灰，而他也在一夜间，成为绝世天才……“
    “多年后，听人说，他是金乌转世，那一天融入他身体中的太阳，就是前世的修为和尸骨……”
    黑檀道：“太阳为骨，能不强吗？而且据说他是上古妖族天庭，被后羿射下的八个太阳之一……”
    秦锋听罢，眼睛一闪，心道：“这样吗？”
    ……
    一夜无话。
    第二天，天还没亮，城中就开始变的一片喧闹。
    有了昨天秦锋的表现，虽然大家还是不相信，他能够战胜猿月长老。
    但却对这场战斗充满了期待。
    在神火猿猴族，饭可以不吃，酒可以不喝，战斗却一天都不能少。
    大街上，人群熙熙攘攘，早早就围在神火擂台边。
    堪比曾经的百连胜的盛况。
    秦锋几人却在太阳升起后，在神火猿猴一族的特色店铺，吃了点东西，才向着擂台走去。
    看到秦锋又是施施然的走来，众人就气大不打一处来，他们都在这里紧张的讨论谁胜谁负，甚至还有人因为秦锋昨天的表现，而替他说话。
    但是他这一副满不在乎的样子，让众人很是生气。
    “看吧？小猿灵，咱们在这里紧张的要死，人家却不当回事，你刚才还替这人族小子说话？对战斗不尊重的人，不会有好下场的！”
    “我……”那叫猿灵的小男孩憋的满脸通红。
    秦锋站在台上时，猿山、猿月等人都已经赶到，因为这场战斗他们同样很看重，如果秦锋胜了的话，那么这场战斗，可以像百连胜一样，载入神火猿猴一族的史册。
    大商修士这边，也比较重视，昨天的时候，他们还不看好秦锋，但是通过两次比斗，发现他几乎每一次战斗，都会有巨大的提升。
    “他会不会再次实力大幅度提升？”
    这是金仓、雷蒙，以及踩着风火轮，站在高空的哪吒，心里在想的问题。
    秦锋在擂台中央站定。
    猿月点点头，把一个巴掌大小的透明小罐子，给秦锋看了一眼，道：“这就是绝品神罗酒。”
    酒液曾显火红之色。
    猿月把青木塞拔出，在小罐子上空，映照出一片火红色的云霞。
    台下传来喧哗声。
    “这就是绝品神罗酒，听说我族都没有多少。”
    “被外人给赢走，真是有些不甘！”
    “你以为他能胜出？”
    秦锋点点头：“是真的。”
    他这几天已经查过一些资料，这东西伪造不了。
    猿月点点头，把木塞塞好，罐子放在擂台旁的石桌上，向着秦锋走来，抱拳道：“请多指教。”
    身上的气息，急速下降，直到和秦锋齐平。
    秦锋没有说话，缓缓相前走了几步，每走一步，他身上的气势就提升几分，当他走到离猿月只有三丈远时，身体外已经有一层，青色的风暴笼罩。
    全场先是安静，接着爆发出冲天的喧哗声。
    “怎么回事？他的气息，怎么感觉比金仙还强大？”
    “错，金仙法力爆发时，会有三花在头顶汇聚……他还是天仙境，但是法力却已经比普通金仙还要深厚。”
    哪吒眼中杀意涌动，想到了昨天晚上，异常的天象和巨人身影，心道：“那肯定是他突破时的异象，可惜了，如果当时去杀了他，我想要逃走，猿空也阻止不了我，现在……”
    擂台上。
    猿月神情凝重。
    他能感知到，秦锋的后背，好似连通了某种通道，有源源不断的力量，从虚空进入他的身体，这样的敌人很难缠，因为，他战斗十天十夜都不累，但是你却会被拖死。
    就算是他五气朝元境的金仙，对神通法术见识高一层次，也无法弥补这种劣势，更何况，秦锋领悟了天人合一第一境，法术神通的层次已经很高，差的就是法力！
    心道：“经过一晚上，就已经把自己的短板给弥补了，这秦锋……如果不出意外……”
    族长猿空，坐在高处大声道：“可以开始了。”
    话音刚落。
    猿月压下心中那丝不安，抢先攻击过来，心道：“他再怎么天赋厉害，也只是个天仙境，除非他是上古大神转世……”
    一道明亮的月华，在大白天接引下来，被浓郁月华包裹的拳头，在秦锋的视线里放大。
    “猿击术，第一式，飞月拳！”
    带着飘渺气息的神妙拳术，让全场惊呼，不愧是九十连胜的长老，这猿击术已经很成熟，是一种可以传世的神通。
    秦锋抬起手。
    后背青光闪耀，随手一拳打出去，这看似强大的飞月拳就被破掉，猿月惊呼一声，擦着地面退后三步。
    他感觉就好像撞在了一座大山上一般。
    现在的秦锋，比昨天强大了数倍！
    接下来。
    众人陷入诡异的安静中。
    “猿击术，第二式……”
    “第三式……”
    “第八式……”
    无一例外，全部被秦锋一拳打飞，唯一不同的是，秦锋的身上，青光越来越浓郁，身体上好像笼罩着一座神山的虚影。
    这神山，无论是谁看过去，都有一种来自灵魂的压抑感。
    金仓眼睛瞪大，失声道：“怎么可……可能……不周……”
    刚说了两个字，又闭上嘴，一副见了鬼的样子。
    平静下来后，说道：“这猿月输定了。”
    雷蒙也察觉到不对：“怎么回事？”
    擂台上。
    “第九式，月神天降。”
    浓郁到极致的月华之力降临，猿月仿佛太阴之神，挥手一道银色光柱，向着地面打去。
    秦锋抬头。
    一拳打出，五灵珠在虚空旋转，‘风火水雷土’五种力量覆盖苍穹，在这一拳中，青色的法力流淌，比昨天强大了不知道多少。
    光柱与拳头碰撞。
    刺眼的光芒闪耀，当一切散去，猿月长老站在擂台上，看着自己的手掌。
    脸色难看道：“竟然输了？”
    秦锋走到石桌边，拿起绝品神罗酒，转身道：“猿长老不必多想，你如果不是压制了境界，我可不是你的对手。”
    “那还有什么意义？”
    “修为高深也是你的实力。”
    猿月苦笑：“看来我真是老了。”
    秦锋拿了绝品神罗酒，在众人还沉浸在战斗中时，他已经和黑檀等人向着神罗山外走去。
    既然事情结束，就没必要待在这里了。
    秦锋并没有觉得同境界战胜一个神火猿猴族的长老，有什么值得炫耀的，这神火猿猴一族，只是洪荒异种中的小族群，没有那种惊世的天才。
    如果是陆压、孔宣等人，即便是同境界，秦锋现在估计也还不是对手，至于圣人？
    圣人在成圣时，身体的缺陷已经被全部弥补，即便是压制了境界，依然是天下第一。
    力量层次不同，再怎么压制，那种圣人之威，也压制不了。
    而且这些人在混沌中诞生，后来者超越他们的几率，几乎为零。
    法宝、功法、机缘，全都被瓜分了个干净，说句不好听的，现在的人争抢的那些东西，都是他们看不上的，或者是吃剩的。
    当然，也会有例外，比如秦锋。
    “大道五十，天衍四九，人遁其一”，这世界上总有一丝，连天地都不能算计的变数存在。
    
    

第五十二章 玄鸟
    看到秦锋离开，很多人尾随其后。
    一罐绝品神罗酒的价值有多大？当初在云梦阁，有一罐绝品神罗酒出世，引起了各大家族的争夺，最终却被商容丞相以一件后天灵宝加一个人情得到。
    单单一件后天灵宝，价格就在五万到十万荒玉不等。
    并不是说绝品神罗酒，就珍贵到如此地步，它的价值是因为它的稀有带来的。
    一罐绝品神罗酒，很可能造就一个头骨淬炼达到九成以上的天才，这对重视传承的大家族来讲，简直有无可比拟的诱惑力。
    几人走在路上。
    黑檀捅了捅秦锋的后背：“你看……”
    秦锋扭头看去，在他们后面跟着很多修士，而且毫不掩饰他们的目的。
    尤其是，在天空中盯着秦锋一行人的哪吒，只等秦锋出了神罗山，就直接出手。
    秦锋摇摇头，正要说话。
    这时，一股无法形容的气势，从天边出现，很快就蔓延了过来。
    所有人惊讶的抬起头。
    “这是一个超级恐怖的强者！”
    神罗山，突然传出一阵，巨大的钟鸣之声，紧接着就是猿山有些急迫的声音响起：“凡是外族人，即刻起，速速离开，不然格杀勿论首发
    猿山亲自出手，毫不客气的把那些，想要留在神火猿猴一族，静等群仙会结束，获得一个祖地名额的人，全部都丢了出来。
    一层火红色光罩升起，神火猿猴一族，像是在躲避什么。
    秦锋看着这一幕，心中一动，想起了什么似的，大声道：“快走首发
    黑檀还没有秦锋这么急迫过，好奇道：“怎么了。”
    “别问，沙海、纪琳，快跟我来！”
    秦锋后背一道青光涌动，唰一下，人就已经在千丈以外，每一次虚空迈步，都是千丈左右，眨眼就消失在众人眼中。
    看其方向，应该是地图上所标示的神殿所在。
    秦锋身后，众人调笑：“秦锋不会是被我们这么多人吓的跑路了吧？”
    金仓皱眉：“秦锋可不是那种不战而逃的人，肯定是……”
    话音未落。
    远处天空，一大片黑云，以极快的速度蔓延过来，突然，雷蒙眼神一凝，腾空而起，狼狈而逃。
    金仓脸色一白，迈开千多丈的长腿，急速奔跑。
    其他人不明所以。
    仅仅是几个呼吸，就看见一只黑色巨鸟，追赶着一群大商修士，从远处而来。
    只要是被追上的修士，这巨鸟都毫不留情的，用它那坚不可摧的铁喙，用力一啄，下场不想可知。
    “是玄鸟！”
    “它不是大商的图腾吗？怎么会攻击我们？”
    神火猿猴族外，很多人脸色苍白的拍打着火红色的光幕。
    “猿山族长救命！”
    “救命！”
    但是无人应答。
    ……
    就这样，一群人在玄鸟的追赶下四处奔跑，跟没头的苍蝇一般。
    跑的慢不行。
    跑错方向不行！
    藏在洞府中更不行！
    半天时间，已经有三百多名大商修士淘汰掉，全是金仙境！
    这些人，大多都是那种投机取巧的人，想要在某个洞府中，某个对人族友好的洪荒异种族群中，躲避到群仙会结束，白捡一个名额。
    可世上哪有这么好的事情？
    一开始镇天宝鉴在传送大商修士时，就把众人送到了一些机缘的不远处。
    而这时候就是大家提升自己实力的时候。
    可惜有些人没领会纣王的意思，到现在想后悔都晚了。
    反倒是如秦锋这种，一开始就不放过任何一个机缘的修士，提升实力的同时，始终保持着警惕性，就算是玄鸟出现，对他们来说也只是一次，有惊无险的旅程。
    三天后。
    人数已经下降到一百人左右。
    天空中，风声呼啸。
    黑檀道：“秦锋，幸亏你提前感知到，不然我们就惨了。”
    沙海笑道：“吓死我了，刚才我扭头看了玄鸟一眼，它就像是小鸡啄米一样，一下一个金仙境修士……”
    秦锋道：“你们忘了在大商王宫时，看到的玄鸟图腾吗？当时我还仔细感受了一下玄鸟的气息，而这次那铺天盖地的气息一蔓延过来，我就是觉得不对劲，接着想到，纣王不能让这么多修士进入祖地，所以，就让大家快跑。”
    “但没想到的是，这玄鸟这么凶狠。”
    纪琳迟疑道：“那些人都死了”
    “不一定，如果是普通的散修还好，这些人有一大半都是大商王公贵族的子弟，纣王就算是再强势，在这个商周之战的节骨眼上，也不可能一下子，得罪这么多家族。”
    四天后，几人终于赶到了神殿。
    其实秦锋，也是在打赌，这盆地显然是大商王族所控制，那么神殿谁修建的？
    当一排排巨大的石柱出现在眼前时，一道熟悉的身影正站在有巨人雕像的广场上，含笑看着秦锋。
    商飞、吉云，甚至就连不知道什么时候离开神火猿猴一族的宁奇也在。
    秦锋落下云端。
    姜文焕笑道：“秦兄果然了得，就算在这里，都能绽放出不一样的光彩。”
    “多谢。”
    秦锋现在才知道，刚开始姜文焕给他的地图的价值，又是机缘，又是逃生之路。
    姜文焕道：“希望你不要怪我才好，当初神殿上的危险标志，是我私自写上去的。”
    “怎么会？”
    如果一开始就知道是生路，想必秦锋会有所犹豫，直接来到这里，就错过了天脊果和神罗酒这种好东西。
    两人站在一起说说笑笑。
    片刻后。
    金仓、雷蒙，还有哪吒等人也感到。
    总共不超过一百人。
    当夕阳落下，神殿中一股神秘的气息升起，大家在广场上，好奇的查看了一番。
    有人道：“这是大商某位先祖发现的地方，据说是当年要留给大商的一条退路，当然，现在的大商不需要了。”
    “这些石像呢？”
    “这是跟随大商先祖，在洪荒中战死大将的英灵，每当夜晚月圆时，会接引天上月华，会响起诵经声……为他们祈祷。”
    果然，在晚上月亮升起时，有月华从天而降，也有神秘的诵经声响起，声音苍凉而沉郁，有鼓声，有火焰燃烧的劈啪声，也有祭祀高昂的声调。
    仿佛能看到，一堆大火旁，穿着色彩艳丽的衣服，跳着巫舞的少女……
    秦锋惊讶的发现，这些石像，竟然像是通灵了一般。
    当太阳升起。
    众人正为晚上的所见所闻争论不休时，虚空一个洞口打开。
    一道熟悉的声音响起：“神殿中的诸位大商修士，你们获得了进入祖地的名额，其他人淘汰！”
    金光从黑洞蔓延过来，给神殿洒上一层金色的光辉。
    片刻后。
    广场上，已经空无一人。
    这大荒中隐秘的盆地，谁也不知道它在哪里，在大商修士走后，再次陷入安静之中。

第五十三章 地球巨变
    金光一闪。
    众人已经出现在大商王宫前的广场上，这次纣王没有出现，据说是在闭关。
    费仲简单的说了几句，笑着道“诸位现在也算是站在大商一边的修士了，希望到时候能够助大商一臂之力”
    “费大夫放心，大周狼子野心，天下臣民齐心协力，迟早会把大周赶出去。”
    “”
    很多修士都不放过这个套近乎的机会，靠上大商这条大船，以后修炼资源什么的自然不会缺少。
    当然，也有如金仓、雷蒙这样，只是把商周之战，当做一场历练的修士。
    至于秦锋，他也另有目的。
    封神世界这么多先天灵宝，就连传说中的先天至宝、混沌灵宝都有一些，如果不把这些东西都收入囊中，那实在是对不起，这一次的封神之行。
    还有一些自混沌中，就存在的灵木、灵果，也是秦锋的目标，比如雷震子吃掉的风雷双杏，杨任得到的阴阳橘等。
    秦锋心道“商周之战，才是各种法宝绽放光芒的时候，一定要在这之前，先把实力提升上来”
    法宝多的好处，看看哪吒就知道了，就算是面对比自己强的人，都可以碾压。
    尤其是封神中的法宝，大多数都是得自混沌中，其珍贵程度可想而知。
    “我的神环有统御万兵的神通，这个神通专门就是为封神世界而生那就先从哪吒和他师父开始吧。”
    就在这时，肩膀被人拍了一下，打断了秦锋的思路。
    “走啦，发什么呆呢”黑檀道。
    “费大夫说，给我们这些人，每人在城中分了一座府邸，一起去看看吧。”
    秦锋点点头。
    顺着通往王宫的青石街往前走不远，一座座造型各异的府邸，就出现在众人眼前。
    有的是一大片花园中，简单的盖着几间竹屋。
    有的是一片高大的石屋，林木幽深。
    “我就在这里了。”纪琳指着一座竹屋道。
    “那好，大家就在这附近选择吧。”
    在所有人选好后，立刻有商朝的官员登记造册，片刻后，就在府邸外的大门上，挂上了以修者的姓氏为名的木匾，比如秦锋的秦府。
    黑檀等人在秦锋这里坐了片刻，临走时道“三天后，大家就要去祖地了，这几天正好休整一下，听说是在一片星空之中。”
    几人离开。
    秦锋看着这座南人风格的院落，满意的点点头，小桥流水、假山石亭，在红木结构的房屋后，还有一片花园。
    黑檀等人说，这种风格的院落很少有人选择，商人喜欢那种神殿样式的高大石屋。
    秦锋心道“还有三天时间，去地球看看，时间应该足够了。”
    “火娃过来一下。”
    “怎么啦”
    “带你去一个地方。先把你装在乾坤袋中。”
    秦锋挥手把火娃收起。
    走进书房中。
    地球。
    客厅中，一串橘黄色数据光芒一闪，化作秦锋的身影。
    在屋子中转了一圈，林月如和赵灵儿都不在。
    换了身衣服，走出家门，来到小区外，秦锋眉头一皱，发现了一丝不对劲儿。
    大街上行人匆匆而过，好似在躲避什么似的，这才走了几天时间，不会出什么事了吧
    秦锋身体周围，空气扭曲，在大街上走着，其他人也根本发现不了他。
    两个背着书包的学生路过，小声交谈着。
    “太好了，又要放假了。”
    “说实话，我有点感谢那个冥族的战士，竟然把学校给打爆了。”
    两个学生身后，是一位提着菜篮子的大妈，小声咒骂着“这该死的外星人，你把菜市场打烂了，我上哪买菜去。”
    秦锋还有一个发现，现如今南海市，穿汉服的人越来越多，而且言谈中，强者的等级也不再是a级b级这种，而是练气、筑基、内照、金丹，金丹也是目前地球的最高境界。
    秦锋好奇，林月如和赵灵儿这两人，是怎么推广这种体系的
    这时候，路边的电视上，正在播报一条新闻。
    “武当山、峨眉山，有神秘强者从地底密室中苏醒，具体境界未知。”
    “昆仑山已经连续三天，有神秘光彩绽放，有人去探索，至今未归，请各位修者仔细思考后再前往。”
    “现在插播一条重要的新闻”主持人激动道。
    “来自天外世界的冥族战士，已经被来自澳洲的神秘强者灭掉大半。”
    秦锋心道“牛魔王做的不错。”
    一路向着天道阁走去，秦锋发现，一些奢侈品商店中，竟然卖着来自海贼世界的电话虫。
    “难道灵儿她们，已经把电话虫，成功繁殖出来了”
    天道阁大门前，人来人往。
    秦锋看到赵灵儿在忙，就想要先离开，去澳洲一趟，因为他发现地球现在并不像新闻中所说的那样。
    他的灵魂力一散开，就能感知到，很多陌生的气息，这些人就像夜晚的萤火虫一样，根本无法逃出他的感知。
    有一丝邪恶和炙热在空气中蔓延。
    正要离开。
    “秦大哥”一道惊喜的声音响起。
    秦锋摇摇头，指了指家的方向，传音道“你先忙，我去找牛魔王有点事。”
    其他人顺着赵灵儿叫喊的方向看过去，却是空无一物。
    赵青道“表弟在哪你是不是看错了。”
    赵灵儿没有回答，而是吩咐道“你和张瑜看着点，我先回去了。”
    说完就快步离开。
    赵青嘀咕一声“难道表弟真的回来了”
    赵灵儿走到大街上的时候，就看见秦锋身体外空气扭曲，一步就是几百米，再看时，周围已经恢复了正常。
    眨眼就消失不见。
    “秦大哥又厉害了很多，我先去把月如从仙剑世界叫出来，秦大哥走的时候说，要在那里繁殖电话虫”
    在地面一踏，化作一道白光冲天而起，显然她的实力，在大量仙丹下，也有了很大的提升。
    澳洲。
    站在巨大的恶魔果树下。
    牛魔王在和秦锋说着一些，他走后发生的事情。
    “现在冥族变化成人类的样子，这样就算是发现了他们，也不能直接出手，因为这样很可能给人口密集的城市，造成很大的破坏，但是如果不抓他们，又如鲠在喉”
    秦锋淡淡道“看来他们背后有一个不错的首领。”
    “的确是这样，我去过他们所在的世界”
    “哦发现他们在哪了”秦锋惊讶，宇宙无穷无尽，能找到这些人所在的世界，还真是不容易。
    “就在冥王星。”
    “冥王星”
    “准确说是，在冥王星上，有一个通道，通往一片小世界，我在探查的时候得知，这片世界中的冥族，其实是从一片修真世界战败，被赶出来的邪恶种族。”
    “竟然是这样”秦锋道。
    “那个所谓的冥王，比我的境界高一些，我怕惊动他，所以没有轻举妄动。”
    “你的做法是对的。这次看能不能把他们一锅端了，为地球除去一个威胁。”
    牛魔摇头道“我在探查冥王星的时候，也探查了其他的星辰，木星、月球等星辰，都有通道要打开的痕迹，所以，我觉得只有提升地球的力量，才能避免将来所面临的灾难。”
    秦锋听罢，眼神闪烁，心道“幸好我一直在努力提升地球大道的等级，要是等到几大通道打开，那地球真的就完蛋了。”
    “做的不错。”秦锋肯定道。
    牛魔王吞吐道“将军什么时候，跟着你去其他世界征战”
    “现在还不行，地球还需要你守护一阵子，另外，我在那边还没稳定，那是一个很危险的世界，再等等，快了。”

第五十四章 芭蕉扇
    听完牛魔王的话，秦锋也没有想到太阳系的几大星球，竟然都有一个世界通道。
    难道是地球灵气提升，导致这些通道一一打开？
    最让秦锋担心的还是把冥族赶出去的那个修真世界，如果在地球没有强大起来之前，修真世界的某个超级势力降临，那真是不可想象的灾难，相比起来，冥族倒是不算什么了。
    在看到地球这样宝地，还有一个未成长起来的大道，有哪个修真者能够抵抗得住这种诱惑？
    秦锋心里突然有了一丝急迫感，不单单地球要快速提升，自己也要寻找一切机缘，不说圣人境，先突破大罗金仙，应该就可以镇得住地球了。
    秦锋心道：“不知道冥族所在的修真世界是哪个？星辰变、遮天等世界，还是上古九州，或者是没听说过的世界？等过几天去看看，能不能把这个所谓的冥族给灭了，顺带探查一下，他们是怎么逃到太阳系的。”
    想到这里，对牛魔王道：“你带着军队先避一避，我帮这个世界，再提升一下。”
    牛魔王眼睛一亮：“这次是不是又能提升一个境界的实力上限？”
    “嗯。”
    听到答复，牛魔王开心的笑了起来，这样一来他的军队就能发挥出更强的实力。
    很多的法术神通，也可以再次使用了。
    秦锋一挥手，一个火红色的葫芦，就从乾坤袋飞了出来。
    火娃大呼小叫道：“秦锋这是哪里？这空气好污浊，不行我要回去，在这里待个几年时间，我的根基要被毁掉。”
    秦锋一脸黑线：“我出生的世界，就这么不堪？”
    “啊，那个，好吧，你要我干什么，做完了，再把我收回去。”
    “上天！”
    “什么？”
    “飞上去你试着感应空间，看能不能打开一个灵气通道，我要帮这个世界，提升一下。”
    “哦哦。”
    火娃飞到半空，一脸懵逼的飞了半天，天空也没什么反应，倒是大道化作彩色闪电在云层中，钻进钻出，感受到火娃身上有秦锋的气息，才再次隐没。
    秦锋神色一滞，这火娃好歹也是后天至宝，竟然这么没有牌面？
    他能感觉到，虚空某个位置有灵气呼啸，但是火娃的气息，竟然打不破空间壁垒。
    “难道是提升到金丹期，等同于低等修真者世界的地球，需要打开灵气通道的宝物，也跟着上升了？”
    “这……后面还有霞举境，还有天地神人鬼五大仙境，之上还有金仙……”
    “估计越往后，需要的宝物越多，而且还得是先天灵宝级别！看来封神世界要加快攻略进度了，借着封神之战，把阐教、截教一网打尽……那么地球最少也能提升到金仙境吧？”
    想到这里，秦锋无奈道：“火娃回来吧！”
    “秦锋，我按照你说的做了，但是感觉自己的等级有些不够，对了，忘了说了，你的乾坤袋中，有两个漂亮的姐姐，其中一个很凶。”
    秦锋先是一愣，接着才想起，自己把玉面公主和铁扇公主，装进乾坤袋中，在封神世界中太忙，把她们给忘了。
    “火娃你就先在地球转一转吧，我过几天走的时候，再把你召回来。”
    说完，不等火娃有什么反应，就急忙离开。
    “小兄弟你是从哪里来的？”牛魔王道。
    “我？大商！”
    “大商？”牛魔王眼睛一转。
    心道：“大将军，难道去的世界是封神榜？”
    随即和火娃攀谈起来。
    “你说东皇啊，早死了，估计投胎转世了吧。”
    “是啊，东皇钟很厉害，可惜被打成碎片了。”
    “行，等你去大商的世界，我罩着你。”火娃踮起脚，拍着牛魔王的肩膀道。
    “好，好，哈哈，我带你去一个好玩的地方，大将军出生的这个世界，虽然等级很低，灵气污浊，但是却有很多好吃、好玩的。”
    片刻后，某网吧多了两个网瘾少年，桌子上，还有冰镇的阔乐。
    ……
    秦锋之所以急匆匆的离开，是因为想起自己的乾坤袋中，不是还装着一个先天灵宝吗？
    有这件宝物，去了封神世界，就不用一直那么小心翼翼了，就像是做买卖一样，以芭蕉扇为本，滚雪球似的，把封神世界的宝物，全都给带到地球来。
    阳台上，虚空扭曲，一道人影出现。
    赵灵儿和林月如，此时已经回家，一转身见到秦锋回来，都很开心的笑了起来。
    是秦锋把她们从一串数据，变成了真正的生命。
    每次秦锋交代的事情，她们都尽心完成，甚至比王h在的时候，做的还要好。
    林月如邀功似的拿过一些电话虫道：“你看，这些东西，在仙剑世界长的很快，已经繁衍出一大批幼虫。”
    “还有那种升级体系，我雇佣了大量的主播，一起帮忙推广……”
    “当然，灵儿的功劳最大，她在天道阁，把很多低级的灵药、功法等卖给平民，让很多人有了修炼的资格。”
    秦锋点头轻笑：“有你们帮忙做这些事情，可是省了我很多的时间，”
    “以后天道阁，就交给你们了，我就不管了。”
    赵灵儿笑道：“秦大哥，你就放心做自己的事情吧。”
    坐了一会，秦锋就找个借口，从卧室的入口，去了仙剑世界。
    天妖殿。
    这里除了一小队天兵看护，其他地方都空荡荡的，而仙剑世界的仙界，如今也只有少数几个飞升者。
    秦锋挥手把铁扇公主和玉面公主放出来。
    铁扇公主郁闷道：“大仙，你这是去哪了？”
    玉面公主则是在一旁笑着，丝毫没有因为住在乾坤袋中，有什么不开心的。
    秦锋道：“去了一个很危险的世界，我连自己都保护不了。”
    “那你怎么不放我出去，我出其不意给他几扇子，谁能受得了？”铁扇公主眼睛一亮道。
    “我这不是跟你借扇来了吗？”
    铁扇公主脸色一红，结巴道：“那个……我以前就想给你……是不要的。”
    ……
    这芭蕉扇是铁扇公主的本命法宝，一般人就算是借了扇子，也发挥不出最大的威力，而且本命法宝，离开身体时间太长，会伤到她的根本，甚至会死亡，魂飞魄散的那种！
    所以能够安全借用芭蕉扇的方式，就一种……
    此时，天妖殿密室中。
    秦锋拿着一本双-修类书籍看了一会，大概了解了怎么回事后，一团紫色雷电闪耀的灵魂，就从泥丸宫钻了出来。
    在其上还有两小团银色和彩色的光团，那是在海贼世界得到的一丝时间和空间道意，准备在突破大罗金仙时，做为领悟时间和空间的引子。
    大罗金仙，并不需要把时间、空间修炼到极致，但要借助于时空的力量，超脱于五行六道之外。
    这时。
    铁扇公主的灵魂也从泥丸宫飞了出来，在其上还有一把小巧的扇子，平时芭蕉扇就是被她放在泥丸宫，这样才能让两者结合的更加紧密，威力也更大。
    由于铁扇公主的灵魂比较弱小，所以只能慢慢来，当两道灵魂接触到一起时，两人浑身一颤……
    紫色雷电在两道灵魂上游窜，而芭蕉扇也开始与秦锋的灵魂接触。
    秦锋发现，这芭蕉扇虽然灵性十足，但却没有像火娃一样变化成人的能力，心道：“或许这也是火娃实力比较弱，成不了先天灵宝的原因……造化之力都浪费了。”
    密室中。
    两人灵魂相交，进行到最后阶段，不可避免的有一些不可描述的事情发生……
    三天后。
    两人从地下室走出来，秦锋看着面色苍白的铁扇公主，语气带着一丝责怪道：“为什么非要这样？”
    “这扇子，放在我身上是浪费，不如借着这个机会完全切断和它的联系，送给你使用，想必现在你肯定是遇到了很大的麻烦，要不然，你肯定不会……”
    铁扇公主白了秦锋一眼。
    “放心吧，我只是虚弱一阵子，灵魂并没有受到伤害。”
    这时，玉面公主走来道：“将军，乾坤袋中那一株紫参，已经长够了万年，可以让铁扇每天吃一根根须，这样半年后，就可以补过来了。”
    看他们的样子，就知道发生了什么，而铁扇也跟她说过，要借着双-修的机会，把芭蕉扇给秦锋使用。
    片刻后。
    那株已经眉眼俱全的紫参，被秦锋种在了蟠桃树不远处，并且布置了个阵法，把他固定在原地，不然的话，万年紫参的土遁术，估计会让人很头痛。
    秦锋道：“你们就先待在这仙剑世界，如果觉得闷了，去地球转转，出口就在天妖殿。”
    “嗯，你有事就先去做吧。”
    秦锋点点头，心道：“这下能打开一个灵气通道了吧？”

第五十五章 大道的晋升
    这芭蕉扇，绿意盎然，没有任何雕琢的痕迹，是天生地养的宝物，如果是本命法宝的话，最好放在灵魂中滋养，相互提升。
    秦锋并没有祭炼本命法宝的打算，所以只是缩小了吞进肚子里，让它在丹田中滋养。
    由于这扇子，继承自铁扇公主，没有怎么炼化，就能使用的得心应手。
    秦锋心道：“总算是有一件像样的法宝了，有了这东西，去封神世界，最起码保命是没有问题的，而且这扇子，可是天地间风之精华的化身，理论上来讲，我要是成为圣人，一扇子能把地球扇出太阳系。”
    秦锋告别二女，就从天妖殿的出口，回到自己的卧室中。
    赵灵儿正在帮他收拾房间，抬头道：“秦大哥，事情忙完了？”
    秦锋点头，正要说话。
    突然间，一股青色风之力从他的身体中涌出来，吹的卧室中一片混乱。
    被子、衣服，四处乱飞。
    秦锋赶紧从阳台飞出去，青色风之力越来越强，让身体外的空间，一片扭曲。
    等他飞到南海市上空时。
    在他面前，浓厚的云彩中，灵气咆哮，空间薄的像是一张纸，在其内可以听到‘哗啦啦’的水流声。
    秦锋心道：“这是灵气已经浓郁到化作液体，如果地球提升到仙境界别，那么从这条通道中，涌出来的就是仙气……”
    这时。
    地球的天空，已经被一层青色的霞光覆盖，带着湿润气流的风，吹向大地，树木花草肉眼可见的长高。
    一株株小草从公路、水泥广场上钻出来。
    在秦锋家不远处一座菜市场，那些已经摘下来的蔬菜水果，突然间就开始生长起来。
    大家还以为有什么妖怪出现，在捉弄人，报警的报警，逃命的逃命，实在是太过奇幻，一只茄子竟然长的像是轮胎一样大。
    这还是已经采摘下来的。
    附近的花市，片刻间就人去楼空，几百米高的牵牛花，把整座楼房都给撑得裂开，然后又像是一根绳子一般，把整座楼给缠住。
    巨大的喇叭状花朵，喷出粉色的花粉，四处飘散。
    这时候。
    ‘砰砰砰’的声音响起，抬头一看，原来是高层建筑，有人把家里的花盆往下丢。
    ……
    大街上几个冥族的人，变化成人类的样子，眼中的惊讶之色，怎么都掩饰不住，小声交谈道：“这世界有古怪，我们走吧，再不走会有不好的事情发生。”
    另一个人，笑道：“这地球真是一座宝藏，那些名山大川每隔一段时间，就有灵药出世，如果我族能够占领这里，那么就有杀回去的资本了。”
    领头的红发青年低声道：“听说，我们原先所在的那个修真世界，也是像地球这样，慢慢成长起来的，
    ……一个世界蜕变成修真世界，你知道这里面有多少好处吗？传说中的玄黄之气都能得到一些，还有天生地养的灵宝……”
    越说越兴奋，好像已经把地球占据了一般。
    “尊主说，等这地球能够容纳仙人世界的时候，就动手……”
    正要说话，突然天空一声咆哮，像是决堤的洪水一般，发出‘轰隆’的巨响声。
    青色的灵气，如同瀑布，从天而降。
    眨眼间，就把南海市覆盖，急速向着远处蔓延，青色灵气所过之处，大地在延伸，很多人突然间发现自己的家，竟然出现在了陌生的地域。
    一些建造不够结实的房屋，也在这巨变中倒掉，往往这时，就有一队天兵从天而降，把他们救出来。
    铁路轨道就像是被一个大力士拉伸一样，‘崩’一声断掉。
    森林、河流、大山，就像是坐着电梯一般，在大地上急速游走……
    秦锋站在高空，俯视着这一切，在他头顶，巴掌大小的芭蕉扇旋转着，一个幽深黑暗的洞口不知道通向哪里，源源不断的青色灵气，仿佛潮水汹涌而出。
    秦锋低语道：“地球已经不是球形了，在被一双无形之手，不停的搓扁揉圆……这是何等伟力？”
    他看不懂，或许只有到了盘古那种境界，才明白，一个世界，怎样才能凭空创造出来。
    这场巨变，收获最大的就是地球的大道，此时，一道彩色闪电，欢快的在青色灵气中翻滚、穿梭。
    一丝丝彩色碎屑，从天而降，落到半空时，已经变成各色的花朵，仿佛下了一场五彩缤纷的雨，这是大道在蜕变中，把身体中无用的杂质，洒在天地间。
    一朵白花落在地上，凭空一座大山，慢慢的长出来。
    一朵紫花落在小草上，这株小草立刻光芒绽放，成为乐一株灵草。
    落在大海中，游鱼生出金鳞。
    落在大山中，大山如同雨后春笋般开始生长……
    得到第二大好处的就是秦锋，此时他的身体中也有紫色的碎屑，穿过云层洒向大地。
    他的灵魂，早就和地球大道给予他的一道紫色闪电融合，地球大道每蜕变一次，他的灵魂也会跟着蜕变一次。
    秦锋一闪身，来到悬浮在云层中的大山上，落在道观前，盘膝坐下。
    他的头骨在这种蜕变中，有一缕缕金色的火花跳跃。
    而他身体的其他部分，早就已经是不灭金身，脊椎骨还和‘天脊图’召唤出的不周山虚影融合。
    道基已经是仅此于混沌中诞生的神魔。
    如果头骨的淬炼，也能有类似的机缘，那么，他将拥有不次于混沌神魔的道基。
    比如，盘古、鸿钧、陆压等人，他们都是混沌中诞生，起点高、道基扎实，才能有如此成就，可以说，后来者就算是有逆天机缘，也很那难和这些真正的大佬抗衡。
    只是片刻，秦锋本来莹白如玉的头骨，开始有一层金色的不朽光芒诞生，这是一切的基础。
    如同土壤之于树木，如果大海之于游鱼……有了完美的不灭金身，你才能成圣做祖，不然等你的修为和道意强大到一定境界，你的肉身就会承受不了而崩溃。
    不灭金身的含义这在于此，并不是不死不灭的意思，而是能够承载更多的道意、修为法力，而不会有崩溃危险的意思！
    在佛门如果道基不足，肉身崩溃后，会化虹而去，转世重修。
    在道家，道基不足，肉身崩溃称之为走火入魔。
    在这种淬炼中，忽然一股大风吹过，当青色的灵雾散开时，秦锋盘膝而坐的地方，只剩下一道紫色的闪电横卧云端。
    与另一道彩色的闪电交相辉映。
    ……
    南海市某座网吧顶楼的天台处，火娃和牛魔王目瞪口呆的看着这一幕。
    牛魔王还好，已经见过一次。
    火娃咽了咽口水，结结巴巴道：“老牛，秦锋是人还是……大大大道？”
    “他岂不是和鸿钧老祖一样了？身化大道？”
    “可是，他的实力，并没有强大到不可思议的地步啊？”
    牛魔王摇头：“我也不知道怎么回事，我知道跟着大将军走，肯定能获得意想不到的好处，还能体会人生中不一样的精彩！”
    “我也知道，可是，”火娃纠结道，“他为什么会有先天灵宝啊！我本来就因为化形，消耗了一些造化之力，导致实力不足……这……”
    牛魔王知道这火娃是感到威胁了，也不去搭理他。
    感受了一下实力，惊喜道：“我能够在地球发挥出超凡境实力了，这才多久……”
    是的，地球能够容纳的境界上限，已经到了超凡境。
    云层中。
    青色灵气渐渐稀薄，悬空山中的道观前，一道紫色闪电匍匐在地上。
    林月如穿透云层飞上来。
    好奇道：“秦大哥哪去了？灵儿让我上来看看，找他回去的……”
    走到紫色闪电处。
    好奇的摸了一下。
    劈啪一声响，这紫色闪电，就化作秦锋的身影，盘膝坐在地上。
    “原来你在这里啊。”林月如吓的后退一步道。
    秦锋睁开眼睛，一缕金色光芒闪过。
    暗道一声可惜：“头骨淬炼了一半，那种蜕变就停止了。只有去封神世界的大商祖地找找机缘了。”
    “走吧，我们回去。”
    “好勒。”
    伸手一招，芭蕉扇划过一道绿芒，飞入秦锋的口中，然后进入丹田滋养着。
    灵气通道也会在几天内缓缓关闭。

第五十六章 火娃的生意经
    几天后，灵气通道关闭。
    地球上所有生物，都获得了巨大好处，人类的体质也更加适合修炼。
    新闻中，播放频率最多的就是，某某城市觉醒了多少人。
    往往这样能够在巨变中，获得超能力的，修炼起来会比普通人快很多。
    他们也是各门派争夺的对象。
    获得了力量，当然也会有野心滋生，很不幸，在牛魔王镇守的地球，一旦出现超能力犯罪组织，人们发现，第二天这些人就会凭空消失。
    在获得好处的同时，也有一些苦恼的事情发生，比如南海市，目前林月如担任董事长的‘小宇网络有限公司’。
    很多员工跟她诉苦，一夜醒来房子突然出现在几百公里以外，道路不通不说，到处都是蟑螂、蛇、鼠等小动物，它们虽然还没有成精，却也不是普通的市民能对付的。
    而这时，为了笼络民心，原异能者协会，现‘修真者协会’，组织了大量修真者，开始清除城市中隐藏的威胁……
    卧室中。
    林月如去了公司，赵灵儿去了天道阁，这几天，她们估计会很忙。
    秦锋心道：“地球已经没有什么事情可做了。至于冥族，为了避免打草惊蛇，等我实力提升一些再去灭了他们，不能跑掉一个，不然那才是麻烦大了。”
    从牛魔王口中得知，那冥族的尊主，虽然在闭关养伤，但能和修真世界正道门派开战，他的实力肯定很强。
    牛魔王说，原先冥族所在的修真世界，可能有圣人存在。
    “好了，是时候回去了。”
    秦锋拿出几块仙玉，写上自己想说的话，手指一弹，几道光芒分别向着天道阁等几处地方飞去。
    然后，默念口诀。
    正在网吧和牛魔王开黑的火娃，身体就不由自主的飞起。
    “哎，老牛快把那个包丢给我，秦锋召唤，我要走了！”
    牛魔王赶紧把放在地上，足有一人高的黑色大包，给火娃丢过去。
    “再见了老牛。”
    而这时，一道光芒璀璨的仙玉，也飞了进来，落在牛魔王手中，上面有秦锋交代的一些事情。
    …………
    朝歌城，秦府。
    秦锋打开门，一股浓郁的灵气，扑面而来。
    在洪荒世界，一个再普通的人，活个几百年都是很简单的事情。
    他一挥手，火娃就从乾坤袋中飞出来，背上还背着一个黑色大包，鼓鼓囊囊的，不知道装着什么东西。
    火娃兴奋的翻了个跟头，大声道：“秦锋我要发了！”
    “什么？”
    火娃不答，张开嘴对着地面一吐，‘哗啦啦’一大堆东西，出现在院子里。
    他的身体是自带空间的，所以能装很多东西。
    秦锋定睛一看，好嘛。
    白事可乐、唐师傅方便面、节龙辣条，还有一辆秦锋在觉醒前舍不得买的名牌摩托车。
    当然，最多的是各种女性的服装，内-衣、裙子，应有尽有。
    秦锋：“……”
    “秦锋怎么样？这些稀罕东西，带到朝歌是不是能卖个好价钱？”
    “火娃，你买到假货了。”
    “啊？什么？”
    “你仔细看看方便面和辣条的名字……”
    火娃：“……”
    “秦锋你给我在朝歌买个店铺呗，等我赚了钱，分你一半。”
    “这座院子外，不是有座闲置的屋子吗？”
    “可是，这里住的都是修士和达官贵人，这些人什么都不缺，会买这些东西？”
    “傻，想要赚钱，当然是宰有钱人，难不成你就想赚几个仙玉？”
    秦锋指点着火娃。
    “这个可乐的包装太次了，你把它装进玉石雕刻的瓶子里，一瓶卖它一枚荒玉。”
    火娃无语道：“你这是抢钱呢？”
    ……
    半天后，一座名叫‘火娃杂货铺’小商店开业。
    当黑檀好奇的把一瓶淡黄色，有着浓郁泡泡的冰凉液体灌进嘴里，叹了口气道：“好爽！”
    “火娃，再给大叔来一瓶。”
    “老黑，一瓶一枚荒玉，你先付钱。”
    “这么贵？”
    “这可是秦锋花了好长时间研发出来的东西，我跟你说，你在大商乃至洪荒世界，都找不到第二家卖‘雪花啤酒’的店铺！”
    “秦锋说，这叫什么？男人……对，男人快乐水！”
    “好，那就再来一瓶。我身上的荒玉都借给秦锋了，先赊账。”
    片刻后，纪琳和沙海闻讯而来。
    纪琳拿起一件蓝色雪纺长裙，也是同样的说辞，不过在走的时候，看着那些迷你裙和内-衣，神色古怪的说了句：“想不到秦锋想还有这手艺，真是小看他了。”
    沙海则是，把火娃摆出来展示的摩托车开走了。
    都是赊账。
    火娃叹了口气：“哎，这下惨了，不但没有赚到荒玉，还白白搭了一些货。”
    不过很快，他就再次兴奋起来。
    在黑檀等人的宣传下，很多人慕名而来，但是也没有想象中的那样让他财源广进、大发其财，大家只是尝个鲜，发现这些东西，吃完在身体中留下杂质后，就没人再来买。
    价格一降再降，降到火娃宁可留下自己吃，也不肯卖的地步。
    就这样，营业一天的‘火娃杂货铺’，倒闭了。
    数了数，才赚了一百荒玉。
    虽然，杂货铺倒闭了，但是秦锋‘心灵手巧’的名头却是传了出去。
    不知道他知道了，有什么感想。
    火娃这时候，正在房间中，把他那个黑色的大包，小心的打开。
    “这可是宝贝啊。”火娃嘀咕着。
    原来是一台电脑。
    ……
    傍晚时分。
    朝歌城门外，迎着夕阳，走进来一个农夫模样打扮的人，这人看似穿着很破旧，实力却很强，一步就是几百米，任凭大街上人群熙熙攘攘，都没人能够碰到他。
    在看到沙海骑着一个奇怪的坐骑，发出‘轰轰’的响声，疾驰而过后，这农夫拉住一个人，问道：“小哥，这人骑着的是什么坐骑？”
    “你去火娃杂货铺看看吧。”
    “火娃是谁？”
    “听说，是秦锋大人的一件后天至宝，脑袋上长着一个火葫芦，很好辨认的，他开的店铺就在青石街那边。”
    这老者眼睛一亮，心道：“得来全不费工夫啊！我种下的葫芦，果然还是被我找到了，火葫芦，爷爷来接你回家了。”
    “谢谢小哥。”丢出一枚闪亮的晶体。
    这小哥接过一看：“荒……荒玉？”
    抬头时，老者已经消失不见。
    ()

第五十七章 九翁
    秦府。
    秦锋正盘膝坐在后院的小湖边垂钓，这小湖直通地下暗河，有时候能钓到一些稀有的鱼类。
    这时，一道急促的脚步声传来。
    “秦大人不好了，不好了，一位老翁要把火娃给抓走，说是他爷爷，来接他回家。”一个侍女气喘吁吁道。
    秦锋忙起身，来到大门外，这火娃可是自己的成道法宝之一，他的乱五行之力，还需要五件同属性的法宝，来承载自己的道意。
    只见一位老者，掌心喷射出九色光芒，就要把火娃给收走，这九色神光不知道是什么神通，火娃竟然没有丝毫的反抗之力。
    呼！
    一道风吹过。
    秦锋身体上青色的旋风缠绕，直接就把老者的九色神光给切断，他心中好奇：“这九色神光，对我好似没有用？但为什么火娃无法反抗？”
    老者眼看就能把火娃收走，被人阻拦，心中不爽道：“你就是火葫芦现在的主人？”
    秦锋皱眉：“这是朝歌，老翁这么做，不好吧？”
    “嗤，要不是在朝歌，这小东西也能反抗？我把他种在神山上，他却私自化形逃跑，现在又莫名其妙多了个主人！”
    老者越说越气愤。
    一道九色神光再次打出去，想要把火娃收走。
    火娃大喊一声：“秦锋救命，这老头要把我打回原形，变成一枚种子！”
    风暴呼啸。
    九色神光一滞，再次被阻断。
    “小子，要不是在朝歌，能轮到你嚣张？让我看看你的依仗是什么。”
    这老者眼中射出一道九色神光，就想把秦锋给看透了。
    秦锋想要阻止，但是这神光却穿透他的法力，直接照射在他身上。
    他心中不快，就要出手。
    突然，老者的九色神光在照射到秦锋的丹田和灵魂时，一道紫光与一道青光，猛的一闪，老者倒退几步，闭上眼睛休息片刻，才缓过神来。
    老者叹息道：“想我‘九翁’，自混沌中诞生，在昆仑山成道，那些大神们，把好宝贝都拿走，我却只能得到一袋葫芦种子。”
    秦锋瞳孔一缩。
    只听这老者继续道：“可恨！那原始无理，说我是山野精怪，把我从昆仑山驱逐；千年前，又有老子在不周山，把我的乖孙子摘走，我远远看着，却无能为力，今日……”
    “今日，你这小娃娃也欺我九翁，天呐，难道我九翁就天生是被人摘桃子的命？”
    九翁在秦府大门口，捶胸顿足的哭了起来，弄的秦锋很是尴尬，不明白事情经过的人，远远的看着，指着秦锋道：“小兄弟，你拿了人家什么，还是还回去吧，你看他都快入土的人了，你跟他计较个什么劲儿？”
    九翁一听，哭的更加大声：“我孙子被这更可恶的小子拐骗走了……”
    秦锋嘴角一抽，心道：“他快入土了？你们的重重重孙子入土了，他都死不了。”
    看到围观的人越来越多，秦锋挥手收起火娃，吩咐道：“把门关上。”
    砰！
    几个侍女脸色尴尬，逃也似的把门给关好。
    九翁抬头看了看气运云海，又想到刚才九色神光照射到的东西，喃喃自语：“小子，我的葫芦可不是那么好拿的，就算是老子和元始天尊，都承受了一份斩不断的因果。”
    “哼哼，走着瞧。”
    围观众人正在指指点点，说秦锋这事情做的不厚道，劝秦锋改邪归正。
    一眨眼老者就不见了。
    “奇怪了，这老翁哪去了？”
    “刚才还在呢？”
    “看吧，看吧，我说什么来着，秦大人一定是被冤枉的。”
    现如今，在群仙会还有云梦阁的事情曝光后，秦锋已经在大商年轻强者排行榜名列第四，支持者还是很多的。
    “无聊。”
    这老者显然不是普通人，发现了这一点，众人摇头念叨一句离开。
    秦府后院。
    火娃脸色苍白道：“这老头终于走了。”
    “怎么？你很怕他？”
    “不单单是我，这天下所有葫芦类宝物见到他，神通都会下降好几个层次！”
    “哦？这样吗？”秦锋想到老者所说，他在混沌中得到一袋葫芦种子的事情。
    这些突然蹦出的神秘人物，每一个都不可小觑，比如陆压，斩仙飞刀、钉头七箭，把同样诞生于混沌中，法力和宝物都很强大的赵公明，截教代表人物之一给弄死了。
    心道：“以后得防着点这九翁。”
    随即又想到一个问题：“克制天下所有葫芦类法宝，这可是个了不得能力，不知道鸿钧道祖装殒圣丹的葫芦，和陆压装斩仙飞刀的葫芦，受不受影响。”
    “算了，不想了。目前先想办法把哪吒给除掉，以此为引子，再借助快要开始的封神大战，把阐教的知名法宝给弄到手。”
    伸手一招，等火娃来到身边，从乾坤袋中把已经长了一些火红色羽毛的秃毛鸟，丢在他面前道：“这只秃毛鸟就交给你照看了。”
    火娃眼睛一亮：“秦锋，这东西哪来的？它体内有很强大的火系血脉，如果我跟它一起成长，可以相互促进的！”
    这也是秦锋的目的。
    挥手道：“你先去吧，记住不要出府邸，我怀疑那九翁还在这朝歌盯着你呢。”
    “放心。”
    说完兴奋的抱着秃毛鸟走了。
    ‘嘎嘎’
    片刻后，府邸内响起了一阵阵难听的鸟叫声，还有一片火焰冲天而起，又被火娃给压制下去，待在秦锋身边这秃毛鸟还算是乖巧，但在火娃身边，它立刻恢复了本性。
    把府邸都烧掉小半个。
    秦锋只好先把它的能力封印一部分，这才算是安静下来。
    不过才片刻，秦锋就感觉自己的封印被破掉。
    然后，黑檀愤怒的声音传来：“该死，哪来的火焰，怎么扑不灭！”
    火势越烧越旺。
    等出门的时候，黑檀的府邸已经烧掉了大半，而且还在继续烧着，再烧下去，纪琳的府邸也要跟着遭殃了。
    几人把秃毛鸟抓住。
    面对这蓝中带紫的火焰，纪琳的刀光、黑檀的天生神力，都束手无策。
    和黑檀不同的是，虽然火娃被烧的有点惨，但是心情却很兴奋，小声跑过来道：“秦锋，你这鸟在哪捉到的？我们发了！这竟然是一只幼年的朱雀，你看她喷出的火焰，那是南明离火！”
    纪琳和黑檀当然也听到了火娃的话，惊呼：“这……这不可能吧？”
    “传说，朱雀只要成年，就是绝顶金仙！”
    说话间，一大片蓝色的火焰，已经烧到了纪琳的花圃，惊呼一声：“秦锋快，别把我的花圃烧了。”
    秦锋点点头，走到秃毛鸟身边，这刚刚还在嘎嘎叫着挣扎的秃毛鸟立刻安静下来，无辜的看着秦锋。
    由于这秃毛鸟之前是寄住在秦锋脊椎中的，又吸收了他排斥出身体的朱雀异象，所以，秦锋能感知到它在想什么。
    “你也无能为力？都怪我封印你，让你觉醒了这火焰？”
    秦锋摇头，手臂一挥，一股青色旋风飞了出去，黑檀府邸的火焰，立刻被扑灭，纪琳的府邸也免于被烧毁的下场。
    “这芭蕉扇灭火还是很好用的。”秦锋心道。
    黑檀看着烧成一片黑炭的府邸，欲哭无泪。
    片刻后，大商的官员赶到，秦锋说是自己练功失手，把这府邸烧了。
    他们也没有追究什么。
    说会在短时间内，帮黑檀修复。
    黑檀暂且住在沙海那里，因为，秦锋的府邸，也被烧了半个。
    ……
    翌日，朝阳升起。
    秦锋和黑檀、沙海、纪琳，一起向着王宫走去，在他们身后，还跟着一只秃毛鸟，秦锋警告它不能随意喷火，不然把它关起来。
    秃毛鸟也告诉秦锋，不能再封印它。
    火娃傻兮兮的骑坐在秃毛鸟身上，完全不顾其他人的目光，别人很难想象，这竟然是一只幼年的朱雀。
    ‘嘎嘎’。
    就是这声音有点难听。
    ()

第五十八章 天启年，有火雨天降
    朝歌。
    在这样一个足有几千万人居住的大城，有贩夫走卒为一天的生计忙碌，也有修士盘坐于高处，面对东方吸收紫气精华。
    口鼻间白雾升腾、紫光耀目，吸引了很多孩童驻足观看。
    有些脾气好的修士，还会在吸收完紫气后，顺手教导这些孩童一些粗鄙的炼气之法。
    天空中，不时有龙鳞兽、青鸟降落。
    也有巨龟飞入云端，四只脚在云层中划动，像是一座巨大的岛屿。
    朝歌，在整个大荒，是最令人向往的大城，也是屹立在大荒中的奇迹。
    一行人来到王宫前巨大的广场上时，这里已经聚集了很多人。
    在以前看封神榜时，秦锋就在想，如果纣王不是书中写的那样荒-淫残暴，而是笼络诸仙山修士，和阐教对抗，那会怎样？
    现在的大商，正朝着这个方向发展。
    秦锋站在王宫前，看着费仲侃侃而谈，心道：“大商占着天下正统的位置，想要招揽修士，简直不要太简单……这一次的封神，估计会很热闹……”
    “不过这跟我无关，最好闹个天翻地覆，让我多捡几件先天灵宝、混沌灵宝什么的。”
    费仲说完。
    站在纣王身后的另一位大臣，对着纣王躬身后，面向诸位修士。
    只见这大臣，头发花白，面色和蔼，出声道：“比干，在这里感谢各方修士，能够与大商共同对抗大周。”
    王宫前，众人都很客气的还礼，比干在大商的声望还是很高的。
    “经过舞臣、贞人的几次卜算，得知大商会有一场千载难逢的浩劫，比干整日夜不能寐。大商是历代先王，呕心沥血，在大荒中为整个人族，开辟出的一块乐土……”
    “所以，经过各宗亲的商量，决定开启祖地，望诸修士，能找到自己的机缘。”
    比干说完后，扭头请示纣王。
    纣王点头：“比干王叔，可以开始了。”
    比干对着王宫某处高台点了下头。
    秦锋抬头看去，只见在王宫后面，一座直插云霄的铅灰色，整体呈现圆柱形的高台上，有两位衣着奇怪的修士，在接到命令后，其中一人身体非常有韵律的舞动起来。
    这人带着一张白色的面具。
    随着他的舞动，整个天地都旋转起来，在虚空中出现一个巨大的漩涡。
    这漩涡中，有雨水从天而降，有雷霆如苍龙闪耀，整个朝歌都陷入寂静之中。
    只有这人的舞蹈，和横亘在天空的漩涡，成为唯一的画面。
    黑檀悄声道：“这是舞臣，他和贞人配合，据说卜算的能力冠绝天下。”
    “贞人？”秦锋疑惑道。
    “对，这贞人和舞臣，都是一种传承，一个官职，没人知道他们的名字，在他们死去时，继任者会继承他们的一切。非常神秘。”
    沙海听见黑檀的话，插嘴道：“你可能不知道，这卜算之道很凶险，可以说是天下第一凶险的修行之路。”
    “你们知道这次大商为什么要开启祖地？”
    “为什么？”
    沙海压低声音道：“之前的几年，据我所知，舞臣和贞人，算一次死一人，要不是最后关头，一位幸存的上一代贞人阻止，大商的贞人、舞臣传承能断绝了！”
    “你们知道那老贞人，最后说了一句什么，才让所有宗亲同意开放祖地？”
    黑檀好奇道：“什么？”
    秦锋眼神闪动，已经猜到了一丝。
    沙海小声道：“只有两个字――圣人！说完那老贞人就气绝身亡。”
    “啊！”黑檀惊叫一声。
    金仓、雷蒙等人诧异的看着黑檀。
    等到众人回过头，黑檀才小声道：“这圣人的事情我们插手，是不是要……”
    秦锋点头：“确实会像是棋子一样被算计，不过你放心好了，老黑你这个级别，还入不了圣人的眼。”
    “那就好，那就好。”
    几人说话间。
    高台上，舞臣的祭祀完毕，只见一个巨大的漩涡中，出现了无数大商先祖的灵位，这些灵位像一座山一样，屹立在天地间，每一块上面都写着他们的战绩，以及对人族做出的贡献。
    其中几块灵位，吸引了秦锋的目光。
    ――先祖‘汤’，斩荒龙于朝歌郊野，其血如天河从天而降，漫城三日而不绝。
    ――先祖‘盘庚’，战苍雀于不周山，拯救一支人族大部落幸免于难。
    ……
    舞臣舞必。
    贞人抬头看天，口诵咒语。
    把一根根蓍草，朝着天空丢去，灰色干枯没有任何光泽的蓍草，在巨大的灵位前汹汹燃烧。
    越烧越旺。
    连太阳的光芒都遮掩，整个朝歌，所有人都抬头观看着这一幕，但却无人发出声响。
    只因为灵位上，每一个名字，都值得他们尊重。
    一刻钟后。
    漩涡中的巨大灵位，缓缓移开。
    一个通道出现在众人的眼前。
    纣王朗声道：“望诸位修士，找到自己的机缘！”
    话音落下。
    气运云海射下一道金色的光芒，落在秦锋等人身上，再射向苍穹，眨眼间，广场上就空无一人。
    巨大的漩涡中，一块块灵位像是大山一样，在其中沉浮，这既是一种荣耀，也是一种守护。
    据传，如果没有诸多先王英灵的允许，没有镇天宝鉴和舞臣、贞人的配合，没有人能进入祖地之中。
    纣王看了一眼，叹息一声，转身进入大殿之中，比干、费仲等人也紧随而入。
    轰隆！
    红色宫门在刺耳的摩擦声中关闭。
    …………
    祖地。
    在整个大商，进入过祖地的人，屈指可数，就算是纣王也是进入过一次。
    他再次进入祖地时，要等他死后，灵位飞入祖地，成为守护者之一。
    连比干这王族宗亲都没有进入过。
    所以，同行的人里，也只有沙海、姜文焕知道的最多。
    但他们也只是在长辈那里，听到过只言片语。
    在经过漫长的黑暗之后，一道亮光出现在眼中，众人从天空向着地面落下去，最让秦锋惊讶的是，他感觉不到身体中法力的存在。
    仔细感受了一下，随即松了口气。
    芭蕉扇还在丹田，他的灵魂也有紫色电光闪耀，显然这祖地就算是有古怪，对这两样东西，也是束手无策的。
    这样就能让他得到一些先机。
    秦锋低头一看，地面上是一座人族的国家，城池中来来往往的人，身上没有任何的法力波动，都是普通人。
    有那么一瞬间，秦锋以为自己回到了古代的地球。
    “这就是祖地？”
    这是所有人的疑惑。
    跟其他人不同的是，沙海眼神中带着激动，抬头看天，喃喃自语道：“沙国、父亲，复仇之路，从这里开始！”
    秦锋、黑檀也抬头看天。
    一瞬间愣住了。
    这天空中，星辰离大地很近很近，近的仿佛探手就能摘下一颗。
    但却有一丝不真实感，仿佛隔着迷雾，雾里看花一样。
    由于他们的法力被封，这时候身体和空气摩擦发出剧烈的火光。
    向大地坠去。
    ……
    在一座宏伟的皇宫中。
    一位史官，写下了这样一段话。
    “天启年，九月七日，云空山东南，有火雨从天而降，这是大凶之兆……”
    ()

第五十九章 烟雨楼
    青山隐隐，湖水清澈。
    湖面上，有一艘竹排划过，竹竿一撑就是好几十米，引来岸边众人欢呼。
    “秦小哥好厉害。”
    “对啊，谁家的姑娘要是嫁给他，就不愁吃穿了。”
    岸边渔民看着秦锋调侃道。
    只见秦锋手中的竹竿，在前行的过程中，轻轻在湖水中一挑，一条鱼就落在船尾的鱼篓中。
    这更是让岸边众人羡慕，尤其是那些半大的小子，嚷嚷着要拜秦锋为师。
    秦锋没有理会这些，他的目光直视前方却没有焦距，显然有一些难题，让他忧虑。
    之前，众修士进入祖地，身体的法力和神通，全都消失，秦锋也有那么一瞬间的恐慌，从飞天遁地、翻山倒海到失去法力，那种感觉，一般人根本没办法体会。
    好在他的芭蕉扇还在，紫色的灵魂中也有电光闪耀。
    众修士除秦锋外，都是金仙境，已经练就不灭金身，就算是化作火球从天而降，顶多受点轻伤。
    秦锋来到这个靠着云空山的大湖，已经有三天时间，现在他才发现，不是有什么神秘力量，封印了他们的法力，而是这个世界根本没有大道，就算是圣人来了，力量都会被削弱到极致。
    这跟当初没有大道的地球是类似的。
    你的神通和法力，都来自于大道，除非修炼到鸿钧道祖那种级别，才能在任何世界，都保持巅峰实力。
    秦锋手中，拿着一枚玉石，轻轻的揉捏着，这是沙海给他的。
    纪琳、黑檀都有一枚。
    当时沙海大声道：“秦锋来不及说什么了，这几枚玉石是我祖上留下，在这个没有灵气，没有规则大道的世界，可以凭借着玉石，找到对方。”
    “千万不要小看这个世界，想要得到埋藏在群星中的机缘，我们必须要齐心合力的渡过这一个难关！”
    然后。
    众人就分散开，落进这个名叫‘大禹国’的国度，此‘大禹’非洪荒世界的大巫大禹，而是开创大禹国的第一代君王，已经死去多年。
    秦锋砸进湖里，被一个在湖边捡鱼的小女孩救起，然后这小女孩疯了一样，在村子里大喊：“我哥回来了，我哥回来了……”
    一边跑，一边哭，就在几个月前，小女孩的父母，在山中被野兽吃掉，家中只剩她一人，孤苦伶仃的活着。
    秦锋并没有昏迷过去，只是被摔的头昏脑涨，听见小女孩的叫喊不以为意，但是当所有村民都大喊――
    “秦锋回来了。”“秦家的小子回来了。”“秦锋从战场上活着回来了！”
    而且看村民的表情，淳朴而认真，不像是作伪。
    秦锋这时候，才知道这祖地的厉害，硬生生在这个凡人国家，给自己安排了个身份，而且还能让所有人，深信不疑。
    这……
    这是什么力量？并不是说你一拳打爆星辰，才是最厉害的，像因果、时间、诅咒等看似悄无声息的力量，才是真正的无解。
    秦锋正在困惑，怎才能通过祖地的考核，进入天空中那些星辰里，获得自己的机缘？
    什么头绪都没有。
    自己的身份是渔民，其他人呢？
    这时，一位漂亮的小姑娘站在岸边，大声喊道：“哥，吃饭了，我做了你最爱吃的红烧鱼哦。”
    秦锋思路被打断，嘀咕道：“我什么时候最爱吃鱼了？”
    这小姑娘名叫秦兰，今年九岁，身体C的跟条竹竿似的，面色蜡黄，这瘦弱的小身板，不知道是怎么把从天而降的秦锋，从水里拽到岸上的。
    秦锋手中竹竿在水里用力一撑，竹排划过一道水浪，眨眼就到了湖岸边，顺手在水中一挑，又是一条红色的大鲤鱼，飞进船尾的竹筐中。
    秦兰兴奋道：“哥，你好厉害。”
    其他人见状：“秦锋，你年纪不小了，要不要我给你说一门亲事？”
    秦锋还没答话，秦兰紧张的护在他身前，大声道：“我哥才十八，不急着成家。”
    “小兰，你家就你哥一根独苗，要是不能早点成家立业，给秦家留下香火，你死去的父母是不会开心的。”
    秦兰一听眼圈都红了：“那也不行……只有城里的大小姐，才配的上我哥……”
    秦锋拽拽她的长辫子，笑道：“人家逗你玩呢。”
    “哼。”秦兰紧紧拉他的手臂。
    秦锋背起船尾的竹筐，和其他人打过招呼，走过一条长长的山路，来到一座竹屋前。
    隔着老远就闻到一股饭菜的香味。
    ……吃完饭。
    背起竹筐，向着城里走去，这鱼不趁早卖掉，就不新鲜了。
    秦兰一直送到村口，喊道：“哥，早点回来。”
    “哥，别忘了给我买一串糖葫芦！”
    “知道了，回去吧。”
    秦锋健步如飞，很快就到了离渔村最近的苏城。
    他这次前往苏城，可不仅仅是为了卖鱼，最重要的是打听一下，其他人的消息，只有找到线索，才能理清头绪，确定下一步的行动。
    秦锋在进入城中时，就有两个人，鬼鬼祟祟的一直跟在他身后，虽然现在法力不能使用，但是以他的底子，在这个国家，还真没几个人能威胁到他。
    所以没当回事。
    就在他走到一条小巷子时，这两个黑衣人，突然窜到秦锋的前面，挡住了他的去路。
    秦锋眉头皱起，正准备动手。
    然而，这两人的举动却让他有些措手不及。
    “秦大人，真的是你？”
    “我们烟雨楼‘戒律堂’的兄弟，还以为你被张升那小人害死了！”
    两人跪在地上，神情激动道。
    秦锋眉头一拧，心道：“我还有隐藏身份？这祖地的目的是什么？”
    如果自己出声询问，肯定会引起这两人的怀疑。
    假装失忆也不行。
    这样一来，自己的就露馅了，说不定会破坏下一步的行动。
    秦锋看了一眼，天空中看似触手可及的巨大星辰，这种机缘就在眼前，却找不到头绪的感觉，真是憋的难受。
    就要开口。
    突然。
    脑海中一道声音响起：“天启年，九月七日，云空山东南，有火雨从天而降，这是大凶之兆……”
    “天启年，九月六日，烟雨楼副楼主秦锋被刺杀，引起烟雨楼动荡……”
    “天启年九月五日，有巨人现身于国都……”
    “天降异人于大禹，或是将军征战沙场，或是读书人在朝堂平步青云，或是商人富甲天下，或是造反者颠覆朝廷……将自己的身份演绎到极致，就是群星闪耀之时。”
    秦锋眼睛一亮，原来如此。
    心道：“这样做的最大好处是，可以根据每个人所取得的功绩，给予相应的机缘；可以透彻的了解一个人的心性；最大的好处是，可以看清楚，这个即将为大商效力的人，到底可以担任什么职务……”
    “在很久之前，这是为大商培养人才用的，现在却用来对抗大周！”
    秦锋心里舒了口气，有了目标就好办了。
    “我的身份是渔民，难道要成为渔民中的王者，祖地就会把我送进一颗星辰中……”
    秦锋抬头看天：“这样一来，我的机缘，就是最弱的吧？”
    “不对，还有一个隐藏的身份。”
    “烟雨楼副楼主！”
    秦锋看着地上跪着的两人道：“我们烟雨楼的宗旨是什么？”
    两人对视一眼，还以为副楼主在考核他们，抢着道：“收集天下消息。小到商贾平民，大到皇帝嫔妃。”
    另一人道：“铲除奸佞、叛贼。把胆敢颠覆大禹的人和势力，暗中处理掉。”
    秦锋又问道：“烟雨楼的第一任楼主是谁？”
    “禹皇！”
    “呼。”
    秦锋松了口气，这样一来，当他把这个角色演绎到极致时，获得的机缘绝不会小。
    他接下来，第一要做的就是成为这个烟雨楼的楼主。
    第二，就是把颠覆大禹的人，一个个找出来处理掉。
    当今天下，贪官污吏横行，再加上和秦锋同行的一百多个金仙，这些人里，肯定有人的身份是和秦锋站在对立面的。
    而皇帝才三岁。
    如今是太后垂帘听政，和地球大清不同的是，这个太后并没有多少实权。
    这些消息，是秦锋进城卖鱼时了解到的，更加详细的还需要到了烟雨楼再说。
    不管怎样，他都有事要做了。
    贪官污吏、反贼，更难对付的是同为大商修士的金仙们所扮演的角色。
    为了机缘，这些人会不惜一切代价。
    不单单是机缘，这还关系到，他们日后在大商的地位！
    如果这时候联手的话，就会有更大的把握把其他人淘汰出去，这也是沙海之前给他玉石的原因。
    秦锋心道：“不要是站在对立面的身份才好，不然就难办了。”
    先回到烟雨楼，再根据信息和玉石寻找黑檀几人……
    这一天。
    秦锋卖完鱼，带着一串糖葫芦回到村子里，安顿好秦兰后，再次离开。
    ()

第六十章 向天阙
    渔村，湖岸边。
    背着竹筐的秦兰闷闷不乐道：“小渔，我哥什么时候回来？他会再次遇到危险吗？”
    “放心，公子是我见过的最强的武者，肯定会没事的。”身穿黑衣的女子小渔道。
    她是烟雨楼在苏城的负责人，如今被派遣到这里照顾秦兰。
    秦兰也从小渔口中得知了一些秦锋的事情。
    “我们什么时候，去找我哥？”
    “十月十日。”
    小渔知道，那一天正是老楼主退位之日，而刺杀秦锋的张升，就是为了除掉一个最有竞争力的对手。
    小渔心道：“不知道公子是怎么逃脱必死之局的。”
    ……
    烟雨楼，在一座名叫清风城的地方，这座城池不归大禹国管辖，但却是一座相当繁华的城市。
    经过近十天的赶路，累死三匹马，连跟在秦锋身后的人，也换了一批后，才终于到了这座被大禹国民，称之为传说之城的地方，这座城孤悬海外，秦锋需要再搭乘船只才能到达。
    于飞、张霖道：“秦大人，我已经通知了烟雨楼的船队，很快就有人来接我们。”
    这两人就是在苏城遇到秦锋的烟雨楼普通成员。
    烟雨楼的人最强的就是轻功和耐力，但现在为了赶上十月十日老楼主‘向天阙’的退位大殿，同时也是新楼主的继任大典，两人已经累的近乎虚脱。
    不过看其眼神，却有了一丝兴奋和激动。
    身后跟着的其他黑衣人，也都如此，他们可是跟着秦锋，上过战场、杀过贪官，见证过他传奇的人。
    秦锋被老楼主向天阙从战场带回，用了短短三年时间就从一个普通的戒律堂成员，成为戒律堂堂主，在今年的时候，还被老楼主提拔为烟雨楼副楼主。
    当初轰动大禹国的几个案子，都是秦锋单人匹马完成的。
    比如小青山一伙意图谋反的匪徒，聚集了大禹国七十二个山寨，声势浩大，面对如此险境，秦锋先是取得其中一个山寨大当家的信任，然后再利用反间之计，致使其内乱，借机上位，平日里抢到财物，总是让七十二路山寨其中最强大的三位首领，拿走大部分，如此怨气积累下，终于在秦锋和戒律堂兄弟，布置好的一处宝藏中爆发，那一战杀的血流成河，七十二路山寨，也因此名存实亡。
    秦锋借此一举成名，被老楼主向天阙任命为烟雨楼副楼主。
    但却也因此得罪了烟雨楼资历和威望很深的一些人，比如另一个副楼主张升。
    虽然大家的志向一致，烟雨楼自成立以来宗旨也没有任何变动。
    但是，有人的地方就有江湖。
    谁会甘心被一个刚满十八岁的小子骑在头上，指手画脚？
    秦锋看着于飞、张霖他们激动的神色，他可不像他们这么乐观，摇头叹息：“麻烦要来了。”
    好在他也不是原先的秦锋，这个世界的武者，再强也不会给他造成多大的威胁，只是有些事情不能单纯的用武力解决就是，否则的话，大商送这群金仙进祖地就失去了意义。
    要真真正正凭借自己的能力，把自己扮演的身份，做到极致，这样才会有接引星光从天而降。
    果然不出所料。
    在秦锋和部下等了进三个时辰后，烟雨楼的船只还没有到来，于飞、张霖脸上露出不信之色。
    “他们真敢在老楼主的眼皮子底下搞事？”
    秦锋淡淡道：“为什么不敢？”
    其他人相顾无言，心里面有一些焦急，因为过了今天，明天就是十月初十。
    众人所在的地方，离清风城还隔着一片海峡，这……就算是传说中，大禹国的几位剑圣来了，都没有办法吧？
    正在焦虑时。
    月光下的海面上，突然传来了一阵阵船桨划水的声音。
    众人欢呼一声，现在上船还来的及。
    不过船到了离岸近千米的地方，就停滞不前了，借着船上的灯火可以看到一个，身穿绿裙的少女。
    “是绿绮！”
    “绿绮丫头，快把船开过来，快，要不然就来不及了。”
    船上传来一道声音：“各位大哥别为难小妹，小妹是来传达长老阁命令的。”
    “秦锋你听好了，我会在海岸边放下一块块木版，每一块相隔十米左右，如果你能在天亮时到达清风城，长老阁就承认你副楼主的身份，有资格和张升竞争楼主之位，否则，你就和戒律堂的兄弟一直待到大典结束，安心做你的副楼主吧！”
    张霖、于飞怒不可遏道：“绿绮丫头，几天不见翅膀硬了？是谁把你救上清风城，并且传授你功法的？”
    “嘻嘻，当然是秦公子喽，但是长老阁命令人家这么做，我也没办法反抗啊，而且我要是把船靠在岸边，那岂不是害了秦锋？”
    “老楼主说了，要秦锋用实力征服那群老顽固，不然就算是做了楼主，也会让整个烟雨阁四分五裂的！”
    “各位大哥再见喽。”
    说着一块块木版就从船舱里飞出来，每一块之间相隔十米，不多不少。
    夜色中灯火和摇橹的声音渐渐远去。
    船舱中一位神色威严的老年男子，身穿黑袍，正借着灯光看书。
    “楼主，这样是不是对秦锋有些不公平？”
    “不公平？他才十八，如果不能用真本事镇住那帮人，这烟雨楼迟早要散掉，相比起来，一点小小的不公平算什么？”
    “可是……我听说张升这次亲手刺杀秦锋，还差点得手……”
    “日后他若是做了烟雨楼楼主，自然能找回场子。”向天阙神情淡淡道。
    显然类似的事情他曾经经历过。
    ……
    海岸边。
    张霖、于飞神色凝重的看着海水中一块块漂浮的木板。
    “秦大人不如放弃吧。”
    “就算是楼主巅峰时，也不可能做到啊！”
    秦锋摇头：“你们在这里等着。”
    随即身影如一道青烟，在月色下飘飞，步履不急不缓，每一步恰好十米左右。
    在月色和浪潮中渐渐远去。
    看的一群人目瞪口呆。
    “秦大人什么时候轻功这么厉害了？”
    不到片刻。
    前方就出现了一道灯光，秦锋在水面木板上连点几次，和船只平行。
    看到陌生的绿衣女子惊愕的眼神。
    也看到黑衣老者，手中的书掉在桌子上，然后撑着桌子，脑袋伸出窗口，看着秦锋渐渐远去。
    “好小子！”
    “快追上去！”
    黑暗中还有其他监视的船只，也都加速追了上去。
    ……
    朝阳初生。
    清风城码头。
    早有烟雨楼成员在这里聚集。
    这时。
    一位少年踏水而来，在金色的霞光中，仿若仙人。
    在他身后，几艘船用力的摇着船桨。
    看到那少年的模样，众人心道：“这下有好戏看了！”
    也有人在心底狂呼：“秦副楼主是不是得了仙人的传承？否则，一个人怎么能在这么宽阔的海面上踩水前行？就算是当世第一高手，内力也会在半途枯竭，掉进海里淹死吧？”
    秦锋身影随着海浪在潮水中起伏，每一次都恰好踏在浪尖上，一步就是十多米。
    他可不想把时间耗在这里，只想快些得到星辰中的机缘，提升实力。
    所以，要快刀斩乱麻的把事情解决掉。
    毕竟对于他来说，最大的机缘，就在封神之战！

第六十一章 接引星光
    秦锋踏着海水，走到一块礁石上，在众人的目光中，轻轻一跃，落在码头旁。
    淡淡道：“张升呢？”
    “张副楼主当然在准备继任大典！我劝你还是死心吧，就算是楼主支持你，戒律堂支持你，长老会以及剩下的四个堂口会支持你吗？”
    一个圆脸，眼神阴鸷的老者出声道。
    秦锋抬起一根手指，一缕紫色电光飞出，在这老者眉心留下一个焦灼的小孔，过了片刻才有鲜血流出。
    秦锋再问道：“张升呢？”
    码头上，烟雨楼的成员，齐齐咽了口口水，不可思议的看着他，感觉秦锋就像是变了一个人一样。
    以前掌管戒律堂时，虽然因为手段阴狠，让很多触犯了烟雨楼纪律的人，很是痛恨，但最少是会给出理由，让人死个明明白白，现在……
    其中一个瘦个子年轻人道：“其实楼主在昨天晚上，已经宣告自己退位……今天就是张升的继任大典……你看这码头张灯结彩，就是为了接待一些重要的客人。”
    秦锋道：“带路！”
    “哦哦……”
    “老楼主为什么昨天晚上就退位？”
    “你不知道吗？老楼主为了跟长老会给你争取一个看似不可能的机会，所以在昨天晚上退位，当时有很多客人来见证。”
    “都说老楼主异想天开，现在看到你，想必那些人会大惊失色吧。”
    码头上众人跟在身后，看着走在前面的秦锋，都知道今天可能会有一件载入史册的事情发生了。
    他们烟雨楼可是除朝廷以外的最强势力，而且大禹国还有一个禹皇定下的规矩，不允许军队进攻清风城。
    由此可见，烟雨楼是一个很超然的势力。
    而在烟雨阁成立这些年，虽然分了一些朝廷的权力，但确确实实延长了大禹国的国祚。
    解决了好多次灭国危机。
    众人跟在他们身后，小声谈论着。
    “这秦锋该不会杀了张升吧？”
    “应该不会，当着长老阁的面，这样去做，不是断送了自己的前途吗？要知道长老阁，是可以直接罢免楼主的。”
    “顶多挑战一番，再加上张升刺杀秦锋理亏，长老阁顺水推舟，让秦锋继位。”
    “不可能吧？”
    “怎么不可能？”
    “张升为什么这么急切的去刺杀秦锋？”
    一路上，跟着的人越来越多，在秦锋身后排起了一条长龙。
    走上三百六十道石阶，一座红木建造九层多高的塔状建筑就出现在眼前，这是烟雨楼的标志。
    在第三层的屋檐下，有一块金色的牌匾，写着三个龙飞凤舞的大字“烟雨阁”！
    此时烟雨阁下，巨大的广场上，人来人往很是热闹，很多都是前来恭贺的宾客，旁边还有仆从担着的木箱子，箱子上用红菱结成红花，以示喜庆。
    当秦锋踏上广场那一刻。
    一个侍女跟见了鬼似的，手中的杯碟啪一声摔在地上，碎片溅射的到处都是。
    另一个管事的正想喝骂，一扭头看到秦锋，张口结舌说不出话来。
    这种凝滞的气氛，就像是会传染一般，只是片刻，整个广场，都陷入了沉寂中。
    秦锋大家还是认识的，手段过硬，也很有头脑，尤其是孤身一人把七十二路山寨给端掉那件事，让人惊叹他的胆识。
    同时又是烟雨楼副楼主，往日见了面，这些人肯定会凑上来说几句话，拉近关系，毕竟谁没有一些龌龊事，都怕被烟雨楼查到，然后直接出手。
    但是现在，却很尴尬的停在原地，不知道该怎么办，因为他们刚刚私下里已经恭喜过张升，现在张升就在高处的木质雕花椅上坐着。
    秦锋的到来，最惊讶的还是张升，前几天得知秦锋没死，有些惊慌，但很快又静下心来，没有证据只是猜测又定不了自己的罪。
    他惊讶的是，秦锋怎么能从海面上，踏着木板，走到烟雨楼？难道是坐船过来的？
    这时，一个烟雨楼成员，匆匆跑来，将他昨天晚上在船上的所见所闻和张升仔细说了一遍，张升惊呼一声：“不可能！”
    张升背后的长老们显然也得到了消息，一个个看着秦锋目光闪烁。
    其他宾客也都好奇，这烟雨楼怎么解决这件事。
    但是他们意想不到的事情发生了。
    秦锋看着已经五十多岁的张升道：“你让开那个位置吧，我可以既往不咎。”
    “哈哈，我在烟雨楼四十多年，兢兢业业做了多少事？你说让就让？”张升脸色狰狞道。
    “那就别怪我了！”
    秦锋抬起手指。
    身后传来急促的脚步声，向天阙大声道：“住手！”
    但是一缕紫色电光已经从张升的眉心钻了进去，整个人颤抖一下，砰一声栽倒在地。
    这一刻众人震惊了，竟然当着长老的面，把张升给杀了，完蛋了！秦锋也要被长老们除名了，顶多向天阙再担任几年的楼主，然后，培养新人。
    但是更让大家意想不到的事情发生了，长老团一位禹姓老者，查看了一下张升的伤口后，站起身朗声道：“恭迎秦楼主继位！”
    这长老身份特殊，当今皇帝都算是他的后辈，威望很高。
    他一出口，其他人也都大声喊道：“恭喜秦楼主！”
    身后向天阙松了口气。
    秦锋在路过这禹姓老者时，淡淡道：“我曾经得到过域外强者的一个传承，其中有一门‘长春功’可以延年益寿。”
    “拿笔来。”
    很快有人把笔拿给秦锋，‘刷刷刷’片刻，一门粗浅的修真功法跃然纸上。
    丢给禹姓长老。
    他的乾坤袋，现在没有法力打不开，不然哪用得着这么麻烦。
    这一步是必须要走的，否则就算是你强行坐在了这个位置上，别人做事时出工不出力，你能怎样？难道都杀了？
    所以要恩威并施，这样才能在最短的时间内，让烟雨楼几万人为自己甘心做事，早日达成接引星光降临的条件。
    其他人一听‘长春功’的名字，也都心动起来，大家都看到了秦锋的变化，内力能支撑着他在海上行走近百里，而且杀人的招式也很诡异，竟然有电光闪烁，跟神话传说中的仙人一样。
    那些本来蠢蠢欲动，想要发难的人，也都暂且压制来，看着禹长老手中的功法，眼神炽热。
    秦锋见到镇住了这些人，才松了口气，幸好他的灵魂早已和紫色电光融合，就算是在没有大道和灵气的世界，也能发挥出威力。
    正要说话。
    天空中突然有一道璀璨的星光，降落在遥远的地域，然后，秦锋就看见一名和他同来的大商修士，在星光的接引下，兴高采烈的向着其中一颗巨大的星辰飞去。
    在星光中有他的经历。
    原来，他的身份是一个医生，降落的地域正好有一场巨大的瘟疫，已经引起了众人的恐慌，但是朝廷为了瘟疫不扩散，派军把守重要关口，不许那个州的人离开。
    正在大家陷入绝望时。
    这名叫狄月的大商官宦子弟，兴奋的把自己的指甲盖一个个泡在井水中，然后，灾民们喝了井水，立刻好了起来，就这样，短短十天时间就解决了一场大瘟疫。
    接引星光降临。
    这名叫狄月的修士第一个得到属于自己的机缘。
    从星光降落的光芒处可以看到，那颗星辰有药殿，有药鼎，有成片的灵药……
    秦锋叹息：“卑鄙！”
    同时也感叹这人的运气，就像是带着小抄去考试，竟然押中了题一样，分数能不高吗？
    大家的乾坤袋都打不开，法力也没有，基本上没有作弊的可能，但总有那么一两个幸运儿，在你努力前行时，莫名其妙就走到了你前面。
    这一刻，看到这一幕的大商修士，不知道有多少正在骂娘。
    实在是太让人气愤。
    众人听到秦锋说了声卑鄙，还以为秦锋在骂张升。
    附和道：“确实卑鄙，张副楼主竟然不顾烟雨楼律法，偷袭暗杀秦楼主！理当伏诛！”
    有人大喝道：“什么张副楼主，叫他张小人！”
    秦锋皱眉：“再怎么说他也是烟雨楼副楼主，这样的话就别说了，厚葬了吧，他的家人也不要去为难。”
    “楼主仁慈！”
    众人呼和。
    但有多少真心，就不知道了。
    因为大多数人的目光，都在禹长老的手里的纸张上，实在是秦锋的表现太惊艳，让他们对这门长春功充满期待。
    这时。
    天空中璀璨的星光渐渐收敛，但是在场的其他人却没有任何反应。
    秦锋知道，这个世界的普通人，是感受不到祖地的奇妙的。
    就在他宣布继任大典开始时，又有一道星光从天而降。

第六十二章 暗潮涌动
    又一道接引星光从天而降，让秦锋惊讶。
    这道接引星光与刚才的不同，充满了杀气，就连星光都被染上了一层红色戾气。
    随即就看见一道身穿红袍，就连头发都是红色的妖异男子，邪笑着在星光的接引下，缓缓升空。
    这人秦锋有些印象，他父亲是妖，母亲是人族修士，因此而被人歧视，终于有一天忍不住爆发，不但把侮辱他的人杀光，还把他亲生父母也杀了。
    被抓进天牢服刑一百年，但是放出来后，却摇身一变，成了天牢的一名狱卒……
    这人名叫弃天刑，在接引星光中有他来到祖地的经历，一幅幅画面闪过让人不寒而栗。
    弃天刑来到这个世界，就成了大禹国知名杀手组织‘血屠’的一员，只要是他接到的任务，不但目标被杀死，而且同去的杀手伙伴也被杀，几次之后引起高层的注意。
    决战在血屠驻地，一座小城进行，为了避免武艺高超的弃天刑逃掉，布下了层层陷阱……这一战血屠覆灭，而最不能容忍的是这弃天刑，临走时把这座小城，也顺手杀了个干净。
    就是这一刻，接引星光降临。
    秦锋看着这一幕，心中有些惊讶：“这样也行？杀手的极致就是不但杀别人，连自己人都杀？无辜的人也不放过？”
    大商要这种善恶不分，连原则都没有的人干什么？
    直到继任大典结束，众宾客留下恭贺的礼物离开，秦锋还是有些困惑。
    一个人来到烟雨楼第九层，看着傍晚的夕阳洒在海面上，波涛汹涌、浪遏飞舟。
    心胸都开阔了许多。
    心道：“为别人的事情纠结干什么？做好自己就够了，大商这么大，总有一些见不得人的龌龊事，需要这种无底线的人去做。”
    随即把负责情报的青鸟堂堂主彭飞叫来，让他帮自己寻找几个人。
    有沙海临走时给自己玉石，秦锋能隐隐感觉到他们的位置。
    手中摩挲着玉石，脑海中出现三个光点，三人相隔的距离不远，以自己所在的清风城为参照，查了下地图，三人所在的位置，应该是禹都附近。
    脚步声响起。
    彭飞在秦锋身后站定，躬身道：“见过楼主！”
    不管以前怎样，现在秦锋是烟雨楼楼主，实力深不可测，更重要的是，大家对于秦锋手中的功法都有些想法。
    如今，整个烟雨楼上上下下，对秦锋的命令，都不敢有所违抗。
    让老楼主向天阙啧啧称奇，要知道当初他上位可是杀了一批人，才暂时稳住局面的。
    秦锋背着手看着远处，缓缓道：“现在派人去禹都，帮我联系三个人，越快越好，等我到达禹都的时候，要在禹都总部和这三人见面。”
    说着，他把黑檀三人画像交给彭飞。
    彭飞接过看了一眼：“属下告退！”
    ……
    禹都。
    秦锋经水路到达沧州，再经过三天三夜长途跋涉后，终于来到这座大禹国的国度。
    比起朝歌当然差很多，却也是一片繁华兴盛之地。
    浅灰色的砖石建造的城墙高达十三米，城墙上士兵戈甲鲜明、军容整肃；大街上行人拥挤，摩肩擦踵。
    秦锋坐着烟雨楼标志的车架在大街上疾驰而去。
    引来一片喧哗之声。
    “听说，烟雨楼新楼主继任，是一个十八岁的年轻人，真是年少有为啊！”
    “胡说，前几天禹都的富商、官员去祝贺，不是说新楼主是个五十多岁的老者吗？”
    “你消息过时了。”
    “这是来京城面圣吗？”
    “错，烟雨楼听调不听宣，权力大着呢，那用得着给皇帝见礼？你忘了上上任昏君就是被烟雨楼的向楼主逼的退位的？”
    “这一任皇帝雄才大略，曾说过一句话‘卧榻之侧岂容他人鼾睡’……”
    “嘘，这不是我们能议论的……”但这人还是忍不住道，“烟雨楼是禹皇建立的，如果皇帝把它给除掉，那么，他将背上一个数祖忘典的骂名……”
    沿着青石路，三匹马拉着的豪华车架，在一座八层高的塔状红木建筑面前停下，这建筑和清风城的烟雨楼一样，但却少了一层。
    这是规矩，其他城池的烟雨楼都要比总部低一层，以示对禹皇和总部的尊敬。
    下车后，直奔后院。
    两个熟悉的人影，这时已经在湖心小岛的石亭中，对坐而饮。
    见到秦锋赶来。
    黑檀哈哈大笑道：“秦锋兄弟，果然你到了哪里，都是会掀起一片风浪。”
    沙海也起身道：“秦锋做了烟雨楼楼主，这下我们可以放心行事了。”
    秦锋已经把其他人遣散，也不怕别人听见。
    问道：“纪琳呢？”
    “呃……她的情况有点特殊。”
    秦锋道：“难道她的身份，跟我们是处在对立面的？”
    在半路上，彭飞已经把黑檀、沙海的资料给他，这两人黑檀是守城将军，沙海是禹都巨富，唯独纪琳，彭飞说还需要一些时间，因为她此时在皇宫。
    沙海道：“我们之前见过一面，她表面上的身份是一位郡主，但实际上却是红袖阁派在皇宫的一个间谍。”
    秦锋惊奇：“她的身份竟然是间谍？”
    沙海道：“你肯定不知道当今太子是谁。”
    “哪吒！”黑檀面色古怪道。
    秦锋没想到会是这样。
    沙海道：“纪琳说，哪吒为了能够得到一份最大的机缘，已经在联络各方强者，准备一举颠覆大禹皇朝，如果这样的话，那他这次得到的机缘真的会逆天的！”
    “大商几十任帝王，在祖地考核时能够成就王图霸业的也就三位，听说纣王也只是做到了一品大将军，就被星光给接引走了。”
    秦锋皱眉道：“我的身份，是要阻止天下所有企图颠覆大禹朝的人和势力，哪吒正好相反……这……”
    黑檀道：“一定不能让他成功，不然我们都要完蛋。”
    “对，我和黑檀在禹都也算是大人物，但这哪吒却没有来邀请一下，显然是不想让我们知道他的计划。”沙海凝重道。
    秦锋思考片刻后，拍了一下桌子道：“这是我们的机会！”
    “黑檀你能控制禹都的所有城卫军吗？”
    “这个简单，嘿嘿，我得到这个身份后才知道，这城卫军统领，权力比一般的将军大多了，而且还是皇帝亲信。”
    “沙海你呢？”秦锋扭头问道。
    “我的财富，基本是禹都前三吧，如果不出意外，成为富甲天下的富商，也只是时间问题，不过现在哪吒一旦叛乱成功，我的财富就会大幅度缩水，而黑檀这个城卫军肯定也会被撤掉……”
    秦锋已经有了计策，不徐不疾道。
    “这样，沙海把钱全部拿出来交给黑檀，暗中招兵买马……”
    “然后，联系纪琳，我们来个里应外合，等关键时刻，把哪吒等颠覆大禹的乱党一锅端了，到时候，黑檀可以位极人臣，足够通过考核。”
    “还有沙海也因为支持黑檀，会被皇帝敕封，到时候成为官商，富甲天下很容易……而我和纪琳也能完成各自的任务。”
    “一举数得！”
    黑檀、沙海眼睛一亮。
    “如果真的如此的话，我们这次可能会得到一份惊天的机缘，会做到各自身份的极致！”
    黑檀和沙海离开去做准备。
    ……
    几天后。
    秦锋和纪琳见了次面，她的表面身份是郡主，暗中却是红袖阁的间谍，目的就是混在皇宫中，用尽一切办法，把太子弄的身败名裂。
    这红袖阁和太子有大仇，已经布局多年。
    不过现在的纪琳，无论是气息还是容貌，都在红袖阁的功法下改变了很多，法力不能使用的秦锋，都一时间很难辨认出来。
    怪不得两人都在皇宫，但哪吒却不知道，整天见面的郡主，竟然是纪琳。
    纪琳道：“哪吒虽然联络了各方强者，但是还在犹豫，他现在除了肉身强大外，法宝、法力不能使用，对当今皇帝有所顾忌……失败了就什么都得不到了。”
    “不过，我估计他很快会动手。”
    秦锋点头：“你有什么消息要及时跟我联络，烟雨楼的人就在你身边。”
    “好，那我走了，这身份本来就是假的，真的郡主还在密室里关着呢，要是被人发现，就前功尽弃了。”
    纪琳离开。
    秦锋又迎来一个神秘的客人，这人头发是金色的，身高三米多，正是金焱巨人族金仓。
    他现在的身份是，皇城侍卫军统领。

第六十三章 各自谋划
    禹都。
    烟雨楼后院，石亭中，金仓坐在秦锋的对面，叹道：“秦兄你来禹都太早了，就在昨天，哪吒派人联系我，问我有没有兴趣干一场大的。”
    “哦，你答应了？”
    “没，因为你来了，我没有答应他，而他也因为你来了，对烟雨楼的力量有所顾忌，所以，暂时把计划搁浅了。”
    秦锋喝了一口茶，摇头道：“我要是不来，估计他在得知我成了烟雨楼楼主后，会把计划提前，到时候一切都晚了。”
    如果叛乱成功，哪吒将会以国君的身份被星光接引，所有参与的人也会获得不错的机缘。
    但是黑檀、纪琳等人就惨了，比如纪琳，她的任务就是，想方设法把太子废了，如果哪吒化身的太子，被星光接引走，那么她这间谍还有什么意义？
    秦锋也是如此，如果连谋朝篡位的灾难都不能阻止，那这烟雨楼楼主还有什么用？
    所以，这次绝对不能让哪吒成功，需要联络所有的力量，这金仓就是其中之一。
    “金兄有没有兴趣一起？如果你以侍卫军统领的身份，阻止一场叛乱，那么在祖地的评价中，绝对比参与一场叛乱要好很多。”
    金仓犹豫道：“你知道的，这大商祖地中得到的机缘足够我修炼到五气朝元，我父亲让我把握好这次机会，我需要好好想一下……”
    秦锋道：“我烟雨楼的力量，再加上黑檀等人的力量，应该足够了。”
    “不够，你不知道太子本身就有反意，暗中积蓄了很多力量，这哪吒占据了他的身份后，又联络了很多大商修士，这些人小到士兵，大到将军，足有三十多人……”
    “这么多？”秦锋诧异。
    “他同时用两个身份吸引人加入他的计划，一个太子，一个圣人门徒，能不多吗？”
    秦锋自信一笑：“你不觉得我身边少了个人吗？”
    “谁？”
    突然金仓眼睛一亮，黑檀和沙海，他在禹都见过好多次，但是纪琳呢？
    “她在哪？”
    秦锋指了指皇宫的位置，没有说纪琳的身份，免得给她带来危险。
    但金仓这么聪明的人，肯定已经猜到了什么，如果纪琳的身份，仅仅是一个小侍女什么的，那么秦锋估计是不屑于当做让他加入的筹码说出来的。
    那么她的身份是谁？
    金仓没有问，反正在秦锋来到禹都后，哪吒的计划也就只有六成的成功率，何不把注压在秦锋身上？
    这样的话，成功了，那么……金仓抬头看了看天空的星辰，那里的每一个机缘，都是根据修者当前最需要的、最适合的东西，而进行设置的，比如你修炼刀之道，就给你一份最顶尖的传承；你是杀手，就把你送进一个杀戮空间，非常神奇。
    只要你能达成条件，通过考核，就能得到自己想要的，就跟实现了一个梦想、一个愿望一样，就算是圣人培养弟子也不过如此了吧？
    金仓猛然抬头道：“秦兄务必尽力！”
    “哈哈，好，好！”秦锋很开心，这金仓可是侍卫军统领，到时候黑檀把守城门，金仓把守皇宫各宫门。
    就算是哪吒再强，有三十多个金仙一起辅佐，但是在没有法力的情况下，你还能把军队凭空带进皇宫里？
    如果是哪吒等人亲自出手行刺皇上，那么秦锋和金仓，还有烟雨楼的人，就派的上用场了。
    别忘了，当今皇帝，也不是省油的灯。
    几大势力或明或暗的结合在一起，还斗不过一个哪吒？
    更何况还有纪琳在暗中相助。
    这样一想就更加胸有成竹，只盼着哪吒快些动手。
    金仓在加入后，起身急匆匆离开，说要多拉拢几个人，比如雷蒙。
    不过接下来的几天，却有些安静，不但哪吒等人没有动静，连其他进入祖地的金仙，也仿佛失去了消息。
    不过秦锋知道，这只是暴风雨前的平静罢了。
    根据烟雨楼得到的消息，秦锋了解到很多的金仙，既不支持哪吒，也不会站到秦锋这边，想要在战争开始时，浑水摸鱼捞好处。
    秦锋冷笑一声，这祖地可是有先天灵宝作为核心，再加上大商历代先祖英灵镇守的地方，你所做的一切他们都看的清清楚楚，到时候你有什么成绩，就会有相应的星辰降临接引星光。
    如果因为取巧而被淘汰，那就是偷鸡不成蚀把米了。
    在秦锋调动烟雨楼成员向着着禹都聚集，金仓、黑檀等人也在紧张准备时，当今太子，也就是哪吒，却弄出了一个大新闻，让禹都民众议论纷纷，甚至有人暗中指责太子劳民伤财、荒--淫无度。
    此时在成外十里处。
    有一座大湖，湖水清澈，环境优美。
    湖中还有几个岛屿。
    这时，河岸边最少有十万人聚集，这些人全都是附近的农夫，现在却被哪吒征集了起来。
    “太子殿下要把这片大湖，改造成一处水中行宫，第一步要在湖岸和岛屿之间建造数十架石质廊桥。”
    这话一出，喧哗声一片。
    “这不是要了我们的命吗？”
    “是啊，我家上有老下有小……”
    领头的将军大喝一声：“吵什么吵？太子殿下出双倍的工钱，哪里去找这么好的事情？”
    众人才不情不愿的拿起家伙，开始开凿石头。
    取石很方便，就地取材就行。
    很快一个直通地下的大洞就出现，周围全是优质的石材。
    “这要求好奇怪，为什么要一直往下挖？不怕把湖水渗透进来吗？”
    “不是说这里要修一个水下地宫吗？”
    “这太子可真会玩，以前太子不是这样的人啊，怎么突然间性情大变了似的。”
    “吵什么吵，快干活！”
    这时，哪吒和一群人坐着他的车撵，一路飞尘，来到湖边，目光闪动仔巡视着，显然他并不是只想修什么空中行宫和水下地宫，这只是掩人耳目而已。
    “哪吒，不愧是是圣人门徒，这种方法都能想到，到时候我们的军队悄无声息的出现在皇宫时，那皇帝估计会吓傻。”
    “是啊，等秦锋反应过来，我们的接引星光已经降临了，那时候什么都晚了。”
    这些人都是大商修士，跟着哪吒如果能成事，绝对会获得不弱的机缘。
    只听哪吒道：“可惜了，那样宝物用一次就废了，不然的话，哪用得着如此麻烦？”
    这时，一辆车架呼啸而来，身后还跟着一些王公贵族。
    “是郡主！”
    门帘打开，纪琳变化的郡主，跳下车，向着哪吒走来。
    她现在的模样变化有些大，所以大商的修士都没有认出来。
    一边走，一边仔细观察者。
    哪吒道：“你怎么有空过来这里？”
    “城中传的纷纷扬扬，我来看看有什么奇特之处。”
    “只是皇宫住的太闷，弄个行宫透透气而已。”
    纪琳转悠了半天，怕引起哪吒等人的怀疑，只好驾车离开。
    “那十万农夫里，只有一万是真的农夫，其他人身体强壮，肌肉贲起，显然不是一般人……他想用这个机会，把兵将运到皇宫去？”
    “不，不现实，这里是凡人世界……法宝法力不能使用，这要挖到什么时候？”
    “不管怎样，先把这个消息，告诉秦锋再说。”
    在快要进城时，一人悄无声息的离开队伍，向着烟雨楼而去。

第六十四章 皇庭火起
    哪吒看着纪琳伪装的郡主离开，疑惑道：“这女人好像有一些熟悉，不会也是大商某位修士降临，替换了她的身份吧？”
    “可惜，现在法力不能用，六识不够敏锐，不然这一切都将在我的眼中无所遁形。”
    哪吒身后三十多个大商修士，立刻笑着恭维，无论是在外面，还是这祖地，他们都想要靠上哪吒这颗大树。
    这时，一个人走出来，低声道：“秦锋身边的人，黑檀和沙海已经出现了，他们的身份也都知道，但有一人至今都没有出现过。”
    “谁？”
    “纪琳！”
    “会不会是在偏远的地方，因为在这样一个时代，适合女人的身份实在太少，比如她现在是农妇，是某个青楼的女子，等身份。”
    “你脑子有问题吧？祖地送大家来这里是想通过各种不同身份，看到大家的个人能力，然后给予相应的机缘。”
    “呵呵，纪琳不是你妹妹吗？”
    众人看去，原来这人竟然是纪琳同父异母姐姐纪月。
    哪吒摇头道：“这些计谋什么的我不擅长，但我知道，这些天好似一直有人盯着我似的……我们的计划可能已经被人窥破，幸好进来的时候，师父说我有劫难，托人送过来一件异宝。”
    只见他手掌一翻，一只小船就出现在手中。
    土黄色的小船上有水流缠绕。
    “可惜在这凡人世界，发挥不出最大的威力，如果有法力的话，也不用这么麻烦了。”
    众人好奇道：“这宝物难道在凡人世界也可以使用？”
    哪吒点头：“这宝物可以从泥土和水中吸收力量钻地前进，但是在凡人世界，它只能钻地十里左右就会废掉，何况我们还要把十多万士兵运送到皇宫？”
    在众人说话间，又有一些农夫装扮的士兵，被送到这里，进入湖岸边挖出的深坑里。
    这里离禹都只有十里，过了明天这里的一切就会暴露，尤其是军营中兵将一个个消失，虽然哪吒等人竭力隐瞒，但是想必很快秦锋的烟雨楼就能查到这里。
    皇宫也会察觉。
    “这鬼地方，真是不适应，以前这种小凡人国度一巴掌就能拍死一个。”
    众人在抱怨道。
    片刻后，天色渐渐暗了下来。
    傍晚时分，皇宫得到消息，军营中原先太子派系的将士，全部莫名消失。
    皇帝雷霆大怒：“这逆子竟然真的想要zà fǎn。”
    随即命令黑檀、金仓等人严密把守城门和宫门，然后从邻近的府城调动兵马，前来救驾。
    但是，哪吒等人在把兵将掩饰成农夫，运送到十里外的湖泊时，这一切都已经想到了，毕竟这三十多个金仙中，有很多官宦子弟，一些行军打仗要领还是懂的。
    禹都的水路、陆路全部出现问题，甚至有的府城得到哪吒的命令后，带着军队前来禹都，和哪吒等人汇合，不得不说凡人世界就是如此，皇帝坐了四十多年皇位，太子没有异心才怪，所以这些年积攒下的力量，全部便宜了哪吒。
    禹都城门打开，一队身穿黄马甲的精锐士兵，极速赶到十里外的小湖边，但是这里只有一些受到了惊吓的农夫。
    “他们是妖怪！”
    “一只船放在水里，变的很大……然后钻进地底。”
    这些人是真的农夫，假的农夫已经坐着一艘能钻地的船离开，方向正是皇宫。
    这领头的将军虽然觉得不可思议，但还是有些相信了，因为巨大的黑漆漆的洞口中，还有轰隆隆的声音传来，仿佛打雷，一时间双腿一软倒在地上。
    在凡人世界，遇到这种不能解释的现象，往往大家都会归类为神仙鬼怪降临，这时候哪还有勇气去战斗？
    “快去通知皇上！”
    而他们口中的皇上，这时候正在烟雨楼，和秦锋对坐饮酒。
    “朕，曾经有那么一刻，想要把烟雨楼给灭掉，因为它的存在，让我感觉到一种巨大的羞辱！尽管它曾经数次拯救大禹国于危难。”
    秦锋淡淡道：“你和我这个烟雨楼楼主说这个，好像有些不妥吧？”
    “看看，全天下有谁敢对朕不敬，但是你们烟雨楼的每一任楼主都是这样，不但不听从我的命令，还屡次跟我作对……贪官污吏有时候也是我治国的策略之一，而你们……”
    秦锋摇头，就算是纣王，他也不会去卑躬屈膝的讨好，何况一个小小的凡人帝皇。
    不过禹皇建立烟雨楼，并且让它分了一些皇权，以此来对皇族造成掣肘，这一点还是让秦锋感到惊讶的。
    皇帝身穿明黄色龙袍，沉声道：“你请我过来，确定能保护我的周全？放心只要这次危机过去，我肯定不会再去找烟雨楼的麻烦，现在有点理解先祖的想法了……相比于个人来说，大禹朝的国祚才是最重要的！”
    秦锋道：“你坐着看就是，不过一会可不要被吓的趴下。”
    “你！”皇帝瞪眼，但秦锋根本没当回事。
    这时候身后的黑暗中传来一阵轻笑声。
    皇帝扭头看去，只见是一个女子的身影，却看不清相貌，冷哼一声。
    这要是以前，敢这么笑自己的人，早就被拉下去砍头。
    但是如今的皇城，他发现自己竟然连禹都的守卫军，还有皇城侍卫军都调动不了，在秦锋的邀请下，才不情不愿的来到这里。
    正想说话时。
    突然地下传来轰隆隆的声音，就像是打雷一般。
    皇帝惊叫一声：“地龙翻身！”
    秦锋起身，淡淡道：“果然不出所料，这哪吒得到了可以在凡人世界实用的异宝，纪琳，金仓、黑檀他们准备好了吗？”
    “好了，沙海也把所有的柴火和菜油收集起来，堆放在了皇宫广场上。”
    “你们要干什么？”
    “放一把火！”
    秦锋刚说完，皇宫广场上，突然出现一个大洞，一艘巨大的船只，从地底冲出来，一个个士兵拿着锋利的兵器，鱼贯而出。
    看的皇帝头皮发麻。
    如果不是秦锋把他请过来，那么后果不堪设想，这根本超出了他的理解，就跟天神下凡似的，竟然有一队队士兵，从地底钻出来。
    “这是我做了什么事情，惹怒了上天吗？”皇帝喃喃道。
    秦锋好奇：“你做过什么坏事，说出来说不定还有救。”
    皇帝这时候已经被从地底钻出的巨船吓破了胆子，颤声道：“我为了皇位杀了我哥……我想要纳嫂子为妃，但是她却自尽……我恼羞成怒，做了皇帝后，把我哥全家上上下下，杀了个精光……我”
    纪琳从黑暗中走出，阻止道：“别说了，你那些龌龊事，我没兴趣知道。”
    “你，你不是朕的明郡主吗？”
    “谁是你的明郡主？”纪琳在脸上揉搓几下，恢复本来的容貌。
    冷笑道：“你把为你挡了一剑的前侍卫统领之女封为郡主，见她长的漂亮，又有些后悔，竟然让一位郡主居住在后宫……”
    秦锋笑道：“果然，人一旦有钱有权了，什么龌龊事都能做出来，不过这跟我们无关，就算这个皇朝灭了，下个皇朝还是这鸟样。”
    “看在你还算实诚的份上，我就救你一次吧。”
    纪琳拿出一张弓，递给秦锋。
    这弓足有千石以上，一根精铁箭放在弓弦上，用力一拉，全身肌肉贲起。
    嗡～～
    一声剧震，空气中竟然出现一丝波纹，皇帝坐着的椅子，还有桌子，桌子上的茶杯，全都被震成粉末。
    皇帝惊叫一声：“怎么可能？”
    这种力量已经超越了他的认知，弓弦的震动力就这么大，那么弓箭呢？
    扭头看去。
    只见，一根精铁箭矢，从烟雨楼向皇宫飞去，等到了皇宫的时候，已经变成了一根火箭。
    那三十多个大商的金仙，刚从船中出来，就看到这样的一幕，一名修士惊叫一声，就挡在箭矢前行的路上，这火要是烧起来，他们精心准备的这场叛乱，就要失败大半了，而且看看四周，整个广场近十万士兵，全在干柴的笼罩之中。
    但是这修士却被这根精铁箭带动着在地上滑行，差点钉在墙壁上，幸好关键时刻哪吒出手，才把这箭矢的冲击力挡下来。
    但已经迟了。
    这箭矢在飞行途中，不时有烧红的铁水，落在菜油和干柴上。
    一时间，士兵们惊慌的喊叫声响彻皇宫。
    皇庭火起！
    哪吒抬头向着箭矢射来的方向看去，只见秦锋站在烟雨楼八楼窗口处，正把弓箭放下。
    而这道火焰，仿佛是信号一般，宫城外传来一片喊杀声，让哪吒一行三十多位金仙，心一下沉入了谷底。

第六十五章 星光降临
    站在烟雨楼最高处，可以把皇城中发生的一切尽收眼底。
    一道火焰冲天而起。
    在其中有很多心怀梦想的士兵，指望着太子带着他们杀进皇宫，事成之后他们获得的好处可想得知，不说自己将会平步青云，如果运气好些，荫子封妻都不是不可能的事情。
    刚开始哪吒拿出能钻地的巨船时，他们的确很兴奋，仿佛成功就在眼前。
    可惜，最终棋差一招，秦锋得到纪琳的消息后，想起那个把指甲泡在井水中解决了一场瘟疫的幸运儿。
    再结合哪吒的异常举动和纪琳传来的消息，布下了这个局。
    那种热情似火，突然间被一盆冰水泼下来的感觉，让十多万士兵，斗志全无，就算是大商的修士们，亲自上阵去约束都无济于事。
    他们又不是修仙者，没有那么强大的心理素质，眼中看到的是漫天的火焰，耳中听到的却是由远及近的喊杀声。
    火焰越烧越旺，这些士兵将军，跟热锅上的蚂蚁一般，四处乱跑。
    轰隆一声。
    那艘出现在皇宫广场上的巨船崩溃掉，化作一片光芒消散，露出一个巨大的洞口，感受着阴凉的水汽从其中散发出来。
    急于逃跑的士兵们，一个个疯了一样拥挤着跳下去。
    然而，他们并不知道，黑檀、金仓他们并没有带着将士们杀进来，只是站在外面，一边跺脚一边大喊。
    只是虚张声势。
    哪吒等人气的脸色发青。
    这时候如果能够带着大军冲出去，是有一战之力的。
    毕竟黑檀、金仓，再加上联络的大商修士，所有人加起来，也还是比哪吒带来的力量弱很多。
    可惜，秦峰掌握着烟雨楼这种遍及全国各地的情报网，再加上纪琳不时的刺探，这样一来整个禹都，包括皇城在内，都在他眼中无所遁形。
    在得知哪吒掌握的力量后，秦锋刚开始还有些担心。
    毕竟没有法力，不能使用法宝的情况下，普通的士兵，一旦数量达到一定程度，还是能够起到决定性作用的。
    所以他在让黑檀掌控了禹都的城门。
    又联系金仓，让他控制了宫门后。
    把哪吒通过正常方法，将自己的军队运进皇宫的路堵死了。
    这时候，秦锋最怕的就是哪吒有什么逆天的宝物，可以在凡人世界使用，把军队直接从空中运到皇宫中，那时候，能不能取胜，看的就是运气了。
    没想到的是，哪吒确实有凡人世界可以使用的宝物，但却选择从地底钻出来，进入皇宫，这一招本来是无解的。
    但却因为动静太大，又是在湖边建行宫，又是召集十万农夫，再加上纪琳的刺探。
    秦锋稍微一想，就知道了他们的打算，所以把皇帝请过来，布下陷阱，一出现就让皇宫广场变成无边火海，直接就把这些军队的士气给吓没了。
    秦锋看戏似的，轻松就把这三十多位大商修士，玩弄于股掌之间。
    这些修士大多都是大商的权贵子弟，眼界比较高，其实如果他们通过努力，把自己降临后得到的身份，做到极致，比如这些人，有的是读书人，你只要在科举考试时，考上进士，就能有接引星光降临，如果考上了状元，那么将会获得更大的机缘。
    但他却在得知了哪吒的太子身份后，直接依附过来，想‘要干一场大的’，可是现在不用说大的，小的也没了，这样一场失败，足以让祖地，把这些人全部淘汰掉。
    这些人睚眦欲裂的瞪着秦锋，他这一箭直接把三十多位金仙的机缘给断送了。
    在修者的世界，断人机缘比杀父夺妻还要让人痛恨。
    “秦锋，我张家不会忘记你今天做的一切！走着瞧！”
    张家的家主如今是大商的上大夫，也是朝堂上有名有姓的人物。
    秦锋冷笑一声，正要说话。
    一道白光从天而降，笼罩在这人身上。
    “我不甘心啊！”
    白光一闪，他已经被丢出祖地。
    “我王家……”
    “我黄家……”
    “还有我姬家，记住你今天做的一切了！”
    “啊！秦锋，你断我机缘，可恨！”
    一道道白光从天而降，这时候正好天空阴云密布，雷霆如龙在天空闪耀，再加上响彻整个城池的喊杀声与冲天火光，人人都躲在家里不敢出门。
    每一道白光都带走一道身影，包括眼中含着无限恨意的纪月。
    最后只剩下哪吒，浑身杀意凛然的看着秦锋。
    黑檀和金仓在渐渐变大的雨滴中开心的大笑着，这笑声更让哪吒内心刺痛，秦锋也就罢了，连一个远远不如他的人都将获得大机缘！
    他们这时候哪会管哪吒想什么？恨不得跑到哪吒面前，把自己的喜悦和他‘分享’一下。
    一道白光笼罩在哪吒身上，本来开局超越包括秦锋在内所有人的哪吒，反而被淘汰掉。
    如果他安安分分，哪怕没有作为，最后也是能得到一份机缘的。
    光芒一闪哪吒身影消失。
    只留下一句话在空中回荡-----
    “秦锋，下一次我绝对不会再让你逃掉！”
    秦锋撇嘴：“下一次你别逃才好，你身上的灵宝还是不错的。”
    纪琳笑道：“你还打哪吒的注意，这下好了，把大半个朝堂的官员给得罪了。他们的子嗣后代，错过这次机缘，估计要多潜修几百上千年才能弥补回来。”
    “还有我姐姐，你要小心，那女人什事情都能做出来。”
    秦锋道：“她不找你找我干嘛？”
    纪琳正要开口，天空中一颗巨大的星辰闪耀，可以看出在这颗星辰中，到处弥漫着刀气，锋利刺骨。
    纪琳狂喜。
    一道星光降临，笼罩在她身上。
    这星光中，有来到祖地所做的一切，作为间谍刺探消息，直到把哪吒的各种消息，一刻不停的通过烟雨楼的人，传递给秦锋……
    光芒一闪，纪琳好似飞天的嫦娥，直接进入星辰之中。
    接着又是一道星光降临，秦锋看过去，原来是黑檀。
    他的星光中，有一股沉重感和力量感。
    秦锋心道：“看来祖地是根据个人的任务完成度和天赋，选择降临的机缘。”
    接着，又是七八道星光降临，金仓、雷蒙、吉云、商飞……
    一个个熟悉的身影，都被星光笼罩。
    在这次战斗中，贡献出自己力量的大商修士，等待他们的是，应得的机缘。
    星光闪耀，天空传来一道道声音。
    “秦峰，我商飞欠你一个人情……”
    “秦兄弟，吉云在这里谢谢了，以后有用得着的地方尽管说。”
    金仓、雷蒙等都表示感谢，虽然他们也出力了，但没有秦锋，在对抗哪吒的这场战斗中，成功率很低。
    秦锋摇头：“刚才还担心得罪的人太多，现在看来，感谢我的人也不少，不知道是赚是赔。”
    大禹国各处，不知道有多少大商修士看着这一幕，那些本来蠢蠢欲动的人，看到哪吒的下场后，也不敢太狂浪了，就怕连一份小机缘都得不到。
    而那些勤勤恳恳，完成任务的人，也压下了心中最后的一丝浮躁。
    当一道粗大的星光笼罩在秦锋的身上，星光中有他所做的一切，从争夺烟雨楼楼主，到把哪吒一伙一网打尽，都有清晰的画面，这是祖地的评判，也是告诉其他人，得到什么样的机缘，看你任务完成度怎么样。
    这任务不是强制你完成什么什么，而是自由度很高的任务，有很多的选择，也有很多的结果，可以完成度很低，但绝不能失败，毫无疑问，若是没有意外，这次得到最强机缘的只有秦锋一人。
    如果不是秦锋的任务和哪吒的冲突，那么就是两人。
    接引星光收缩，秦锋也跟着消失不见，那颗星辰紫气缠绕，是天空中最大的几颗星辰之一。
    沙海看着秦锋离开，笑着点点头，他的接引星光，如果不出意外会在几天后到来，因为他的身份是商人，资助黑檀等人钱财，阻止谋反，这些转化为财富，还需要些时间，不像黑檀、金仓、纪琳等人，即便没有皇帝的封赏，他们的功绩，也足以让星光降临。
    这也正合他意，他要去的是，他家先祖存放宝物的星辰，需要几天时间准备。
    而且秦锋还拜托了他一件事，这些都要他来善后。
    暴雨从天而降，浇灭了皇宫中的大火。
    对于这一场叛乱，第二天皇室就封锁了所有消息，对外说太子去世，但显然这样的解释，压不住民众的好奇心。
    才几天时间，坊间就有太子谋反的戏文在勾栏瓦肆间由说书人演出，叫好声一片，只是最终怎么解决这场叛乱的，众说纷纭，也发展成了几个版本。
    一个是烟雨楼楼主，率领几万手下，从天而降救了皇帝。
    也有说是太子谋反，大逆不道，惹怒了上天，天降大火把叛军烧死。
    总之，越传越奇幻，直到神话版本的太子谋反戏文出世，才满足了大家的好奇心。
    这些暂且不提。
    几天后皇帝下旨，把江南、江北的盐业和丝绸的生意，交给沙海去做，并且封他为富宁侯。
    其他人也都有封赏。
    在大商修士走后，这些被替代身份的人，也都一一出现，他们身边的人，没有察觉到任何异常。
    这都是祖地的安排。
    当然迎接他们的是荣华富贵，还是牢狱之灾，这要看各自的福缘了。
    就好似金仓和黑檀离开后，原本的城卫军统领和皇宫侍卫军统领，莫名其妙就被封为公侯，位极人臣，就仿佛是做了个梦一样。

第六十六章 一缕紫气
    秦锋等人阻止太子叛乱成功，通过了祖地的认可，总共有十多人被星光接引，获得了各自的机缘。
    这一次收获，会让大家有一个翻天覆地的蜕变，最少相当于一个修士，在洞府苦修五百年。
    再加上淘汰掉的三十多位修士，这一下子祖地中的大商修士就少了一半多。
    在秦锋走后的几天内，也陆续有人被星光接引走，有的是在饲养灵兽方面有天赋，比如其中有一名修士把普通的青牛，在不到一个月的时间，用自己的秘方，再加上凡人世界的草药，培养的力大无穷，放在战场上比普通的战马，威力还要大很多。
    还有修士在种植方面有天赋，在经过精心的布置后，普通的草药，药效竟能增加五六倍。
    ……
    总之，这一次祖地之行，通过考核获的机缘的修士，肯定会在接下来的商周之战中，尽力帮助大商。
    其实根本不用气运卷轴的约束，修士都是在意因果的，如果接受了这么大的好处，还站在大商的对立面，去帮助大周，那么在日后的修炼中，有极大的几率走火入魔，或者在与大商作对的过程中，遭遇莫名的劫难而死。
    这一日，沙海被封为富宁侯，并且获得江南江北盐业和丝绸的经营权后，明白自己只要前往这些地方交接一番，就能成为坐拥无数财富的大禹国首富，接引星光也会如期到来。
    但在这之前，他还有两件事要办。
    秦锋要他去看看渔村的秦兰，毕竟是一个失去父母的九岁小女孩，可以的话托人照顾一下。
    当沙海来到秦锋所说的小渔村时，却被渔民告知，秦兰已经被他哥哥接到烟雨楼了。
    沙海一拍额头，心道：“忘了这一茬，我们这些修士占据了凡人世界其他人的身份，大多都是同名同姓，甚至相貌都相似，当我们离开后，这些人会自动出现，这祖地真是神奇……祖父说，大商祖地是天地间最奇妙的地方之一。”
    “秦锋说要自己来看一下，并没有其他要求，看来他已经知道了这一点……走喽！”
    沙海乘船南下。
    这时在前往清风城烟雨楼总部的船上，秦兰看着站在船头的哥哥，总觉得这个哥哥表情严肃，身上散发着若有若无的杀意。
    他不会捕鱼，不会给自己买糖葫芦……好似一夜间就变成了一个人。
    “这是怎么回事呢？”秦兰心道。
    …………
    秦锋被一股星光笼罩，感觉眼前到处都还是闪耀的星光。
    诧异道：“这星辰之力好浓郁！”
    语毕。
    脚已经踩在了地面上，抬头看去，这是一片巨大的沙漠，大到以秦锋感知力，都感知不到边缘的沙漠！
    “这种地方是不可能有灵草灵药生长了。”
    “我的机缘在哪？”
    感受着身体中已经恢复的法力，心里松了口气。
    法力运转，腾空而起。
    秦锋发现，这个世界的灵气，还有天空中汇聚过来的星力，都在向着一个方向汇聚。
    心中一动，飞了过去。
    片刻后，他站在高空，惊讶的看着地面上的一片小湖，就算是在空中，都能感觉到一股冲天的灵气。
    心道：“怪不得这个世界被吸成了一片沙漠，原来如此。”
    而在小湖旁，还有一座小茅屋。
    秦锋眼神一凝：“难道有人住在这里？”
    小心翼翼的落下云端。
    “有人在吗？”
    没人回答，而且地面上已经落了一层灰尘，不知道多久没人居住了。
    但这竹子建造的小茅屋，墙壁上的竹竿，还透出一丝丝的碧绿。
    在这干燥的沙漠里，空气都清新湿润了几分。
    秦锋推门而入。
    很简单的一张竹子做的床，还有一个打坐的蒲团，除此之外，别无他物。
    突然。
    秦锋低头向着地面上看去。
    在蒲团前，有两道划痕，看上去很锋利，秦锋触摸了一下，就有一道剑光飞出来，把茅屋的房顶都穿透。
    一道光芒透过小孔照下来，让地面上的一切，都清晰的出现在秦锋的眼中。
    一道剑痕。
    一道刀痕。
    还有一段话：余在此枯坐万载，领悟一刀、一剑，但还是没有得到想要的，没想到无意间，在一个老农手中，抢来的葫芦种子，倒是结出了果实。世间大道莫不是如此，当你痴迷与某物时，总是要几经劫难才能得到，有些时候你不是那么在意的东西，反倒轻而易举就得到。
    秦锋点头，还真是这样。
    心道：“葫芦？这可能就是这次的机缘了。”
    正要起身却不小心，脚踩在了刀剑划痕上。
    轰！
    一瞬间无数刀光剑影，仿佛是游鱼一般，在空气中按照玄妙的轨迹上下左右游动。
    秦锋冷汗滴落，哪位前辈这么坑爹？这刀剑划痕，竟然组成个一个阵法，阳光下刀剑虚影上下浮沉，秦锋动也不敢动，就在样站了将近两个时辰。
    直到夕阳散落大地。
    无数刀与剑的虚影仿佛被染上了一层血色，更诡异的是，这些血色的虚影竟然，在往秦锋身体里钻，这可怎么办？
    这要是钻进身体里，再来一次爆发，肉身肯定要粉碎，到时候只能转世重修了。
    “晦气啊，这世界的阵法，可是连圣人都能困的……”
    秦锋能感觉到，这些刀剑虚影每一缕都隐隐的指向全身穴位，连调动法力都不敢。
    正在秦峰想着是不是冒险让芭蕉扇出手时。
    刀与剑的划痕突然间从地面上剥离，顺着秦锋的双腿，像是两只虫子一般，蠕动着来到他的手背上，这一刻，所有的刀光剑影都消散无踪。
    秦锋仿佛听到空气中传来某位恶趣味的老前辈，夸张的大笑声。
    “无聊！”秦锋无奈的看看手背，这一刀一剑划痕，在经过这么长时间的灵气滋养后，竟然变成了两样不弱的法宝，而且还有了很强的灵性。
    刚才秦锋无意踩在它们身上，其实就是一个恶趣味的认主的过程。
    当然如果秦锋潜力很差，估计这刀光剑影直接就要了他小命。
    秦锋想起老前辈口中所说的葫芦，打开门，向着后院走去，越走越是心惊，所有的灵气和星辰之力，刀剑划痕只是吸收了一部分，大部分都像是流水一般，向着后院流去。
    这种情况下，就算是一根狗尾巴草，都能成为一件惊世的宝物。
    秦锋好奇，这葫芦到底长成了什么样子？
    首先映入眼前的是一排竹篱笆，一条鹅卵石小路，直接穿过篱笆通向小湖边。
    秦锋快走几步。
    感受着空气中微弱的震动，心中有了一丝猜测。
    转过一个弯，一个翠绿的葫芦藤就出现在眼前，它长在湖边，扎根在小湖中。
    在葫芦藤上长着一个土黄色的葫芦，这葫芦在不停的震动着，每一次震动周围的地面就跟着震动，空气都在摇晃。
    而这葫芦里还有一丝紫线在游窜，不知道什么东西。
    浓郁的星辰之力，将葫芦藤与葫芦包裹，显得很是不凡。
    秦锋惊喜：“我的乱五行之力，需要五件寄托自己道意的灵宝，已经有了火葫芦，现在又多了一件土系的宝物。”
    他走上前，刚把手放在葫芦上，这葫芦就从藤蔓上掉落下来，而藤蔓也在极速枯萎。
    秦锋忙伸手接过，就在这时，葫芦盖子自动打开，从葫芦中喷出一道浓郁的紫气，秦锋不由自主的深呼吸，这些紫气就向着他的头骨钻去。
    竟然开始帮他淬炼头骨。
    秦锋暗道一声不妙，赶紧盘膝坐在地上，这淬炼头骨跟在地球不一样，在地球是在大道蜕变时，自己灵魂中的紫色电光也蜕变，没有任何危险就淬炼了一半。
    如今，这些紫气推动下头骨自行淬炼，如果弄不好出现差错，可是会降低潜力的。
    在秦锋盘坐修炼之时。
    他放在膝盖上的土黄色葫芦，紫气在释放完毕后，正要盖起盖子，突然秦锋刚刚得到的刀痕和剑痕，从他的手背上蠕动着，顺着大腿直接钻进了这葫芦中。
    土黄色葫芦已经有了很强的灵性，猛烈挣扎起来。

第六十七章 太阳真火
    这颗星之力浓郁到泛着一丝紫色的星辰，在大禹国上空按照特定的轨迹旋转着，散发着朦胧的光辉。
    在秦峰等人看来，这星辰离地面太近，但是这个世界的人，却早已经习惯。
    此时这颗星辰表面，在秦锋摘下葫芦的刹那，一股风暴凭空而起。
    受到影响，地面的大禹国也突然间刮起了风，天气变的恶劣。
    秦锋的头骨不时有一缕缕金色电光闪过，散发出一丝不朽之力。
    那道紫气把他脖子以上的部位，都染成了紫色，里面所蕴含的能量让秦锋心惊，不出意料的话，这紫气肯定是在葫芦吸收星力成长过程中，自然而然形成的，比太阳初生时，散发的那一缕紫气还要纯粹。
    本来淬炼头骨最好的就是荒玉矿中伴生的神髓，但是天地间总有一些比神髓更罕见的宝物，不但可以增加头骨淬炼的成功率和完成度，还能在淬炼的过程中，诞生诸多的神妙。
    就好似现在，秦锋感觉，在一片紫气笼罩的头骨中，仿佛有一轮太阳在冉冉升起，这太阳洒下灼热的光辉，让他的头骨，很快从原先淬炼了五成，直接提升到六成，而且到现在为止，他的完成度都是十成十，头骨没有一裂缝出现。
    照这个趋势下去，诞生异象是必然的，如果最后头骨没有一丝裂缝的淬炼完成，达到十成十的完成度，那么秦锋的潜力，就达到了混沌中诞生的神魔的程度。
    比如，云霄娘娘、赵公明、燃灯等人，这都是差一步就能成圣的存在。
    而且他们的脊椎骨和头骨，不用像秦锋这样的修士，辛苦的去用各种宝物淬炼，一出生他们的身体就是不灭金身，而且是完美级别的，能承载任何道意。
    所以，封神才有那么多在深山修炼的大神，一蹦出来就战力滔天，比如孔宣、陆压。
    秦锋的头骨只有达到十成十完美淬炼度，才能和这些人相比，现在的修士在先天上就比混沌中诞生的大神差了很多。
    当然这单单指的是身体，毕竟修炼到圣人，还需要对天地的感悟达到极深的境界，这一步也正是混沌中诞生的大神们欠缺的，大道就是如此，绝对不可能让一件事物变的完美。
    一旦有事物变的完美，大道就会降下劫罚去阻止，就连圣人只是接近完美。
    说话间，秦锋的头骨已经淬炼到七成左右，到现在还是没有一丝裂痕出现，让他松了口气的同时，也更加警惕，越是到了关键时刻，越不能松懈。
    就在这时，突然紫气翻滚，在他的意识感应下，感觉灵魂中又升起了一轮太阳，一下子淬炼的速度增加了一倍。
    但秦锋却开心不起来。
    他看过一本修真类的书籍，其中记载，有一个好运的修士，在洪荒世界得了一道太阴真水，这让他欣喜若狂，因为他正在为没有足够的神髓淬炼头骨而烦恼。
    但在淬炼时，却出了意外-----
    这太阴真水寒雾蒸腾，包裹着他的头颅，寒雾中出现一只三眼碧睛蟾，喷出无数的寒气，飞速淬炼着他的头骨，这寒气不是普通的寒气，而是太阴真气。
    这让他兴奋不已。
    但是当第二只三眼碧睛蟾出现时，他惊慌了，阴冷的太阴真气直接在他的头骨上冻出一道裂缝。
    当第三只、第四只……一共九只三眼碧睛蟾出现，并且散发出无数太阴真气时，这修士直接被冻碎了头骨和脊椎骨，他没有想到，这件逆天的宝物，非但没有给他带来任何提升，反而要了他的命。
    “很多宝物，福缘浅的人得到，反而不是什么好事。”------这是当时记载这件事的修士的总结，告诉后辈，凡事要量力而行，不然很可能乐极生悲。
    秦锋倒是不担心会落得个这种下场，但是这道紫气中，接连升起两轮太阳，降下太阳真火淬炼他的头骨，不由自主的就想起了这件事。
    果然，没过多久，紫雾翻腾中又是一轮太阳升起，这太阳并不是真的太阳，而是紫气中蕴含的太阳真火太过浓郁而形成，是不可多得的机缘。
    最少在这葫芦中，积蓄了几万年，才有这么一点。
    秦峰感觉自己的头骨，就像是干涸的大地，快要裂开。
    莫名的就有一丝丝黑色线条，凭空出现在头骨上，想要刻下一道，永远不能抹除的裂痕。
    秦锋这时候也顾不上心疼，直接拿出绝品神罗酒猛的灌了一口。
    秦锋的意识可以看到，那些莫名出现的黑色线条，眨眼就被从天而降的晶芒包裹，慢慢的磨灭掉。
    而剩下的淡黄色神罗酒，洒在三枚太阳照耀的头骨上，让秦锋感觉一阵一阵舒适。
    “这神罗酒真是神奇，竟然能把无形之劫给抹除，不知道怎么炼制的……”
    这时，太阳真火的淬炼下很快他的头骨就淬炼到了八成，到了这时候，完成度依旧是十成十，让秦锋信心大增。
    “一定要完美的淬炼完成，这样就有资本跟那些混沌中诞生的人物，斗一斗了……”
    话音未落。
    噗噗，两声响，就像是在紫色雾气中，丢进两枚橘子一般，两轮巨大的太阳升起，一共五轮太阳，呈现一条直线，在他的脑海上空洒下片片太阳真火。
    淬炼速度再次提升，头骨刚淬炼到八成，就再次肉眼可见的提升了一截。
    要知道，越往后淬炼越难。
    秦锋惊讶道：“不会吧，这紫气并不是纯粹的太阳真火，难道还能够像传说中的太阴真水一样厉害，诞生九轮太阳？要知道九为数之极，在道教有特殊的意义，那代表着，这紫气其实已经在葫芦中，蜕变成了太阳真火！”
    一想到这点，秦锋又是惊喜又是担忧。
    惊喜的是竟然能得到传说中的宝物，这太阳真火可是天地诞生后，和玄黄之气、太阴真水，并列为洪荒三宝的存在。
    担忧的是，这要是九轮太阳一起出现，他的头骨能承受得住吗？
    如果因此出现一道不可磨灭的裂缝，导致潜力下降，那就真的得不偿失了。
    真是越怕什么就越来什么。
    蔓延脑海的紫雾，突然像是煮沸了一般，翻腾起来，金色带着紫意的太阳真火若隐若现，炙热到让人窒息，秦锋好像太阳下的鱼，张大嘴喘息着。
    砰砰！
    两轮太阳先后出现，与脑海中原本就有的五轮太阳连成一条线，太阳真火如雨丝洒落，很快头骨就淬炼到接近九成，到了泥丸宫这里。
    也是最危险的地方。
    从外表看去，秦锋本来被紫气笼罩的头颅，这时候却有七道金光闪耀。
    让膝盖上放着的土黄色葫芦和刀剑刻痕，都暂时安静了下来。
    莫名的空气中一缕缕黑色的裂痕出现，向着秦锋的眉心聚拢，那里正是泥丸宫所在的地方。
    秦峰的意识可以清晰的看到，在太阳真火加速淬炼时，无形的劫难已经在生成，眉心好似被一把刀在划着，发出刺耳且牙痒的声音。
    泥丸宫部位已经有了一丝痕迹，再加上太阳真火的炙烤，一丝裂缝就要出现。
    秦锋拿起绝品神罗酒，仰头‘咕咚，咕咚’几下喝完，那些裂痕才消散了几分，太阳真火散发的炙热气息，也散去了很多。
    肉眼可见的，晶黄色的液体，洒落在头骨上，与无形的劫难对抗，但是让秦锋惊讶的是，绝品神罗酒消耗光了，那些凭空而生的黑色痕迹，依然在头骨上不停的刻画着。
    “怎么办？”
    如果留下一道裂缝，还是在泥丸宫部位，潜力肯定会下降很多。
    在这危险的封神世界，根基越强，走的越远，否则怎么和那些混沌中诞生的人物对抗？
    怎么在封神之战中得到最大的好处！
    就在秦锋已经认命时，泥丸宫中的‘天脊图’突然闪耀了起来，‘天地风雷水火山泽’八个八卦图案，中央是一座青山虚影，正是不周山！

第六十八章 不次于混沌神魔的完美道体
    在秦锋陷入危机时，泥丸宫中天脊图闪耀了起来。
    此时不周山突然飞起，与他的脊椎骨融合在了一起，本来他的脊椎骨就是与天脊图召唤的不周山虚影融合而成，现在给秦锋的感觉，好像是更完美了一般。
    脊柱骨散发出青色耀眼的光芒，他的身体被一座巨大的青山笼罩。
    一下就把眉心的无形之劫给镇压了。
    而也就在这时，紫色雾气轰一声炸响，又飞出两轮太阳，与脑海中的七轮太阳连在一起，太阳真火如雨般落下，大片大片，好像秋天的黄叶，数之不尽。
    头骨一下子淬炼到了九成，再有一成就能淬炼完毕，而且还是十成十的完美淬炼度，整个洪荒世界，除了天生身体完美的混沌神魔，有几人后天淬炼身体到完美？
    一只手都能数的过来。
    但是这最后一成也是最难的一成！
    各种各样的劫难凭空而生。
    刀剑斧钺，雷电火焰，还有种种幻象一一出现。
    在秦锋的脑袋上空，有一朵方圆三尺的小小黑云。
    拇指大小的天神，排成一排，拿着各种武器，钻进秦锋的头颅，在他的头骨上，劈砍着，猛烈的刺着，锣鼓敲着，琵琶声响着。
    这种即将达到十成十完美淬炼度的头骨，像是触犯了什么禁忌一样。
    看似小小的一团劫云，但他的危险程度，比那些电闪雷鸣的劫云不知道危险了多少倍。
    秦锋头痛的已经快要失去了知觉，在各种幻象的侵扰下，一会是凡人将军被杀，一会是农夫被蛇咬死，一会是科举考试考到八十岁依然是一个小举人都没有考上……全是最惨烈的噩梦在打击秦锋的信心，想让他意志消沉，直到放弃。
    但就在这时。
    泥丸宫中的天脊图，不周山融入了脊椎骨。
    剩下的八个八卦象形图案，仿佛代表着天地间最纯粹原始的力量，立刻沟通了天地之力，秦峰仿佛听到了万物之声，风声、火声、虫鸣、树叶的声音、泥土的声音……万物的声音，一下子秦锋就清醒了过来，他的天人合一境界，从粗浅的与万物相融的第一个境界，提升到了第二个境界‘万物之声’！
    幻象什么的，已经迷惑不到他。
    那些小小的但却凶猛的天神，更加面色狰狞的劈砍起来，想要阻止秦锋得到一具完美的不灭金身。
    并且脑海中还有九轮太阳洒下太阳真火，帮助秦锋淬炼的同时，也在造成一些损伤。
    就在一道漆黑的裂缝就要形成时，那沟通天地的八道八卦图案，突然‘一片天’飞出去，落在了头骨上，在最上方，代表着乾位。
    拇指大小的天神砍得更加起劲，秦锋感觉自己的灵魂都要被他们给劈碎。
    这时泥丸宫中，还剩下的七道八卦图案，代表大地的坤位飞了出去，落在乾位的下方，这时，头骨就仿佛是鼎定乾坤一般，稳固了下来。
    头顶几尺方圆的黑色劫云涌动，夜叉、修罗，拿着兵器就钻进了秦锋的头骨中，好像要把秦锋的头骨劈碎。
    不周山青芒闪耀，乾坤符号亮起，泥丸宫中另外六枚图案，‘风雷水火山泽’出现在头骨的另外六个方向。
    轰！一声巨响。
    秦锋的头骨上八卦图案闪耀，仿佛八道门户，很轻易就能沟通天地之力！
    而他的脊柱骨却是不周山虚影所化，在天脊图的不周山图案融入后，就更加的完美和神秘。
    秦锋惊讶的发现，他的头骨和脊椎骨，竟然构成了一副完整的天脊图！
    这时候他才知道这天脊图存在的意义，其实就是打破禁忌，让没有出生在混沌中的修士，也能得到一副完美的身体！
    秦锋的身体绽放出不朽的光辉，任凭风吹雨打，任凭电闪雷鸣，任凭天神、夜叉、修罗成群结队的从几尺方圆的小劫云中钻进他的脑海中劈砍破坏，也不能在他淬炼度已经达到十成十的完美头骨上，留下一丝痕迹。
    一丝完美无缺的感觉油然而生！
    不朽光辉中，脊椎骨如同青色不周山屹立在天地间，头骨上却有八道代表着八卦图案的门户，与八种天地之力相连，这样的道基已经完美到，就算是普通混沌魔神都羡慕的地步。
    达到这种程度，天脊图功不可没，已经蜕变成太阳真火的紫气，也是重要的一环，一个又一个机缘，才堆出了一具完美的身体！
    秦锋现在的身体，已经可以称之为道体！
    就在他以为就此结束的时候，脑海中九轮太阳从天而降，就好像是被一箭射下来一样落在头骨上，化作九枚熊熊燃烧的太阳图腾。
    秦锋感觉他对火系道意的理解，一下子上升到雷系道意相当的地步。
    头顶三尺大小的劫云挣扎了几下就散开，天神、夜叉、修罗，风雨雷电，天火地火，无形之火，各种看见看不见的劫难，通通消失不见！
    这一刻，大禹国上空九日横空，照的人世间一片通红。
    卜算的道士皱眉看着天空，想要看出是灾难，还是祥瑞。
    史官们，再次提笔写下：天启年十月七日，九日横空！
    这时正好是沙海接引星光降临的一刻，他抬头诧异道：“是谁得到这么大的机缘？大商祖地自出现以来，就算是第一任先祖‘汤’，都不过如此吧？”
    随后，沙海就被接引到了沙国先祖留下的宝藏中。
    当沙海进入沙国宝藏时，尽管以他的眼界还是被惊的差点跳起来。
    跟刚才他拿着先祖信物，心情忐忑的等待祖地认可不同，现在他激动的快要昏了过去。
    沙海眼眶湿润道：“先祖在上，我得到这一批宝物，总算可以为我父母，为无数沙国战死的将士复仇了！”
    “哈哈哈，父亲，我已经为沙家留下血脉子嗣，这一次一定要让大周姬家付出代价！”
    他永远忘不了姬昌第十八子姬韫，带着无数将士，在沙国屠杀的场景，那凄惨的一幕幕，每次都在深夜时将他惊醒。
    而他却要躲在祖父曾经修炼的密室中，眼睁睁看着这一切的发生。
    其实大商三千多个诸侯国，比沙国凄惨的都有不少，幸运的是沙海活了下来。
    沙海大踏步向前走去。
    他的左手边是一池子神髓，这池子用白玉建造，长宽皆是十米左右。
    沙海现在是名副其实的大富豪了，就算是五气朝元境的金仙都没有如此多的神髓。
    更不用说在他前方不远处，还有一座荒玉堆积而成的大山，已经不能用块来形容，一堆一堆的……
    沙海兴奋又无奈道：“先祖当然经历了什么？竟然有这么多荒玉！”
    这高一百米的荒玉山，究竟有多少荒玉，他也数不清。
    然而真正让他兴奋的是，在高空中悬挂的一枚铜钱，这枚铜钱如同一枚小太阳，吸收着来自四面八方的星力和灵气，它所散发出来的气势，即便不是先天灵宝，也差之不多。
    这铜钱微微震颤一下，虚空就发出轰隆隆的响声，空气都如同潮汐，散发出一层层波纹。
    它圆形方孔，背面画着一只貔貅，这貔貅竟然像是活的一样，感受到沙海身体中的血脉气息，竟然眨了眨眼。
    而正面写着四个字“金钱至上”！
    “金钱至上？这是它的能力？”
    沙海一招手，这铜钱就飞到他手中，意念进入铜钱内部，由于血脉原因很快就认主，不过他的表情却越来越古怪，直到最后变成了一张苦瓜脸。
    “妈呀这哪是后天至宝啊！这简直就是吞金兽啊！我就算是有一座荒玉山，没多久也会败光的！”
    “先祖在上，你这是在坑我吗？”
    沙海总算知道，为什么先祖给他留下这么强大的一件后天至宝的同时，还好心的给他收集了一池子的神髓，一座山一样多的荒玉……
    因为这铜钱就一个能力，那就是丢出去砸人！它吃的荒玉、神髓有多少，砸出去的力量就有多大，理论上来讲，这铜钱如果能把一个小世界的荒玉吞噬进去，圣人都要暂避锋芒！
    多么强大！
    但是谁特么有这么多的荒玉和神髓？
    它还很挑食，除了荒玉、神髓什么都不吃！
    从接受到的信息来看，这铜钱原本是一枚和落宝金钱类似的法宝，但却在混沌中被一只变异的貔貅给附体了，别的貔貅招财，这只貔貅破财，这枚名叫“金钱至上”铜钱，在祖父之前，已经把三个大罗金仙坑的破产。
    祖父是第四个！
    “怪不得把这宝贝留给我，我a”
    沙海郁闷的吐血。
    一拍额头叫道：“对了我还答应给纪琳、秦锋、黑檀一批荒玉和神髓，不是他们配合，我也很难进入沙国宝藏！”
    “哎，这难道是破财的开始？”
    这时候，秦锋也被折腾的不轻，这特么混沌中诞生的法宝，没一个省心的。

第六十九章 万物之声
    秦锋猜测，这祖地中的星辰，可能是混沌破开，洪荒诞生前的一些碎块。
    相信其他修士也能感受出来，这其中蕴含的浓郁混沌气息。
    沙海说，这祖地是世间最神奇的地方之一，原因就在于此。
    而这座茅屋，很可能就是混沌时期，某位老前辈的住所，那枚葫芦种子，也是从混沌时期就种下，长到了现在。
    秦锋起身转了一圈，在茅屋外围找到了一些断断续续写下的文字。
    “漫天神魔大战，老夫惹不起还躲不起吗？你们打吧，打死了我好去替你们收尸……嘿嘿”
    “那株红柳树你等着，老夫不把你的连根拔起……”
    “无聊啊，放眼望去全都是弥漫四方的雾气，连生灵都没有几个……”
    “老夫走了……”
    在仔细看了后，就更加确定，这星辰其实就是混沌中的一些碎片。
    可能是被某个大法力的修士收集起来，形成了大商祖地，也可能是自然生成。
    当他回到湖边时，就看到土黄色葫芦中，刀剑刻痕正在争夺葫芦的控制权。
    刀剑刻痕倒是在茅屋中认秦锋为主，但也并不是像火娃和芭蕉扇一样，达到很深的程度，只是把秦峰当做一个载体想要他带它们离开而已。
    现在找到了更加适合它们的葫芦，竟然和他之间的联系也开始变的若有若无起来。
    让秦锋有些不爽，正要出手，土黄色葫芦飞了过来。
    这葫芦刚被他摘下来，虽然没有认他为主，但也对他有一些好感，不然的话，不会把它积攒的一缕太阳真火送给他。
    秦锋伸手接住，趁机打下自己的灵魂烙印，这一刻，他也知道了这葫芦的能力。
    怪不得这葫芦稍微一摇晃，连大地和天空都在震颤。
    刀剑刻痕恼怒秦锋得到葫芦，飞出葫芦，一左一右，向着他杀了过来。
    秦锋看着呼啸而来的刀剑刻痕。
    冷笑一声，拿起土黄色葫芦，对着它们摇了一下，轰隆一声，那片天空就跟地震了一般，光芒迸发，塌了一大片。
    刀剑刻痕都被打的狼狈不堪。
    一看形势不对，就想要逃跑，唰一下就是几十里。
    它们是没人控制，不然的话不会这点实力。
    无论多强大的法宝都需要有主人使用，才能发挥出完整的力量。
    这神秘前辈留下的刀剑刻痕，吸收了星力和灵气后诞生灵性，已经算是很强大的法宝，秦锋怎么会放走它们？
    他再次抬起手，拿着地震葫芦对着天空一摇，轰隆一声光芒迸发，天摇地晃，刀剑刻痕立马被打了下来。
    “进来吧！”
    挥手一道芭蕉扇形成的旋风，把刀剑刻痕给卷到了脑海之中。
    刚进来就想要爆发出刀剑风暴，但是在他们头顶，一道紫色灵魂电光闪烁，散发出一股让人心惊的压力。
    刀剑刻痕猛烈挣扎。
    这时，不周山虚影从后背钻出笼罩在秦锋身上，头骨上‘天地风雷、水火山泽’八个门户，沟通天地之力。
    秦峰又进入了那种倾听万物声音的状态，刀的呼啸，剑的轻吟，地震葫芦的亲切，还有天地间各种各样事物的声音。
    秦锋嘴中吹出一口气，像是春风一样吹过刀剑刻痕，两者身上的戾气被抚平，在震颤挣扎中，被八卦门户沟通的天地之力浸染。
    秦锋甚至听到了刀剑刻痕的过去--
    很久很久之前，它们只是主人感悟出的一式刀法和一式剑法，被主人刻在了茅屋的地面上。
    刀法名叫乱星河！
    剑法名叫仙人指！
    在领悟剑法刀法不久，这座茅屋的老前辈就离开了这里。
    日升月落，朝霞夕照。
    在经历了无尽岁月后，这刀剑刻痕竟然诞生了灵性，像是两道伤疤一样，长在茅屋的地面上。
    但是它们却不能轻易离开，秦锋来之前，无论是洪荒异种，还是血脉不错的鸟雀，都来过这里，但却在刀剑刻痕附体时崩溃……
    秦锋倾听着刀剑刻痕的过去，轻轻的再次吹了口气，刀剑刻痕立马停止了挣扎。
    他趁机把灵魂烙印打在了这刀剑刻痕上，然后地震葫芦打开盖子，将两者吸收了进去。
    这葫芦中有一团混沌之气，可以蕴养宝物，就好像之前把万万年积累的紫气，蕴养成太阳真火一般。
    刀剑在混沌之气中沉浮，地震葫芦威力大增！
    几日后。
    秦锋站在湖边轻喝一声：“刀痕！”
    唰！一道丑陋的灰色刀痕，从葫芦飞出去，悄无声息就能取下人的首级，很有灵性。
    “剑痕！”
    灰色的剑影，从葫芦飞出去，不见血不罢休！
    这是两招很强的刀剑神通，经历无尽岁月演变成的法宝。
    收服这两样法宝，多亏了刚领悟的天人合一境界。
    秦锋没想到得到完美道体之后，领悟的天人合一第二境，竟然可以倾听万物声音，这显然比第一境，粗浅的与万物相融更进一步！
    而这天人合一前两境，虽然对于战力的提升有限，但却是领悟大道必走的一步，就算是圣人，都是从这一步开始的。
    天人合一的前两个境界，都是粗浅的了解万物，从第三个境界开始，就要进入战力的飙升期，因为第三个境界为窥物境，这个境界是专注于某条路，领悟出它的道意。
    比如秦锋主修乱五行之力，那么就要把‘风雷火土水’五种力量全部领悟出道意。
    再一步步推升到大道级别。
    到时候五种大道按照乱五行之力交融，那就是他成道之日。
    不用天地给与圣位，实力到了自然会人间显圣。
    秦锋由于灵魂中融入了一道地球大道给与的紫电，刚一达到倾听万物之声的第二境，他对于雷电的领悟，就直接提升到道意级别，也就是天人合一的第三境窥物境。
    但是‘风火水土’四种力量，却是有些拖了后腿。
    其中对火焰的理解，因为有太阳真火化作图腾，烙印在头骨上，已经有了道意的雏形。
    风系的力量因为芭蕉扇的存在，也在飞速提升。
    但是离领悟道意还差一些。
    秦锋心道：“据我所知，天人合一一共九个境界，第一是万物相融，第二境是倾听万物之声，第三境是窥物境，第四境是破物境，第五境是万物境……第六境就是人间显圣，那么后面三境是什么？”
    “盘古、鸿钧，肯定比圣人高一个或两个级别，但总觉得身化大道不算是第九境……”
    在高层次的修者眼中，天人合一代表着对于天地的领悟，比修为、法力重要的多。
    因为只要你天人合一境界高深，修为是没有瓶颈的，修为只是能量法力的积累，就算没有修炼资源，枯坐深山千百年，突破也不是难事。
    天人合一就不一样了。
    很难领悟，尤其是对于那些身体淬炼不够完美的人来说，与万物相融的第一境都很难做到。
    淬炼完美的身体为什么称之为道体？就因为它是最接近天地万物的一种体质，没有破绽，完美无缺，可以很容易的与万物相融。
    当然也有另一种不完美的道体，比如肉身成圣！
    哪吒这种以天材地宝铸就的肉身成圣，还有一些功法修炼而成的肉身成圣，都算是不完美的道体，战力强大，但代价是几乎没有成圣的可能！

第七十章 突破金仙
    秦锋盘坐在湖边，仔细思考着自己的路。
    风沙漫天卷起浑浊的浪涛，但却没有一丝能溅到秦锋的身上。
    仔细看去，在他的身上，不时有一丝电芒和火光闪烁。
    这就是道意级别的力量，不但能威慑活着的生物，连没有生命的事物，都会退让。
    这也是为什么，很多大神下凡，风云相随、水火退避的原因。
    秦峰指尖一道电弧跳跃，跟普通雷电力量不同的是，这电弧仿佛有生命一样，可以随着秦锋的意念化作一朵花、一株草、一只马等等。
    领悟道意前力量再大也是‘死的’，领悟道意后，力量是活的，十成的力量，你能发挥出十一成，甚至更大的威力。
    而死的力量，十成力量你能用出七成就算是天才了。
    一瞬间仿佛你和你的力量之间有了一个沟通的桥梁，更加深入的了解这力量的根本，它的构造等等，当你领悟到大道级别，随手就能创造出神通。
    领悟道意后，这天地万物都在你眼中鲜活了起来，比如火焰在秦峰眼里，就跟一个生灵没什么区别。
    在手中变换成各种形状，威力也大了很多。
    当然火系的道意还只有雏形，比雷系差一些。
    风土水更差一筹，还是死气沉沉，毫无生机的力量。
    秦锋心道：“五种力量不平衡，乱五行神拳暂时不能使用，只能单独的使用乱五行之力中的一种，也不错……等到五种力量全部提升到道意级别，哪吒这种金仙，一拳一个。”
    相比于天人合一提升的艰难，修为法力在秦锋脊椎骨和头骨淬炼到完美，并且达到道体级别后。
    是没有任何瓶颈的。
    比如三花聚顶的金仙境，三花很多人称之为天地人三花，但其实他就是人的‘精气神’达到极限后，在虚空中开出的花朵。
    就像小草在春天积蓄了足够的力量后顶破泥土。
    就像一株花在吸足了养分后，在阳光下灿烂的绽放。
    秦锋的灵魂也就是精气神中‘神’的力量，比很多的修士都要强，当初在西游世界，灵魂就已经强大到影响虚空，映照出八十多道神环。
    而这时。
    秦锋头顶的虚空，风云涌动，九十九道神环笼罩，就像是一个破壳而出的鸡蛋一般，发出‘嘎巴嘎巴’的声响。
    整片天空流光溢彩，仿佛梦幻一般，而且随着秦锋‘神之花’，也就是天花的开放，一道道仙音凭空而生。
    他的头顶，天空像一个倒扣的大碗。
    有飞天的仙女，彩带飘飞。
    有琵琶声入耳，有锣鼓生响起……这些异象的出现，全是因为秦锋的积累太过深厚。
    当第一层花瓣出现时，天空仿佛染上了一层紫色。
    第二层花瓣开放时，天空又染了一层青色。
    啵啵啵，九层花瓣开放，一道彩虹出现在天空中。
    其他得到机缘的修士，都在各自的星辰中修炼，当看到天空中出现的彩虹，一个个起身抬头看着。
    黑檀正在一个巨大的池子中泡着，虽然这机缘，让他的天生神力更加强大，但这黑色的液体，像是泥鳅一般，钻进他的身体，让他痛苦不堪。
    这时，看着天空中开放的彩虹般的花朵，惊讶道：“这次来到祖地，只有秦锋是天仙境，而这动静显然是突破金仙境，三花中第一朵花正在开放……不过他这第一朵花，也太夸张了吧？”
    在黑檀不远处的一颗星辰，纪琳站在一块石碑旁，在她的眼前有一枚刀光正在蜕变着，原本她的刀光只是长了眼睛，但是现在这刀光竟然连眉毛都出现了，灵性和威力都上升了一个层次。
    她睁开眼睛看了一眼，喃喃道：“这天花莫非是灵魂之力达到极限后，开出一朵闻所未闻的道花？”
    她看过一本书，上面记载着，有些天赋异禀，积累深厚的修士，金仙境别人开的是天花，他开的是道花，潜力天赋，都不是一般人能比的。
    法力也比很多同境界修士要强很多。
    当然道花的意义在于，你的天赋很强，积累很深厚，比绝大多数修士走的更远。
    郁闷的沙海，金仓、雷蒙、姜文焕、吉云等等，看到这一幕的修士，都面露惊讶之色。
    道花！
    这个陌生的字眼！
    在混沌中或者洪荒初期时，那时候混沌神魔很多，还很常见，但是现在的修士，连道体都没有，哪有什么道花？
    一时间眼神闪烁，各有思量。
    道花九层是最低。
    三十三层是最高，代表着三十三天，在道教也有特殊的意义。
    而秦锋头顶的天空，仿佛一个彩色的漩涡，各种幻象依次出现，让他都分不清真假。
    甚至有金甲天神单膝下跪，送上仙酿，秦锋以为是假的，但是仰头喝下，却有一丝沁人心脾的甘甜。
    而金甲天神离开后，地面一口甘泉涌出金色的泉水，花开遍野、繁花似锦。
    又有身穿纱衣，翩翩起舞的仙女，舞姿婀娜、姿容绝世，献上一曲舞后，用长袖掩着半边脸，娇羞退下。
    秦锋感受着灵魂的蜕变，法力的增加，心道：“这是幻象？但为什么这么真实？”
    仙女退下，又有九色鹿衔着芝草，奔跑而来……
    正当秦锋疑惑之时。
    咚，咚，咚……一连九道钟声响起，祖地中大禹国、众多星辰，都清晰可闻。
    甚至就连朝歌，在这一刻，都能隐约听到这让人神魂一震，随之仿佛饮下甘露一样的钟声。
    钟声落下，秦锋抬头，就看见在他的头顶，开着一朵三十三种色彩，三十三层的花朵，它在虚实间若隐若现，闪耀出神秘的光彩！
    ……
    在他头骨淬炼完成后，得到完美道体，由于积累深厚，自然而然就突破到金仙境！
    这一切水到渠成！
    道花隐去，天空恢复正常。
    秦锋心道：“再加上芭蕉扇等法宝，也可以和那些传说中的神仙斗一斗了，搜刮先天灵宝，弄到地球，打开灵气通道……大道蜕变时，我也可以获得提升。”
    挥手把地震葫芦收起。
    然后把火娃和秃毛鸟放出来。
    火娃一出现就大声道：“秦锋，这就是祖地吧？怎么土不拉几的？什么都没有吗？”
    秃毛鸟嘎嘎叫着，跑过来蹭了蹭秦锋，然后一头载到湖水中，片刻后叼着一条紫色的小鱼丢上岸，示意秦锋帮它收起。
    秦锋好笑：“你还知道积攒起来，留着以后吃？比火娃强。”
    “我看看这是什么鱼？”
    秦锋抓起来一看，这鳞片为紫色，三寸长的小鱼，身体中有一股火热的气息，显然是一种火系的天材地宝。
    这一会的功夫，秃毛鸟已经抓了七八条上来，火娃也按耐不住跳下水，在湖中折腾。
    但是却只摸了几块火红色的石头。
    因为紫色不知名的小鱼，已经被秃毛鸟抓完了，一共就十条。
    火娃又不甘心的去茅屋，还有更远处的沙漠翻找。
    片刻后，火娃喊道：“秦锋快来看，这里有个洞！”

第七十一章 封神之劫
    秦锋听到火娃的喊声，迈步赶了过去。
    心道：“这地方，应该没有什么好东西了吧？”
    还没靠近，火娃就惊叫一声。
    “难道有危险？”
    看着黑漆漆的洞口，暗中把芭蕉扇拿在手中，跳了下去。
    这洞穴大约有十几米深，耳边风声呼啸，落在地上，秦锋叫道：“火娃怎么了？”
    “你……你看！”
    火娃两只眼睛瞪大，看着前方，一副不可思议的样子。
    顺着他的目光看去，秦锋眼神一凝，只见这地下空间中，一只只巨大的猛兽，或是匍匐在地上，或是站在地上，姿态各异。
    一股的强大气息扑面而来。
    即便是秦锋现在的实力，都有些头皮发麻，一眼扫过去，最少有几万只。
    在他正前方，有一只长着七条尾巴的巨狼，全身毛发如同青色的钢针。
    “咦？不对！”
    秦锋看着它灰色的眼睛，这眼睛没有光泽，而且生机全无。
    说来话长，从他跳下坑，到现在也只过了几个呼吸。
    这时，以他身体为中心，一道风向着四周吹去，那巨狼噗通一声倒在地上，化作一堆砂砾。
    火娃惊呼一声：“竟然是死的？”
    这片不知道沉寂了多少年的空间，在巨狼倒地化作齑粉后，像是起了连锁反应，一具具栩栩如生的巨兽，如同瓷器一般，倒在地上摔成碎片。
    秦锋突然想起这星辰碎片的来历，难道这些巨兽也是混沌中的生物？一场莫名的灾难降临，让它们全都死去。
    “什么劫难如此可怕？”
    迈步向前走去，在他所过之处，一只只看上去气势惊人的巨兽，全都倒在地上，连骨头都没有一根完整的。
    火娃跟在秦锋身后道：“你看见没，这么多巨兽竟然都不是一个种族的……而且它们凝固的表情中，还残留着一丝惊恐。”
    “嗯，既然死的就不用怕了，你去看看有没有什么宝物，我怀疑这是混沌开辟，洪荒诞生时，死去的混沌巨兽。”
    这也是秦锋能想到的唯一解释了，一个时代结束，新的时代诞生时，只有少数强者能活下来。
    忽然，一道金光从虚空落下，照在他身上，秦锋忙挥手收起火娃。
    这是祖地将要关闭，镇天宝鉴发出的光芒。
    在秦锋离开的瞬间，看见在无数混沌巨兽中央，有一具青木棺材，里面躺着一具巨人尸体。
    这具尸体不同于那些一碰就碎的巨兽，他的皮肤发丝还在发光。
    …………
    当耳边出现吵杂声，秦锋才回过神来，抬头一看，已经到了大商王宫的广场上。
    众修士脸上都带着喜色，显然是收获不小，金仓、雷蒙、姜文焕等人都在。
    等了一会。
    没有见到纣王，也没有朝中重臣出现，一问才知，原来过两个月就是女娲诞辰，这时候朝廷正在准备相关事宜。
    片刻后，一辆辆车撵把众修士送回府邸，并且邀请他们参加两个月后的女娲祭祀大典。
    秦锋低声道：“终于开始了吗？女娲祭祀大典？恐怕大商这一劫不是那么好过的。”
    到时候整个天下都会变的一片混乱，不用说平民，就连那些自混沌中就存在的大神，都会一个个陨落。
    这一场大战可是波及仙凡两界，甚至圣人亲自出手算计，谁都无法逃脱。
    “不知道这次有没有变数？”
    秦锋正想在家中整理一下这次祖地中的所得，但是没多久黑檀和沙海、纪琳就一起过来。
    黑檀道：“刚才在王宫，没来得及问你，你是不是突破了？”
    秦锋点头。
    沙海笑道：“这还用问吗？祖地中除了秦锋也没人是天仙了吧？不过这一次突破，他的实力估计会上升好几个层次。”
    秦锋道：“你们呢？”
    沙海苦笑：“别提了，我祖父可是把我给坑苦了。”
    见几人还想追问，沙海连忙把准备好的储物袋丢给三人。
    “这是之前答应给大家。”
    在秦锋三人刚来朝歌时，他担心一个人就算是进了祖地，也拿不到沙国先祖留下的宝藏，所以邀请三人一帮助他。
    没想到的是，几人都得到了自己的机缘。
    但是，答应的东西，还是不能赖掉的。
    黑檀大大咧咧的接过来，打开一看，眼睛亮起：“行啊，沙海，你这是发财了！”
    秦锋也打开，只见储物袋中，装着三万荒玉，还有一罐金黄色的液体，应该就是比荒玉还珍贵许多的神髓了。
    沙海道：“走，我请你们去飞鹤楼，这次喜欢吃什么自己点，不要跟我客气。”
    几人来到飞鹤楼，这次没人跟他们争顶层的位置，姜文焕正好也在。
    只是他眉头紧锁，显然是遇到了什么事情。
    在窗口位置坐下。
    沙海道：“姜兄，莫非是在祖地得到的机缘，不怎么满意？”
    “不是。”姜文焕喝了口茶，“你们难道没有感觉出来，朝歌的气氛有些不对劲儿？”
    “什么？”
    黑檀心中一动：“你这么一说，我想到一件事，咱们大商好像从来没有祭拜过女娲娘娘吧？这次纣王这么大张旗鼓的举行什么祭祀大典，莫不是有什么事情发生？”
    姜文焕凝重的点头：“宫中的舞臣、贞人，在我们离开后，再次为大商卜算了一卦，当时只有纣王等少数人在场……”
    “我父亲说，在最关键时刻，一道血色闪电劈了下来，舞臣、贞人当场死去，地面上出现一个血泉！”
    纪琳身体一颤道：“血泉？莫非预言成真！”
    “什么预言？”
    “很久之前，朝歌流传着一句话，‘血泉至，气数尽’！”
    黑檀等人沉默不语。
    半响，姜文焕才道：“不知道纣王在血泉中，看到了什么，出来后，就直接宣布，两个月后进行祭祀大典。”
    “怪不得。”秦锋心道。
    大商连祖地都开启了，应该是很重视这一批修士的，众修士从祖地回来，纣王不出现也就罢了，连一个重臣都没有来，这显然不正常。
    原来是这么回事。
    姜文焕接又说道：“纣王已经把闻太师给召回朝了！”
    黑檀惊呼：“这么严重？”
    要知道，闻太师可是大商的定海神针，坐镇四方，威慑各大诸侯国，一旦回朝，那意味着有大事发生。
    姜文焕仰头喝下一杯酒，凝重道：“大家早做准备吧，据我所知，这一次不单单是大商的劫难，同时也是全天下所有生灵的劫难……”
    在场唯一还算平静的就是秦锋了，他早就知道会有这么一场大劫发生。
    封神之战本身就是一场波及全天下的天地大劫，圣人都下场了，普通的修士怎么能避免？
    在得知这个消息后，本来刚刚从祖地出来，各有所得的几人，也没有心情喝什么酒了。
    黑檀道：“从祖地出来，我就感觉有些发慌……走吧，回去好好准备一番，就算是有什么劫难降临，也好应对。”
    沙海、纪琳也起身。
    几人和姜文焕告别，各自离开。
    秦锋回到家，边走边道：“天地大劫啊，圣人弟子都是一批又一批的死……不过，我倒是不怕什么。”

第七十二章 乌鸦
    冬去春来。
    很快就到了三月份，离女娲祭典也只剩下了半个月左右，在这期间，朝歌的普通人，对接下来要发生的事情显然一无所知，甚至听闻女娲祭典后，还当做茶余饭后的谈资。
    随着日子越来越近，朝歌就像是过年一年，张灯结彩的，非常热闹。
    不过，这期间，修士们却很少在大街上走动，尤其是金仙以上的修士，这些修士就算是没有领悟天人合一，但是在大劫来之前，也会有心血来潮等特殊感应，比如某个金仙境的修士做了个噩梦，这对于普通人来说，很稀松平常的时候，但对于修士来说，却是一件大事。
    大多数修士，都以为是自己将会遭遇什么劫难，有的干脆去深山闭关，有的却在想办法化解。
    而修为更高深，或者如秦锋这样知道一点内情的，反而该干嘛干嘛，看上去和以往没什么不一样。
    用秦锋的话来讲――这是天地大劫，非人力能抵抗，坦然面对就行了。
    这是他对黑檀等人的劝告，事实上到底他是怎么想的，看看他整日在后院轻松自在的钓鱼，就能略窥一二。
    或者说，内心还期盼着大劫来临。
    秦府，后院。
    黑檀无奈道：“不知道是你心大，还是对自己的实力有信心，反正我这些天心神不宁，几次修炼都被突如其来的心血来潮给惊醒，差点走火入魔。”
    秦锋坐在小湖边，随手把一条鱼摔上岸，叫来侍女吩咐道：“把这鱼炖了，记住多放点荆棘草……多准备几壶酒。”
    侍女拿了鱼，答应一声离开。
    “想那么多干吗？”
    片刻后，沙海和纪琳也过来。
    几人坐在后院的一株大树下，黑檀惬意的喝了一口酒，叹道：“不知道为什么，一靠近秦锋，那种心慌感就消失了。”
    沙海惊讶道：“你也有这种感觉？我还以为是错觉呢？这几天我一直往秦锋这里跑，周情都有些不满了，还问我是不是打算娶个小妾……”
    秦锋摇头失笑。
    纪琳道：“我听说，无论是多大的劫难，有些人都能安然的渡过，这样的人称之为变数，是不可捉摸、不可算计之人。”
    黑檀点头，仔细打量了秦锋片刻道：“还真有可能……所以我决定，在朝歌的这段时间，我就住在这里了。”
    秦锋笑而不语，心道：“算计我？我还想算计别人呢。”
    对于接下来的走势很清楚的秦锋，一点都不慌，心中所思的无非是，打神鞭这件宝物怎么弄到手？混元金斗怎么弄到手？还有那些混沌灵根，怎么弄到手……
    几人坐在一株灵木下，对坐而饮，仿佛与世隔绝。
    这灵木树冠巨大，洒下一片阴凉，它的叶子细长，就更加凸显出花朵的巨大，秦锋也没兴趣知道这是什么灵木，但它的花香却是淡雅而芬芳。
    就在这时。
    火娃风风火火的闯进来，大喊道：“不好了，不好了，发生大事了。”
    秃毛鸟跟在他身后，嘎嘎的叫着。
    “怎么了？”
    “大商宗庙，突然飞来一大片乌鸦，王宫正在准备的祭典仪式都停止了！”
    黑檀惊道：“宗庙有气运云海和神秘力量守护，怎么还有乌鸦飞来，你是不是看错了？”
    “怎么会？我和秃毛鸟正在大街上玩耍，得知在女娲祭典开始前会先祭祖，就去了宗庙，没想到凭空黑压压一大片乌鸦就出现了。”
    秃毛鸟也嘎嘎叫着，它虽然不会说话，但灵智却是不低，而且火红色的羽毛也长出了很多，就是体型不见长。
    沙海道：“我们过去看看吧。”
    秦锋点头，他也有些好奇，宗庙这么重要的地方，怎么会有乌鸦这种不详的生物出现，而且还是一群。
    几人身边的空气一阵扭曲，再次出现时，首先是一大片喧哗嘈杂之声，接着就看见宗庙屋檐上，到处站着的乌鸦。
    这些乌鸦，也没有发出叫声，就像是一片黑云覆盖在已经有着几千年历史的宗庙上。
    从大荒中一个人族部落开始，到现在繁荣鼎盛的大商，这是一段漫长而艰苦的历史，所有的一切都浓缩在这小小的宗庙里。
    周围朝歌的百姓也在小声议论着。
    “女娲祭典不是应该出现祥瑞吗？”
    “是啊？宗庙这种地方，怎么会有乌鸦出现，这是不祥之兆啊！”
    城卫军也不知道该怎么办，宗庙里是严禁杀生见血的，这些乌鸦又驱赶不走。
    那领头的统领正是秦锋的熟人尚云，上次少师府灭门案，孟驹想要嫁祸给秦锋，就是这尚云把最后把孟驹押入天牢的。
    这时候，尚云满脸焦急，他好不容易升了职，来看守宗庙，这要是处理不好，肯定会让纣王怀疑他的能力。
    以后不说升职了，不打发到闲职就是烧高香了，如果不是祖上荫蔽，现在投靠朝歌的修士这么多，金仙都有不少，这样的职位，哪能轮到他？
    宗庙里的事情，已经惊动了纣王，如果在纣王来之前，还不能解决，那就准备卷铺盖滚蛋吧。
    这尚云实力不强，并没有那种大劫来临之前的心血来潮，但是周围的修士可不同，他们眼神凝重的看着这一幕，甚至都有种离开朝歌的冲动。
    尚云大喊道：“蠢货，不要用水驱赶，弄脏了宗庙怎么办？”
    “张小队长，朝廷给你那么多的俸禄，你是干什么吃的？别用法术，你想找死吗？”
    一名卫兵小声道：“那怎么办？”
    “我……”尚云正要发怒，一扭头看到秦锋，“秦兄弟，你有没有办法，我真是倒霉，上次刚升职，就遇到少师府灭门案，这次，又遇到这种诡异的事情，我……”
    尚云跑过来，欲哭无泪的说着。
    秦锋摇头：“我劝你，还是离这里远一点吧，这里的事情，不是你能管的。”
    说话间。
    那些乌鸦竟然‘哇哇’的叫起来，几万只乌鸦一起鸣叫，那是什么场景？
    就算是大白天，都有一种}人的感觉。
    众人捂着耳朵向后退着，还有人面色发白道：“快离开这里，我感觉浑身不舒服。”
    一些老人在听了这声音后，承受不住倒在地上。
    一些小孩在听了乌鸦的叫声后，‘哇哇’大哭了起来，本来强壮的体魄，竟然咳嗽发烧起来。
    整个朝歌有一小半的区域都能听到这乌鸦的鸣叫。
    秦锋眼神一凝。
    随着乌鸦的叫声响起，竟然有黑色的不详之气，向着四周散开。
    凡是接触到的人群。
    或多或少都有一些事情发生，身体变得虚弱、生病、破财、撞鬼、霉运等等。
    但是这些黑气在接触到秦锋等人时，却犹如冰消雪融般化掉。
    秦锋心道：“看来这东西只要法力高深，就能化解掉，奇怪，这里发生了这么大的事情，王宫怎么没动静？”
    就在事情愈演愈烈时。
    气运云海一阵翻滚，这是纣王准备出手了。
    “谢天谢地，王宫总算是要出手了。”
    “纣王万岁！”
    众人呼喊着。
    但就在这时，除了脑袋，全身已经被红色羽毛覆盖的秃毛鸟，突然急速奔跑着，冲进了宗庙。
    尚云等城卫军，一阵人仰马翻。
    引起一片惊呼声。
    “这又是怎么了？”
    “谁家养的坐骑！”
    “快拦住它！”
    秃毛鸟收起往日的嬉闹，像是变了一个样，身上竟然散发出神圣而庄严的火焰。
    气运云海又是一阵翻滚，传达出一股怒意。
    
    

第七十三章 朱雀发威
    平日里，宗庙除了祭祀祖先的时候，会有民众过来围观，其他时候，敢这么嘈闹喧哗，早就被抓起来毒打一番。
    严重的还会被关进大牢中。
    但是现在，宗庙的房檐上，一群黑色的乌鸦‘哇哇’叫着，地面上还有一只脑袋没长毛，全身长着红色羽毛的大鸟，飞速的跑进宗庙。
    连秦锋都没来得及阻止。
    众人大声呼喊着。
    尚云更是拔出刀剑，准备不顾一切把这只鸟给宰了，纣王此时可能通过气运云海，在关注着这里。
    就在他要出手时。
    秦锋摁住他的肩膀，轻喝一声：“别动！”
    尚云明白秦锋是近来大商招揽金仙中，纣王等人最看好的几人之一，但这跟他无关，这种情况下的，他要是不出手，很可能被问罪。
    打入天牢都是有可能的。
    尚云肩膀一扭，想要挣脱秦锋的控制，但越是挣扎，感觉肩膀越沉重，就好像一座山压在身上一样。
    心生怒意，就要斥责。
    突然，一股热浪袭来，众人抬头看去。
    宗庙里，一团燃烧的蓝色烈焰腾空而起，散发出一股神圣庄严的气息。
    吟！
    一声响彻九天的啼鸣响起。
    清越激昂！
    这声音仿佛从地面，从空气，从四面八方传来，穿透力极强，就算是在很远的地方，都能清清楚楚的听到。
    伴随着啼鸣声响起。
    蓝色火焰仿佛一轮小太阳，熊熊燃烧了起来。
    离火焰最近的乌鸦，‘嗤’一声响，就化作黑烟消散。
    秦锋眼神一凝，这些乌鸦竟然不是生物，而是不详之气凝聚而成。
    对于秃毛鸟的表现，他倒是没有感觉到惊讶，作为四圣兽的朱雀，代表着人世间的祥瑞，对乌鸦这种生物，天生很厌恶，只是没想到乌鸦的不详之气，能刺激到它。
    秦锋心道：“这样的话，是不是可以加速它的成长。”
    这时一道惊喜声响起。
    “我的病好了！”
    “我家孩子也不哭不闹了，这是神鸟啊！”
    法力高深的修士，可以看见空气中，那些不详之气在清越的鸟鸣声中，冰消雪融般消散。
    本来身体变的虚弱的老人，这时候也都看上去脸色好了很多。
    少数有见识的修士，看着那团蓝色火焰，想到了一种妖兽，但是又不敢确定。
    宗庙上空。
    蓝色的火焰燃烧着，一只只乌鸦在火焰与鸣叫声中消散，化作一片肉眼可见的不详之气，直冲天空！
    秃毛鸟像是耗尽了法力，一头从空中栽下来，秦锋忙伸手一招，把它收起。
    “咦？”
    惊疑声从气运云海传来，秦锋抬头看去，感觉一道目光在注视着他。
    其他人听到声音，一个个躬身喊道：“纣王万岁！”
    气运云海翻腾，一道威严的声音响起：“告知天下，大商宗庙出现祥瑞。”
    “大王英明！”
    尚云高呼一声。
    秦锋点头，大商已经决定要举办女娲祭典，但在这时却出现不详，传出去不好听，如果把无意中闯进宗庙解决了乌鸦的秃毛鸟，传成祥瑞降临，可以增加民众的信心。
    纣王还是很有能力的，只是没有赶上好时候。
    纣王的意识离开后。
    尚云一边派人传达纣王的旨意，一边驱赶着人群。
    “宗庙重地，严禁喧哗！”
    秦锋几人，也不好留在这里。
    黑檀小声道：“前些天，哪吒不知道用了什么方法，把自己气运卷轴上的名字给消除了……现在纣王已经派人到陈塘关兴师问罪。”
    “有这种事情？”秦锋惊讶。
    但内心却很平静，这不是很正常的吗？太乙真人可不会让自己的徒弟，和大商有什么瓜葛。
    占了便宜就走，这很符合阐教人做事的风格。
    不过这次，因为秦锋哪吒铩羽而归，估计在心里把他给恨死了。
    果然。
    黑檀接着道：“那哪吒，听说这次来朝歌，是想得到祖地中一份惊天的机缘，但却被你破坏了……之所以最近才离开，听说是想对你出手，可惜没找到机会。”
    沙海皱眉道：“秦锋你可要小心了。”
    秦锋嘿嘿一笑，心道：“算他跑的快，下一次见面，非把他一身法宝给撸下来。”
    女娲祭典准备的时间很长，几人一路上，听到了很多关于祭典的事情。
    比如需要三月十五日出生的童男童女一百人，这一点倒是好办，朝歌人主动把自己的孩子送到王宫，这些孩子听说会得到女娲的赐福。
    还有一些画着各种妖怪图案的旗帜，女娲是妖族的圣人，制作这些旗帜，也是为了表达对她的敬意。
    ……单单参与祭典的人，就有三万多。
    总之很复杂。
    秦锋知道，纣王这时候估计是，想要以人族王者的身份，请求女娲看在很多人类是她亲手创造的份上，在未来大劫时，能够给予帮助。
    不过据秦锋了解，这大荒中，只有一少部分人族，是女娲亲自用混沌中特殊的泥土捏出来的，这群人就是黄帝统治的部落。
    而现在这些人的后代大多都在大周。
    纣王以及大商很多臣民，其实是混沌神魔的后代。
    所以，秦锋摇头道：“纣王这次恐怕是出力不讨好，非但不能求得帮助，还会惹下祸端。”
    黑檀道：“这话就别说了，免得被人听到。”
    沙海也点头。
    “上次大家没有吃好，都出来了，不急着回去，我再请大家一次。”
    黑檀眼睛一问道：“沙海，老实交代，你这次到底得到多大的宝藏，我怎么感觉，你浑身都是珠光宝气的，快成财神了。”
    “有……有吗？”
    沙海不自然的一笑，赶紧运转法力，隔绝几人的探查。
    秦锋笑道：“你这样是没用的，当你身上带着的宝物太多时，隔着好几里地，都能看到你身上散发的光芒，你看那些路过的修士看你的眼神。”
    “你这要是走到荒郊野外，估计会被人敲闷棍。”
    沙海无奈一笑，也不再遮掩。
    看着秦锋道：“为什么我感觉你身上宝物也不少，但是却没有那种光芒绽放。”
    秦锋没有说话，心道：“有芭蕉扇镇压，再多的宝物也不怕啊。”
    当然，要是有高深的望气术和瞳术，还是能够看出来的，比如在秦锋眼里，这哪吒就是个人形宝库，光芒冲天，隔着几十里都能看到。
    几人来到朝歌一座名叫‘明月宫’的地方，这里更奢侈，一顿饭没有一百荒玉下不来，要是想要吃得好，呵呵，一千荒玉都是小意思。
    所以，这里很冷清。
    远远的就看到一座云雾缭绕的宫殿。
    就在这时。
    ‘轰隆’一声响。
    一道血光冲天而起，就在不远处。
    秦锋几人对视一眼，身边空气扭曲，眨眼几人就消失不见。

第七十四章 成汤江山
    秦锋也是好奇，这时候大商气数未尽，头顶的气运还是如一片汪洋般。
    又有先天灵宝‘镇天宝鉴’镇压国运。
    为什么接连不断有不详发生？好似有一种无法预知力量，在主导着这一切一般，让人心生困惑的同时，也有种不寒而栗的感觉。
    ……
    苍雀街。
    这条街的原居民，大多都是大商先祖，从不周山拯救的一支部落。
    它的历史就相当于朝歌的历史。
    巨石建造的房屋，家家户户院子里，都放着弓箭兵器，就算是现在，苍雀街的人，都经常组织起来，去大荒中狩猎。
    这条街出产的皮毛衣服、骨头兵器，也是朝歌最好的，在这里，你可以品尝到各种野果，各种妖兽、洪荒猛兽的肉。
    还能喝到野果酿制，劲道十足的苍雀酒。
    这时，一户门口堆放着一具七米多高黑色骨骼的人家，院子中突然出现了一口冒出冲天血光的大坑。
    吓的一家人，都跑到了大街上。
    女主人抱怨道：“上次就说，那绿毛蟒蛇，不要捕捉，你偏不听，还把它的皮毛做成衣服，看看吧，肯定是因此招惹到不干净的东西了。”
    男主人冷笑一声：“闭嘴吧你，这跟一只畜生有什么关系！”
    空气一阵扭曲。
    秦锋等人出现在大坑的旁边。
    黑红色的血光，散发出让人厌恶的气息，把周围树木的叶子都熏得枯黄，鸟雀从天空飞过，没有任何征兆就掉下来，抽搐几下没了气息，全身没有任何伤痕。
    秦锋靠近低头看着大坑。
    这家的男主人大声道：“小兄弟，别靠那么近，刚才也有一个修士，很自信的说没事，但现在他正在孟丹师的床上躺着呢。”
    女主人，还有一旁的邻居，也都在阻止秦锋，毕竟他看上去太年轻了。
    刚一靠近。
    这黑红色的血光，就往他身体里钻，在接触到秦锋的皮肤后，九枚太阳图腾，从头骨上浮现。
    轰！
    散发出一股热浪，把这血光给冲散了很多。
    看的人目瞪口呆。
    就连黑檀也惊讶：“这是他淬炼头骨时，得到的异象？竟然是九枚太阳图腾？”
    其实秦锋真正的异象是，融入头骨和脊椎骨的天脊图。
    不过这时候，这种不详之气凝聚而成的异象，显然是无法激发出八卦和不周山虚影的。
    在秦锋的眼中，这个地面上出现的大坑，其实并不是真的大坑，普通人看不出来，但在他眼中是无法遁形的。
    只见在九枚太阳图腾的煅烧下，这大坑转瞬间变成了一只鼓着嘴巴‘呱呱’叫的黑色大蛤蟆，那红色的血光，就是从它背部的血色条纹上散发出来的。
    这蛤蟆足有三丈多高，发出叫声，有一种说不出的难听刺耳，就连黑檀等人都皱眉，有些不适。
    更不用说，看到血光消散，围过来的苍雀街居民，这一下可遭了秧，‘扑通扑通’倒下一大片。
    “黑檀，你把他们送出去，这里暂时不能让普通人靠近。”
    黑檀点头，挥手一股法力涌动，人群不由自主的倒退。
    这时。
    这黑色的大蛤蟆，死鱼般的眼睛一蹬，口吐人言道：“祸事，祸事……祸事了！”
    这声音如同铁片刮在玉石上一样，难听至极，在场中众人都有些呆滞。
    说完黑色蛤蟆化作一股青烟，在原地消散。
    秦锋眼中七彩光芒闪耀，两道神光直接对着青烟照射过去。
    ‘轰隆’一声响。
    秦锋倒退几步。
    闭上眼睛休息了一会才缓过来。
    纪琳忙道：“秦锋，没事吧？”
    黑檀和沙海也看过来，实在是这太诡异了，以秦锋的实力，竟然会被这种东西给击退。
    秦锋摇摇头：“我们走吧。”
    空气扭曲，几人离开。
    云雾缭绕的明月楼，在一座四面通风围着青色纱帘，周围繁花似锦的大殿中，侍女们如同穿花蝴蝶般，端着各色各样的佳肴，依次放在秦锋等人面前。
    还有身穿薄纱的女子，在花丛中轻歌曼舞。
    沙海肉痛道：“一千多荒玉啊。”
    几人鄙视的看过去。
    浑身宝光绽放，把这明月楼舞女，还有乐师都勾的神思不属的人，竟然心疼荒玉？
    秦锋这时，心思却是不在眼前的珍馐美食上，刚才他用‘因果之瞳’，循着消散的青烟看了过去，一股强大的反震之力，就传递过来。
    如果不是及时切断，可能他的眼睛就受伤了，这种伤势一般很难好。
    受伤之处，不是你的身体、灵魂，而是你的气运和因果。
    到时候，最少在伤势好之前，一直倒霉是肯定的。
    “幸好。”秦锋松了口气。
    不过，就那么一瞬间看到的画面，还是让他有些惊讶，他看到了漫天气运成为血色，看到了满身鲜血的大商先祖，还有断裂的旗帜，插在尸体上的兵器……
    以及神佛冰冷的目光。
    秦锋心道：“这大商是被天怨神弃了……怪不得都说气数和因果这东西是谁都逃不脱的，大商先祖们在大荒中征战，不知道得罪了多少仙人……”
    “王朝势力都是有气数的，气数一尽，圣人都无可奈何。好比截教。”
    “一个人想要长生不死都很难，何况一个势力？这大商，是真的难保了。”
    就好比一个人的寿命只有一百年，你想要活的更长，就必须要与天夺造化，所以说，修士修行就是在‘逆天而行’。
    由十二金仙的杀劫，引发的天地大劫，其实也有这么一层意思，修士不死，天就要死，到时候整片洪荒不堪重负，下场就是世界崩溃，在一片混沌中重开‘地火水风’。
    还有西游中的西天取经，其实也算是一种天地在‘减负’小劫难。
    这么一想秦锋叹了口气。
    修士所追求的长生不死，真的太难了，盘古没有达到这种境界，鸿钧也没有，至于圣人？圣人之下皆蝼蚁，但是大道之下，圣人也是蝼蚁。
    “秦锋，干吗呢？刚才你到底看到了什么，一直神思不属的？”黑檀道。
    秦锋摇摇头，心道：“算了，想那么多干吗。”
    端起一杯金色的酒液，一口饮下。
    ……
    王宫。
    一座石殿中。
    苍雀街发生这么大的事情，当然会有官员禀报纣王。
    大殿中，烛火摇曳。
    纣王一边拿着一捆竹简看着，一边听着官员讲述苍雀街发生的事情。
    “你说是秦锋，解决了那里的血光？”
    “是的，大王。他的头顶浮现九轮太阳图腾！”
    “太阳图腾？难道他是不周山某个人族势力的后代？”
    “这个下官就不知道了。”
    “不过，最后血光消散，血光中出现了一只黑色的蛤蟆，口吐人言道‘祸事、祸事、祸事了’！然后消散。”
    纣王沉思片刻。
    挥手道：“退下吧。”
    这名官员离开不久，又有一人求见。
    这官员吞吐道：“大王……”
    纣王皱眉道：“有什么事直说就是。”
    “宗庙……”
    “宗庙怎么了？”一股冷意散发出来，让这官员打了个寒颤。
    “宗庙先祖‘汤’的灵位，突然掉了下来……”
    “什么？”纣王惊的站起。
    “比干丞相说，这是来自先祖的警告，您看这女娲祭典是不是取消？”
    “退下！”
    纣王把手中的竹简砸在墙壁上，怒道：“欺人太甚！我偏偏不信，这成汤江山会败在我的手里！”

第七十五章 祭典开始
    来到了明月楼，秦锋算是知道了什么叫奢侈。
    万年灵草做香料，海中蛟龙为食材，做的一道名叫‘海上升明月’的招牌菜，让几人赞不绝口。
    这道菜，光装菜的盘子，就用了几千斤玉石雕刻，而蛟龙口中含着的明珠，其实是四枚蛟龙蛋，吃一口‘口耳眼鼻’都往外溢出的白色灵雾。
    还有，据说是在深海海眼中，酿制而成的碧宵酒，喝下去，会有一位曼妙的仙子，在耳边细语轻吟。
    ……
    转眼间，到了三月十二日，离女娲诞辰三月十五日还有三天。
    王宫参加祭典的队伍，排成长长的一列，旌旗摇曳，车马并行，显得威武而庄严。
    最前面是纣王的车撵。
    九匹长着翅膀的白马，拉着一架黄木车撵，在车撵的外壁上，雕刻着玄鸟的图腾。
    纣王之后，是一百位三月十五出生的童男童女，这些孩子坐在黑色猛虎拉着的车架上，不哭不闹，好奇的看着围观的人群，看到自己的父母，还会把手中的食物丢出去，和他们一起分享。
    王宫的食物，一个小小的灵果，都足够普通人家，一年的吃喝用度。
    在洪荒世界，三岁的孩子，已经足够聪明，大多数一出生，就有炼气十三层，甚至筑基左右的实力。
    这些孩子后面，是拿着大商旗帜的士兵，其中最尊贵的是太常旗，上面画着日月星辰，还垂着十二条丝带，称之为十二旒。
    其次是龙旗，有九旒。
    象旗、熊旗等等，不一而足。
    旌旗摇曳，遮天蔽日。
    ……
    秦锋等金仙们，不算是大商的臣属，有较大的自由，但这次众人也在纣王的邀请下，参与了这次祭典。
    金仓三千多丈的身躯，站在那里跟一座山一样，引的朝歌许多人，好奇的观看。
    还有些顽皮的孩童，顺着他的脚面往上爬。
    金仓毫不在意的哈哈一笑，他们金焱巨人一族，在很久以前就跟大商的关系很好。
    当日上中天时。
    一队士兵，吹响号角，声音给人一种苍凉辽阔的感觉。
    “启程！”
    “启程！”
    祭典队伍，这才在朝歌几千万居民的注视下，从几百丈宽阔直通城门的青石街出发。
    前行不久。
    领头的一支队伍，就出现了骚动，停了下来。
    “何事？”
    “禀告大王，一只猛虎拦路！”
    “杀了！”
    一道冷酷的声音，从九只天马拉着的车撵中传出。
    秦锋看过去，在祭典队伍前行的路上，一只黑色条纹的猛虎匍匐在地。
    体型不大不小，正好把路挡了个严严实实。
    纣王车撵旁边，一名带着面具的老者道：“祭典开始前，不宜见血。我去把他驱赶走吧。”
    “准！”
    这老者嘴里念着咒语，不知道施展了什么法术，猛虎咆哮一声站起身。
    “张先生好神通。”
    刚才怎么驱赶都无济于事的猛虎，竟然这么轻易就离开，让大家对这张姓老者赞不绝口。
    秦锋看着他脸上的面具，明白这老者可能是一个贞人，卜算之道修炼到高深处，也是能杀人于无形的。
    不过，这猛虎却在离开时，把一根熊旗给叼走了。
    只听一声冷哼。
    队伍靠前处，一名将军弯弓搭箭，一道箭矢射了出去，那猛虎直接被烧成了一片虚无，而旗帜却安然无恙。
    秦锋眼神一凝：“黄飞虎这么厉害？”
    黑檀道：“那是自然，据说黄飞虎得仙人梦中传道，比闻太师还要强大一分。”
    秦锋心道：“这剧本不对啊。”
    一名士兵，拿了落在地上的熊旗，祭典队伍继续上路。
    那名张姓老者却叹了口气，显然猛虎拦路不是什么好兆头。
    大军一路浩浩荡荡，向着女娲宫而去。
    直到太阳快落山，再也没有类似猛虎挡路的事情发生，就在大家松了口气的时候。
    突然，在路两边的山崖上，有‘嘶嘶’声响起。
    “啊！”
    一声惊叫，让大家再次紧张起来。
    “被蛇咬了，你叫什么叫？”
    “我……我的脚，啊！”
    其中一位统领，走过去一看士兵漆黑的左脚，大惊：“大家小心，这蛇有剧毒。”
    这些士兵可没有普通人，全都是精挑细选的军中老兵，虽不说法力高强，但也不可能被一条蛇给咬伤。
    显然，这并不是普通的蛇。
    就连秦锋身边的其他金仙境修士，也都眉头皱起，并不是说他们惧怕这种程度的袭击，而是大商接连不断的出现不详和意外，让他们担心，大商是不是气数将尽的先兆。
    站错了队，可是很危险的，就像是封神原著中，那些截教的修士，法宝不弱，修为也不差，其中云霄、赵公明都是接近圣人的大罗金仙。
    云霄娘娘连三尸都斩尽了，最后还是落得个凄惨下场？
    大商这一边的修士，几乎没有一个全身而退的。
    这就是看不清形势的后果，正所谓‘时来天地皆同力’，就是如此。
    不过，秦锋站在大商这一边，是有所图谋的，如果去了大周，很多事情就不方便去做了。
    秦锋看着四周神情凝重的金仙，心道：“这些人如果上了封神榜还好，可以去天庭任职，就怕连上封神榜的资格都没有。”
    正在这时，两边山崖上传来无数‘嘶嘶’声，一个清剿拦路毒蛇的小队，也失去了消息。
    这叫声很奇怪，就像是从空气中、从地面，传进众人的耳朵中。
    一条条花花绿绿细长的小蛇，或是盘在路面上，或是吊在树上，或是在山崖上，对着祭典队伍嘶鸣。
    浑身散发着黑气，把傍晚的夕阳都遮掩。
    看到这些蛇，秦锋想到了女娲，难道女娲不想与纣王有瓜葛，故意拦路？如果真是这样，那就真的是……
    秦锋摇摇头。
    这些圣人对普通人来说很神秘很强大，但是在鸿钧面前，丝毫不敢造次。
    气数将近的王朝，谁敢去沾染这份因果？
    女娲又不是那等看不清形势的修者。
    黄飞虎怒喝一声，就要把这些拦路毒蛇给清除时。
    “慢！”九只天马拉着车撵落在地上，里面传出一道声音。
    然后帘子拉开。
    纣王扭头看着秦锋等金仙站立的地方，问道：“这次祖地之行，众仙想必都有所得，有哪位为孤解忧？”
    黑檀眼神一动，心想：“给儿子配制的药汤，还缺少两味主药，听说大商宝库，什么样的天材地宝都有，这次先露个脸……”
    在其他人还在犹豫时，黑檀就越众而出。
    没有废话。
    直接跳在高空中，从背后取下莹白的骨棒，对着空气就敲了起来，像是敲大鼓一般。
    其他人看不明白。
    但是修为高深的人却是眼神一凝，因为黑檀每敲一次，空气就震动一下，但是这么庞大的力量，竟然没有一丝泄露，全部积蓄了起来。
    看不明白的人，觉得黑檀站在高空中，敲来敲去，像是杂耍卖艺的一样。
    有人还轻笑起来：“这人在干吗呢？还不如我们将军出手。”
    黑檀敲击的频率越来越密集，敲完最后一下，收手而立。
    看着前方天空。
    突然，天空中一团光炸裂，毒蛇身上散发的黑气都被冲散，夕阳的光辉洒落。
    天空和地面猛的摇晃了一下。
    山石树木等等安然无恙，但是那些拦路的毒蛇，却全部被震死，身体表面没有一丝伤痕。
    最精彩的是，祭典队伍并没有一人受伤。
    纣王点头：“赏！”
    车撵旁，一名老者拿出一个玉盒，派人给黑檀送了过来，打开一看竟然是一颗三阳丹。
    这丹药可是大商秘制，专供金仙境修士使用，可以增加金仙一甲子的法力。
    众人发出羡慕的声音。
    尤其是军方颇有微词，这本身是他们的功劳。
    不管如何，事情解决。
    大军继续上路。

第七十六章 铜镜
    为了表示对女娲的尊重，祭典队伍都是步行前进的。
    大军在经历了一系列异常事件后，一有风吹草动，就严阵以待。
    在这种气氛下，三月十四日深夜这天，以秦锋的目力，已经可以看到，建在高台上的女娲宫。
    仿佛笼罩在迷雾中的青山，让人看不真切。
    忽然。
    山尖上，一头银色的巨狼对月嘶吼，声音在山谷里回荡。
    黄飞虎骑在五色神牛上，一声冷哼：“装神弄鬼！”
    弯弓搭箭射了过去，但诡异的是，这箭矢穿过空气，直射向苍穹。
    那巨狼就这么凭空消失。
    一片迷雾从地面出现淹没了群山，把天空的月亮都遮掩，鬼哭狼嚎声响起，让人心头发毛。
    尤其是祭典队伍中一百多个童男童女，在这种氛围下，被吓得哭了起来。
    阴冷而浓重的雾气，将众人的衣衫打湿。
    黑檀道：“这雾气有些不对劲，我这衣服虽然不是什么珍贵的法宝，但也是洪荒猛兽的羽毛制作而成，怎么会被雾气打湿？”
    沙海点头：“这不是普通的露水，你们感觉到没有，这座大山的阴气特别重。”
    沙海走到军队后方，打听了一下消息，回来后，脸色不好道：“我问了一下，这里名叫双狼岭，以前有一个名叫双狼部落的势力，以黑白两只狼为图腾，但在和大商的战斗中，死战不降，被当时的大王灭族！”
    “所以，这里的阴气特别重，我们是没有问题的，但是……”
    沙海指了一下那些实力低的士兵和孩子。
    秦锋点头。
    队伍前列，那名叫张先生的老贞人，吩咐一些人拿出祭祀用品，准备把这里的阴气给化解掉。
    “不用这么麻烦了，哪有时间化解什么阴气！”
    众人看去。
    只见一具金色的棺材飞出来，让一些人惊呼倒退，在得知这是相助大商的金仙后，骚动才停下来。
    “这是古尸门的帝易，听说原先是大商王朝宗室后裔……死而复活。”
    “宗室后裔？”
    “嗯……”
    这人明显知道点什么，是大商的一位将军，正要细说，一声冷哼如同雷霆，把他震的后退几步，脸色苍白。
    帝易冷声道：“再敢乱嚼舌根，把你丢进活人坑！”
    说完不理其他人。
    一道月华从天空接引到金色棺材上，凭空一股吸力出现，浓重的雾气，发出‘哗哗’的响声，被吸了进去。
    不到一刻钟，月光就重新洒落群山间。
    那种阴冷的感觉也消失，而金色棺材像是吃了一顿大餐一样，在棺木上，竟有一根枝条长出。
    帝易满意一笑，回到原位。
    片刻后，一名金甲士兵打马而来，把一个玉盒递给他。
    沙海小声道：“看到没，纣王这是想要用这种方式，吸引天下修士加入呢。”
    “嗯。”
    张姓老贞人看了帝易一眼，摇摇头叹息一声，默默收起化解阴气的用品。
    九只白马拉着的车撵中，传出一道声音：“大军休息一晚，整理一下祭典的物品，熟悉一下祭典的流程。”
    “全军停止前行！”
    “休整，检查祭典物品！”
    一位将军高喝道。
    留下一部分人看守祭典物品，其他人自由行动，有的盘坐高山打坐恢复。
    有的抓来猛兽，在火堆上炙烤着，大口喝酒，舒缓着一路走来的压力。
    到了这时候，就连普通的士兵，都察觉到了不对，但是他们却别无选择。
    第二天，天光大亮。
    一片喧哗声，将众人惊醒。
    “这是怎么了？”
    “我们怎么到了这里？”
    “哪位仙人用大法力，把我们所有人送过来了？”
    秦锋眉头一皱，睁开眼睛。
    映入眼帘的就是出现在不远处的女娲宫，不算华丽，但却堂皇大气。
    这是她在人间的庙宇，一般的圣人不享受人间香火的，但是女娲不同，她是功德成圣，本身就跟人间牵扯极深，香火之力越旺盛，她的法力越高深。
    不过，秦锋的关注点不在这里。
    他跟所有士兵一样，心里有个疑问：“谁有这么大能力，把几万人，包括几十个金仙在内的所有人，全部悄无声息的送到这里？”
    这里离女娲宫已经不足十里，就算是普通的士兵，都可以看的真真切切。
    “难道是纣王？”
    就在所有金仙，都各自施展手段，想要弄清楚原因时。
    突然。
    祭典队伍与女娲宫之间，地面裂开，一轮太阳一般的光团从地面上钻出来。
    而天边本来要升起的太阳，却像是熄了火一般，被一层浓重的彩霞覆盖。
    天空洒下一片阴凉。
    但地面却像是着了火。
    修为低的士兵，如同麦子一般，齐刷刷倒下一大片，那些三岁的童男童女，幸好有修为高深的人保护，不然坚持不了几个呼吸。
    一朵又一朵红云，从天而降，如同绚烂的花朵，把女娲宫包围在中央。
    这时候，谁也不肯率先出手，这虽然是女娲在人间的宫殿，但是如果一不小心惹了圣人，那以后就麻烦大了。
    曾经就有人对圣人不敬，一夜之间整个家族都消失，原地留下一个深坑。
    正在大家为难时。
    “啊呜！”
    “啊呜！”
    秦锋眼睛一瞪，火娃什么时候跑出去了？只见横亘在大军与女娲宫之间，太阳般的光团上，一个火红色的葫芦，一口一口像是在啃着一块饼一样，飞速的移动。
    只是片刻。
    空气就清凉了许多。
    再片刻，天空太阳升起，而光团只剩下一点。
    沙海擦了下冷汗道：“秦锋，你最好把火娃收起，别不小心和圣人沾染上因果……”
    黑檀也压低声音道：“对，咱们这些金仙，跟在大商背后就行了，杀同级别的敌人可以，但是大罗金仙之上的，我们就无能为力了。”
    秦锋点点头。
    正要把火葫芦收起。
    “看！地面上有什么？”
    “啊，女娲宫消失了？”
    “不，不对，不是女娲宫消失了，是刚才有一面铜镜，把天空中的太阳，还有地面上的女娲宫等景物给映照到我们队伍前面，这是异宝啊！”
    “异宝出世！”
    “我们还在原地，没动！”
    一瞬间，诸多金仙就冲了出去，刚才有危险不上，现在火娃把危险消除，宝物出世，一个个跑的比谁都快。
    尤其是古尸门帝易。
    眨眼就出现在火娃身边，朝着地面上的一枚铜镜抓去。
    沙海、黑檀怒吼一声，想要阻止，却因为距离太远，有些鞭长莫及。
    纪琳挥手飞出一枚长了眉眼的刀光，但被一口红木棺材挡住。
    “我家主人想要的东西，你们还是别插手了。”
    棺材中，传来一道声音。
    火娃一口火焰喷向帝易，金色棺材长出一根绿意盎然的枝条，先发制人，将它缠住。
    这时。
    一只土黄色的葫芦出现在秦锋手里。
    “剑痕！”
    唰！
    剑光亮起，红木棺材，被切下一块。
    “刀痕！”
    唰！
    缠住火娃的枝条被切断。
    这在祖地得到的刀剑刻痕，速度快的无法形容，一般的金仙还来不及反应，就被取下首级。
    帝易的手已经摸到了铜镜，这种异宝，虽然不是先天灵宝，往往在战斗中，却能发挥出奇效，比一般的后天至宝还要强大，比如落宝金钱。
    抬头对着秦锋笑了一声，虽然同处一个阵营，但这种宝贝面前，所有一切都是虚的。
    他以为胜券在握时。
    秦锋用力摇了一下土黄色葫芦，天地猛烈的震动起来，天空、大地、草木河流都在摇晃着，帝易身为一个金仙，竟然有一种站不稳的感觉，天旋地转下，已经拿到手的铜镜，就掉在了地面上。

第七十七章 赏赐
    秦锋手拿土黄色葫芦一摇。
    众人感觉天上的太阳都在摇晃，但奇怪的是祭典队伍却没有一点损失。
    刀剑刻痕飞回秦锋身边，就像是两只虫子扭动着，周围被一片朦胧的光笼罩，看不真切。
    但它们散发出的锋芒，却是让人心中发紧。
    其他金仙见状，只好退下，他们可没有和秦锋一较高下的本领，有资格的金仓、雷蒙见到这一幕，甚至连手都没动。
    为了一件法宝得罪秦锋不值。
    帝易不甘心。
    “王叔助我。”
    地面崩裂，一具青木棺材，从铜镜下方飞出，一只干枯的手，伸手抓住铜镜。
    “年轻人，这么暴躁，这铜镜，老夫我收了。”
    帝易大喜。
    其他人暗道可惜。
    这时候。
    秦锋淡淡道：“老人家，小心你的窝。”
    “乱星河！”
    刀痕如同瞬移，一道雪亮的刀芒亮起，咔擦一声青木棺材被劈出一道裂痕。
    “你！”这老者头发如同鸡窝，再也沉不住气。
    从棺材中坐起来。
    没给他反应的机会，又是一道剑芒亮起，如同仙人的指头，连手指的纹路都清清楚楚。
    锋利至极！
    “仙人指！”
    老者怪叫一声，就向着地底钻去：“老夫走也，不陪你玩了，哈哈，这枚铜镜我收下了。”
    帝易心中一喜，他可是知道，这老者的土遁术，不说天下第一，只要是想逃，还有没有失手过。
    嗤！
    剑痕追了上去。
    将大地刺出一个冒着黑气与鲜血的洞。
    其他人见状心惊，这诡异的老者被杀死了吗？
    大军方向传来一声冷喝：“你们这些仙人，能不能以大局为重，为了一枚法宝斗的不可开交，成何体统？”
    秦锋没有搭理，对着地面某处，用力摇晃土黄色葫芦。
    地面就跟有一条龙一样翻滚了起来。
    片刻后，震动停止。
    新鲜湿润的泥土被翻出来，一具破烂的棺材就在其中。
    剑痕带着铜镜，划过一道光，落在秦锋手中。
    把剑痕刀痕收起，盖上盖子收起葫芦。
    一连串眼花缭乱的争斗，把众人看的目瞪口呆，尤其是古尸门的三人，竟然在联手的情况下，输的这么惨。
    根本不是一个级别的。
    “这秦锋，感觉从祖地出来，换了个人一样。”
    “他的法宝好强！”
    “不过，帝易不是王族后裔吗？秦锋还真是不给面子。”
    从地底翻出的泥土上，青木棺材咔擦一声裂开，飞散的木块中，四处都是激射的剑气。
    一位奄奄一息的老者滚落出来。
    “王叔！”
    帝易愤恨的看了秦锋一眼，挥手拿出一具棺材把这老者放入其中，金色棺材光芒一闪土遁离开，不知道干什么去了。
    秦锋冷冷看了一眼，没有继续出手。
    黑檀和沙海围了上来，拿着铜镜翻看，这铜镜花纹繁复，暗金色泽的花纹一共有九枚，有种自然天成的美感，铜镜正是因为它们才会有如此神通。
    这时候，火娃摇摇晃晃的飞了过来，火红色的葫芦被火焰包裹，在葫芦上有一道太阳形状的火焰隐隐成型，秦锋眼睛一亮，这火娃也终于要有所突破了。
    挥手收起。
    又把灵魂烙印打在铜镜中。
    沙海道：“这铜镜有什么神通？”
    秦锋失望道：“刚才出世时，异象那么强大，还以为是什么宝物……没有什么杀伤力，能够把各种景色，山水、星星、月亮等映照出来，有困人的能力。”
    沙海听完也有些失望，不过也正常，如果真有惊世法宝，不可能这么容易就得到。
    秦锋看着四周，凝重道：“刚才把天上的太阳都映照出来，跟法宝出世时的天地之力，还有女娲宫有关，一会小心了。”
    黑檀点头。
    法宝出世的时候，是天地之力催动，看起来很惊人，但是到了秦锋手里，却下降了很多。
    这法宝唯一值得秦锋重视的，是它法力越强映照出来的东西也越强，这个特点，上限很高，比如秦锋到了圣人实力，或许能还原这铜镜出世时，短暂把太阳给映照到人间的神通。
    可对于圣人来说，也只是多了一种小手段而已。
    沙海如果方才听秦锋这么说，肯定很有感触，因为他的法宝铜钱就是这么个坑货。
    此事揭过不谈。
    在火娃把地面上出现的‘太阳’啃掉，秦锋又把抢铜镜的帝易打跑，始终不发一言的纣王，这时在车撵中开口了：“秦锋……”
    迟疑了一下，好像有些犹豫。
    黑檀心道：“难道纣王因为帝易与王室的关系，要刁难秦锋，以我对他的了解，如果纣王真的这么做了，那秦锋估计，直接扭头就离开大商了，以他的能力……”
    不由有点担心。
    其他人好整以暇的看着这边。
    片刻后，一道威严的声音响起：“秦锋法力高深，立下功劳，赐‘兽灵丹’一瓶！”
    车撵的窗帘打开，一个火红色的小瓶子飞了出来，落在秦锋手中，入手火热，甚至有些烫手。
    “原来是在犹豫，给秦锋什么奖励。”
    “如果纣王这么短视，因为帝易而责罚秦锋，那么我就要考虑下，离开大商了。”
    “对，只有明主，才能给我们带来机缘，否则还不如去深山修炼。不过，兽灵丹是什么东西？比三阳丹如何？”
    几位金仙，在不远处小声谈论。
    “三阳丹怎么能跟兽灵丹相比？这兽灵丹是王宫喂养顶级妖兽坐骑的绝品丹药，是大商王宫特产，在其他地方可买不到，而且看秦锋那瓶，应该是火系的兽灵丹。”
    这时，黑檀也松了口气，他在大商还有很多事情要做，秦锋要是因此离开，那他以后就只能小心行事了。
    纣王把丹药赐给秦锋后，沉声道：“大商或许在未来会有一些劫难，不过有诸位仙人辅助，相信会度过这次难关，到时候大商的宝库，为诸位打开！”
    众人眼睛一亮，大声道：“愿为大王分忧！”
    他们来朝歌图的不就是这个吗？
    “启程！”
    深山中，祭典大军开拔，旌旗猎猎，遮天蔽日。
    秦锋把兽灵丹收起，也跟了上去，这丹药正好培养朱雀。
    三月十五日，早晨。
    一座庄严的宫殿，出现在众人视线中，这一路也没有再出现什么异常事件。
    秦锋甚至感觉到，从出了朝歌开始，一直笼罩在头顶的那种压抑感都消散了不少。
    祭典很复杂，但好在已经演练了两个多月。
    童男童女站在什么位置。
    各种祭品怎么摆放。
    还有制作的妖兽旗帜插在什么地方，这些东西很有讲究，张姓的老贞人，就负责这个。
    刚开始，秦锋还以为只是走个形式，渐渐的发现了不对，当士兵、童男童女，还有各种旗帜插在相应的位置后。
    一道莫名的气息冲天而起。
    好似能沟通上天一般。
    众仙开始紧张起来，莫非纣王这次要让女娲人间显圣？

第七十八章 惊圣
    女娲宫，威严壮丽。
    建造在一座天然的石台之上，站在这里，有一种站在天地中心的错觉。
    在这里，连山石都开始变的低矮，好似怕遮挡了女娲宫的风水。
    树木花草都只有一人多高。
    林木幽静，有花鹿、兔子等小动物，在附近觅食。
    虽然只是圣人在人间的一处庙宇，但这里还是有一种非同一般的气象。
    张姓贞人，看着太阳到了天中的时候。
    高喝一声：“血祭！”
    然后，三头关在笼子中的灵兽被拉了出来，一只三色牛，一只黄金羊，还有一只七彩锦鸡。
    头上系着红绳，拿着大砍刀的士兵，按照三才的位置，把这三种珍贵的灵兽放好。
    默默念叨了几句。
    手起刀落，一道冲天的血柱腾空而起，最后纠缠在一起，绽放出三种光彩。
    让众人啧啧称奇的是，这血柱竟然像是一根香一样，散发出浓郁的血气，直冲九霄。
    一时间，天空风起云涌。
    这祭典还真是让秦锋开了眼见，在地球也有类似的祭祀方式，但那都是走个过场，祷告上天，寄托自己的愿望，但在大商，这竟然是玩真的，要让女娲大神人间显圣！
    黑檀像是想起了什么，面色有些不对。
    沙海小声道：“怎么啦？”
    “我想起了上次，我们村落的祭典……那次也像是这样，把各种祭品摆好，甚至还有三位童男童女，被端上桌子……最终，来了一头得了神位的黑龙，多年来把我们村的资源都快给掏干净了，我一气之下把他给宰了！”
    秦锋侧目，黑檀这么莽的吗？连天庭的小神都敢杀。
    “那次之后，我们村大旱了十年整，而我也在淬炼头骨时，泥丸宫位置，裂开一条缝隙，导致潜力下降。”
    纪琳轻笑一声，摇摇头没说话。
    沙海拍着黑檀的肩膀，同情道：“兄弟，听说天庭如今建立没多久，正是缺人的时候，你把人家司雨的小神给杀了，你说你……哎。”
    “没把天兵给派下来捉拿你，算是烧高香了。”
    秦锋提醒道：“黑檀，这次回去，很可能大商和大周要正式开战了，记住，到时候别冲在最前面，遇到强敌就跑。”
    黑檀咽了口唾沫道：“你别吓我！”
    秦锋心道：“吓你？你以后就知道了，封神榜是干吗的？那就是天庭的强制性招聘书，凡是点了名的，一点真灵都要被束缚其中，想死都死不了，黑檀杀了行云布雨的小神，那他很可能榜上有名。”
    几人说话间。
    一百名童男童女走到一处高台上，按照老贞人指定的方位坐好。
    片刻后，一道白光冲天而起，有一股通灵的气息。
    而这些童男童女，就跟睡着了一样，化作泥塑木雕，当然这种祭典，不可能让这些孩子牺牲，只是借用他们身体中气息，沟通女娲大神。
    最后不但不会有什么危险，还会得到很大的好处，日后修炼都会容易很多。
    在血光香柱、童男童女，两样祭品摆好后，天空一个巨大的漩涡就要成型。
    老贞人，再次一声召唤。
    一队拿着妖兽旗帜的士兵，按照事先训练好的方式，在女娲宫前，来回的走位，复杂而诡异，就像是在排布阵法一般。
    片刻，这些士兵，身体出现幻影，越走越快，直到被一层迷雾笼罩，只剩下旗帜，在不停的变化位置。
    一股浓郁纯粹的妖气冲天而起。
    血祭的气息、童男童女的气息、妖兽旗帜的气息，三道气息，犹如三柱燃香，整齐的插在女娲宫前的广场上。
    这时候。
    女娲宫突然散发出一股生气，仿佛泥塑木雕的神像，突然通灵了一般。
    沙海打了个激灵，颤声道：“从现在开始禁声，这时候你做的任何时候，都会被女娲大神得知，别冲撞了圣驾。”
    不用纣王身边的人吩咐，这时候大家都察觉到了，一股来自心灵和血脉的压力，都变的拘谨起来。
    女娲宫前。
    除了风吹拂的声音，就连一丝鸟鸣声都没有。
    纣王从刻画着玄鸟图腾的车撵上走下来，来到三炷通天彻地的‘燃香’前，手拿金黄色纸张写的祭文。
    口中默念。
    “三月十五日，女娲诞辰，大商国君……”
    一个又一个字，化作青烟，从金黄色纸张上，飞到天空三炷燃香撑开的漩涡中。
    这篇祭文不知道是谁写的，那些化作青烟的字，风吹不散、火焚不灭，如同利剑直接穿透漩涡，向着天外天而去。
    纣王好似默念的很慢，而且脸色也越发苍白，中途吃下好几枚丹药，才坚持下来，一个时辰后，金黄色的纸张就变成了一片空白。
    ‘哗’一声烧了起来。
    老贞人走上前，扶住纣王，好似在低声说着什么。
    黑檀道：“这是女娲大神接受了纣王的诚意？那意味着，以后大商背后，有一尊圣人保护了？”
    沙海道：“那也不一定，女娲是享受人间香火的圣人，跟其他的圣人不同。”
    “现在纣王还是人间的国君，手中有大片的领土和亿万臣民，如果这点面子都不给，那纣王一气之下做出什么事来，女娲宫可能就要在大商消失了。”
    秦锋当然也期盼大商暂时能够有个靠山，稳住局面，这对于他的计划很有帮助，不知道为什么，他感觉事情不会这么简单。
    祭典队伍后方，已经有金仙脸上露出喜色，国君亲自祭典跟普通人上香不同，只要是成功，那意味着，以后会有圣人，在暗中庇护。
    当然，纣王肯定也许诺了一些重要的东西。
    天材地宝圣人看不上。
    唯一就是香火之力了，如果真成功了，那么从今天开始，大商的其他庙宇会冷清下来，甚至有可能直接被拆除。
    相对应的是，女娲宫会如同雨后春笋般，出现在大商土地上。
    老贞人和纣王一起走进女娲宫。
    黄飞虎等将军看守宫门。
    一个时辰。
    两个时辰。
    正在众人等的焦急之时。
    女娲宫中，突然传来一声玉器碎裂的清脆声。
    “不要紧，不要紧，大王，你继续，来日命人再打造一个更好的香炉送过来就是。”这是老贞人的声音。
    但就在这时。
    平地一股妖风吹起。
    把看门的黄飞虎都飞吹的东倒西歪，童男童女，还有各种旗帜，以及血祭的燃香等等，都被吹散。
    身边的金仙们也站不稳身形。
    反倒是秦锋因为身怀芭蕉扇的原因，身上一股青光升起，稳稳的站立。
    通过被风吹开的女娲宫大门，可以看到地面上点燃的八十一盏油灯，纣王坐在中心处。
    不知道发生了什么禁忌的事情。
    女娲的神像突然出现了一条条裂缝，本来笼罩在天地间的通灵之气，一瞬间消失的无影无踪。
    而石台上的女娲宫，也变的平平无奇。
    在纣王惊惧的眼神中，女娲神像咔擦一声，碎成无数块，并且还有一股股黑气腾空而起。
    那名站在八十一盏油灯旁的老贞人，口耳眼鼻冒出鲜血。
    大呼三声：“天亡大商，徒呼奈何！”
    最后说了句：“大王快走，女娲大神可能降罪于大商！”
    倒地气绝身亡。
    秦锋看的目瞪口呆，刚才还好好的？纣王这是作死吗？
    等到大风停歇。
    一众金仙和士兵，站稳身形，都不知道发生了什么。
    纣王走出女娲宫，连老贞人的尸体都来不及收，若无其事的关好宫门，走上九匹飞马拉着的车撵，直接冲天而起，快速离去。
    天空传来一道声音：“祭典完成，黄将军整顿大军，三个时辰内，孤要在王宫见到你！”
    “诸位仙人辛苦了，朝歌见。”
    眨眼间，天边就只剩下一个黑点。
    秦锋挥手把昏迷过去的童男童女，收拢在一起，放在来时的车架上。
    一拉黑檀等人衣袖。
    快速离开。

第七十九章 朝歌城外女娲显圣
    秦锋猜测，这纣王可能觉得祭典很成功，所以就得寸进尺的想要更多。
    联合老贞人，用了什么禁忌的手段。
    最可能的事情，就是让女娲和大商牵扯上什么不能斩断的因果，具体怎么操作秦锋不知道，但明白一点，这纣王不但失败了，老贞人也死于非命，还把女娲给得罪了。
    他可是看的清楚，女娲神像碎裂时，冒出的一缕缕黑气，这……
    虽然剧情有些偏差，但纣王一贯的喜欢作死啊！
    秦锋心道：“逆天哪有那么容易，你又不是天地主角，如果兢兢业业，小心翼翼，说不定还有转机，这一着急……事情就大条了，不知道多少人，将会死于非命。”
    “现在的大商，就像是一张渔网，只要是跳进来的人，就出不去了，那些山野间修炼的仙人如此，截教门人也如此。”
    “我嘛？嗯，例外。”
    身边空气扭曲，眨眼间，秦锋和黑檀等人就来到了朝歌城。
    这时候的朝歌仿佛暴风雨来临前的‘平静’，一如既往的繁荣昌盛，人群熙熙攘攘，吵闹声、笑骂声、叫喊声，声声入耳。
    与之相对的是，黑檀等人脸上浓重的表情，虽然他们没有看见女娲宫内发生了什么，但可以肯定的是，一定有什么不好的事情发生。
    三人在秦锋的府邸坐了片刻，就有更糟的消息传来，来大商助阵的仙人，有几位已经离开。
    他们虽然在气运卷轴上，签了自己的名字，但是只要不和大商作对，想必是没有什么事的。
    不过秦锋在得知消息后，却摇头道：“哪有那么简单？你当大商是开善堂的？得了好处就跑？”
    黑檀疑惑：“当初纣王不是说，只要不跟大商作对就行了，怎么这气运卷轴，有什么陷阱不成？”
    “陷阱倒是没有，但是气运这东西，最是诡异，你现在的气运和大商是有了因果的，你说大商气运衰败，社稷崩塌之时，你会不会受到牵连？”
    “比如走路时，天上突然有颗星辰降临，把你砸死；你修炼时，突然心魔出现，走火入魔……到最后你发现，还不如帮大商，在战场上拼命。”
    沙海惊呼：“那怎么办？”
    黑檀也有些忧虑，他还有一个生病的孩子在家内，他要是出了事，儿子基本也没有救了。
    纪琳倒是坦然，除了对她姐姐和家族的仇恨，没有什么牵挂。
    秦锋拿出兽灵丹，喂给精神有些萎靡的秃毛鸟，自从上次在宗庙发威后，秃毛鸟就这样，还得一些时间恢复。
    黑檀见状：“看你这样子，是不是有什么解决的办法？”
    秦锋点头：“现在不能说。这时候离开大商才是傻，一个王朝崩溃，那时候得有多少好处？躲在后面跟着捡便宜的机会，在整个洪荒世界，只有这么一次。上一次还是混沌未开辟之前。”
    几人都有些目瞪口呆，别人都担心会不会被卷入这场危机中，你却在想着捡便宜。
    不过，听秦锋这么一说，他们倒是不那么担心了，反正到时候跟在他身后就是。
    沙海甚至还兴奋道：“如果这场危机够大的话，有没有可能得到一件先天灵宝？”
    秦锋道：“够大，够大，你尽管往大了去想。”
    “呃……”沙海被吓到了。
    秦锋呵呵笑着，如果你本事大，何止先天灵宝？混沌灵宝、圣人之位，这些东西都唾手可得。
    这可是天地诞生以来的第一次浩劫。
    差点就被几位圣人给打的重定‘地火水风’了。
    而他在这之前，只要默默积蓄实力就行了。
    至于气运卷轴，这东西他还真不放在眼里，因果之瞳加上芭蕉扇，轻松就能切断这种联系，到时候一并帮黑檀等人解决掉就是。
    现在还不行。
    ……
    朝歌表面上，还是一切如常。
    实则内里暗潮涌动。
    这一天。
    夕阳落下之时。
    突然，一片黑漆漆的阴云，就把整座朝歌城覆盖，一股强大的压力，从天而降。
    秦锋一瞬间从打坐中惊醒。
    朝歌城不知道多少修士被惊动，但普通人只是觉得，这是正常的天象变化。
    “什么鬼天气？”
    “就是，我还准备去逛逛灯市。”
    “快走吧，要下雨了。”
    阴云中，电闪雷鸣。
    只是片刻，大街上就行人寥寥，各种店铺也关紧门窗。
    整个朝歌城诡异的安静下来。
    秦锋来到院落中，眼中七彩光芒闪烁，抬头看天。
    阴云之上，仿佛有一轮太阳，散发出镇压万物的气息，让他眼睛都刺痛的流出泪水。
    透过‘太阳’，秦锋看到了一个模糊的人影。
    就在这时，他痛呼一声低下头。
    盘膝在地，恢复了一刻钟，才站起身，头顶上阴云还是阴云，闪电还是闪电，他却是知道，女娲真身有可能从天外天来到了朝歌，这一刻秦锋才体会到了那种‘法力无边、神威如狱’的感觉。
    “差的太远了。”秦锋摇头念叨一声，不敢再看，同时也坚定了一道信念，必须要借着这次封神大劫，彻底的成长起来，这可是千载难逢的机会。
    回到屋子里，静等女娲退去。
    因为他清楚，这时候女娲动不了纣王，没有把整个大商连根拔起，纣王是死不了的，就算是再来三位圣人，结果也一样。
    人王称为天子！
    从字面意思就能了解到很多信息，杀死纣王的代价太大，大到女娲承受不起的地步！
    最好的灭杀纣王的方式，就是把整个大商给灭了，把大商的气运给打散了，这时候才可以对纣王出手。
    情况也确实如秦锋所料。
    纣王这时候正在书房中，淡定的看着书，窗口打开，可以看见天上的雷霆，看见阴云，甚至看见阴云后，散发出无边气势的曼妙人影。
    只是纣王心中有些遗憾，没有把女娲这尊大神拉到大商的战车上，这样一来，大商就危险了，但他还是没有放弃，因为圣人不止女娲一位。
    如果细看的话。
    可以看到，纣王嘴唇蠕动，好像是和什么人在谈话。
    而阴云中，女娲同样也是如此。
    不知道纣王说了什么，天空一声炸响，阴云低垂到朝歌的城头上，雷电似乎探手就可以摸到。
    这一幕可吓坏了朝歌的修士。
    很多平民直接被雷电震晕。
    朝歌城，死一般沉寂。
    阴云之上。
    法力如同太阳散发出无穷光芒的人影，在和纣王对话的同时，也在查看着朝歌城。
    她也知道，她是无法直接出手灭掉纣王的，但她是圣人，在天外天修炼，莫名其妙被人算计，差点被连累，要是没有什么表示，她的脸面哪里放?
    不过一来到朝歌，发现情况比她想象的还严重，她现在也是骑虎难下。
    比如刚才城中一位修士，眼中七彩光芒闪耀，竟然能透过她身体之外的圣威，看到她的真身！
    这让她吃了一惊，在跟纣王对话时，掐指算了一下，竟然没有算出这人的来历，在她的感应中，秦锋仿佛是一片虚无。
    心道：“没想到这朝歌，还有第二个人能看到我的真身。”
    在她的眼里，秦锋身上有一道冲天的光柱闪耀，直接挡住了她的路，成为她灭掉纣王的一重障碍！
    这样的障碍，朝歌还有很多，她发现自己仿佛陷入了‘泥泞’之中，如果这次强行出手，肯定会被无边的因果和气运反噬，最终引动可怕的圣人劫。
    “只能从长计议了。”女娲眼神闪动。

第八十章 不敢在太岁头上动土
    朝歌城。
    黑云低垂，电闪雷鸣。
    秦锋反而是除了纣王之外，最淡定的那个，他知道女娲根本进不来朝歌城。
    尤其是这种功德成圣，依赖香火的圣人，本身就因果缠身，更是不敢随意出手。
    不过，这并不意味着，你可以随意挑衅圣人，如果真的这样做了，不用女娲出手，天地中就有劫难自动找上门。
    强如纣王，身为天子，依然在得罪女娲后，导致大商瞬速衰败。
    言归正传。
    女娲想要杀纣王，但遇到了重重阻碍，仿佛陷入泥潭中，这时候有了退意，不过，她并没有放弃杀纣王这个念头，如果就这样放手，那她会成为圣人中的笑柄。
    “先把阻挡自己杀纣王的人记下来，剪除了他的羽翼，好方便行事。”
    女娲不再多言。
    纣王也关闭了窗户。
    女娲站在朝歌城外的阴云中，城中一道道光柱升起，阻挡她前进。
    其中最大的光柱是纣王。
    “这是成汤江山几千年，积累下的功德和气运，只要成汤江山灭了……他本人不足为虑。”
    接着目光转向下一道光柱。
    “这人是谁，为什么算不出他的根底，最不可思议的是，他单单一个人，身上散发出的光柱，就和纣王相当，那岂不是只要他存在，我就杀不了纣王？”
    秦锋不知道，这时候他竟然成为了女娲灭纣王，最大的一只拦路虎，看的出女娲杀纣王之心非常坚定，如果他知道了这点，不知道会不会离开朝歌这是非地？
    正所谓‘智者千虑必有一失’，把这一点给算漏了，他觉得自己实力还低，但是他堪比混沌神魔的道体，还有先天灵宝，再加上来自地球……
    女娲算了一会，没有任何的结果，心中诧异下，决定回头问问老师。
    “不过，也得想个办法，把他弄出朝歌，或者借刀杀人，这样因果小一点。”
    接着目光转向下一处。
    在那里有两道光柱并行，直冲苍穹，而且这两道光柱，竟然散发出一股来自天庭的气息。
    “殷郊殷洪？他们是昊天的人？对了，前些日子，好像昊天下令阐教十二金仙去天庭任职，中间不知道发生了什么……元始师兄还跟我打过招呼，说让我去签订什么封神榜，难道这两人是上榜之人？过几天去看看。”
    “昊天的人不能动。”
    “那么……只能把他们用计策，赶出朝歌了。”
    “让我看看这殷郊、殷洪是什么神，竟然有这么强大的阻力。”
    说着眼中一道红芒闪过。
    片刻后。
    面色古怪的说了一句话：“不敢在太岁头上动土！”
    下了一个台阶的女娲，心里也松了口气，这样退走，别人也没有什么挑剔的，至于和纣王的账，慢慢去算就是。
    不过离开前。
    把几道非常强烈的光柱记在了心里，比如比干、闻仲、商容、黄飞虎、姜桓楚、鄂崇禹、崇侯虎等等，这些人不除，大商江山还是固若金汤。
    其他小一些的光柱。
    比如费仲、尤浑、魏摹②文化、泰元等等，这些人也必须除掉。
    女娲眼神闪动，显然是在算计什么。
    “苏国，冀州侯……”女娲念叨一声，转身离开。
    ……
    阴云散去，雷霆停歇。
    阳光从天空散落，不知道是不是错觉，这太阳的光线照在身上，让秦锋觉得有些冷。
    抬头看天。
    那散发圣威，法力无边之人，已经离开。
    朝歌刚恢复正常，就有一道道遁光，从城中腾空而起，不明所以的民众还在小声说笑着，以为发生了什么让修士们关注的事情，比如异宝出世，天材地宝成熟等等。
    “刚才的雷电太过异常，我觉得是朝歌城外，有异宝出世。”
    “肯定是这样，多年前，朝歌城外大河中，一朵五彩神莲盛开，就是如此盛况。”
    说的有鼻子有眼。
    让一些寄希望于捡到天材地宝，一夜间法力大进，成为绝世强者的少年，眼睛发亮。
    可惜这些人不知道，那些修士在离开朝歌后，就向着各自的修行洞府而去，并不是所有修士，都有冒险精神，在这样一个时代，找到一座灵气浓郁的深山，躲个几百几千年的大有人在。
    那些苦修士就是如此，千百年后，当人们已经忘记他们留在世间的痕迹时，一出世就惊天动地，同样让少年们向往。
    当然，还有很多金仙留下来，比如金仓、雷蒙等人。
    秦府。
    秦锋和黑檀等人对坐喝茶，一边看着遁光离开的修士，一边聊着。
    “刚才女娲大神真的来到朝歌城外了？”
    秦锋点头。
    沙海苦笑道：“我试着穿透阴云看了一眼，只看到无穷的光芒，比太阳光还刺眼，差点把一双眼睛给刺瞎了。”
    黑檀鄙视道：“你竟然敢不知死活的去直视圣威。”
    说完叹了口气道：“我认识一名在东海某仙岛修炼的金仙也回去了，我跟他说，大商气运衰败，也会影响到你，这一劫你未必能躲过，他说，总比留在朝歌被吓死的好。”
    “看起来，对大商很不看好。”
    “正常，人各有志嘛。”
    “接下来怎么办？”
    秦锋淡淡道：“等！”
    在黑檀等人离开后，秦锋就着手于突破境界的事情，他现在三花聚顶开了一花，另外两朵花，需要肉身和和法力达到极致后就能盛开。
    他的灵魂中有一道地球大道分离出的紫色闪电，再加上积累浑厚，所以开出一朵罕见的道花。
    而他的肉身中，头骨和脊椎骨组成一幅完整的天脊图，更是有太阳真火化作九道太阳图腾，出现在头骨上，是罕见的完美道体。
    稍微一握拳头，全身力量就汹涌而动，更是能直接沟通天地自然。
    之前在祖地的时候，其实就可以直接突破，因为刚刚灵魂之花开放，想要稳固一下境界，所以推迟到今天，现在突破正当其时。
    秦锋盘坐在密室中，心道：“在战争开始前，快速的突破增加实力，等到大战开始，才能保全自身，也能在这次封神大劫中收获更多。”
    “纣王和女娲已经翻脸，其实从现在开始，封神大劫已经开始了，就差姜子牙下昆仑，前往大周立下封神榜，不过，这时候，应该还在几大圣人签订封神榜的关键时期。”
    随即，开始修炼。
    身体发出‘嘎巴嘎巴’的声音，就像是一粒种子顶破泥土，也像是早晨花苞缓缓展开的声音……
    ………
    女娲离开朝歌，转身就飞到天外天行宫。
    圣人最在意的两件事，一件是圣位，一件是面子。
    她说了要灭杀纣王，就算是昊天来了也阻止不了，除非鸿钧直接下旨，让她回去。
    坐在行宫中，越想心中越是余怒难消，命童子取来金葫芦，伸手一指，从金葫芦中飞出一道白光，白光上悬着一道幡，散发五彩光芒，把周围虚空都映照的祥瑞阵阵，不时有各种兽吼鸟叫声响起。
    透过五彩光芒，可以看到，幡面上有一个个蝌蚪一般的文字在蠕动着，时而化作一只鸟，时而化作一条鱼，时而又化成一只蛟……除了四圣兽，以及龙族外，在这张幡面上，似乎可以看到，各种各样的妖兽。
    这就是大名鼎鼎的招妖幡。
    可以号令天下群妖。
    这招妖幡，一取出来，就无风自动，猛烈的摇晃起来，仿佛人间的士兵，在战场上摇晃战旗一般。
    一道莫名的气息，散布在洪荒之中。
    天下妖兽闻风而动！
    ()

第八十一章 圣人法旨
    女娲在行宫中，摇动招妖幡。
    这在妖族天庭崩溃，巫族也四分五裂之后，还是破天荒的第一次，一时间天下群妖闻风而动，辈分小、法力弱的，立刻乘着妖风，前往女娲宫听从调遣。
    辈分高、法力强的，召集手下商量了一番才上路。
    当然也有那种桀骜之辈，对于招妖幡不屑一顾，命令手下不得擅自行动，这些人大多是妖族天庭崩溃后，散落在洪荒各方修行的大妖。
    本身已经不受招妖幡气息的影响。
    天下妖族异动，当然也惊动了各方势力，人族、洪荒异种等等，在得知是女娲摇动招妖幡后，也是大开方便之门，平时有仇怨的也暂且放下，任其安全通过自己的领地。
    天上地下，妖气弥漫，一些不明所以的人，还以为妖族发生了什么大事，怕连累到自己，关紧门窗躲在家里。
    有时候，一个看起来平平无奇的茶摊老板，突然间就妖气弥漫，飞天而起。
    这样的事情在人族各大城池屡见不鲜。
    持续了几日后，终于平息下来。
    天外天，女娲宫。
    宫门外，当真是妖气冲天，气势惊人，连天空都被染成了黑色，风云变幻、雷霆闪耀，但却无人敢喧哗，只是安静的站着，等待圣人的召见。
    在这里，成千上万的妖兽族群中，有几大妖族最显眼。
    一是，轩辕坟九尾狐、雉鸡精、琵琶精三妖，他们法力并不怎么高深，相比于那些妖气冲天的大妖王，他们只是人间的小妖。
    不过不知道为什么，女娲却吩咐这三只小妖，站在最前面，让人侧目的同时，也让人心生不满，这样一个直接见到圣人的机会，却被几只小妖挡在身前。
    二是，玄天山紫雕一族。本来如金翅大鹏、凤凰等等，也算是飞禽类妖兽，但是这些妖兽，不是族群庞大，不理会女娲的召唤；就是个体实力强大，虽然不敌圣人，但也不惧圣人；还有的是立场问题，比如孔宣这天地间第一只孔雀，这是大商的悍将，是不可能听从女娲召唤的。
    三是，飞流山走兽族群，这个族群是由虎豹财狼等走兽，组成的一个超级势力，几乎在任何的人族国家都能看到他们的身影，缺点是，他们的顶尖强者不多。
    其余气势滔天的大妖，或是隐没在云层中，或是独自站立，比如一只身披蓝色光焰的水猴，在他身体周围千米之内一片空白，无人敢靠近。
    等了片刻。
    女娲宫大门终于打开，女娲看了眼在场的妖怪，掐指算了一下，心中叹道：“如今妖族已经凋敝到如此地步，想妖族天庭统治天地之时，招妖幡一出，就连凤凰、麒麟都不得不前来听从命令，就算是金翅大鹏也要低下头颅……”
    众妖只觉得一股强大的压力扑面而来，浑身刺痛睁不开眼，仿佛天上的太阳落到人间，在他们眼前燃烧。
    一时间，心中惶惶然，不能自己。
    低头便拜，高呼：“祝圣人与天同寿！”
    关系近些的，则是高声道：“女娲娘娘，圣寿无疆！”
    千万人低头拜谒，就算是那些桀骜不驯的妖王，也都放下了矜持，跪在地上。
    不愧是圣人，这天地间最尊贵的存在之一。
    这气势，人间帝王不及万一。
    女娲点头道：“我近日观大商气运黯然，有衰败的迹象，成汤江山已危如累卵；凤鸣岐山，西周有圣主出世。天意已定，气数使然。”
    这话一出，群妖喧哗，没想到这么强大的大商，竟然会有如今的下场，别看在场众妖气势滔天，但就算是再强大的妖怪，也不敢去朝歌撒野，一时间仿佛被镇住了，不能言语。
    片刻才叹道。
    “这真是犹如一尊擎天巨人，突然坐化，想必这天下会有大乱！”
    “嗯，虽然不如我们妖族天庭崩溃那一次，但想必也差不了多少。”
    “我在大商还有大批店铺呢。”
    “生意就别做了，看今天这形势，女娲娘娘估计会站在大商的对面。”
    “这是自然，我回去就吩咐族人，撤出大商地界了。”
    女娲等到众妖接受了这个惊天消息，才吩咐道：“轩辕坟三妖听令，命你三妖入王宫迷惑纣王，败坏成汤江山，事成后给你三人一个正果。”
    三妖大喜，伏在地上拜谢女娲。
    三女姿容绝世，尤其是其中的九尾狐，长的魅-惑众生，让群妖都神魂颠倒，但却因为法力低微的缘故，一身的妖气却是难以遮掩。
    女娲皱眉道：“我传你一法，附身于人类女子，可遮蔽这浑身妖气。”
    随即手指一点，一道白光进入九尾狐的脑海中，九尾狐闭眼接纳，片刻后拜谢道：“谢娘娘大恩！”
    “去吧！”
    在女娲圣威的笼罩中，三人的一切行为，其他妖怪虽然好奇，却是听不到，看不到。
    三妖离开后。
    女娲又道：“玄天山紫雕一族，飞流山走兽一族听令，你们可以隐匿于大商山野城池之中，伺机而动，祸乱成汤江山。”
    “谨遵圣人法旨！”
    群妖山呼。
    女娲又加了一句：“记住，不得伤害普通人！”
    “遵命！”
    “去吧。”
    这些妖怪一走，女娲宫前空了一大片。
    女娲看看那些气势滔天的大妖，心道：“这些人战力强大，反而对我帮助甚小，不如让其中几人去试探下，那名叫秦锋的少年，是何来历！”
    “天水猿、地火蟒听令，你们去朝歌，试探一下名叫秦锋的少年，最好能够使计策把他赶出朝歌，不行的再出手不迟。”
    “领法旨！”
    只见女娲宫前，一只身披蓝焰的猿猴，一只烈焰熊熊的蟒蛇，化作红蓝两道光芒，领命下界去了。
    这两妖一个是水精化形，一个是地火化形，都已经修炼数万年之久，按照人族的境界，已经是五气朝元境的金仙。
    两妖离开后，女娲看着其余妖怪。
    “尔等，暂且退下！”
    一挥衣袖。
    众妖还来不及反应，就觉得天旋地转，等到回过神来，已经回到了自己的洞府中。
    心中感叹：圣人之威，果然深不可测！
    ……
    朝歌，秦府。
    这几天，秦锋的府邸，总是传来奇怪的响声，引的路人驻足观看。
    有修士感应到府邸中法力汹涌波动，知道这是有人突破。
    吸引这么多人的原因是，秦锋府邸外，一夜之间花开遍地，而且这些花朵，小孩子吃了，是可以提升天赋和实力的。
    每当小草顶破泥土，开出花朵，就有家长带着自己的孩子守在旁边，快若闪电的连根拔起，就往自家孩子嘴里塞。
    因为这是天赋强大的修士突破时，产生的异象，所以这些花朵一旦拔起，就会在三个呼吸内凋零。
    “不知道这座府邸中，住着的是哪位大人，这遍地的花朵都开了三天三夜，还如同雨后春笋般，快速的生长，我家的娃有他十分之一的天赋，以后就不愁吃穿了。”
    “这是金仙秦锋的府邸，都说他现在是大商年轻修士榜，排名第一的修士，比宁奇都要强大很多。”
    “甚至和圣人门徒哪吒交手，都能全身而退，你说这天赋厉害不？”
    话音刚落。
    地面突然出现‘汩汩’的异响声，像是有水流从地底钻出来。
    ()

第八十二章 第二朵道花
    秦府。
    越来越多的人围拢过来，大多数都是大人带着自己的孩子，一人守着一块地面。
    一旦有花朵从地下长出，就快速的拔出来，塞进孩子嘴里。
    小孩子吃的汁液四溅，高兴的在地面上蹦跳着。
    幸好青石街宽阔无比，不然这么多人，非得打起来不可。
    秦府外面如此，府邸内部更是繁花似锦，那些侍女采花采的不亦乐乎，左右开弓一朵又一朵往嘴里塞。
    黑檀等人也不好进去打扰，站在府邸外笑道：“秦锋这一次突破，能够惠及这么多人，也算是为朝歌百姓做贡献了。”
    沙海手疾眼快的拔出一朵花，丢在嘴里，砸了砸嘴道：“羡慕啊，秦兄弟这天赋，不出意外，大罗金仙是铁定的了，到时候那真是一人之下万人之上，就算是圣人也不敢小觑。”
    纪琳也在一旁，抱着手臂，不发一言。
    这时，她的脚下，突然传来‘汩汩’的冒泡声，惊道：“莫非这是地涌金泉？”
    说着三人对视一眼，走到秦府前敲响大门，其中一个侍女不情不愿道：“谁啊，我家主人正在突破，不接待客人。”
    “你黑大爷！”
    脚步声匆匆靠近，那小侍女不好意思一笑，开门道：“三位请进，我去沏茶。”
    “不用了，快去准备一些瓷瓶。”
    “哦哦。”小侍女不明所以的匆匆而去。
    其他人从门缝中看到繁花似锦的一幕，只能羡慕，他们可不敢随意的进去打扰。
    就在这时，‘汩汩’的声音越发的密集，有些见识的人惊呼一声：“不会吧，这是地涌金泉？”
    “地涌金泉是什么？”
    “比繁花似锦更高一级的异象，传说那些圣人、大罗金仙在得道时，这就是其中之一的异象！”
    “而且，这东西可以用瓷瓶收集回去，妖兽喝了开启灵智，小孩子喝了增加修炼天赋，就算是高级修士，也能用金泉来炼丹！”
    话音落下。
    青石街就空了大半，一群人向着卖瓷瓶、玉瓶的店铺蜂拥而去。
    一座又一座店铺，以往卖几枚仙玉的瓷瓶，转瞬就售卖一空。
    片刻后，更高级的玉瓶，也售卖一空。
    这些人刚走到半途，就看见一道道闪亮的泉水，从地地涌出，加快步伐奔跑过来。
    失望的声音随之响起。
    “什么嘛？原来只是灵泉，不是金泉！”
    “我就说吗，怎么会有人在金仙境，出现地涌金泉的异象，原来只是灵泉。”
    “你就闭嘴吧，这些灵泉，旁边丹药铺老板一千仙玉一瓶收呢，要不你卖给我？”
    “你觉得我比你傻吗？我家养了几十年的大黄狗近日有蜕变的可能，我回去给它喝几瓶开了灵智，我们一家三代就有守护者了。”
    小孩子、大人，就连老人都拿着瓷瓶跑过来，比往常庙会还要热闹。
    有些大人干脆吩咐孩子，趴在地上的泉水中喝个饱，虽然不是金泉，但也堪比灵药了。
    泉水越来越少，直到剩下一点点，在青石街上流淌。
    “不会吧，这就结束了？”
    很多人露出遗憾的表情。
    当有人已经耐不住离开时，突然一道银亮的泉水，从地面涌出来。
    “银泉，比刚才的灵泉好了很多。”
    轰！
    人群挤了过去，手拿瓷瓶，有人喜滋滋，有人脸色郁闷。
    没多久，这银泉就被众人一分而空。
    又是两个时辰过去。
    一小半人已经打着哈欠准备离开，这时，秦府之中，突然一股浓郁的灵气爆发出来，让众人舒服的打了个激灵。
    扭头看去。
    一道金光冲天而起。
    “地涌金泉！”
    “可惜，在府邸之内！”
    “谁去敲门，看看能不能让我们进去装一瓷瓶！”
    “想的美，别看气势这么大，其实这地涌金泉，也只有那么一点点，传说这金泉中有地脉之气，可以让人的体质改变……”
    众人只能眼睁睁的看着，却无可奈何。
    府邸中，黑檀兴奋的满满装了一瓷瓶，小心翼翼的装在身上的储物袋中：“这可是给我儿子熬制汤药的一味主药，没想到这么容易得到了！两位我就不和你们客气了。”
    “三味主药，就差最后一味阴阳果了。”
    这金泉装了一瓶就没了。
    沙海笑道：“恭喜了，一会请客。”
    “一定一定。哈哈。”
    “还有纪琳，我们村有一张刀谱，等有空我拿给你。”
    纪琳眼睛一亮：“真的？”
    “你黑大叔，什么时候骗过人？”
    “哼。”
    三人说话间。
    就看见，秦锋闭关的地方，房顶上突然喷薄出一股浓郁的雾气，然后一根青翠的花茎，从中穿过，向着天空延伸。
    两片巨大的叶子，从花茎中颤动着生长出来，散发出青色宝光。
    纪琳道：“不会吧，看样子这是莲花？”
    “莲花，有好有坏，只有一层莲台的，是最低层次的天赋，一般人肉身修炼到极致开出的人花，就是这种。”
    黑檀点头：“传说九品莲台以上就是道花！”
    转眼间。
    一层莲花盛开，绽放红色光芒。
    还没等众人反应过来，一连七层莲花盛开，每一层各有神妙，绽放出七彩光芒。
    光雨洒落。
    在这个范围内的人，都感觉身心舒泰，百病皆消。
    众人惊呼。
    “不会吧，竟然瞬间就开了七品莲台。这积累也太过深厚了！”
    “这是人花，说明他的肉身，已经修炼到了人类修士能达到的极致，据说妖族天生比人类肉身强大，一般人花盛开时，会有八品莲台出现。”
    “嗯，这倒是，我们人族在肉身天生不如妖族。”
    “呵呵，你们忘了？洪荒异种的极限是九品！混沌神魔的肉身极限是十二品！妖族算什么？”
    “你说这秦锋的极限在哪里？”
    众人看着秦府上空，一朵摇曳生姿，在虚实间转换，洒落一片光雨的七层莲花。
    这是所有人心中的疑问。
    半响后有人开口：“我觉得秦锋的上限应该是八品，因为在人类强者中，九品是传说，至于十二品，那只有传说中的传说，和混沌神魔相当的道体才有可能。”
    混沌神魔是在混沌中，受到混沌之气千万年的滋养，才有一副完美的身体，但是在道教传说中，后天淬炼，当脊椎骨和头骨达到完美级别，并且伴生有多种逆天异象时，也有可能诞生道体。
    天生的道体，目前在洪荒世界的人类中是不存在的，同样其他种族也不存在，因为自从混沌破灭，混沌神魔已经不可能再出现，而道体也是禁忌。
    当初秦锋在火娃记忆中，就看到过一位偷出天脊图，快要修炼成功的修士，被一只透明的大手抹杀……
    那位说秦锋极限是八品莲台的修士，得到大家的认同，一般人族的肉身能够达到普通妖族的极限，已经是天赋异禀。
    不过显然他们只是按照大商、大周等国家，明面上出现的天才为标准，来评价秦锋。
    话音刚落。
    啵！啵！
    一连两声，好似微风中，花苞展开发出的声响。
    秦府内外一片安静。
    天空中。
    一根笔直的花茎散发青翠光芒，在两片巨大的莲叶中间，一朵九色神莲摇曳生姿。

第八十三章 十二品莲台
    秦府。
    纪琳看着秦锋闭关处上空的九色神莲，笑道：“这人花可真美，有一种让人内心升华的道韵。”
    黑檀点头：“那些府邸外的人，根本不知道秦锋的极限，还有说八品的？结果跟我想的一样，九品应该才是他的极限。”
    “嗯，不错，九品的莲台，在道教传说中，已经算是‘伪道体’了，据说圣人门徒，就有好些是伪道体。”
    沙海、黑檀等人三人，坐在院子中，让侍女们端来热茶，一边品茶，一边看着天空中绽放的人花，这对于他们领悟天人合一是有很大帮助的。
    要不然，府邸外那群修士，才不会浪费时间，看别人突破，他们又不是普通人，贪小便宜，还喜欢看热闹。
    “看样子秦锋快出来了。”
    “在他闭关的这几天，诸侯国苏国，发生了一件大事，这苏国意图倒向西周，被纣王派人一直打到冀州城城门之下。”
    “是啊，没想到苏护竟然舍得把他漂亮的女儿，送给纣王做妃子，以此表示自己的忠心。”
    “哼！”纪琳不满的冷哼一声。
    “哈哈，纪琳我知道你听到这种消息不怎么开心，但是强者为尊的世界，女人的地位就是这样啦。”
    纪琳扭头看向一边，这一看不得了，惊呼出声，指着天空道：“你……你们看。”
    “看什么看？难道秦锋出关了？”
    “不……不是，秦锋……”
    轰！
    一股浓郁的灵气汹涌而出，像是一片迷雾笼罩了整座府邸，秦府瞬间化作人间仙境，湖中游鱼跃出水面，划过一道曲线，鱼鳍竟化作翅膀！
    地上杂草疯长，竞相开花结果。
    黑檀不可思议的缓慢抬头，然后就看见，在一阵刺眼的光芒中，那九品的莲台，再次往上生长了三品，一共十二品莲台，绽放出的光彩已经无法形容，它到底是什么颜色。
    仿佛返璞归真了一般，但从那简单的黑白灰中，又仿佛可以看到无数的光彩。
    一瞬间，三人就像是被点醒，身体外虚空模糊，竟然有一丝隐隐和天地相合的迹象。
    纪琳喃喃道：“原来简单到极致，就是……我想要的境界！”
    三人靠的近，所以受到十二品莲台气息影响最深，竟然借此进入了天人合一的境界，虽然只是入了门槛，但这门槛才是最难进入的。
    假以时日，一定可以踏入天人合一的第一境。
    正当他们想要收获更多时，十二品莲台上一阵悦耳飘渺的仙乐响起，摇晃了几下，消失不见。
    嘎吱！
    门打开，秦锋走出来。
    伸了个懒腰，骨节发出‘咔吧咔吧’的响声，身边的空气和微尘，也跟着震动，就连太阳射下的光线，也在他身体周围扭曲。
    这是肉身达到极致的体现。
    秦锋心道：“人花、天花已经盛开，就差地花，就可以三花聚顶，而地花就是修士的法力，我的法力也几乎达到极致，不过这还不够，最好天地人三花都是道花级别。”
    “三花都达到极致，这才是我的追求。”
    “另外就是天人合一，天人合一在前期，对我来说没有什么难度，‘风火水土雷’这乱五行之力，其中雷电之力睡觉都可以自行修炼变强，现在是天人合一第三境‘窥物境’，也就是道意阶段。”
    “火焰之力也因为火娃、秃毛鸟，还有头骨上的九枚太阳图腾，每时每刻都在进步，现在离第三境只差一丝。”
    “因为芭蕉扇和地震葫芦的原因，风和土的力量修炼也比较快。”
    “反而是水系的力量，如今只是刚刚达到天人合一第二境，倾听万物之声的境界。”
    秦锋站在院子中沉思着，别人在五气朝元境，走的是正统的五行之力的路子，心肺肝肾脾被金木水火土五种力量代替，那时候修士的实力将有一个天翻地覆的蜕变，全身上下几乎没有缺陷。
    天仙境的不灭金身，加上金仙境的三花聚顶、五气朝元，几乎让一个修士体内自成一个小世界，封神中云霄娘娘杀十二金仙时，就是先削去他们的顶上三花和胸中五气，可惜被元始天尊亲自出手救走。
    秦锋心道：“如果我用乱五行之力，‘风火雷土水’代替五脏，那么我的胸中五气，就不在五行之中了，就算是混元金斗这种至宝，都夺不走我的胸中五气！”
    所以，这乱五行之力，不但是秦锋的证道混元的大道，也是他修炼五气朝元境的根基。
    现在的问题是，还缺少一件有潜力达到先天的水系灵宝，至于非先天的灵宝，他是不会考虑的，他的目标可不仅仅是大罗金仙和混元圣人，封神世界完事后，他还想去山海经和混沌中转转。
    “水系灵宝？封神世界有什么著名的水系灵宝？”
    这时。
    黑檀睁开眼，遗憾道：“就差一点，可惜。”
    沙海哈哈一笑：“满足吧你，想不到我沙海竟然这么快，就能踏入天人合一的门槛。”
    秦锋思绪被打断，心道：“算了，封神大劫就要开始，到时候宝物，还会少的了吗？”
    三人走上来，恭喜一番。
    就在院落中，石桌旁坐下，空气清新、鸟语花香，阳光从树叶缝隙间散落，照在人身上，有一种说不出的宁静。
    侍女轻手轻脚的送上茶水。
    几人谈的兴起，一直到太阳西斜。
    秦锋道：“你说苏护送女儿进入朝歌？”
    “嗯，我听说，他女儿可是被誉为苏国第一美女呢，被苏护当做珍宝，提亲的人踏破了门槛，都没有同意，这次竟然舍得把女儿送到宫里。”
    沙海叹道：“这苏国当初和我们沙国，还是同气连理的诸侯国，没想到今天也落到这种地步……不过苏护这人，没有什么大才，做事优柔寡断，成不了什么大事。”
    “嗯，这点倒是听说过，他儿子苏全忠更是有勇无谋，比如这次造反，就是在他撺掇下，他父亲耳根子软，才酿成的这一次大祸。”
    秦锋道：“这苏护守成有余，进取不足，而且太过善良，不适合做诸侯。”
    三人点头。
    ……
    在几人谈笑风生时，秦锋肉身修炼到极致，开出一朵十二品莲台的消息，如同一阵风一样，刮遍了朝歌城。
    欣喜者、赞赏者有之，比如纣王、姜文焕等。
    嫉妒者、愤恨者有之，比如帝易等金仙。
    也有人听到这个消息后吃了一惊，准确说是两妖，这两妖一个披肩红发，长着竖瞳；一个蓝发，状若猿猴。
    正是领女娲法旨，来到朝歌，找秦锋麻烦的天水猿、地火蟒。
    不过他们并没有擅自行动，女娲的话他们可是记得很清楚，她说“最好能够使计策把秦锋赶出朝歌，不行的话再出手”，这两妖还以为秦锋有什么大的来头，所以，也谨慎了很多。
    两妖在酒楼中大快朵颐。
    “这人间的繁华真是让人着迷。”
    “不错，洞府中的食物太过清淡了。”
    “那我们先暂时按兵不动，等摸清底细了，再动手不迟。”
    “正是如此。”
    两妖不知道，女娲不是担心这秦锋有什么来头，而是这种根脚不明之人，直接动手杀了，就算是间接出手，因果之力都胜过别人很多。
    圣人什么都不怕，就怕因果纠缠下，导致圣人劫提前出现。
    傍晚。
    朝歌城，更加热闹。
    天空有御剑飞行的修士，也有从天而降的龙鳞兽、青云鸟落在驿站中。
    酒楼中、茶肆里，到处都是在谈论秦锋的人，毕竟人花开出十二品莲台这种事情，足够朝歌人茶余饭后谈个几十年。
    普通人不明白十二品莲台意味着什么，只觉得很厉害，但是在修士眼中，这意味着秦锋修成了完美的道体，意味着秦锋以后的上限最少都是大罗金仙。
    有人吹嘘和秦锋同时参加过群仙会，有人说他家的店铺往秦锋府邸上送过蔬菜水果，还有人说秦府侍女们穿的衣服都是他家做的……
    总之，能和一个人花开出十二品莲台的修士牵扯上关系，朝歌人觉得与有荣焉。
    而且这股风还在向着更远处吹，大商的其他城池不说，西周等国，还有洪荒异种，各大人族妖族势力等等。
    到最后更是有人吹嘘，秦锋如果想的话，甚至可以成为圣人的亲传弟子。
    秦锋如果听到，估计会笑笑告诉他们，在截教赵公明、云霄娘娘等人，都是混沌神魔出身，他们不但法力高强接近圣人，而且还身怀先天灵宝，其中混元金斗，更是连圣人都眼馋的宝物。
    最终赵公明兄妹，也只是截教的外门弟子。
    当然，这其中也有外门弟子比较自由的关系，却也说明一个问题，七大圣人眼里，完美道体什么的，真的不会太放在眼里。
    除非你能兑现天赋，如陆压、蚊道人一样，法力强大、福缘深厚，这才会入圣人眼，这种级别的强者，就算是圣人也不会小觑。
    本以为秦锋人花开出十二品莲台这个消息，会成为这几天最大的事情，不过另一件大事发生，把普通人视线吸引了过去――
    冀州候苏护之女苏妲己入宫！
    ()

第八十四章 妲己入宫
    十二品莲台、道体什么的，对于普通人的吸引力，哪有苏妲己多漂亮啊，曾经有多少人媒人上门，甚至苏妲己喜欢吃什么，喜欢穿哪家店铺做的衣服啊，这些话题吸引人。
    很多普通人，甚至翘首以盼好几天，把修炼都耽搁了。
    对于朝歌的普通人来说，修炼只是不得已的谋生手段，就跟地球人朝五晚九的上班一样，至于说他们有多喜欢修炼，这是不可能的，他们又不是天才，怎么会对修炼感兴趣？
    不但不感兴趣，对于修炼很多人都是很厌恶的，首先修炼浪费时间，其次修炼浪费钱财，如果不是生计和寿命的原因，他们才不会修炼。
    就连寿命，也不是所有人的目标，作为一个强者因为有目标，所以渴求更长的寿命，作为普通人活的越长越累，朝歌甚至有老人活了千百年，活的不耐烦而自杀的。
    言归正传。
    三天后傍晚。
    最后一缕夕阳洒落时，苏妲己的车撵，正好到了城门口，这在大商也是嫁女儿的一种规矩，黄昏代表着和以前的一切告别，从此以后就一心侍奉自己的相公。
    冀州候陪嫁的物品很丰厚。
    那一辆辆妖兽拉着的车架上，宝光从箱子的缝隙中透出来，让城门处闪耀着一片浮动的光芒。
    不过这时候可没人犯傻觊觎这些宝物，看看箱子上的血迹，就知道这支送亲的队伍很强大。
    城门口人声鼎沸。
    “这苏护怕女儿进宫吃苦不成？王后可不是善妒之人。”
    “你不知道吗？冀州候，这是在向纣王赔罪呢！”
    苏国也是一个不小的诸侯国，想要谋反战败的消息，在民间已经传的沸沸扬扬。
    “冀州候也真是昏聩，竟然想要投靠西周，不知道怎么想的。”
    “老糊涂了呗！”
    大家在看送亲队伍的同时，也在表达着对苏护的不满，这时候的大商，从上到下，再到修士，都对大商有很深的感情，比地球人还爱国。
    真实历史中也是这样的，大商都灭国近百年了，还有西周人以大商臣民自居，动不动就造个反，让西周王室苦不堪言，直到一代又一代的大商人死去，这才平息下来。
    苏妲己坐在五色鹿拉着的车撵中，好奇的掀开一角窗帘，看着外面的人山人海，只觉得一股莫名其妙的虚荣心，从心底升起。
    至于朝歌人对她父亲的指责诋毁，她是不会在意的，她早就不是原先的苏妲己，女娲传给她的功法确实强大，这样一来就算是镇天宝鉴都发现不了她的真身。
    而且在修炼的过程中，她还发现，这功法彻底把她身为九尾狐的那种魅-惑之意给激发了出来，一颦一笑都有无穷的吸引力。
    就连神仙也要为之沉沦。
    在看到如此繁华的朝歌后，她内心里隐约有了一个念头：等到尝尽这人世间的繁华后，再让大商江山崩塌，才是最完美的。
    以前她只是躲在轩辕坟的小妖，连身上的妖气都遮不住，哪敢来朝歌这种人族大城？
    心道：“只要不耽误娘娘的任务就好。”
    而这一角帘子掀起。
    让一双明亮中有着一丝媚-意的眼睛，暴露在众人眼前。
    “好美！”
    “真想看看这眼睛的主人是何等绝色！”
    甚至有咽口水的声音接连响起。
    就连仙人都没发现，这双眼睛中所散发的那种气息，简直如同一味猛药一样，直击众人心灵，有人还因此陷入无穷的幻境之中。
    女娲为什么选择九尾狐？
    因为她的身份，你以为随随便便一个妖怪，能住在轩辕坟这种地方？
    准确说是因为一个名字――青丘！
    九尾狐本体比妲己还漂亮，如果不是修为低微，藏不住身上的妖气，直接用丹药激发她最大的媚意，迷惑还不是大罗金仙，不能明悟前身与后世，不能跳出三界不在五行中的纣王，那不是绰绰有余？
    长长的送亲队伍，一辆辆带着珍宝的陪嫁车，走了大概一个时辰，才通过朝歌城门。
    而王宫门口，接亲的队伍也同样庞大，给足了冀州候面子，纣王这时候还没有被迷惑，除了急切了一些，做事还是很有分寸的。
    王宫前人群熙熙攘攘。
    看着一辆辆车架进入宫门，惊呼声不绝于耳。
    这时。
    一辆车撵上的箱子因为旅途漫长，再加上妖魔鬼怪不时侵扰，盖子突然脱落，一瞬间宝光冲霄而起。
    人群哗然。
    只见这箱子中，装着的竟然是碗口大的明珠，明珠中能听见潮汐声，甚至如月华般的光芒闪耀，比天上的月亮都要耀眼。
    “这是东海的千年老蚌吐出的明珠，珍贵无比，据说放在房间中，能够静心安神，对于修士来讲，比打坐时燃烧的精品檀香，效果还好。”
    “这一箱子能有五颗，一车五个箱子……冀州候真是下了血本了。”
    不过这还只是开始。
    如，七锦鸡、三色鹿、青凤鸟这种祥瑞的灵兽，更是有上百只之多。
    当一件用上百只火焰鸟羽毛做的嫁衣，在吹起的车帘中露出一角后，朝歌人已经麻木。
    这是普通人眼中的送亲队伍。
    在修士眼中，所有东西加起来，都不如妲己身后的车架上，摆放的两口箱子，有修士眼中金光大放，朦胧间看到其中一口箱子，装着荒玉。
    另一口箱子，放着一株浑身缭绕火焰，花朵像是雏凤般的灵药，有鸟鸣声不时响起。
    黑檀和沙海两人，这站在不远处的高楼上看着，叹道：“这株凤鸣草才是重头戏呐。”
    “可惜秦锋没来，说什么对这些东西不感兴趣。”
    “他是真的不感兴趣，你发现没，自从秦锋从祖地出来跟变了个人一样，身上的散发的那种气势，真的让人心惊。”
    “以前还能看到一点虚实，现在在我的感应中，秦锋有时候是一道通天彻地的风暴，有时候又是一道横卧天际的雷霆，有时候又是一股熊熊燃烧的火焰
    ……”
    黑檀面色凝重道。
    沙海惊呼：“我还以为是我的错觉，原来你也有这种感受……那说明……”
    两人对视一眼，异口同声道：“天人合一。”
    他们的感应没错，天人合一到了极深的境界，会让人觉得你已经化作了天地间最基本的元素，风火雷土等等。
    不过他们唯一感应错误的是，那通天彻地的风暴，是秦锋体内芭蕉扇的气息。
    约莫过了三个时辰。
    送亲和迎亲的队伍，才全部进入宫门，整个朝歌都陷入一片欢乐的海洋。
    到处都是点燃的华美宫灯。
    在这样热闹的时刻，有经验的朝歌人，是不会早早睡觉的。
    当初其他的妃子进宫时，王宫就派人前往各条大街发放福利。
    仙玉、荒玉、明珠等等，谁抢到算谁的。
    果然，不到片刻，就有一列侍女坐在车架上从宫门出来，每一辆车架都以红布遮掩，挑着几盏刻画着喜庆图案的宫灯，每隔几百米，侍女们就会在箱子里胡乱抓一把东西，丢进人群里……
    这一场狂欢直到凌晨鸡鸣之时才结束。
    有人兴高采烈，有人面色阴郁……简单吐纳之后，这些普通人，就开始了一天的忙碌。
    有的进山采药。
    有的在城外的土地上，照料种植的草药、蔬菜等等。
    也有人进山打猎。
    如果秦锋见到，肯定会感叹，这朝歌人体质真好，这样的身体素质，放在地球，就是连续通宵玩游戏一个月都没有问题。

第八十五章 妖女又搞事了
    秦府。
    秦锋眼中七彩光芒闪耀，在他的眼里，大商王宫这时候已经被一股晦涩的妖气笼罩。
    而气运云海竟然没有反应。
    镇天宝鉴也依旧如常。
    这朝歌藏龙卧虎，连孔宣这样的狠人都有，肯定也有人发现了这一点。
    但是王宫却没有一点降妖除魔的迹象。
    那说明纣王已经被迷惑了！
    心里感叹：“跟圣人结仇真不是明智的事情。”
    当初在女娲宫秦锋就想要阻止，但却找不到一个出手的机会和借口，他的实力现在还不如纣王，更何况纣王手中除了有镇天宝鉴，还有漫天的气运云海加持。
    这样的纣王真的可以算是大商第一人了。
    只要他不离开朝歌，就算是陆压来了，也只能逃跑。
    “如今能救纣王的，就只有他自己了。”
    秦锋叹息一声。
    他倒不是担心成汤江山，而是担心封神大劫中，如果大商早早的倒下来，对他的计划不利。
    比如明天他把哪吒杀了，夺了他的宝物，阐教三代弟子肯定会找他报仇，这时候他又把雷震子、土行孙等人杀了，那么出手的就是二代弟子了。
    如果说太乙真人出手，以他现在的实力加上芭蕉扇，还能跑掉，那么他们的师傅，元始天尊呢？
    他这点实力，圣人看不上眼，但以他的提升速度，在封神大劫中期左右，硬拼杀掉太乙真人还是很有可能的。
    为了十二金仙的杀戒，元始天尊都能主动挑起封神大劫，到时候肯定会找自己算账。
    嗯~这时候大商的作用就体现出来了，女娲不敢对大商直接出手，元始天尊同样不敢，只要这漫天气运还在，只要纣王没死，跟大商因果纠缠越深的人，圣人越是不敢亲自出手。
    顶多派遣几个厉害的弟子前来。
    这就是秦锋，放着洪荒世界这么大，却偏偏待在朝歌的原因。
    “这时候，如果我能够把祸害大商的妲己给除掉，纣王应该就能清醒过来……以我这些日子对纣王的观察，他是个对成汤江山非常看重的人，甚至有宫人说，纣王一连批阅奏章好几个月，连姜王后都被冷落。”
    “可见，在他心里，大商重于一切。”
    “到时候纣王肯定会重赏于我，这可等于是直接拯救了半个成汤江山的大功，不求别的赏赐，最好是能够和大商牵扯的更深一些。”
    “比如封个没有实权，但却位高的官，某某候之类。”
    “如果真的事成，还能和比干等王族宗室搞好关系。这样一来，在如此深的牵扯下，圣人肯定不会冒险直接对我出手。”
    秦锋想道。
    至于，最终大商江山衰败，他也会受牵连的问题，秦锋毫不在意。
    “呵呵，到时候圣人还能追到地球去打我不成？”
    再说了，以他现在根基，封神大劫结束，那些圣人是不是他的对手，还另说呢。
    ……
    两个月后。
    宫中有一条流言传出，说妲己迷惑纣王，和姜王后争宠，最终把姜王后气的病倒。
    坊间一片叫骂之声。
    刚开始妲己入宫时，朝歌千万人迎接，那是他们对苏护的女儿好奇的同时，寄予希望――好好的辅佐纣王，让大商更加强大！
    但现在，这种希望破灭，他们只希望有人能把妲己这祸害给除掉，谁能除掉妲己，那么他在朝歌乃至大商的声望，肯定会达到极致。
    这时，就算是一个孩子，都学会了一个新名词“狐狸精”！
    “哎，大王整日沉溺酒色，都是这妖女害的！”
    “本来大王是个忧国忧民的人君，现在竟然被一个女人迷成这样，真是……”
    “谁能除掉这女人，我大成子每日三炷香供着他。”
    正在众人谈的兴起时。
    一队士兵踏着整齐的步伐走了过来。
    众人立刻住口不语。
    自从妲己入宫，大商的风气都变了很多，让很多人不适应，以前站在大街上可以畅所欲言的话题，到了现在都只能小声议论。
    就这还怕被士兵抓住。
    “听说前几天，小春子发泄对妲己的不满，被抓到大牢中，现在还没放出来呢。”
    见到士兵过去，才有人小声说道。
    之前没谁会相信，朝歌会被一个女人祸乱成这样，原本风气开放，繁华昌盛的朝歌，此时除了那些真正法力深厚的仙人，普通人全都叫苦不迭。
    一会修建什么花海盛景。
    一会又说朝歌什么都好，就是看不到大海，然后隔了不到一个月，王宫就出现了一片大海，这都是朝歌的百姓双手挖出来的，就算是他们有法力在身，也有些受不了了。
    稍微有一点不满，就是一顿雷电火焰缠绕的鞭刑。
    “听说，那妖女又搞事了，竟然发明了炮烙这种刑罚，已经有宫女、小吏活活被烧成了碳灰。”
    “纣王也不管管吗？哎……”
    纣王的纵容让妲己更加肆无忌惮。
    三个月后的一天，王宫‘后院起火’，起因是纣王把先王先后居住的寿仙宫，赐给妲己居住，这意味着什么？
    要知道如今王后，都没有这种待遇。
    大家都在猜测，纣王是不是准备废掉王后，让妲己上位。
    姜王后虽然温良贤淑，但也是有底线的，她父亲又是东伯侯姜桓楚，朝歌朝堂一等一的人物，这种事情怎么能忍？
    在父亲和弟弟姜文焕的支持下，带领后宫杨妃等人，排挤妲己，处处给她难堪，有时候直接在纣王面前呵斥妲己，说‘身为王妃，要为天下表率，自己贪欢享乐就罢了，竟然勾引大王沉溺于酒色，难道真如坊间所说，你是祸乱成汤江山的狐狸精’！
    这话说的妲己面色苍白，踉跄退走。传到坊间，民众一片叫好之声。
    但这也为后续一系列事情，埋下了祸根。
    这且不说。
    朝歌被妲己弄的一片乌烟瘴气之时，在终南山修道的一位高人，路过朝歌，不忍天下生灵涂染，想要除掉妲己。
    他就是云中子。
    被人称之为福德之仙，也是封神中第一悲天悯人的神仙。
    如果是往常，遇到这种高人，纣王一定会认真请教，可惜他现在被妲己迷惑，已经很久没有上朝。
    两人见面最终不欢而散。
    其实云中子心里也有顾虑，以他的实力，是能够直接除掉妲己的，如果真这样做了，不说元始天尊、女娲，十二金仙那里就不好交代。
    最终，云中子只是留下一柄木剑离开。
    秦锋得知消息的时候，已经是三天后，这些日子他都在为突破三花聚顶，让第三花‘地花’盛开做准备。
    闻言道了一声可惜。
    心道：“看来这除掉妲己的重任，还得落到我头上
    ……不过时机还不到。”
    而这个时机，就在纣王召他入宫之时。
    在这之前，只需要暗中积蓄实力就行了，不过他并不打算直接出手，让女娲对自己产生怨恨，至于入了宫，该怎么做，心里已经有了一点眉目。
    ()

第八十六章 乱象迭起
    转眼半年时间过去。
    这一日，秦府发出如同潮汐涌动的声响，‘哗哗’一波未平一波又起，声音传出去很远。
    庭院中。
    纯粹晶莹的五色法力，如同云海，‘风火水雷土’五种力量在其中翻滚，每一次潮汐声响起，再到潮汐声落下，就是一个力就更加纯粹一分。
    侍女们躲在一边小心的看着，嘀咕着什么。
    就在这时。
    秦锋嘴唇一撮，所有的法力都如同云烟一般，被他吸进丹田中。
    这些日子，他都在如此洗炼自己的法力，其实现在他的法力已经足够开出一朵不弱的地花，但他却有些不满意。
    “普通的天材地宝已经对我没用，听说纣王宝库中有一朵在混沌中就存在的青莲，是增长法力极限的天材地宝，非常罕见，想办法弄过来才行。”
    “这样没日没夜的洗炼法力，进境太慢了。”
    这真是人比人气死人，别人要是有他的修炼速度，躲在深山闭关一万年，出来以后，还有多少人是他的对手？竟然还不满足。
    秦锋站起身走出密室。
    见到院中的侍女们在嘀嘀咕咕说着什么，咳嗽一声，把侍女们惊的跳起，就要离开去做事。
    秦锋问道：“最近可有什么事情发生？”
    “有的，有的，宫中传来消息，一把木剑刺伤了妲己……”一名侍女抢着说道。
    但却被另一名侍女打断：“这已经是半年前的消息了，现在朝歌传的沸沸扬扬的是，妲己与费仲勾结陷害姜王后弑君谋反的事情，这才是大事呢。”
    “我正要一件件说呢，哼，你当我不知道王后的眼睛被刺瞎，如今正在西宫被幽禁？”
    几个侍女都想在秦锋面前露脸，七嘴八舌的吵了起来。
    秦锋一听已经明白了怎么回事，挥手道：“退下吧。”
    “是！”
    别人家的主人，都是动不动就惩罚下人，秦锋却对这些刚刚十三四岁的侍女很宽容，所以，她们也不怎么怕他。
    几位侍女嬉笑着离开。
    秦锋心道：“想不到闭关半年，事情已经到了这一步，这妲己真是胜过西周千军万马，女娲也真是好算计，凭借妲己一人之力，就把成汤江山给祸害到如此地步。”
    “不能再这样下去了，大商灭不灭不关我的事，但是不能在我能独自对抗圣人前灭掉。”
    “有大商在，来日在战场上，我才能肆意的杀人夺宝，而不怕圣人直接出手报复。”
    正当秦锋在想办法进宫时。
    黑檀等人带来了最新最全面的消息。
    “幸好姜桓楚坐镇东鲁，不在朝歌，不然的话就真的危险了。”黑檀一脸庆幸道。
    “现在飞鹤楼已经被封掉，不过姜文焕却还没有离开朝歌，他说要把自己的姐姐救出来再离开。”
    秦锋道：“你们知道他在哪里吗？”
    “不知道，妲己的人也在寻找。”
    秦锋沉吟一声，心道：“这东伯侯是大商第一诸侯，说什么也不能让他们这时候叛乱，或者投靠大周，先把姜王后救出来，再想办法送姜文焕出城。”
    “等我除掉妲己，让纣王清醒后，到时候事情还有转机。”
    当秦锋说他要入宫时。
    黑檀惊呼一声：“不行的，首先镇天宝鉴这一关就过不去，其次，没有召见，气运云海会发出警示，到时候，会把你当做反贼抓起来。”
    沙海也劝道：“秦锋千万别冲动，这时候王宫正是混乱之时，纣王已经不是以前的纣王，他现在被妲己那妖女迷惑的失去了心智，哎……”
    说着叹息一声，他是最不想纣王出事的，还想着来日在战场上，向西周报灭国之仇呢。
    秦锋淡淡道：“我怎么会直接闯入王宫？”
    两人松了口气，黑檀道：“那你？”
    “想办法，搞一些事情，获得纣王的召见！”
    至于怎么做，三人商量了一番也没有个头绪，要是以前这很简单，秦锋直接求见纣王就行，现在连比干、商容，都常常找不到纣王的人影。
    不过事情却在下午时有了转机。
    一件大事发生，王子殷郊、殷洪在救母不成后，直接逃离王宫。
    最让人接受不了的是，纣王竟然亲自下令追杀自己的亲生儿子。
    这简直匪夷所思，杀了自己的儿子，这不是等于断送成汤江山吗？
    宫里传言，有贞人、舞臣在近处观察纣王，说纣王被大法力之人算计，还没有什么动作，就被妲己和费仲合谋弄进了大牢中。
    秦锋却不觉得有什么意外，女娲针对纣王亲自出手算计，怎么能让他轻易渡过？
    纣王目前是五气朝元境，在这个境界，不怕天雷地火，就怕各种无形之劫，这种人劫比心魔还可怕，到最后清醒时，会发现不但成汤江山毁了，自己也几乎死无葬身之地。
    最羞辱的是，一介人王去天庭做了一个天喜星的小神。
    殷郊、殷洪逃走，秦锋倒是不怎么关心，这两位王子跟苏护的儿子苏全忠一样，志大才疏、有勇无谋，留在大商反而是祸害。
    不过这两人好在还算有孝心，逃走的时候虽然救母不成，却在里应外合之下，让姜文焕找到机会把姜王后给救出了王宫。
    听到这里，秦锋松了口气，心道：“出了王宫就好，现在要做的就是，比妲己、费仲的人，先一步找到姜文焕，先把他送出去。”
    黑檀和沙海、纪琳三人，虽然不知道秦锋打的是什么算盘，但也没有多问，在得知消息后，就扭头离开，三人各自分散，去寻找姜文焕的下落。
    秦锋也在寻找。
    他不懂卜算之道，也没有可以信任的人，懂得卜算之道，所以只能凭借着朦胧的感觉，去寻找。
    这种感觉并非是没有来由的瞎蒙。
    天人合一到了高深境界后，自然而然会对未来将要发生的事情，有一个模糊的影子。
    纪琳他们也是如此寻找，这是秦锋特意交代的，不然事情泄露后，三人会陷入险境之中。
    不过他们的天人合一才刚刚入了门槛，和秦锋没得比，只见，秦锋闭着眼睛，身体周围空气扭曲，跟着感觉在大街上行走。
    行人摩肩擦踵从身边经过，却视他如无物。
    在他的头顶，乱五行之力如一片五彩的华盖，时而火光闪耀，时而电闪雷鸣，时而风声呼啸……
    城中，晁田、晁雷两位猛将，带着大量士兵骑着猛兽从大街上呼啸而过。
    这时突然大喝一声：“停！”
    上万大军令行禁止，齐刷刷停在秦锋站立的地方，这晁田晁雷也是不可多得的大将，他们修炼的功法，在战场上能发挥出比平时更强的实力。
    这时候模糊感应到附近有人在行走。
    晁田左顾右盼大喝一声：“出来！”
    秦锋睁开眼睛看了一眼，心道：“原来是这两人，武力尚可、品行不佳，以后在和大周对战时，可以让他们去当个炮灰。”
    重新闭上眼睛，顺着模糊的感应，穿过成千上万大军，向前走去。
    如果是其他金仙，或多或少会被这大军的煞气所冲击到，但是他的道基扎实，身体又是完美道体，却没有任何影响。
    等到秦锋走了很远。
    晁雷道：“大哥，是不是我们感应错了？”
    晁田则是担心殷郊、殷洪逃走的事情：“其他事情先放放，先把两位王子殿下带回来再说。”
    说完两人就带着军队从朝歌城南门出去。
    这时候，殷郊殷洪已经在镇殿将军方相、方弼的护送下，走了很远，历史会不会重新上演，就看秦锋这次能不能把姜文焕送出去，能不能把妲己给除掉。
    要知道，晁田晁雷这两人，把两位王子抓回来，可是害死了不少人，其中就有大商丞相商容！
    秦锋头顶一片乱五行之力形成的五彩华盖，在大街上行走，穿过大河、房屋、树林，越走越偏，但也越接近目标。
    ‘风火雷土水’五种力量在其头顶交织闪耀，虽然乱五行之力不擅长推衍，但却因为他的天人合一已经是第二境，而雷系力量更是第三境窥物境的原因，还是能够模糊的感应到一些东西的。
    圣人为什么大多能掐会算？因为天人合一第六境‘人间显圣’，已经让一个人和天地紧密结合在一起，只要是想知道的东西，掐指一算就能明白。
    傍晚时分。
    秦锋来到一片墓地之中，这里每一座墓碑都巨大无比，有一股无形的力量，差点让他的身形暴露。
    睁开眼睛，低声道：“就是这里了。”
    ()

第八十七章 天地护佑
    这里是朝歌禁地之一。
    在这里埋葬着为大商立下赫赫功劳的先祖，他们很多人只留下一个衣冠冢，因为仙人之间的战争，一旦死亡那真就是粉身碎骨了，很多时候，连真灵都被打散。
    秦锋数了一下，最少有几百座坟墓。
    从洪荒中一个叫‘商’的部落开始，一步步走到今天，不知道牺牲了多少人，才有了大商的今天。
    秦锋心道：“一句气数已尽，这一切都将成空。”
    不过这种为人族做出过大贡献的王朝，是受到天地护佑的，比如女娲和元始天尊等人，就不敢直接出手把大商给灭了，只敢躲在背后算计。
    灭这样一个功德无量的王朝，那反噬之力，圣人都无法承受。
    这一座座墓碑。
    除了刻着大商先祖的名讳外，还有他们人生中，最具代表性的大战。
    ――契，商部落第一任首领，在东海海眼大战混沌神魔，力竭而死。
    这一战，为商部落在洪荒立足，打出了声威，无人再敢小看弱小的人族部落。
    ――冥，商部落第六任首领，以冥凤为坐骑，能穿梭阴阳两界……
    这是商部落时期的首领，一共十几位，墓碑在最靠前处。
    接下来就是大商立国，第一代商王天乙，拥有混沌神魔般的肉身，拘禁龙凤为其拉车撵，更是镇天宝鉴的第一任主人，却在立国时，遭遇莫名攻击，还有各大洪荒异种、妖族的围攻，最终惨胜，没多久就坐化在九节殿。
    还有太丁、盘庚……
    就算是秦锋看了，都感觉热血沸腾，这些人为人族做出了巨大的贡献，才换来今日大商的繁荣昌盛，在这里就连圣人也要无奈退走！
    这才是天地间最大的功德！
    如今人间以大商为首，朝歌就是人族第一大城。
    大周也远远比不上。
    就在这时，一道痛苦的轻吟声响起。
    秦锋才回过神来。
    走到一座墓碑后，‘唰’一根黑铁长锏戳了过来，秦锋身形一闪躲开。
    墓碑后闪出一道人影。
    正是血染白衣，眼睛血红的姜文焕，和以前的一身贵气、风度翩翩相比，现在的他全身上下，都是浮动的戾气。
    不过任谁遇到这样的事情，都不会比姜文焕表现的更好，秦锋得知，除了姜文焕姐弟，还有东伯侯姜桓楚因为坐镇东鲁的原因躲过一劫，朝歌姜家很多人都被抓进天牢中。
    天牢那是什么地方？死人进去，都能再死一遍！
    姜文焕喘着粗气，苦涩一笑：“原来是你。”
    随后像是松了口气般，一屁股坐在地上。
    在他身边，有一位看上去很贤淑的女子，浑身上下有一种母仪天下的贵气，只是眼睛上有两道血痕，被利器刺瞎双眼。
    正是姜王后。
    “文焕是你朋友吗？”姜王后忍着痛道。
    “嗯，他的名字，想必你也听过，就是大王经常提起的金仙秦锋。”
    “原来是你，哎，我现在这副摸样，让你见笑了。”
    秦锋道：“娘娘多想了，你为大商做的事情，臣民都心知肚明，只要过了今天这一劫，日后你还是大商母仪天下的王后。”
    姜王后一听，垂泪道：“这一劫还能过去吗？”
    姜文焕也道：“这王后不做也罢，我们回到东鲁，反了这昏庸的纣王！”
    “混账！”姜王后一巴掌打过来。
    姜文焕不敢躲闪，任凭这一巴掌打在身上。
    “你这是想让我姜家背负一世骂名啊！你以为一个王朝建立真的这么容易？你看看周围这一座座墓碑，你睁开眼睛看看上面这一个个名字……”
    “大商多少代雄才伟略的先祖，才有了今天？”
    “我们姜家能比吗？王朝的建立需要上天的认可，需要无尽的功德和气运！”
    姜文焕低声道：“姐姐，你别生气，我只是一时气愤。”
    姜王后呵斥：“这种话不许再提，就算是我死了，也不许姜家谋反。”
    “是是是。”
    在姜王后面前，姜文焕跟小孩子一般，看的秦锋好笑。
    不过，这不是久留之地，秦锋道：“王后，文焕兄，我送你们出城吧。”
    本以为姜文焕会开心。
    谁知他神情低落道：“不行的，只要一出这墓地，我就会被镇天宝鉴发现。”
    姜王后也叹道：“大王怎么变成了如今这副模样，竟然会被一个女人迷成这样。”
    秦锋道：“这女人来头可不小，而且背后有高人相助，你们应该有所察觉。”
    “高人是谁？”
    秦锋不敢说女娲的名字，怕她感应到，所以只是指了指天。
    姜王后脸色一白：“那这成汤江山不是没救了？”
    “不一定！”
    秦锋道：“为今之计，先送你们离开大商，稳住东伯侯，以免他做出什么不可挽回的事情。”
    “父亲，对！父亲！要是我和弟弟死在这里，父亲肯定会……”
    “这怎么办？”
    秦锋笑道：“交给我就是。”
    “你？”
    “我不敢保证，一定能除掉妲己，但是送你们出城，还是能做到的。”
    姜王后抬头感激道：“谢谢，以后你就是我们姜家的大恩人，不管事情能不能成。”
    姜文焕却是神情一凝，有些惊讶，因为据他所知，秦锋只要说出的话，基本上就有七八成的成功几率，以前很多事情，已经验证了这一点。
    难道他真的能帮大商渡过这一劫？
    这时候，修士和士兵的喧哗声，已经清晰可闻，虽然这大商先祖墓地是禁地，但是在找不到姜文焕姐弟时，这里也肯定会成为搜查对象之一。
    秦锋道：“其他事情以后再说，我先送你们出城。”
    “好！”
    姜文焕看着秦锋，好奇他用什么方法送他们出城，眼睛一眨不眨的看着。
    秦锋道：“得罪了。”
    挥手，火葫芦出现在眼前，此时的火娃已经大变样，在葫芦上有一个汹汹燃烧的太阳图案，比以前强大了不少。
    葫芦嘴变大，一口将姐弟两人吞下去。
    烈焰缠绕的火红色葫芦，在空中沉浮。
    “秦锋，我这就去了。”
    “等等。你这样会被发现的。”
    秦锋张嘴吐出一个指甲盖大小的翠绿扇子，扇子一出现，周围就开始有青色的气流涌动，朝歌的天空中，甚至出现一道巨大的风暴漩涡。
    火娃惊呼：“这，这……”
    秦锋笑道：“去吧！”
    芭蕉扇变大，托着火葫芦，‘唰’一下消失不见。
    秦锋感应到，就算是在朝歌城中穿梭，也没有被镇天宝鉴发现，这才松了口气。
    身体外空气扭曲，眨眼间离开墓地。
    秦锋刚离开，这里就被一队人马包围，想要进入先祖墓地找人，目前纣王脑子不清醒，什么事情都依着妲己，妲己一膨胀就做出这种不可理喻的事情，连费仲都只能硬着头皮上。
    这里为什么被称为朝歌禁地？难道仅仅因为这里是先祖墓地，庄严神圣？
    当然不是！
    接下来，先祖墓地，就出现了不可思议的一幕，凡是想要强行进入墓地的人，都莫名其妙的躺在了地上，全身抽搐口吐白沫；也有人像是被风吹起的落叶，在朝歌城上空飞翔。
    一天、两天、三天……整整半个月后，才从天上落下，这也就是大商的军队，如果是大周，估计会直接遭遇莫名诅咒而死。
    无论是天乙还是太丁、盘庚，都是整个洪荒赫赫有名的强者，这么多大商先祖聚在一起，早就让这墓地形成了一重天然的阵法，再加上他们身具功德，死后也被上天护佑。
    一般人怎么能进入先祖墓地？
    此时，王宫中，妲己脸色苍白道：“这是怎么回事，费大夫？”
    “娘娘，我不是说了吗，这先祖墓地碰不得，那里每一个人物拿出来，都是天地间一等一的强者，而且身具无量功德气运！就算死了也有天地护佑其陵墓！”
    妲己除开女娲传给她的秘法，就是轩辕坟一个小妖，听到这话，一时间内心颤栗，口不能言。
    朝歌城百姓却是感到大快人心，看着天空中风筝一样飞舞的人影，大骂‘活该’！
    秦锋听到这消息，有些无语，有些人就是喜欢作死，也不看看，这么重要的地方，连个守卫也没有，就敢直接闯进去。
    ()

第八十八章 灵宝秘鉴
    姜文焕和姜王后能够安然无恙进入墓地，那是因为他们皇亲国戚的身份。
    至于秦锋，他也是在进入后，才感觉到墓地中，那种已经化作实质的诡异力量，如同雾气往人身体里钻，不过，只要维持天人合一的境界，在这墓地中，还是能待片刻的。
    时间长了，估计他也会被莫名的力量，挂在天空放风筝。
    夜凉如水。
    虫鸣声此起彼伏。
    忽然，秦锋的书房中，出现了一圈青色的涟漪，接着芭蕉扇就悬浮在眼前，缩小成拇指指甲大小，被秦锋一口吞下，进入丹田滋养。
    过了片刻。
    一个火红色，在第二节葫芦体上，有一枚熊熊燃烧太阳的葫芦，从窗口飞进书房。
    看着秦锋欲言又止道：“你……”
    他是想问，秦锋什么时候，得到了一件先天灵宝？但却因为过于惊讶，不知道怎么开口。
    本以为自己在女娲祭典的路上，得到一次机缘――把天地之力催动的铜镜，映照出的太阳给吃了。这次蜕变完成，就算是比地震葫芦差一些，也比其他法宝要强。
    但没想到，秦锋直接拿出一件先天灵宝!
    秦锋摇头不语，问道：“你把姜文焕姐弟，送到哪里了？”
    “送到了通往东鲁的渡口，在那里有一队来自东鲁的士兵，我看着他们坐上船离开，才回来的。”
    “好。别羡慕芭蕉扇，迟早有一天你也会成为先天灵宝的，你本身是混沌中诞生的一粒种子，长出的葫芦，先天条件够了，就差后天福缘。”
    “原来那件宝物叫芭蕉扇吗？”沉吟一声抬起头，“我先出去了。”
    “等等。”
    秦锋挥手把秃毛鸟放出来。
    这秃毛鸟已经恢复过来，而且在纣王赐予的火系兽灵丹滋养下，全身的羽毛如同燃烧的火焰一般，有了光泽。
    可头顶还是光秃秃的，能看到头皮和肉。
    秦锋猜测，这秃毛鸟在成年后长出羽冠之前，就一直是这个样子了。
    火娃眼睛一亮：“行啊，它也蜕变提升了好多。”
    回应他的是“嘎嘎”两声刺耳的鸣叫。
    秦锋把兽灵丹丢给火娃：“一天一粒。帮我喂养它。你们都是修炼火系力量，在一起可以互相提升。”
    “好。”
    火娃接过，离开书房。
    秃毛鸟拱了拱秦锋的衣服，跟在后面离开。
    秦锋看着他们离开，心道：“秃毛鸟和人类一样，是可以修炼到三花聚顶、五气朝元境的，火娃的提升却有些麻烦。”
    在洪荒世界，一般只有天生地养的法宝，才能在得到机缘后，提升神通和等级。
    大多数后天灵宝，一般炼制出来，是什么样，以后也是什么样，比如乾坤圈、风火轮，哪吒身上唯一被秦锋看中的宝物，就是混天绫、九龙离火罩。
    这两件宝物，都是有可能升级到先天灵宝的。
    一件后天灵宝，想要晋升到先天灵宝，需要跨越五个阶段：第一，蜕凡期；第二，神通；第三，灵体；第四、洞天；第五，天降灵位。
    第一个阶段蜕凡，对于有望晋升先天灵宝的后天灵宝来说，不是什么问题，比如火娃一出生就是这个境界。
    第二阶段神通，很好理解，比如地震葫芦，轻轻一摇就是天摇地动的。这就是后天灵宝的神通。
    火娃之前虽然会吐火，但那并不是神通，现在的火娃，才是勉强进入了这个境界。
    后天灵宝都是大胃王，同属性的天材地宝吃的越多，提升的越快。
    第三个阶段灵体，一是靠长年累月的吸纳天地精华，比如地震葫芦目前就是这个境界，它从长出来到现在不知道吸收了多少星力，甚至都在身体中孕育出太阳真火这种天地奇珍；二是靠狂吃天材地宝。
    第四个阶段洞天，就好比镇天宝鉴把秦锋等人送到大荒某个盆地一样，这是一种空间神通，在其体内也会有一个巨大的空间诞生。
    芭蕉扇送火娃和姜文焕姐弟出城，也是这种手段。
    第五个阶段，天降灵位，可以理解为，等同于圣位的东西，到了这个阶段，后天灵宝才能晋升为先天灵宝！
    至于先天灵宝的等级，秦锋知道，在灵宝之上还有先天至宝，先天至宝之上还有混沌灵宝。
    其实还有一个级别，那就是混沌至宝，不过整个洪荒天地就两件混沌至宝，一件是开天斧（碎了），一件是造化玉碟（也是残缺的），有没有这个级别都是一样的，反正这天地间，是不会再出现第三件混沌至宝了。
    秦锋放下手中的书，心道：“这法宝的提升，比人还难，以后只能多弄一些同属性的天材地宝给火娃他们吃了，不是圣人，真的养不起这么多先天灵宝！”
    书桌上放着一个蓝色巢穴，一窝紫色小人坐在枝杈上，唱着类似浪涛一样，让灵魂很舒服的歌曲，秦锋碾碎几枚仙玉喂养一番。
    放下书，转身向密室走去。
    借着巢穴发出的光芒，可以看到书的封面上写着四个大字：灵宝秘鉴。
    这书，一般地方买不到，只有王宫有收藏。
    片刻后。
    一片潮汐的‘哗哗’声响起，犹如飘渺的云烟笼罩庭院，这是秦锋的法力完全释放出来后的场景，如果不是竭力压缩，估计他的法力能覆盖小半个朝歌城。
    这些五色云烟上，有雷电闪烁，有狂风呼啸，有烈火熊熊……
    这样一次次洗炼法力，最终会有一朵花，从五色云烟中长出来。
    这时，在灵雾中间处，已经可以看到一片波光粼粼，但秦锋却要在洗炼法力的同时，竭力的压制，因为他想要天地人三花都是道花，单凭自己的努力是不行的，需要一件提升法力上限的至宝。
    除掉妲己，秦锋也有机会跟纣王提出自己的请求，纣王宝库中，那混沌青莲就是他觊觎已久的宝物。
    混沌未开时，混沌青莲还很多，现在却是用一朵少一朵。
    ……
    一夜很快过去。
    清晨的浓雾和秦锋法力形成的五色云烟交融在一起，像是朝阳初升的大海一般，构成一幅美妙的盛景。
    侍女们已经习惯了。
    起床后，看了几眼，就各自忙碌去了。
    这时，一道敲门声响起。
    “谁啊！”
    侍女打开门，看见一位蓝色长发，手拿浮尘，一脸高人相的男子就站在门外，在他的头顶有一小朵阴云笼罩，下着丝丝细雨。
    这雨丝落在身上，不但不会弄湿衣服，还会让人觉得很舒服。
    侍女眼睛一亮，客气道：“你找谁啊？”
    “贫道找这秦府的主人，麻烦禀报一声。”
    “稍等。”
    由于秦锋之前警告过，在自己修炼时，不能打扰，有什么事，站在门外候着，他自然就能感应得到。
    果然。
    侍女只是站了片刻，院落中法力化作的五色云烟，开始动荡起来。
    密室里，秦锋撮口一吸，五色云烟进入丹田之中。
    如一汪五色神泉，荡漾起层层神辉。
    嘎吱！
    打开门走了出来。
    侍女忙道：“秦大人，外面有位高人找你。”
    “高人？”
    秦锋好奇，到底是找自己？在朝歌自己认识的人，这些侍女们也都见过，那么找自己的肯定是他不认识的了。
    ()

第八十九章 劝离
    朝阳初升。
    秦府门外站着一位身穿道袍，长着一头蓝发的道士，嘴角含着淡淡的笑意，一股出尘之意散发出来，让人觉得这道人很不简单。
    更别说他头顶上，还笼罩着一小朵阴云，有丝丝雨滴散落。
    吸引了很多孩童观看、嬉闹。
    这蓝发道人也不在意，还随手变化出一些戏法，给孩子们看。
    “道长好厉害，变一只鹰。”
    “不要，变一只龙！”
    蓝发道人一笑，那些洒落的雨丝，就按照孩子们的要求，随意的变化着形状。
    秦锋从府邸中走出来，闭目稍微感应了一下，只觉得一股浪涛凶猛袭来，让人仿佛置身于汪-洋之中。
    睁开眼睛，心道：“这人是五气朝元境，五行之气中，水系力量已经修炼圆满的强者。”
    五气朝元境，五种力量可以根据自己的天赋和喜好，选择先修炼哪一种力量。
    蓝发道人看着走出来的秦锋，点头示意。
    在这朝歌，听过很多关于他的传说，知道他是人花开出十二品莲台的金仙，也能感受到他身怀至宝，实力比一般的金仙强了好几个层次。
    他本以为秦锋会客气的请他进入府邸，然后他就可以施展三寸不烂之舌，完成女娲娘娘交给自己的任务。
    可是，秦锋竟然就这么站在大门口，一眨不眨的盯着他看，一刻钟、两刻钟，很快一个时辰过去。
    蓝发道人面色有些僵硬。
    秦府前有人窃窃私语着。
    “你说，这秦锋是不是在跟这蓝头发的比拼定力？”
    “应该是吧，不过这道长头上顶着一片乌云，还有雨丝洒落，应该是一位高人。”
    又过了一刻钟。
    这蓝发道人，也就是女娲派下凡的天水猿，终于忍不住收起头顶上的乌云和雨丝，那种高人气相，立刻少了一半。
    多了一丝妖异感。
    秦锋眼睛一眯，从刚才他就感觉到这道人有些不对劲。
    天水猿开口道：“贫道天水道人，让道友见笑了。”
    这种类似庆云、华盖的东西，吓唬普通人还行，秦锋怎么会看不出，这只是天水道人把他修炼的水之气，凝聚于头顶形成的一种异象。
    秦锋不咸不淡道：“没什么，道长修为高深，我自是不及。”
    虽然嘴上客气，但话里的那种距离感，就连围观的众人都能听的出。
    天水猿感觉一拳打在了棉花上。
    平复复杂心情，传音道：“贫道有一件重要的事情，要告诉道友，事关道友的气运、修为，甚至安危。”
    如果是别人，一听他这么说，肯定会被勾起好奇心，认真请教一番，不过秦锋却没有丝毫兴趣。
    “我的安危？气运？”
    天水猿正色道：“正是如此，不过详细的，还要找个僻静的地方，才能告诉道友。”
    “我好像不认识你吧？”
    “天下道友是一家，我是看道友身在泥淖之中，却不自知，不忍心道友这样的大才早早殒落，才提醒你一下的。”
    天水猿恳切道。
    秦锋却不为所动，淡淡道：“道长请回吧。”
    天水猿也不气恼，蓝色长发披散，道袍一尘不染，拂尘放在手臂上，当真有一种世外仙山得道高人的气质。
    让驻足观看的人，也交口称赞。
    见秦锋一副油盐不进的样子，心道：“就把我从女娲娘娘哪里听来的消息说出来吧，当时我都被震的神魂动荡不能自己，看你还怎么维持这一副淡定的模样。”
    挥手一道水蓝色的光幕把他和秦锋笼罩，其他人既听不见他们的谈论，也看不见他和秦锋做了什么，本以为有什么热闹可看的人，失望的叹息一声离开。
    天水猿也不废话，直言道：“大商气数已尽，继续留在这里，你会和大商因果牵扯的越来越深，劫难到来，多年苦修将会毁于一旦。”
    “你身在漩涡中，命不久矣，却不自知。”
    “道友，我劝你还是尽快离开朝歌吧！”
    秦锋好笑，没有谁比他更清楚大商，乃至整个洪荒世界的事情，和大商牵扯上因果，别人避之不及，但却是他现在最需要的。
    嘴上却道：“道长不要在这里危言耸听了，大商气运鼎盛，又有先祖积累的无量功德，怎么会气数已尽呢？”
    “好了，我要回去修炼了。”
    天水道人诧异：“难道你看不出？王宫中妲己与佞臣勾结，陷害王后与贤臣；纣王迷恋美色，已经多日不上朝……还有，这些日子大商笼络的金仙，走了一个又一个，这还不足以说明，大商气数将尽？”
    其实天水猿来到朝歌，见到朝歌的繁华后，对于女娲娘娘的话，也是有些质疑的，但是不到一年，朝歌就发生了如此巨变，这让他对于圣人也更加敬畏。
    秦锋道：“别人怎么做？干我何事？”
    “你，你这人，真是冥顽不灵，据我所知圣人们都在昆仑山商量大事，其中就有关于大商命运的事情，你说这大商还能好的了？”
    秦锋心道：“这道人，不知道从哪听到的消息，不过我比他知道的可清楚多了，什么圣人们商量大事，明明就是圣人们在签订封神榜！”
    不过这种事情，除了圣人与阐截两教的核心外，显然面前这道人是不可能知道的。
    天水猿以为自己拿出这么惊人的消息，肯定能镇住秦锋，毕竟关于圣人的事情，哪怕是只言片语，都足够普通修士震惊了。
    不过，他哪里知道，虽然秦锋实力不如圣人，但他此时就像是一个看客，端坐云端，纵览天下风云变幻，什么时候会发生什么事情，他都知道的清清楚楚。
    哪用得着他来这里，把一些道听途说、不清不楚的消息说来给他听，平白浪费了他的时间。
    要是天水猿知道秦锋这么想，非得气的吐血不可，他可是凭借这些消息，一年来在周边各山各洞交游，骗吃骗喝不说，还收获了一片崇拜敬畏的眼神。
    如今在秦锋这里就这么不值钱？
    不用说把他镇住，劝离朝歌，看看他风轻云淡的表情，哪有一副被惊吓住的样子？天水猿有一种错觉，秦锋看他的眼神，就像是看一个傻子。
    “好了，道长，你的好意我心领了，不过这朝歌的繁华我还没享受够，你看我府里的小侍女多可人，我怎么舍得离开？”
    “你，你，气煞我也！”
    秦锋咧嘴一笑，挥手一片五色光芒，在水蓝色光幕上撕开一个口子，走了出去。
    砰！
    大门关闭。
    天水猿脸色难看的站在门外，迟疑片刻，扭头离开。
    ……
    哗啦!
    一座华丽的府邸中，精美的玉杯被摔的粉碎。
    “这秦锋真是冥顽不灵，气煞我也！”
    “哈哈，天水兄，我找说了，直接出手把他给宰了，你偏不听。”地火蟒，一头红发，脾气暴躁。
    “我不是怕娘娘怪罪吗？”
    “此言差矣，本来我也是这样想的，但是这一年时间，我们不是调查过了吗？这秦锋就是一个从小地方来的穷小子，顶多天赋强大一些。”
    “你不懂，既然娘娘慎重交代，肯定有我们不知道的隐情在里面。”
    “那接下来怎么办？”地火蟒道。
    “我们各自想一个办法，看能不能把秦锋给赶出朝歌，不行的话，再像你说的那样，引出朝歌，杀了他！”
    “好！来喝酒，何必为了这不知死活的小子烦恼？不过他有一句话说的没错，这朝歌的繁华，我也还没有享受够呢。”
    话毕。
    舞乐声响起，几名身穿纱裙的舞女，在院落弥漫的雾气中扭动起来，舞姿优美，仿若仙女下凡。
    夜深时分。
    天水猿和地火蟒，来到府邸地下空间中。
    地火蟒抢着道：“我来吧，看我这一招下去，绝对会把他吓的乖乖滚出朝歌。”
    说着拿出一枚红色的宝珠，盘膝坐在九盏油灯中央。
    这些油灯也是奇异的宝物，形态各异，都是一些不常见的魑魅魍魉。
    灯油却是一种名叫蜃虫的异虫制作而成。
    地火蟒手捧宝珠，口中念念有词，一片诡异的雾气在九盏油灯中央升起。
    奇异的是，在相距很远的秦府。
    地面开始有一层灰白色的雾气凭空出现。

第九十章 不平静的夜晚
    秦府笼罩在一层银色的月光中，亭台楼阁、小桥流水，湖中还有红色的游鱼，偶尔跃出水面，看起来很是幽静。
    这时。
    忽然，有一层诡异的灰白色雾气从地面升腾而起，瞬息间就笼罩了整座府邸。
    亭台楼阁，扭曲了一下，就变成了布满蜘蛛网，到处都是斑驳裂痕的建筑。
    娇艳的花朵，变的枯黄破败。
    湖中的游鱼，跃出水面，却在落入水中时，剩下一堆白骨。
    月色下原本幽静的庭院，变的鬼气森森。
    最诡异的是，这些场景，还出现在秦锋以及众侍女的梦境之中。
    像是被梦魇压住。
    动弹不得。
    秦锋一时不察竟然也中招。
    灰色雾气在他身边涌动，他明明很清醒，但就是感觉到被重物压着，法力无法动用，灵宝也在丹田中沉寂。
    一个金仙境的修士，如果做梦，一是真的要发生类似梦境中的事情，二是有高人做法。
    不过，这种力量，也只能困住秦锋几个呼吸。
    灰色雾气一靠近他的身体，发出‘唧唧’的叫声，冰消雪融般消散。
    仔细一看，这灰色雾气中，竟然有很多虫子，色泽晦暗，只有米粒大小，这虫子名叫蜃虫。
    经常成群结队的聚集在一起，散发出无边的雾气，一旦修士陷入其中，就会在梦魇中死去。
    曾经有传闻，一位大罗金仙被困，等到被人救出，他的顶上三花、胸中五气，都被这种虫子啃食掉。
    是大荒中凶虫之一！
    大荒第一凶虫是蚊道人，和蚊道人不同的是，这些蜃虫单个并不强大，一旦聚集成群，却会产生令人畏惧的力量。
    幸好秦府中这些蜃虫，只是地火蟒以古术配合蜃虫血液，召唤出来的。
    就在蜃虫一个个消失时。
    朦胧间，秦锋听到一声怒喝。
    “聚！”
    庭院中，灰色雾气涌动，猛然间一道红光闪耀，向着密室聚集过来。
    把秦锋的身体包围。
    本来已经将要清醒的秦锋，身体忽然有一种强烈的失重感，在向着无边的熔岩地狱中坠落，口不能言，但意识却越来越清醒。
    法力、灵宝，像是和灵魂隔离。
    熔岩地狱后，是寒冰地狱……
    就这样一直往下坠，好似没有尽头，就算是再强大的人，心里也会升起一种恐惧感。
    可是，当这些雾气在向着秦锋脑海里钻的时候，突然，头骨上浮现出九枚太阳图腾！
    这是在祖地淬炼头骨时，得到的太阳真火，最后化作图腾，烙印在头骨上。
    九枚太阳图腾，从头骨上飞出来，悬浮在密室中，所有灰色雾气，在‘唧唧’的叫声中，一扫而空……
    院落中，月光如水，从天空洒落，湖中偶尔有红色游鱼跃出水面，刚才的一切仿佛只是幻境。
    秦锋眼神闪动，心道：“到底是谁在对我出手？”
    内心开始警惕，洪荒中有很多类似钉头七箭书的诡异秘术，能够让人在不知不觉中死去！
    ……
    在离秦府很远的地方，有一座华丽的府邸，这时候地下空间中，地火蟒手中的红色宝珠，突然冒出一股金色火焰，‘咔擦’一声，碎成好几块。
    惊的地火蟒跳了起来。
    九盏形态各异的油灯也出现了裂痕，尤其是油灯中珍贵的灯油一滴不剩。
    “竟然把我的古术给破掉了，那金色的火焰是什么？”
    地火蟒脸色阴郁道。
    他火红的头发，都被那突然出现的火焰，给烧掉了一半，看上去很是狼狈。
    天水猿也吓了一跳，那一闪而逝的金色火焰，竟然隔空将地火蟒的宝珠破坏掉。
    “地火兄，没事吧？”
    “我倒是没事，但是我好不容易收集的宝物，却是破坏掉了，尤其是那些蜃虫制作的灯油……这次损失大了。”
    地火蟒眼中凶光一闪：“不如我们趁着夜色联手把秦锋给杀了吧，何必这么麻烦？”
    天水猿摇头：“这里是朝歌，就算要杀秦锋，也必须要把他引出朝歌才行，在这里动手，动静太大，惹出镇天宝鉴，到时候我们都要完蛋。”
    “那怎么办？”
    天水猿沉吟片刻道：“我来试试，能不能把他引出朝歌吧。”
    说着盘膝在地。
    从头顶钻出一道水光，在水光中有一艘小船，船上坐着一位身穿黑衣的老者。
    这也是一件诡异的法宝。
    地火蟒惊讶，那小船上的老者，虽然是船灵，但实力却很强大，尤其是他手中的那根竹竿，竟然让他的灵魂都有被勾走的感觉。
    “这，这是要把秦锋的灵魂勾出朝歌城？这样的话，杀他真的是太轻松了，一个人的灵魂除非到了大罗金仙，否则是没有多少战斗力的。”
    “想不到这天水猿竟然有这种异宝！”
    这片水光大约只有一亩地大小，承载着小小的褐色木船，眨眼就来到秦锋的府邸。
    这水光迎风便长，化作滔天巨浪，那木船也跟着变大，身穿黑色蓑衣的老者，拿起竹竿向着院落中一挑，一个侍女的灵魂就被勾了出来。
    顺着竹竿走上褐色木船。
    接着，这老者眼睛盯着秦锋所在的密室，在一片浪涛声中，竹竿穿透墙壁，对着秦锋插了过来，一旦插中，秦锋也肯定要像侍女一样被勾走魂魄。
    刚才他被莫名攻击时，就已经有所防备，听到浪涛声，然后看见一位侍女的魂魄被勾走，秦锋也没有出手，就等着这一刻呢。
    心中冷笑：“如果是其他手段，我或许还惧你三分，竟敢勾出我的灵魂？”
    话音落下。
    这竹竿仿佛能穿透一切实物，秦锋的灵魂顺着竹竿就从身体中走了出来。
    但是，他的灵魂竟是一道紫色的闪电！
    褐色木船上的老者，惊叫一声，甩动竹竿，像是遭了什么危险，同时扭头想要逃跑。
    紫色闪电‘唰’一下消失，从黑衣老者胸前一穿而过，气息立刻萎靡下来。
    电光一闪带着褐色小船，回到身体中。
    这时。
    秦府上空的水光中，映照出一张熟悉的脸。
    秦锋走出密室，淡淡道：“天水道长，深夜到访有什么事吗？”
    “秦锋道友，之前是我不对，赶快把我的法宝还给我，我也是觉得你这样的天才，继续呆在朝歌有殒落的危险，这才有些心急，想要送你离开朝歌！”
    天水道长不复之前的淡定，急声道。
    秦锋摇头：“送我离开？我看你是想要我的命！”
    “怎么会？这勾魂船只是把你的灵魂勾出朝歌城，然后我会把你的肉身也带出朝歌，送你远离这是非之地！”
    “我和你非亲非故，你竟然对我的事如此热心，天水道长，到底是何居心！”
    秦锋手掌一番，勾魂船出现在手中，食指一弹，把侍女的灵魂送到她身体中，然后把法宝收起。
    天水道人见状，怒道：“你这是冥顽不灵，和我作对到底了？我也是为你好！”
    秦锋冷笑一声。
    进入天人合一状态，耳边仿佛能听到万物之声，凭空一颗雷灵珠出现，按照玄妙的轨迹旋转。
    一拳打了出去。
    那片水光察觉到不对，还来不及逃跑，就被一只闪耀雷光的拳头，打的粉碎。
    浪涛声消失。
    一切恢复平静。
    秦锋心道：“刚才那片水光，是天水道人修炼出来水之气。”
    “乱五行神拳，现在五种力量不平衡，不能同时使用，要快点把雷系力量外的四种力量，也提升到天人合一第三境窥物境的地步。”
    秦锋一拳打散水光，力量控制的恰到好处，天空中气运云海只是翻滚了一下，就恢复了平静，如果是天水道人和秦锋大战的话，结果就是被镇天宝鉴抹杀。
    “等到纣王清醒，就不怕了，现在暂时低调一些。”
    这边的动静虽然惊动了一些人，但是等到有人过来，一切已经结束。
    秦锋重新回到密室。
    片刻后，院落中五色云烟，如同潮汐般涌动，在中心处，一片水光盈盈闪烁，像是有一朵地花要从中长出来。

第九十一章 两妖入宫
    早晨。
    秦锋修炼完毕，撮口一吸，满院的五色云烟，就被他吸到丹田中。
    随着他这些日子的努力修炼，法力越来越精纯，已经能够感受到法力中，有一股陌生的力量滋生。
    秦锋心里却有些急迫，这要是在得到类似混沌青莲，这种能提升法力上限的天材地宝前，地花就开放，之前的苦工就浪费了。
    心道：“已经拜托人求见了纣王几次，每次都音讯全无……连王宫都进不去怎么除掉妲己？解决了这次大商的危机，才能趁机请求纣王，让自己进一次宝库。”
    “如果，法力压制不住的话，我只好去云梦阁看看了。那神秘的神婆说，地府中的彼岸花，也可以采摘的到，不知道是不是真的。”
    彼岸花虽然是洗炼灵魂方面的至宝，但对于法力上限的提升，也是有一些帮助的。
    “估计价格不菲。”
    至于秦锋自己去地府摘彼岸花，在他突破大罗金仙前，这是想都不会去想的问题。
    孟婆手中先天灵宝级别的勺子打下来，估计他能把自己是地球人，这么重要的事情都忘掉。
    那勺子和混元金斗一样，都是修士们最害怕的灵宝，混元金斗是削人的修为，那勺子是削人的潜力和天赋、记忆，几勺子下去，再天才也要报废。
    想了一会。
    翻手把昨天晚上得到的勾魂船拿出来，别看秦锋轻松就破掉了这法宝的勾魂能力，如果法宝使用的对象是黑檀、纪琳，或者是更强一些的姜文焕，估计他们已经被天水道人给困住了。
    一个修士的灵魂被人困住，就跟砧板上的鱼一样，只能任人宰杀。
    这小船只有巴掌大小，通体由万年枣木雕刻而成，有养魂的功效，至于船灵，秦锋也不知道是什么种族。
    “竟然能轻易把仙人的灵魂给勾走，这简直匪夷所思。”
    拇指大小的老者，穿着黑色蓑衣，拿着竹竿缩在船舱中，两只眼睛没有眼白，看上去很恐怖。
    秦锋想要把自己的灵魂烙印打上去，但是却被弹开，翻来覆去大半天，也不知道如何和这船灵交流。
    “或许是被我的灵魂给伤到了。”
    只好暂时收起。
    “治疗灵魂伤势的天材地宝，看看黑檀他们有没有。”
    这件法宝，算是异宝一类，和秦锋得到的铜镜一般，异宝一般都有特殊的诡异能力，它的能力下限很低的同时，上限却很高。
    比如这勾魂船，面对灵魂强大的修者，没有任何用，但是面对灵魂有缺陷的修者，只要使用者法力足够强，大罗金仙的灵魂也能勾出来，至于勾出来以后，你能不能打的过，那就另说了。
    像哪吒、杨戬，这样的金仙，这勾魂船对他们没有任何威胁。
    秦锋心道：“陆压的葫芦其实并没有多强，真正强大的是其中的刀灵，勾魂船也是，真正强大的是船灵。”
    起身向着黑檀的院落走去。
    ……
    秦锋在考虑怎么给勾魂船船灵疗伤的时候，在离秦府有一段距离的华丽府邸，在这座府邸的上空，时而火焰汹汹，时而大雨瓢泼。
    但却没人敢驻足观看。
    那散发出的怒意，就算是修为不高的普通人，也能感受到。
    天水猿的法宝被秦锋夺走。
    而地火蟒更惨，他的红色宝珠，还有从大荒神秘部落，花费大代价得到的油灯和灯油全部被毁掉。
    如果不是在朝歌，这两人早就冲过去，找秦锋算账了。
    “可恨，娘娘交代的任务，没有完成，反倒搭进去几件宝物！”地火蟒抱怨道。
    “这怎么办？我们两个使尽了手段，都不能引他出朝歌，用计策骗他走，比登天还难，我怀疑这小子，好像知道些什么，所以显得不急不躁的。”
    天水猿心里比地火蟒还愤怒，那勾魂船，刚好和他的属性契合，很多次战斗，悄无声息就把对手给解决了，没想到这次在一个连三花聚顶都没有的金仙手中，栽了跟头。
    不过他也不是那种鲁莽之人，这时候找秦锋要法宝，一旦争执起来，在这朝歌城，谁也讨不了好。
    沉吟片刻，眼睛一亮道：“我们去宫里，找妲己吧！”
    “妲己？”
    “嗯，她身负重任，我们可以借她的手，把秦锋给除掉，不但能出一口恶气，这样也算是完成了娘娘的任务。”
    “能行吗？”
    “肯定可以，别看妲己现在很风光，但是身边却没有一个可用的人，我们这种五气朝元境的金仙，到了哪里不是被奉为上宾？”
    地火蟒不屑道：“想那妲己也不过是轩辕坟的小妖罢了，我们要是去了，她还不乖乖的听我们话？以她如今在朝歌的权势，就算是杀不了秦锋，也能逼他离开朝歌！”
    天水猿摇头：“千万要放低姿态，不要坏了娘娘的大事，不然没我们好果子吃！”
    “好！”
    两人化作红蓝两道光芒，向着王宫飞去。
    …………
    秦锋还是第一次来到黑檀的府邸，跟他的人一样，他的府邸显得很粗狂，房屋用黑石建造而成，没有花草树木，不过龙形的图腾却随处可见。
    这是黑檀村子里的图腾信仰。
    后院中，传来法力的呼啸声。
    秦锋走过去一看，后院有一个深邃的大坑，被黑色的水流填满，这水流并不是真的水，而是黑檀的法力。
    秦锋站了片刻，大坑中法力急速减少，眨眼间就消失一空，大坑底部，黑檀赤着上身，睁开眼睛，吐出一口气道：“怎么？有事找我？”
    秦锋点头：“你这是在修炼五行之气中的土之气？”
    “嗯，缺少一件土系灵宝，只能从地气中，吸收土之气，不知道什么时候才能突破到五气朝元境！”
    “估计你都比我快。”
    “怎么可能？我现在连三花聚顶都没有。”
    “哼，你想突破，不是随时随地都可以？”黑檀知道秦锋，想要让自己的地花，更加的完美，但也没想到，他想开出三朵道花，这太难了，很少有人做到。
    秦锋坐在石桌旁，问道：“你有没有治疗灵魂伤势的天材地宝。”
    “你受伤了？”
    “没，我得到一件宝物，器灵受伤了。”
    黑檀道：“沙海有，我见他手中有一朵万年桃木上，采摘到的桃花，有滋养灵魂的功效。”
    “上次他和纪琳两人，被人邀请去大荒探索了一番，得到不少好东西。”
    秦锋、黑檀来到沙海的府邸。
    沙海正在给他刚出生不久的儿子泡药浴，他儿子出生时，秦锋还来过，送了一份礼物，不过走的时候，周情这位周家小姐，给秦锋三人一人拿了一瓶灵酒，比他们送的礼物还珍贵。
    沙海得到沙国宝藏后，那可是货真价实的‘大富豪’了。
    见到秦锋和黑檀，沙海笑道：“小沙，你两位干爹来了。”
    嘭！
    药浴桶中，溅出一股水花，一个白白胖胖，已经是筑基期的一岁小男孩，奶声道：“两位干爹好！”
    秦锋两手空空，有些不好意思。
    身上好像没有适合的礼物，心道：“下次把哪吒撸了，把他的风火轮送给小沙，反正那玩意我也不需要。”

第九十二章 一人之力
    沙海听秦锋说出来意，爽快的打开储物袋，在一片宝光中踅摸了一番，拿出一朵晶莹的粉色桃花，还带着一节被雷击过的桃枝。
    沙海道：“这是上次和纪琳他们，在大荒中发现的一棵万年桃木，侥幸得到了这一朵桃花，纪琳得到的是一枚青桃。”
    “不过在最后时刻，却出了意外，那株桃木竟然竟然能直通地府，不小心打开一个口子后，那片地域已经化作了鬼蜮。”
    “真是吓死我了，以后你和黑檀不去，就算再珍贵的宝物，我也不去了。”
    秦锋道：“最后怎么样了？”
    “那株桃木自愈后，鬼蜮就消失了，这在大荒很正常，宝物是多，但是实力不足得不到，实力够了，这些一般的宝物又看不上眼。”
    黑檀笑道：“那倒是。”
    “对了，忘了问你，你要这桃花干吗？灵魂受伤了？”
    秦锋把昨天晚上的事情简单说了一番，并且把得到的褐色小船拿给两人看。
    黑檀惊呼：“这法宝好诡异，我感觉自己的灵魂蠢蠢欲动。”
    沙海也羡慕道：“你这运气，真是绝了，这样的异宝都能被你得到，这样的法宝，一旦上了战场，那真是神挡杀神。不过你要小心，那天水道人的报复。”
    秦锋点头。
    从沙海手中接过桃花，碾碎洒在船灵身上，船灵身体一颤，恢复了很多，又把被雷击过的桃木丢给他，船灵黑漆漆的眸子，盯着秦锋看了一眼，小心翼翼的捡起来，三两口吃下去。
    呼，一股阴风吹出来。
    拇指大小的船灵，竟然有金仙境的实力！
    走出船舱，拿着竹竿，低头抱拳道：“见过道友！”
    黑檀、沙海看的啧啧称奇。
    这竟然是罕见的勾魂器灵！
    秦锋问道：“你是哪个种族？”
    “小老儿来自地府忘川河中，诞生于彼岸花畔，是一种名叫勾魂草的植物，吸足了河水，千万年后，被地府阴雷击中，才侥幸化成人形。”
    “万年前，有人把我带出地府，做成了异宝。”船灵声音低沉道，听不出悲喜。
    秦锋道：“我为什么不能把灵魂烙印，打入这件法宝？”
    刚才试了一下，他的灵魂烙印还是被排斥。
    “因为我的原因，自我诞生起，谁得到这船，谁就是我的主人，我无法被炼化，自然灵魂烙印也无法打入身体。”
    秦锋点头。
    船灵或许是畏惧秦锋的原因，说的比较清楚，补充道：“整个世界，或许就我一个勾魂草化形的船灵了。”
    说完抱拳作揖。
    然后退回船舱中，手拿竹竿，闭目养神，他的伤势还需要修养一阵子。
    秦锋的灵魂，乃是地球大道分出的一道紫色闪电融合而成，是这种魂体生物的克星，如果不是船灵足够强大，估计就化作飞灰了。
    收起勾魂船。
    片刻后，纪琳也过来这里，几人把自己的信息交换一下，并且做出分析。
    得到结论，现在的朝歌是最危险的，如果不是秦锋坚持留在朝歌，估计黑檀、纪琳三人，也会像其他金仙一样，暂时去深山躲避一下。
    黑檀道：“现在各大诸侯国反而比较安全一点。”
    秦锋点头：“大家先坚持一下，最近会有转机，到时候有一场机缘送给大家，放心，既然我让你们留在这里，保住你们性命还是能做到的。”
    如果其他金仙这么说，黑檀直接扭头就走。
    但是秦锋的话，他既然这么说，那就可能有八成以上的把握。
    几人在沙海这里，饮酒到下午，才各自离开。
    四个人住的很近，有什么事情，也可以有个照应，至于昨天晚上的事情，那种古术太过诡异，根本无人察觉，只有最后秦锋打散水之气化作的水光，才有一丝动静。
    秦锋回到府邸后，叫来侍女。
    “我离开的这段时间，宫里有人过来吗？”
    “我得了你的吩咐后，就一直守在大门口，整整一天，都没宫里的人过来，倒是有不少小孩子，上门拜师。”
    “这样啊，”秦锋挥手，“下去吧。”
    侍女退下。
    秦锋心道：“收了我的东西，不给办事，这宫里的小吏也真是够了。”
    “再等几天吧。”
    随即走进密室，盘膝坐下，开始淬炼法力，法力越是精纯，地花越是难以开放，淬炼的同时，其实也是在压制。
    只见他张嘴一吐，丹田中的法力，就从口中钻出来，眨眼的功夫，法力就开始如潮汐般起伏。
    在这种有洪荒之气残留的世界，如此修炼才是最佳的方法，能够和整个世界充分的接触，在修炼法力的同时，有助于领悟天人合一境界。
    一举多得。
    黑檀、沙海他们也都是如此修炼。
    经常有凡人看见仙人洞府中云烟缥缈，或者某位大修士修炼的深山被各色云雾笼罩，其实这都是修士把自己的法力，释放出来与天地交融。
    不是有传说，某某凡人闯入深山中，最终离开回到人间时，家里的亲人都已经逝去，同时代的人也都老去。
    这是因为一些修士一修炼就是上百年，而且在法力云烟中滋养，不用说一个人，一只兔子，都能保持青春不老，活个上百年。
    看看秦府的花草树木就知道了。
    月光下，五色云烟上下起伏，时而有火焰、雷电、风暴等乱五行之力在其中闪耀，同时这些气息也让湖中的游鱼、厢房中沉睡的侍女受益匪浅。
    如果有朝一日，秦锋在这座庭院中得道，估计院中的花树、游鱼等也能化形成人。
    ……
    秦锋修炼之时。
    天水猿和地火蟒也到了王宫，跟他们想的不同，本以为妲己会立即召见他们，并且奉为上宾。
    没想到妲己却晾了他们一整天！
    他们是谁？两个妖族的妖王！五气朝元境的金仙！
    妲己是谁？一个轩辕坟的小妖！
    这就像是人间的帝王，在求见一个拜了仙人为师的朝歌普通人，却遭到羞辱一样。
    那种感觉，差点让脾气暴躁的地火蟒，直接爆发，上门兴师问罪。
    就连脾气不错的天水猿也有些按耐不住了，抬头看看天空的气运云海，无奈道：“稍安勿躁，再等几天吧。”
    地火蟒一巴掌拍在桌子上：“气煞我也！这妲己真是不知好歹！事成之后，看我不把她轩辕坟妖族一把火烧了！”
    “嘘，禁声，妲己可死，轩辕坟不能动。”
    接下来的两天，每天都有侍女端来好酒好菜招待着，但是一问妲己何时召见他们，那侍女就会讨好道：“娘娘有事在忙，请两位道长稍候。”
    直到天水猿放下面子，问道：“娘娘，什么时候召见我们？”
    那侍女眼睛一亮：“现在就可以！两位道长跟我来！”
    地火蟒双拳紧握：“我……”
    天水猿赶紧制止。
    原来妲己一连晾了他们三天，就是为了从他们口中听到一声‘娘娘’！
    别小看这两个字的改变，让两人低头的同时，还能‘反客为主’，让两人听命于自己。
    最重要的是，通过三天时间的煎熬，磨平了两人的傲气，你说接下来，有什么事发生，妲己是不是就能任意差遣这两人？哪怕他们心中不愿！
    有些女人天生就是擅长玩弄人心，搞这些宫廷之斗，不是妲己手段毒、心狠，而是朝歌朝堂上，能臣武将有，但是这种整人手段强大的，还真没几个。
    除了闻仲，大商上下从大夫、诸侯，到宫人小吏，都被妲己一人玩弄于鼓掌之中。
    表面上大商是被大周君臣和姜子牙师兄弟打下来的，事实上却是靠着妲己，几乎以一人之力摧毁了大商！
    ()

第九十三章 妲己的手段
    秦府。
    院子里，火娃和秃毛鸟在秦锋的法力云烟中嬉戏，天人合一境界越高，法力和天地结合的越紧密，对于天地万物的吸引力也更强。
    秦锋修炼时，经常会有各种昆虫和鸟类被吸引过来，直到他收功，才会各自回巢。
    有些鸟类干脆就在院中大树上筑巢，比如有一窝普通的风烈鸟，一身青红两色的羽毛越来越艳丽，而且眼睛中的灵性也越来越强，估计在秦锋府中住个三五年，开启灵智，也不是什么问题。
    吸引到这些自然生灵，对秦锋修炼没有任何影响，反而能帮助他领悟天人合一奥妙。
    火娃和秃毛鸟，就是被其中的火系力量所吸引。
    秃毛鸟在吃光兽灵丹后，体型也长到了两米左右，除了脑袋，浑身披着火红色的羽毛，这羽毛跟普通的鸟类不同，每一根羽毛都有细小的朱红色鳞片，鳞片上还有一些火焰符号。
    成年就是五气朝元境金仙的朱雀，天赋是妖兽中最顶尖的，修炼到大罗金仙也只是时间问题，至于圣人境，对于天赋强大的种族来说反而难一些。
    在前期看起来羸弱的人类，反倒后来者居上，七大圣人中，除了女娲几乎全是人族圣人，这也是妖族天庭败亡的重要原因之一。
    当然，顶尖的大罗金仙，妖族和洪荒异种最多，几乎是人类的七八倍……
    当太阳高挂天空时。
    五色云烟翻滚了几下，向着密室方向汇聚而去，片刻功夫，就消散一空。
    一天中最适合修炼的就是晚上和早晨，其他时间‘红尘之气’太浓，朝歌的修士很少在这个时间点修炼，因为，各种各样复杂的情绪，会通过灵气传递到修士心里，修炼效率不高不说，还增加了走火入魔的风险。
    如果在深山中就没有这样的烦恼，一连修炼几百年也没有什么问题。
    山中吸收的都是纯粹的日精月华，还有地气、水气等等。
    秦锋刚走出密室。
    秃毛鸟就一阵风一样跑过来，用细长的红色鸟喙，啄着他的乾坤袋。
    一连几次秦锋才反应过来：“你说兽灵丹吃完了？还你在祖地时，交给我保管的紫色灵鱼？”
    “嘎嘎！嘎！”
    秃毛鸟兴奋的跳跃。
    当时，秃毛鸟在祖地的湖中，一共捉到八条紫色小鱼，它要是不说，秦锋都快忘了。
    翻手一条鱼被拿出来，这种灵鱼虽不说多么珍贵，但是绝对稀有，别看这么小小的一条，其中蕴含的星辰之力却是非常浓郁。
    而且有一股火焰气息。
    跟早晨时，吸收的紫气属性类似。
    秦锋随手一抛，秃毛鸟嘎嘎叫着，三两口吞下去，一股蓝色火焰在羽毛上流转，过了片刻才恢复正常，气息又强大了一分。
    火娃见状眼巴巴的看着秦锋。
    秦锋好笑道：“先忍忍，现在我连修炼的天材地宝都没有。放心好了，再过段时间，保证你吃个饱。”
    至于这几条紫色灵鱼，那是秃毛鸟的伙食，一看到火娃看过来，就紧张的张开翅膀护着秦锋的乾坤袋。
    “其实天才地宝什么的给火娃吃有些浪费，不如等以后在战场上得到的火系法宝，让他吞了。”
    ……
    寿仙宫。
    这里原本是先王先后的住所，整座宫殿气势庄严，通体用暗红色晶石和金色灵木建造而成，在墙壁上还有玄鸟图腾，隐隐有散发出强大的气息。
    就算是金仙进入这里，都会有一种压抑感。
    如果不是女娲赐予秘法，妲己这种小妖，不用说住在寿仙宫，一进入这大殿，就会现出原形。
    这时，妲己坐在大殿正前方的褐色木椅上，熏香散发出的烟雾，让人看不清她的表情，平添了一丝威严。
    天水猿站在大殿中，看的啧啧称奇，一个小小的妖怪，一年时间竟然因为地位的变化，有了如此大的改变，这真是不知道该说什么。
    甚至在妲己身上，他感觉到一种压抑，这种压抑不是来自于她的实力，而是地位和身份，还有她所能调动的力量带来的。
    妲己屏退所有侍女。
    脸色淡然道：“两位若是想为大商做事，直接投靠大王就行，以你们的实力，一定会得到重用，我一个后宫的妃子，在这里见你们，肯定会被朝臣诟病的。”
    地火蟒急不可耐道：“谁不知道你现在把持后宫，得纣王宠爱，甚至能直接干涉朝政。妲己你不认识我们了？”
    “地火道兄！”
    “大胆！”
    天水猿和妲己同时呵斥道。
    “哼！”
    妲己心中气恼，下巴微抬，俯视着两人：“哦？听你的话，我好像跟你们很熟？”
    听她这么说，地火蟒怒视妲己，天水猿急忙挡在他身前。
    其实两人进门时，妲己就已经把他们认出来，虽然当初女娲宫外妖气冲天，但真正的强者，也就那么几个。
    不过，刚招揽到身边，就奉为上宾，这对她的计划不利，而且还有可能反客为主，成为他们的棋子。
    如果是以前在轩辕坟，她是不在意这些的，整日只想着提升实力，或者天降机缘，成为妖族的绝世强者。
    但在享受过权力的滋味后，那种把以前在她眼中的大人物，玩弄于鼓掌上的感觉，实在是太迷人了，比干、商容、黄飞虎等等，这些如雷贯耳的人物，现在竟然也对她客客气气。
    这要她怎么舍得放下到手的权力，做别人的棋子？
    就好比眼前这两位妖王，以前要是见到他们，她直接就跪在地上，在他们的妖威下瑟瑟发抖。
    可是现在呢？
    哈哈哈！
    妲己妩媚的眼睛弯起，好整以暇的看着暴怒的地火蟒，心道：“这人啊，一旦愤怒了，你就输了，大人物只会在谈笑中掌控人的生死！”
    这是她在王宫中，这一年来的领悟。
    “更何况，这两妖放下妖王的面子，直接来宫中求我，肯定是遇到什么不能解决的难题了……求人嘛，就该有求人的样子。”
    精致的眉毛一挑，淡笑道：“虽然两位来后宫直接见我，不合礼数，但是以两位的才能，想必大王知道了，也会原谅我的。”
    “来人！”
    “设宴！我要款待两位五气朝元境的金仙！”
    侍女们早就在这一年内，见识到她的手段，一听这声音，心里一个激灵，就开始准备起来。
    就算是一个盘子掉在地上，菜肴有一丝不合口味，都会被她发明的各种诡异刑罚，折磨一番，如果有选择，他们宁愿做回普通人。
    王宫上下，包括群臣，无不对这女人痛恨的同时，又感到惧怕。
    甚至有人用扎小人的巫术来诅咒妲己，但不知道为什么，每次都被她躲过，而这些人的下场，最差的都是抄家灭门，更惨的是，一家老小全部打入天牢，连三岁的小孩也不放过。
    天牢什么地方？一个金仙都能折腾死你，这小孩进去，能活过三个呼吸吗？
    几次后就没人再敢做类似的事情。
    众人都怀疑，这女人在各位大臣家里安插了眼线，所以才会如此。
    如果秦锋知道，肯定会摇头告诉他们：“你以为那些大臣都是废物？能让一个来朝歌不满一年的女人，把眼线安插在家里？真正的原因是，女娲赐予她的秘法！否则，她一个小妖怎么能在朝歌这人族圣地兴风作浪！”
    天水猿无奈，这女人刚开始还一副不近人情的样子，把地火蟒挑动的怒火熊熊，现在又把他们当做贵客，设宴款待，这一收一放之间，心情别提多复杂了。
    只好拉着地火蟒退到一旁，现在他们拿这女人还真是没办法。
    妲己满意一笑。
    拍了拍手，立刻有一群妩媚妖娆的舞女，在烟雾浮动的寿仙宫舞动起来。
    另一边，丰盛的宴席也在紧张准备之中。
    ()

第九十四章 气运的异变
    一个修炼资源都缺乏的小妖，突然之间成为大商数一数二的大人物，她会怎样？
    寿仙宫中，歌舞正浓。
    那一道道端上来的菜肴，让天水猿这个五气朝元境的金仙，都感到奢侈，不！是太奢侈了！
    比如那一道‘金丝桥’，竟然是用大荒中罕见的金丝燕的舌头制作而成，这一道大约六寸长的‘小桥’，最少杀了几十只金丝燕！
    让他感到汗颜的是，曾经为了一只金丝燕，他跟一位同境界的修士，起了争执，最后还因此受伤。
    如今，一口下去，就是几十只。
    那种滑腻、柔和，带着草木香的味道，还有身体中法力增加的美妙，让他一时间忘了，他来王宫是干吗的。
    “天水道友，你看这酒！”
    地火蟒小声道。
    天水猿低头看去，惊呼一声。
    “啊！”
    妲己道：“两位怎么了？是菜肴不合口味，还是灵酒太差？”
    “来人！把这些东西通通倒掉！”
    天水猿结结巴巴道：“倒……倒掉？”
    看到旁边伺候的侍女，真的要端起酒菜，他才回过神来：“不，不，这些酒菜很好，我很喜欢。”
    “那道长为何惊呼？”
    天水猿脸色不自然道：“我是因为见到蛇影酒而感到震惊，想不到能在王宫，喝到如此美酒！”
    “哦？道长也知道蛇影酒？”
    “当然。这蛇影是天地间一种奇特的种族，成年只有一寸大小，上品为金色，是天地奇珍，有提升法力上限与精纯度的功效；中品为白色，有治疗灵魂伤势的功效；下品为黑色，可以洗炼人的法力，省去多年苦工！”
    “而且这些蛇影生长的潭水，都是天然的美酒！”
    天水猿看着桌子上，金色液体中游动的黑色小蛇，端起来道：“娘娘，请！”
    一口喝下去，法力中的杂质都被清除了很多，要知道他可是五气朝元境的金仙，一般的天材地宝，对他已经没用。
    “两位请！”
    妲己把这一切都看在眼里，心道：“先冷落你们一阵子，再给一些好处，如此几次后，我不信还不能让你们臣服。”
    “不过，还差一些，还需要让他们体会一下，在深山中，享受不到的奉承、荣耀等等。”
    想到这里，淡淡道：“费大夫在吗？”
    侍女道：“费大夫在晁田晁雷两位大将军府上。”
    “哦？那请他们一起来吧，告诉他们，有两位高人来投靠，请他们务必过来陪席。”
    “是。”
    侍女匆匆离开。
    天水猿脸色平静，内心却有些惊讶：“费仲？晁田兄弟？这可是整个大商都排在前列的大臣，竟然让他们来陪席？”
    “尤其是晁田晁雷兄弟，如果是战场上，近万人的大军组成阵法，那种煞气一冲，我十成的实力也用不出七成……”
    地火蟒心道：“这样待在王宫也不错，总比在深山中，为一件天材地宝拼死拼活要强……虽然要受妲己差遣……”
    妲己嘴角一勾，懒散的饮下一杯酒，不过她喝的酒，都是经过精心调制的，她修为不高，那种蛇影酒她喝下去，浑身法力都会不受控制的暴动。
    她来大商这一年时间，吃喝玩乐外加修炼物资，加起来比一位金仙修者，十年时间花费的还要多很多。
    如果是一般的小势力，早就被她掏空。
    片刻后。
    费仲、晁田兄弟联袂而来，三人给妲己恭敬施礼后，才坐在天水猿、地火蟒对面。
    费仲以前虽然是纣王身边的近臣，王宫一些大大小小的事情，都由他去处理，但那顶多是一个‘总管’的身份，对于朝堂上的事情，插不了手。
    见了商容、比干等人，还是得恭敬的行礼，口称‘丞相’，这种‘一人之下，万人之上’地位，让他很羡慕。
    所以，妲己进宫后，暗中对他招揽之时，他才毫不犹豫的投靠过来，谋害王后这样的事情，都敢去做。
    而他的收获也是巨大的，可以说是妲己在朝堂上的代言人，两人一内一外，几乎把持了半个朝堂，让他过了一把做‘丞相’的瘾。
    不过有比干、商容等人在，他这个丞相，名不正言不顺，最近正在先办法，把这几个朝中重臣给除掉。
    心道：“这些人虽然修为不高，但是他们家族中，有很多人是大修士，有的甚至在深山中，一闭关就是几百年，还有的拜仙人为师，这倒是个麻烦。”
    “对面这两人，都是五气朝元境的金仙，真是来得及时。”
    费仲沉吟片刻。
    起身道：“我敬娘娘一杯，祝娘娘青春永驻、福如东海！”
    “祝娘娘青春永驻……”
    晁田晁雷，还有天水猿、地火蟒，也都站起，举杯恭祝。
    妲己矜持笑道：“诸位客气了。”
    随后，费仲满杯后，面向天水猿、地火蟒，笑道：“这一杯敬两位道长，希望以后大家能齐心协力为娘娘做事！”
    “对！正是如此。”
    晁田大喝一声，把他弟弟晁雷都吓了一跳，不过却能理解哥哥的心情。
    兄弟两虽然贵为威武大将军，但是在朝堂上却没有什么话语权，不说闻仲、黄飞虎，就连邓九公、张山等人，他们也远远比不上。
    见到费仲得妲己重用后，权势地位今非昔比，这才主动靠过来。
    天水猿矜持道：“费大夫客气了！”
    地火蟒在享受了如此奢侈的宴席后，心中的不满也散去许多，起身与费仲等人推杯换盏，一时间，大殿中欢声笑语，一派其乐融融的景象。
    丝竹歌舞之声，冲霄而起！
    所有人不知道的是，在朝歌上空的气运云海上，有一块区域，正在被一股黑气蚕食着，如果纣王清醒，肯定能发现。
    尤其是在天水猿、地火蟒两人加入妲己阵营后，这黑气猛然间增加了许多，直接把一片金色气运给蚕食掉。
    大商虽然气运鼎盛，但也经不住如此祸害，假以时日，这漫天气运消失，不用圣人出手，纣王以及朝歌，就会在洪荒世界除名。
    这时。
    在王宫后院有一座高台，这高台仿佛云雾中的一座小岛，闪电与流云，俱被踩在脚下。
    狂风吹拂中，有两位带着古怪花纹面具的人，在看着漫天的气运云海。
    身穿白衣的是舞臣，身穿黑衣的是贞人，他们是大商最神秘的传承之一，他们没有名字，贞人和舞臣就是所有负责大商卜算、祭祀修士的名字！
    贞人和舞臣，很少有善终的，在晚年都会遭遇莫名的劫难而死去。
    贞人道：“这漫天的气运云海，多么壮观！记得我第一次站在这座高台上的时候，足足愣了一刻钟，那种金色仿佛不属于人间，连太阳的光芒，在它面前，都显得暗淡了许多。”
    “有那么一刻，我觉得大商就是人间的‘天庭’，先祖‘契’、天乙、盘庚……一个个伟大的名字，是我接受贞人传承，为大商甘愿付出的动力！”
    “可是……”
    舞臣看着气运云海中出现的一片黑气，接口道：“可是如果没有人阻止，大商千百世的基业就此崩塌，千里之堤毁于蚁穴啊！”
    贞人平静道：“我决定在下次早朝时摘下面具，劝说大王，希望他能清醒。”
    “啊！”舞臣大惊。
    他们这种传承‘见不得光’，摘下面具的那一刻，就会被无穷的诅咒咒死，非常凄惨！
    在大商历史上，也只出现过几次。
    “这……你确定要死谏？”
    “哈哈，我们这种人，在接受传承的那一刻，就注定了要为大商牺牲，现在死，还是以后死，都无所谓。”
    “只是希望，你能照顾下，接替我的小子，他……”
    舞臣知道，接替他担任下一任贞人的是他儿子！
    ……此时，寿仙宫中，酒气、妖气，还有歌舞丝竹声，汇聚在一起，凝聚成一张黑色的大口，在气运云海上撕咬着。

第九十五章 召见
    寿仙宫。
    直到夜深时分，宴席才散去。
    不过，几人却没有离开，而是在王宫后花园，一座高台上，看着朝歌夜景，喝着王宫宝库收藏的万年灵茶，谈笑着。
    大家还不够熟悉，这时候并没有把各自的想法说出来，闲聊的都是一些朝歌发生的趣事，比如朝歌某处发生地陷，冒出的竟然是天然的灵酒。
    这事情在朝歌前几天还传的沸沸扬扬，最后，被妲己派王宫侍卫看守，原先的那个住户，在得了一些补偿之后，心不甘情不愿的离开。
    在妲己来之前，谁家得了宝物，谁家长出灵草，王宫都不会插手。
    说着说着，众人又说到朝歌的修士，尤其是人花开出十二品莲台的秦锋，就连费仲都赞不绝口。
    晁田晁雷也附和。
    费仲道：“这样的天才如果能让他加入我们的阵营，那真是如虎添翼。”
    “我听说，但凡天才，都是被上天眷顾的宠儿，本身就带着大气运、大福缘……”
    这时，地火蟒突然失声道：“不可能！”
    天水猿赶紧一拉地火蟒衣袖，心道：“这地火道友实力强大，人也聪明，但就是太冲动，或许这就是女娲娘娘把我和他一起派来朝歌的原因。”
    “哦？”费仲眯眼看着两人，“为什么不可能？”
    “以娘娘的气魄，这样的天才加入，肯定不吝赏赐！”
    高台上首，妲己坐在一层纱帘的后面，闻言道：“费大夫可以试着邀请一下，我听大王说过此人，大王说如果这秦锋，能为大商效劳，那堪比战场上的千军万马，闻仲太师也能后继有人！”
    “啊！”
    晁田晁雷兄弟失声惊呼，这秦锋如果真的加入，那不是挡了他们的路吗？
    妲己嘴角一撇，淡淡道：“两位不必紧张，大商天下这么大，还不够你们施展自己的才能？闻仲、黄飞虎；比干、商容，他们能共存，你们为什么就不行？”
    “大商天下分封了三千诸侯，也不是和谐共处吗？”
    晁田听妲己这么一说，心中苦涩：“三千诸侯，有谁能跟东伯侯、北伯候他们相比的吗？”
    “哎，在朝堂上被黄飞虎等人压着，投靠了妲己，还要被一个将要加入的毛头小子压着？”
    这晁田虽然武力不错，但是这脑子实在不够灵光，这种没影的事情，都能郁闷老半天。
    怎么和黄飞虎、闻仲这种磊落豁达之人相比？就算是现在还未展露锋芒的三山关总兵孔宣，虽然在职位上，比他差一些，但是实力和胸襟，也不是他能比的。
    费仲把这一切看在眼里，心道：“你们要是黄飞虎这样的人，我还不敢用你们呢。”
    端起茶杯圆场道：“娘娘这次可是下了血本，这初云茶，是大商在云彩上种出来的灵茶，那块仙田，据说是先王机缘巧合下得到。”
    费仲指了指天空中，一块漂浮的绿色云彩。
    地火蟒眼睛一亮，一连喝了三杯才停下，只觉得自己以前的人生，都是白过了，这王宫好玩的好吃的，要什么有什么，而且修炼资源也不用费力去争夺，真是人间仙境！
    天水猿咳嗽一声，碰了地火蟒一下，使了个眼色，地火蟒这才惊醒过来，谁都可以加入，但是那秦锋却是不行，那是女娲娘娘，点明要除掉的人，这要是和妲己凑在一起，那不乱成一锅粥了？
    到时候坏了娘娘大事，不说这人间富贵，能不能保住小命，都说不定。
    一时间冷汗都急出来了，但是费仲和晁田兄弟在场，他又不好把秦锋的事情说出来。
    费仲虽然投靠了妲己，那是因为他觉得妲己是后宫之主，得纣王宠爱，能够干涉朝政，他真正追求的还是大商的荣华富贵和地位权势。
    如果知道妲己是九尾狐狸附体，费仲会兴奋到睡不着觉，然后抢在所有人面前，把妲己给除掉，到时候，这种拯救大商的功劳，能为他带来多大的好处？傻子都知道。
    不说超过比干、商容，跟他们并驾齐驱还是能够轻易做到的，以纣王对大商江山的看重，一旦清醒过来，那丰厚的赏赐，能让他们费家，奢侈的过个几百年不在话下。
    不过，显然这种事情，妲己是不会让费仲知道的，如果真的被他察觉到，那时候，估计她会不惜一切代价灭掉他……
    高台上茶香四溢，灵气从茶杯里溢出来，在地面上都铺了薄薄的一层灵雾。
    几人谈笑风生，讨论着把秦锋拉到他们阵营的可能性。
    地火蟒却坐卧不安，灵茶的仙气，都不能抚平内心的焦躁。
    心道：“目前，最重要的是，找个机会把秦锋的事情告诉妲己，然后联手除掉他。”
    这时，费仲道：“娘娘有所不知，这秦锋还有几个好友，他一旦加入，他们也一定会跟过来……”
    天水猿咳嗽一声，打断费仲的话，起身道：“娘娘，我有一件重宝要献给你。”
    妲己疑惑道：“哦？用不着，有什么宝物，天水道长自己留着就好。”
    其他人暗笑，这天水道人虽然法力高深，但脑子却不好，这妲己娘娘守着王宫宝库，里面什么宝物没有？
    大商每年都会从各大诸侯国收缴一批珍贵的宝物入库，除非是先天灵宝、混沌奇珍，否则妲己怎么能看上眼？
    天水猿拿出一个盒子道：“娘娘有所不知，我这宝物天下第一无二！”
    费仲闻言笑道：“道长可不要说大话哦，娘娘可是见多识广的。”
    天水猿点头：“我这件宝物，娘娘绝对没见过。”
    妲己听他这么一说，也起了好奇心，命令侍女从天水猿手中接过一个红色木盒，看起来卖相到是挺好，盒子上纹着一只金色凤凰，灵气四溢。
    粉色纱帘后面，妲己漫不经心的打开了盒子，她根本没抱什么希望，太过珍贵的宝物，天水猿肯定舍不得给她。
    不过，就在她打开盒子一刹那，一双妩媚的眼睛瞪大，惊呼出声。
    左右看看无人发现，这才把盒子收起。
    站起身道：“费大夫，前天我们商量的那件事，暂且搁置。”
    说完匆匆离开。
    不过在离开前，对着天水猿眨了一下眼。
    天水猿得意一笑，和费仲等三人告辞，在宫人的带领下向王宫外走去。
    费仲脸色阴沉，本来说好的，先想办法把比干、商容设计害死，这样他才能名正言顺的成为朝堂上第一人，怎么突然变卦了？
    “那天水道长到底给妲己看了什么？让她如此失态？这面肯定有我不知道的隐情。”
    正在思虑间。
    晁田嗤笑道：“费大夫，那两位道长还说是什么高人呢，就是一个会拍马屁，贪恋人间富贵的小人。”
    晁雷也道：“正是如此。费大夫，我们府上有一株得自大荒的七色草近日就要成熟，有没有兴趣一观？据说会引动天地间的七种自然力量，形成一座虹桥！”
    费仲冷淡道：“再说吧。我有事先回去了。两位将军，告辞。”
    晁田晁雷对视一眼，一头雾水的在宫人带领下，离开王宫。
    造成这一切的‘罪魁祸首’，也就是天水猿拿出的红色木盒，里面到底装着什么呢？
    其实那里面只有一张纸条，上面写着一句话：秦锋是娘娘点明要杀的人！
    妲己才会惊呼出声。
    “原来，这天水猿也是带着娘娘的任务来的，会不会是娘娘命令我配合这两人，把秦锋给除掉？”
    她一时间想的有点多。
    至于女娲为什么要除掉秦锋，她没去想，也不敢去深想其中的原因。
    “比干、商容等人暂且不管，反正来日方长，先把这秦锋给除掉，不过，却不能着急……这样的人，必须要想出一个计策，让他落入套中才行，如果失败，遗患无穷。”
    “还可能引起娘娘的不满。”
    女娲在妲己心中，就是无所不能的神，传给她一门秘法，能把大商国君给迷惑了，这要是搁在以前，她绝不会相信，世界上有如此荒诞的事情。
    那可是万人之上的大商国君，连圣人都不能奈何的大商国君！
    其实她是小看自己了。
    女娲能以一门秘法，暂且把纣王迷惑住，并不是这秘法多么的惊天动地，而是借势而为。
    一是，借青丘九尾狐的势，据说青丘之主，一旦把自己的魅惑之力散发出去，连圣人都会为之沉沦，女娲只是把妲己身上的那种魅惑力，用秘法提升到了极致；二是借天地大势，大商气数将近，有了衰败迹象，这才让她有可趁之机。
    这就是圣人的恐怖之处，天人合一已经到了极高深的境界，天地一旦有什么异动，他们都能感应的到，并且根据自己的利益去算计一切。
    很多时候，大罗金仙和圣人的差距，就在于此，赵公明、云霄娘娘、孔宣等人，如果能够察觉到天地大势，并且借势而为，下场也不会这么惨。
    不过话又说回来了，想要准确的知道‘天地所思所想’，那最少要到天人合一第六境‘人间显圣’，所以这种假设是不存在的。
    三天后。
    秦锋左等右等，终于等来了宫中传令的小吏。
    “纣王召见！”
    ()

第九十六章 敌意
    宫中小吏骑着一匹红色龙鳞马，在青石街上拉出一道长长的幻影，引起一片惊呼声。
    但却总能在关键时刻，避过人群。
    一位小女孩头发被迎面而来的风吹起，闭上眼睛大声叫着，等到睁开眼睛扭头去看时，红色的幻影已经消失不见。
    并不是这宫中小吏的骑术多么精湛。
    据说，这龙鳞马是大商境内红蛟一族的贡品，王宫专供，其他修士就算是有荒玉都买不到。
    眨眼间。
    红色的龙鳞马就停在秦府面前，坐在门槛上的小侍女，听到动静，抬起头，惊喜的跳起来。
    “宫中来人了！”
    惊呼一声，就打开大门，一阵风一样报信去了。
    宫中小吏眉头一皱，本想通知一声就走，他还有好多事情要做呢。
    但是透过打开的门洞，看见庭院中起伏的法力云烟，云烟中雷电、火焰等力量交织闪耀。
    心中一惊：“这秦锋的法力好强大，听说他的人花开出十二品莲台，这样的天才，以后在大商肯定位高权重，还是亲口告诉他，纣王召见的命令吧。”
    一直等到太阳高升，紫气散尽时，院落中的云烟才收起。
    秦锋从密室中走出。
    对着小侍女点点头，就向着大门外走去，其实这小吏一到大门外，他就有所察觉，不过正在修炼的紧要关头，却是不能中断。
    秦锋走出门，拿出几枚荒玉丢给小吏：“麻烦了。”
    小吏伸手接过，受宠若惊道：“不麻烦，不麻烦。”
    心中的一丝不满也散去。
    “我过来就是传达大王的命令，大王要在寿仙宫见你。”
    “秦大人告辞！”
    小吏说完。
    在龙鳞马身上一拍，转眼就消失在街角。
    “寿仙宫？”秦锋沉吟一声。
    转身回到府中。
    “如果是九节殿的话，那才是纣王的正式召见……寿仙宫的话，那有可能是纣王私下有事找我。”
    “不过，不管如何，这是一个好的开始。”
    “呵呵，妲己？别人畏她如蛇蝎，但是很多事情，你一旦知道了它的根底，就跟拿住了蛇的七寸一样，任它怎么挣扎，都逃不出你的手掌心。”
    从某种程度上看，秦锋也有着类似圣人那种，察觉到天地大势，再根据大势算计的能力，而且有些事情，他比圣人还清楚。
    一步先步步先，这是战场上，无往不胜的利器，大周就是因为背后有圣人相助，才能一路势如破竹，打到朝歌城下。
    不过气数、定数之外，还有一个变数，秦锋已知的东西是固定的，就怕涉及到圣人时，有什么变数。
    “现在想这些事情还早。”
    秦锋收拾一番，步行前往王宫。
    王宫内部，虽然没后世王朝那么多规矩，但是，直接飞过去，还是有些不合适。
    一步数十丈，转眼就到了王宫。
    一位宫女早就等在宫门处，看到秦锋后，迎上来道：“你是秦大人吧？请跟我来。”
    从宫门进入，一辆三色鹿拉着的车撵就停在一旁，一般外人进入王宫时，都是由这种车撵接待，朝中大臣上朝时，可以自备车撵。
    秦锋坐在其中，透过车帘缝隙，可以看到王宫的大致布局，九节殿在王宫最中央，在它周围十里之内都没有任何建筑。
    车撵转过几座大殿，有炼丹的大殿，也有王宫供养的修士们居住的大殿，这时候他们正在论道，或是切磋神通法术。
    这些修士，不用为修炼资源发愁，但是一旦发生什么危险的事情，都是冲在最前面的。
    比如，某城池出现了洪荒异种入侵。
    比如，某诸侯国被妖魔攻击等等。
    都是由这些人处理。
    又转过一个巨大的花园后，一座气势庄严，让人感到压抑的大殿出现在眼前，通体暗红色，门窗、飞檐、柱子，全都用一种金色的灵木建造。
    大殿上方，一块有历史气息的牌匾上，写着“寿仙宫”三个字。
    在宫女的带领下，进入大殿。
    “秦大人，稍等，娘娘和大王，正在后花园沐浴。”
    秦锋坐在雕刻异兽的矮桌旁。
    略微打量了一下寿仙宫，这殿内并不像他想象的那么奢华，但这里的每一样物品，都最少是两任以上国君用过的。
    在大殿正前方，摆着一张褐色木椅，木椅上雕刻着一只玄鸟图腾，木椅左右两侧，还有两盏青铜异兽宫灯，这时正有香味从其中散发出来。
    正要再看时。
    门口传来一阵响动，扭头一看，竟是穿着一身黑色官袍的费仲，秦锋向着他点了下头，就不再搭理，不管他现在的权势多大，他一个修士又对朝堂没兴趣。
    心道：“这费仲是来干什么的？难道纣王召见的不止我一人？人越多，对于我接下来要做的事情，越是不利啊。”
    费仲眼睛一亮，笑容亲切道：“这位莫非就是我大商第一年轻俊杰秦锋？幸会幸会。”
    伸手不打笑脸人，秦锋也不好太过不近人情，扭头道：“费大夫客气了。”
    费仲心中却是琢磨着：“回去想了一下，昨天，我一提到秦锋，那两位道长就神色不自然……莫非娘娘最后匆匆离去，跟这秦锋有关？”
    “到底是什么事呢？”
    “那次之后，秦锋就得到纣王召见，纣王已经好久没有私下召见过朝中大臣，更别说一个修士。这里面肯定有猫腻。”
    “这次我倒要看看，到底是什么事情，让妲己连除掉比干、商容都能暂且放下。要知道，纣王每次上朝，比干、商容等人，都会提议纣王，把已经回到东鲁的王后请回来，并且废掉妲己，以正视听！”
    秦锋闭目养神，对这费仲没有任何好感，无论最后的结果怎么样，他的下场都不会好。天人合一境界太低，对于潜藏在身边的危机，都觉察不到，还在蝇营狗苟的为权力地位去钻营。
    在他眼里，这费仲就像是蜘蛛网上一只在挣扎的虫子。
    这时，门口又有响声传来。
    不过却没有扭头去看。
    直到听见费仲说话：“晁田晁雷两位将军，这就是大王口中的年轻俊杰，也是我大商年轻一代的第一人！”
    秦锋这才睁开眼，心中诧异，这纣王是要干吗呢？怎么把朝中大臣都一个个请来？这可是后宫！
    费仲过来还合理，因为之前他名为大夫，实为大商总管，跟在纣王身后，为他处理各种大大小小的事务，但是你听过一个国君，在后宫召见朝中大将的？
    心道：“乱了，全乱了，以前的纣王可不会这么糟践大商的规矩和礼仪。”
    晁田晁雷两人，也是那种为权势钻营的小人，而且还带着墙头草属性，只要能做大官，无论是大商，还是大周，都无所谓。
    对这两人，秦锋更是懒的抬头。
    晁田眼睛一眯看着秦锋，居高临下道：“你就是秦锋？”
    晁雷眼中也有一些敌意，不过没有晁田这么明显。
    费仲心中冷笑：“真是蠢货！”
    赶忙上来打圆场：“二位将军，这是寿仙宫？你这是要干嘛呢？”
    “我看看被娘娘如此赞许之人，到底有什么能耐……”
    正要继续说下去，看到费仲脸色阴沉下来，才住口，冷哼一声，坐在秦锋对面。
    秦锋好笑，心道：“我什么时候，把这两位给得罪了？身为大商的威武大将军，竟然连一点城府都没有。”
    “难道这两人，是凭借着高深法力和战场上作战的能力，获得如今地位的？嗯，应该是这样。没有其他的解释。”
    不过，秦锋可不记得，这两位有什么惊人的战绩。
    秦锋虽然对封神的事情很熟悉，但他绝对想不到，这两人的敌意，来自妲己和费仲等人关于招揽他的一番谈话。
    正思索间。
    “大王驾到！”
    “娘娘驾到！”
    两道声音响起，打断了他的思绪，秦锋抬头就看到，大殿的转角处。
    两道人影出现，一道威武，一道妩媚。
    在他们身后，跟着两行宫女，最前方的两位宫女，手中还拿着两柄异鸟羽毛做的掌扇，交叉放在妲己和纣王背后，色彩艳丽。
    不过，在看到纣王的一瞬间，秦锋差点惊呼出声。

第九十七章 妲己必须死！
    秦锋之前见过纣王几面，那时候的纣王气势沉凝，有一股王者的风范。
    而且不苟言笑，任何时候都沉着一张脸。
    哪像现在，一路走来，竟然和妲己小动作不断，这根本不是一个国君该有的样子。
    当然，这些东西，秦锋并不在意。
    最让他感到惊讶的是，纣王的脸上有一层黑气，把他的五官都给遮住，如果大晚上看到这么一个人，非得吓的灵魂出窍不可。
    但其他人，却好像没有看到这一点。
    秦锋诧异时，才发现自己的因果之瞳，不知道什么时候，竟然自行开启。
    晁田一声呵斥：“秦锋你在干什么？收起的神通，不要觉得自己法力强大，就可以肆意妄为！”
    费仲也道：“秦锋，这宫中是有规矩的，不能在大王面前施展神通，更不能用异瞳之术观察大王！”
    纣王坐在正前方的褐色座椅上，哈哈笑道：“无妨，秦锋上次在女娲宫，可是帮了我大忙，是我们大商的年轻俊杰，不必拘礼。”
    “来人呐，上碧云茶。”
    侍女离开泡茶之际，纣王扭头看着秦锋道：“你刚才用瞳术看出什么没有？宫中的贞人、舞臣说，孤冲撞了大神，身上有一层劫难之气笼罩，迷失了心智？这不是胡说吗？有先祖功德护佑，那些邪魔妖道，怎么近身？”
    妲己眼睛一闪，娇声道：“大王，所言甚是，大王法力高深，又贵为一国之君，怎么会有邪魔近身，迷失心智？那些人该杀！”
    “哈哈，美人说的对。”
    秦锋这时候能说什么？只好以大局为重，找机会把妲己除了再说，现在他无论说什么，纣王都听不进去，反而打草惊蛇，眼含深意的看了妲己一眼，道：“大王春秋鼎盛，我不曾看出什么，刚才失礼了。”
    纣王点头：“孤召你来，一是，怕你觉得受到冷落，让你来王宫叙叙旧；二是，妲己听说你的事迹后，想要见见你。”
    秦锋心道：“妲己见我？”
    扭头看去时，妲己正好看过来，眼睛一眨，虽然妩媚，但其中却隐晦的透出一丝杀意，她境界不高，这种东西怎么能瞒得过秦锋。
    心中好笑，自己想做猎人的时候，没想到猎物却想要跟他换换角色。
    妲己不应该专心的先把比干、商容给除掉吗？怎么盯上我了？
    “算了，这妲己也是看不清大势的其中之一，无论你怎么挣扎，都逃不过一死，只是一个可怜的炮灰。”
    “女娲可真狠。”
    秦锋再次看了纣王一眼，如果他所料不错，纣王脸上那层黑气，就是女娲对纣王的惩罚，这黑气如同一层网，把他的面部五官网住，蚕食着他的功德、气运，还有大商的江山。
    十年八年后，就连纣王的一身修为，也要被蚕食掉，看妲己的样子，显然这一点，她也是不知道的。
    一般的瞳术，根本看不出来。
    能看出来的，不敢去管这闲事。
    片刻后。
    宫女们把碧云茶，放在秦锋面前，他杯子中的茶水色泽，明显比晁田晁雷等人的要浓一些。
    秦锋疑惑抬头。
    纣王笑着点头。
    秦锋心道：“这纣王还是不错的，罢了，救他一命吧。”
    只见，他的茶杯上空，有一朵巴掌大小的碧色云朵，把周围映照的一片通明。
    而对面晁田等人的碧云茶，只是映照出一片碧光。
    晁田心中嫉妒，却不敢发作。
    费仲笑道：“这碧云茶，是先王从大荒得到的一株仙茶，并且种在天空开垦出的仙田中，只有王宫才能喝到。”
    秦锋也知道所谓的仙田，在来寿仙宫的路上，宫女们给他介绍过，看起来就像是七彩的云朵，漂浮在空中。
    其中长着碧云茶、初云茶等灵茶。
    心道：“这灵茶不知道有什么功效。”
    端起来一口喝下，‘嗡’秦锋整个人碧光一闪，感觉到一股入骨的冰凉之意，从喉咙直达五脏六腑，他的丹田中，五色法力上空，竟出现了一朵碧云！
    更让他惊讶的是，本来蠢蠢欲动，将要长出一朵地花的五色法力，突然像是提升了潜力和上限一样，那种随时突破的感觉消失了许多。
    心中一喜，这次来王宫真值了，平时辛苦淬炼法力，一半的原因，就是为了压制那将要突破的法力，现在一杯碧云茶，就让他省去了多日苦工。
    这修炼资源，对修士的重要性，可见一斑。
    秦锋抬头看去。
    其他人也都闭着眼睛，浑身碧光闪耀，在享受灵茶带来的那种愉悦感。
    妲己因为法力低微的缘故，并没有去喝碧云茶，而是在端着一杯金色的不知名茶水，小口的喝着。
    低头看着秦锋道：“秦仙长，大王对你很看好哦，你的碧云茶，可是放在王宫宝库中的陈年老茶，连大王自己喝的都是新采的千年灵茶。”
    心里却在想着：“要想除掉这秦锋，可真是不容易，大王在其他事情上都听我的，但是昨天一番试探下，竟然对这秦锋很欣赏……不过，我已经为他准备了两重陷阱，这第一步嘛，就是先让他愤怒。”
    “一个人只有在愤怒的时候，才会失去理智。”
    听到妲己的话，秦锋只是微微点头，并没有多看妲己一眼，他的灵魂特殊，一般的魅惑之力，对他无用，在他眼里，这妲己虽然长的漂亮，但也仅止于此。
    无论是出于，想让大商做自己后盾，未来一旦杀了圣人弟子之类的人物，让圣人有个顾忌不敢直接对他出手，这个目的。
    还是，想要进入纣王宝库，得到一株混沌青莲，让他的法力，潜力和上限提升，再次开出一朵道花，这个目的。
    总之，这妲己必须死！
    “就是不知道九尾狐有没有把苏妲己的灵魂给打散，要是她的灵魂完好的话，那么，这次杀死九尾狐后，冀州候也等于欠我一个人情。”
    这真是一举数得的好买卖！
    一旦成功，比他在祖地得到的机缘还要大。
    妲己和秦锋，有一搭没一搭的闲聊着，大部分时间都是妲己在试探，秦锋在敷衍着。
    看上去，风平浪静。
    任谁也想不到，这看似平静的表面下，却暗藏杀机，两人都想要弄死对方。
    而且是不达目的不罢休的那种。
    妲己是为了女娲娘娘的任务，而秦锋是为了大商这个靠山，暂时不要倒掉，另外还有事成之后可以预见的丰厚封赏。
    两人都有必杀对方的理由，但此时显然不是出手的最佳时机。
    秦锋心道：“这次入宫，说什么也要在宫中多留几天，彻底的解决了这件事。”
    “看时间，封神榜应该签订的差不多了，一旦姜子牙下山，商周正式开战，那时候妲己还不死，会让纣王做出一系列昏庸的决定……加速大商灭亡。”
    过了一会。
    修为最弱的费仲，也把喝下的碧云炼化完毕。
    纣王兴致高昂道：“前些日子，大荒蝶舞一族，送来了三名蝶女，正好秦锋也在，让诸位爱卿见识一下，大荒舞神、歌神一族的魅力！”
    费仲和晁田兄弟，自然是感激涕零，一连串让人恶心的奉承话，不要钱似的说出来，这要是以前的纣王，一个眼神过去，这三人就得跪。
    现在的纣王却甘之若饴。

第九十八章 秦锋舞剑，意在妲己
    寿仙宫。
    纣王现在很少上朝，热衷于歌舞、美人，一场宴会如果没人制止，开个十天半月都是正常的。
    以他的地位，一旦沉溺于享乐，下属们就会投其所好，这蝶舞一族只是其中之一。
    秦锋暗道：“纣王脸上笼罩的那一层网状黑气，把心智都快要蚕食了，看起来很正常，但却从一个实力强大的国君，成了一个昏庸的凡人帝王。”
    这时。
    寿仙宫忽然升起了一层白雾，就在这白雾中，一道道让人灵魂升华的歌声，隐隐传来，秦锋觉得自己好似出现在了清晨的湖水旁。
    湖中有竹筏，在明镜般的湖面，一个隐没在淡雾中的仙子在轻声歌唱，这歌声仿佛天籁。
    他的脑袋周围，竟然有一层尘埃飞舞，就像是阳光下的浮尘。
    心中惊讶，之前还有些小看的蝶舞一族，竟然有如此神奇能力，他的紫电灵魂，竟然还有杂质排出来。
    舒服的打了个冷颤，睁开眼睛，就看见在他的桌子上，有一只白的好似水晶，纯净到让人无法形容的玉蝴蝶，对着他歌唱。
    每当歌声响起，空气中就有一道轻微的波澜出现，穿透身体，进入灵魂中，这波澜竟是一种罕见的天然道纹。
    就跟地震葫芦、火葫芦等灵宝上，所纹刻的道纹类似。
    过了片刻。
    这玉蝴蝶小小的脑袋轻点着，开始舞动起来，每一次旋转飞舞，都隐隐和天地相合，她天人合一的境界，虽然不说有多高深，但绝对比一般的金仙要强一些。
    所以，每一次舞动，都仿佛踏在天地万物的脉搏上一样，透明的白色翅膀，挥洒出五彩光雾，这些光雾一进入身体，皮肤表面就出现一层黑灰。
    这是肉身的杂质。
    “这……这蝶舞一族，舞蹈和歌声，竟然隐隐和天地相合，带着道纹？”
    这是什么神仙种族？秦锋来封神世界这么久，根本没听人说起过。
    大殿中一共三只颜色各异的玉蝴蝶，秦锋的桌子上一只，纣王的桌子上一只，费仲、晁田兄弟等人面前一只。
    秦锋还好，身体、灵魂已经如神晶般纯粹，杂质只有很少的一些，但是对面几人就有些好笑了，黑烟滚滚从身体上冒出来，连玉蝴蝶都小口微张，一边舞蹈一边躲避着。
    纣王笑道：“第一次听到玉蝴蝶的歌舞声，效果最好，你看我就没有多少杂质。”
    秦锋看去，果然他和妲己身上，没有多少杂质排出身体。
    “那只玉蝴蝶看上去，挺喜欢你的，就赐给你了，你这天赋真是，”纣王摇头笑着，“连这大荒中神奇的种族，都会亲近。希望日后，能在战场上，为大商尽力！”
    这话一出。
    “啊！”费仲、晁田晁雷等人惊呼，这么珍贵的东西，纣王竟然赐给秦锋？
    这不是开玩笑？
    这时候，就连热衷于权势，对修炼不怎么上心的费仲都嫉妒起来。
    秦锋躬身道：“谢大王！”
    “不必客气。”
    等到歌舞声停歇，费仲，晁田晁雷等人身边的那只玉蝴蝶，逃也似的离开几人。
    相对比下，秦锋身边的玉蝴蝶，却是坐在他的肩膀上，悠然自得的晃悠着两只小腿。
    不过，让他感到恶心的是，竟然有一股恶臭味从对面散发过来。
    费仲等人面色尴尬的告退，在宫女的带领下洗漱一番，才回来。
    秦锋想起自己家里的一窝紫色小人，心道：“这玉蝴蝶也是吃仙玉的吧。”
    碾碎一块喂给她。
    呸呸呸，却被吐了出来。
    纣王摇头：“这玉蝴蝶吃的是天材地宝和荒玉，仙玉这种东西，怎么能入她的口。”
    晁田几人总算找到个机会，跟着嘲讽起来。
    秦锋淡淡一笑，毫不在意，拿出一块荒玉捏碎了，递给玉蝴蝶，这时她才低头，开心的吃起来。
    巴掌大的小人，看上去精致无比。
    纣王真够大方的，一高兴起来，就是赏赏赏。
    一旦发怒，就是“拖出去斩了”，别问，问就是三连斩！
    秦锋觉得好笑。
    这时。
    一道声音打断了他的思绪。
    妲己道：“大王，听说这秦仙长实力强大，剑术超凡，不如趁着今天有雅兴，让他舞剑给我看怎么样？”
    声音娇滴滴的撒着娇。
    费仲也道：“既然秦仙长有这本事，何不在娘娘和大王面前，展示一番呢？”
    晁雷附和：“对，让我们见见，大商第一天才的风采！”
    在说到‘第一天才’时，加重了语气，不屑的看了秦锋一眼。
    秦锋看向妲己，不知道这女人发什么疯，从哪听说他的剑术很强的？
    舞剑给你看？
    我求之不得呢，正好一剑把你杀了，早日达成自己的目的！
    不过这其中会不会有什么陷阱？
    从这妲己身上，他可是时时刻刻都能察觉到一股若有若无的杀意。
    想到这里，秦锋淡淡道：“娘娘有所不知，我这剑，轻易不出手，出手必见血！”
    这话一出。
    晁雷怒喝：“大胆！”
    这可是个表现的机会，晁田也起身手握身侧长刀，怒视秦锋。
    费仲则是若有所思的在妲己和秦锋之间，来回看着，他总觉得，这两人之间有些不对劲。
    纣王有些犹豫，让一位修士在这种场合下给人舞剑，是一种很大的羞辱，何况是秦锋这样少见的天才？
    不过终于是经不住妲己的痴缠，问道：“孤当时在女娲宫前也曾见过，那一闪而逝的剑光，确实是人间少见的剑术，不知你可否再次展示一番，让妲己、费大夫等人开开眼见。”
    秦锋起身道：“既然大王这样说，那我就献丑了，不过这刀剑无眼，如果伤到了娘娘……”
    纣王笑道：“放心，有孤在，你只管全力施展。”
    秦锋听了心下一沉。
    忘了这纣王，虽然被黑气笼罩五官迷了心智，但实力还是五气朝元境的金仙，比他遇到的天水道人可强了不少。
    更何况这里还是王宫，镇天宝鉴就在头顶上悬着，说句不客气的话，大罗金仙来了王宫都是送菜！
    漫天气运催动下的先天灵宝，可是能发挥出极限实力的，这镇天宝鉴很诡异，大商的疆土越广，气运越鼎盛，它能发挥出的力量就越强。
    心道：“一会见机行事吧，能直接斩了妲己，那最好不过，如果不行的话，也能试探下她的底细。”
    一挥手，土黄色的地震葫芦，出现在手中。
    轰隆!
    大殿摇晃了一下。
    让费仲等人惊讶，这法宝好强大的威力，竟然能引的四方天空、地面震动。
    不过这跟剑术有什么关系？众人疑惑。

第九十九章 字画中暗藏杀机
    众人看秦锋拿出一个布满了黄色道纹的葫芦，心中有些疑惑，你不是舞剑吗？拿葫芦出来干什么？
    洪荒世界虽然各种诡异的法宝都有，但在刀和剑的修炼上，并没有后世各大修真世界丰富多彩。
    类似剑丸、剑匣这种东西还没出现。
    并不是洪荒世界的人天赋差，在剑道上走的不够远，而是这个世界灵气太浓郁，天材地宝太多，一个天赋不错的人，往深山中一钻，百十年后，就是一个仙人境的强者。
    谁会费心钻研各种花样的剑道？
    就算是有剑道强者，那也是如通天教主这样，修炼剑阵，或是堂堂正正的剑术。
    秦锋看着众人疑惑的眼神，淡淡道：“大家小心了。”
    话音落下。
    咻！一道璀璨的剑光，就出现在寿仙宫中，速度快的无法形容。
    以晁田晁雷的修为，也只是勉强看到一道细长的剑影，一时间冷汗涔涔而下，这秦锋要是想杀自己，不是只能引颈待戮吗？
    而且那道剑光，竟是从葫芦嘴里钻出来的，这么强大的葫芦，竟然只是养一道剑光！
    剑光在大殿中，时而迅疾如风，时而如穿花蝴蝶……看的众人眼花缭乱。
    渐渐的，这些剑影竟然组成了，四个杀气凛然的大字。
    “斩妖除魔”！
    众人惊呼出声，这四个字，竟是剑光留下的剑影书写而成，这剑光得有多快？
    妲己却是脸色有些阴沉，这四个字正对着她，让她浑身难受，尤其是那个‘妖’字，分外刺眼。
    心下恼怒：“这秦锋真是不知道好歹。”
    费仲看着秦锋身前，那三寸长短，灰褐色如同一道伤疤一样的剑痕，口中啧啧称奇，这剑痕外面有无数细如毛发的剑芒，像是白色的云朵，托着剑痕，在空中沉浮。
    “秦仙长，这就是你的剑？”
    “正是！”
    得到答复，叹道：“这天下之大，真是无奇不有，竟然有这样的剑。”
    纣王也赞道：“确实惊艳。先王曾经在大荒中，和一位人族的修士交过手，他也有一个黄皮葫芦，每次出手时，都会口称‘请宝贝转身’！然后那刀光，就会锁定你的神魂，一刀出去，神魂俱灭。”
    “很可怕，但却被镇天宝鉴克制。先祖曾经招揽过这位修士，可惜他习惯了逍遥自在，不肯前往朝歌。”
    秦锋面色古怪：“这不是陆压吗，这杀神竟然和大商先王交过手？”
    说话间。
    剑影组成的四个字消散。
    费仲道：“秦仙长，我看你随手就能用剑影在空中写出四个大字，想必还有更高超的剑术，能不能让我见识一番。”
    晁田晁雷，还有周围的侍女都看着秦锋，露出期待之色。
    纣王也看过来。
    只有妲己脸色不自然，因为她总觉得秦锋在针对自己，刚才那剑气，别人都没事，就她好似被千万细小的剑芒刺中神魂一样难受。
    她还不能声张。
    心道：“早知道，直接弄出杀手锏了，看来这秦锋的养气功夫一流，轻易是不会愤怒的。他又没有什么至亲……”
    妲己妩媚一笑：“大王，这刀光剑影，对我这样的弱女子来说，感觉有些吓人……要不然，我们去后花园吧，那里不是有两只刚刚捕捉到的妖王吗？”
    “你还没看过呢。”
    纣王笑道：“看完秦锋舞剑，再去看妖王也不迟。”
    秦锋也淡淡道：“娘娘，如果你觉得刚才的剑光有些吓人，接下来，我的剑术，绝对会让你喜欢的。”
    说到喜欢时，加重了语气。
    让妲己心里一咯噔，觉得秦锋话里有话，还没来得及多想。
    又听秦锋道：“大王，用剑光写字很多人能办到，但是用剑光画画，你们见过吗？”
    “哦？难道你能做到？快快展示一番。”纣王被勾起了好奇心。
    费仲、晁田等人也按耐不住，催促着。
    秦锋心道：“能不能杀掉妲己，这是一次机会。”
    伸手一指。
    疤痕一样的剑光，‘嗖’一声飞出去。
    用剑术画画，这不是一般的难，不但考验剑术的操控力，而且还要对天人合一领悟高深，才能在画出的画上着色，不然的话，残缺不够惊艳的画，也不会引起纣王的好奇。
    吸引了纣王的注意力，才能在千钧一发之下，把妲己身体中九尾狐的灵魂一击灭掉。
    秦锋也不但心，妲己被杀后，纣王会愤怒的杀掉自己，因为妲己一死，她身上的魅惑之气一消散，秘法就失去了效用，纣王就会彻底的清醒过来。
    心里想着，手中却也不慢。
    剑光必须要快，快到无法形容，才能在空中留下剑影，这剑影就是画的线条。
    只见。
    在大殿内，纣王和妲己面前。
    一道剑光急速游动，在空中留下一道道剑影，剑光比刚才还快了好几倍，如果说之前晁田晁雷还能看见剑光的痕迹，现在他们只能感觉到，一股无影无形的风，以及凝而不散的剑气！
    这番操控力让纣王动容，这需要强大的灵魂力才能办到，心中更是对秦锋有了一丝期待，心道：“闻仲等人已经衰老，这秦锋可以花费大力气培养，而且我看过他的卷宗，这人无牵无挂……”
    这时。
    一道惊呼声，打断了他的思绪，抬头看去，一只栩栩如生的狐狸，已经被剑光‘画’了出来。
    忍不住大喝一声：“好！”
    晁田晁雷等人，虽然看秦锋有些不爽，但也被这种惊世的剑术所折服，忍不住跟着叫好起来，看的如痴如醉。
    这剑光快到超过了风，甚至直接化作了光，才能以剑光留下的剑影，画出一只栩栩如生的狐狸。
    接着。
    剑光，又有了变化。
    嗤嗤嗤！
    仿佛有一个人站在大殿上空，用笔在勾勒一般，转瞬间，就在这一丈大小的狐狸身体上，画出九条尾巴。
    妲己脸色一白，身子晃了一下。
    心中只有一句话在重复：“这秦锋必须杀掉，看来他真的知道些什么……而且还如此淡定的挑衅我，好好……”
    剑光在她眼前一闪，抬头去看时，那九尾狐的脸上，已经多了一双狭长妩媚的眼睛。
    这一刻，九尾狐仿佛活了过来。
    惊的费仲倒退几步。
    大殿上空，剑气呼啸中，九尾狐好似在对月咆哮，那种气势让纣王暗惊：“这既是画，也是杀人术！”
    “只是，这狐狸的眼睛，怎么跟妲己爱妃的这么相似？”
    在他心中疑惑之际。
    秦锋起身一声轻喝，进入了天人合一的状态，万物的声音在耳边回响，这是天人合一第二境。
    接着。
    当他身边，出现一丝丝雷电和火焰的光芒时，纣王终于忍不住站起身：“天人合一第三境，道意！”
    那雷电和火焰，与平常见到的有很大差别，看上去竟然像是有了灵魂一样。
    在费仲的眼里，这火焰不是火焰，而是一只鸟、一只马、一只鱼，是天地万物。
    经过这么长时间的修炼后，秦锋的火焰之力，也进入了天人合一的第三境！
    雷电与火焰纠缠。
    秦锋隐晦的看了妲己一眼，手一指，剑光画出的九尾狐就被火焰染成了红色，眼睛被雷电代替！
    如果说刚才的九尾狐只是一幅画，那么现在的九尾狐，就是一只真的生灵！
    剑光为笔，剑影为墨，以火焰和雷电上色，一幅画完成！
    大殿中。
    所有人的心神，都被这一幕吸引了过去。
    这时，变故顿生，红色九尾狐扭头，对着妲己一声咆哮。
    仿佛九天雷霆降临。
    声震四野！
    剑气与雷霆交织，一道剑光，仿佛开天辟地的第一道光，在妲己惊愕的眼神中，刺了过来。
    

第一百章 这两只妖怪有点熟悉
    就在剑光要刺中妲己时候，秦锋看到了一双，平静中带着一丝疑惑的眼神。
    纣王竟然在被红色九尾狐吸引的同时，分出一丝心神，注意着周围？
    秦锋惊叹，不愧是五气朝元境的金仙。
    要是在没有杀死妲己前，被纣王怀疑并且心生厌恶，那就糟了。
    电光火石间。
    秦锋心念一转，脸色突然红润起来，一缕鲜血从嘴角流出，操控剑光的灵魂力突然消散。
    没有了人操控，那只红色九尾狐，其中所蕴含的剑气，还有雷电、火焰之力，就爆发开来。
    费仲、晁田晁雷等人，吓得魂不附体，不用说被正面攻击到，就算是被擦到一丝，也能要了他们的小命。
    这时候，其实秦锋还没放弃杀掉妲己这个念头，假装被反噬控制力不足，红色九尾狐爆炸顺带杀了妲己，他想的倒是不错，而且为了骗过纣王的感知，真的把自己逼出了内伤。
    就在红色九尾狐颤动着，散发出毁天灭地的狂暴力量时。
    纣王手中金光闪耀，一个一尺多长，竹简状金光灿灿的灵宝，出现在大殿中。
    那种气势，直接把众人压的坐在了席位上。
    金光一卷，红色九尾狐就消失不见，金色竹简也随之消失。
    秦锋心道：“这就是镇天宝鉴？气息比芭蕉扇强多了……当然，可能是我法力不足，芭蕉扇在我手里，发挥不出极限的力量。”
    “可惜了，这么好的机会，没有把妲己给杀了。”
    “接下来，这女人肯定会有针对我的动作，小心一些才是。”
    大殿中，一切恢复正常。
    连一张座椅，都没有被破坏掉。
    纣王坐在座位上，盯着秦锋，看的他心里发毛。
    心中忐忑之时。
    纣王突然哈哈大笑起来。
    “大商有你这样的天才，何惧大周千军万马！”
    “来人，把我的金云丹拿来。”
    秦锋接过宫人递过来的丹药，一口吞下，被他自己逼出的伤势，转眼就好。
    心中松了口气。
    其他人也都恢复了正常，晁田晁雷这时候，看秦锋眼神有些畏惧。
    妲己已经察觉到，秦锋可能知道些什么，而且对她有杀意，这时候‘嘤嘤’哭泣起来，哭的梨花带雨，仿佛清晨带着露珠的娇艳桃花。
    娇声道：“大王，刚才臣妾差点就死了。”
    说着还看了秦锋一眼，那意思是，人家都差点被杀，你快点替我惩罚这个大胆的狂徒！
    纣王却笑道：“不怪秦锋，刚才我都说了，让他全力施展。更何况，有我在，这朝歌没人能伤害到你。”
    “哼。”
    妲己娇哼一声。
    秦锋手一挥剑痕就飞进地震葫芦中，收起葫芦的同时，顺带把瑟瑟发抖的玉蝴蝶也收进了乾坤袋中。
    纣王心情不错，让宫女们准备了宴席。
    秦锋也见识到了王宫的奢侈，他虽然从不缺钱财，但是这样奢华的酒席，还真的从未见过。
    此时，他面前的矮桌上，有一杯金色的酒液，一条白色蛇影在其中游动，很是神奇。
    这酒当初妲己招待天水猿和地火蟒时就用过，但杯中的蛇影是黑色的，是下品的蛇影酒，这白蛇的蛇影是中品的蛇影酒。
    “这白色蛇影酒，有治疗灵魂伤势的功效，秦锋你可以尝一尝。”纣王笑道。
    刚才，那红色九尾狐崩溃，他以为是秦锋的灵魂被反噬受伤。
    “我倒是没有什么大碍，我有一件灵宝，却是伤势不轻。”
    “哦？那随你。”
    秦锋点头，把勾魂船拿出来。
    “见过道友。”拇指大的船灵躬身道。
    “这杯蛇影酒你喝了吧。”
    “谢道友。”船灵眼睛一亮――当然这只是秦锋的感觉，其实船灵的眼睛黑漆漆一片。
    船灵飞出枣木船，手不离竹竿，趴在酒杯上。
    其他人看的有趣，一个拇指大的小人，竟然几口就把一杯酒喝光，就连费仲都只敢小口小口的喝，这酒虽然只能治疗灵魂伤势，但灵气也是很丰富的。
    费仲感叹：“我连一个法宝的器灵都不如。”
    片刻后，宴席散掉。
    纣王请大家去后花园游玩。
    秦锋心道：“最好是能找一个独处的机会，那样的话，就算是镇天宝鉴都来不及救她。”
    后花园。
    称之为花园，有些不恰当，因为眼前这大片的美景，其实是把一片大荒给圈了起来。
    高山、森林、湖泊，还有遍地不知名的花朵，比秦锋在天庭见过的御花园，都差不了多少，而且还带着一股独特的洪荒气息。
    五色鹿、七锦鸡等灵兽，从身旁跑过。
    最珍贵的是，一只拖着艳丽的羽毛，在天空飞翔，散落点点光雨的红凤鸟，不是凤凰，但却有凤凰血脉。
    众人一路谈笑。
    欣赏着沿途的风景。
    纣王道：“这里是大商第一代先祖‘契’闭关的地方，原先只有一个草庐。”
    费仲立马道：“天佑大商，既寿永昌。”
    晁田晁雷也跟着称赞。
    这时。
    妲己撒娇道：“大王，这里的风景人家都看腻了，我们去别处吧。几天前抓到两只妖王，你还没看过呢。”
    “好。”
    坐上车撵，越过一座大山。
    低头向着地面看去，秦锋眼睛一凝，这里竟然关押着很多洪荒异种，以及各种妖兽。
    有些气息很强大。
    比如，一片湖泊中，有一只朱红色的鳄鱼，在其头顶戴着黑色王冠，那气息比纣王还强大，秦锋觉得这鳄鱼应该是一尊绝顶金仙！
    什么是绝顶金仙？就是三花聚顶、五气朝元全部修炼完毕，阐教十二金仙层次！
    不过现在这鳄鱼却成了阶下囚。
    每当他想要从湖中跃出，就会有无数电网出现，在身体上烧出一道道焦痕。
    那咆哮的声音，差点把空中飞行的车撵震下来。
    纣王笑道：“不用担心，这畜生当时屠杀了大商一座城池，被我父王亲自出手镇压，并且用灵宝‘天刑网’罩住，放在后花园供人赏玩，以此警告那些蠢蠢欲动的洪荒异种！”
    费仲激动高呼：“先王功盖乾坤！实在是不可多得的明主！”
    “可惜……”纣王叹了口气。
    费仲也赶紧闭嘴，关于先王是怎么死的，这可是王宫禁忌。
    秦锋在一旁看的有趣，这溜须拍马、察言观色，看来也是很有技术含量的，看人家费仲，什么时候说什么话，什么话能让纣王开心，时机把握的一丝不差。
    相比起来，晁田晁雷两位将军，就显得弱了很多，每次都只能跟在费仲身后，吃一些‘残羹剩饭’。
    除了这鳄鱼外。
    还有几个地方，秦锋也感觉到了不弱于朱红色鳄鱼的气息，其中有一座光秃秃的黑山，周围连一丝虫鸣都没有。
    连纣王都小心警告妲己等人：“以后没事，别去那边。”
    本是啸傲洪荒的强者，却被困在王宫，供人观赏，可见大商的底蕴。
    片刻后。
    一座燃烧火焰的巨山出现在众人面前，火焰山上还盘着一条红色巨蛇。
    秦锋眼睛一眯：“这气息有些熟悉。”
    在火焰山不远处，有一片巨大的湖泊，湖泊中有一只蓝色的猿猴，像一座小山似的，坐在湖中心。
    看到这蓝色猿猴，感受到他熟悉的气息，秦锋总算是知道这妲己在打什么注意。
    心道：“我说呢，天水道人为什么丢了法宝之后，就销声匿迹了，原来在这里，还和妲己勾结上了！一开始妲己为什么对我露出杀意，也能解释清楚了。”
    “那天晚上，对我出手的另一个神秘强者，就是那只火蛇了吧？”
    只听，妲己道：“大王，我们大商地大物博，每时每刻都有怪事发生。”
    “前些天，有人禀报，说是在青州有一片洪荒开辟时，就存在湖泊成精，化作一只猿猴在作乱，我就派人把他抓了回来，随带还抓回了一只火精化形的火蛇。”
    “晁田晁雷将军，你们跟大王说说……”
    秦锋知道，晁田晁雷没胆量骗纣王，唯一的可能是，天水道长和这火蛇，在配合妲己演戏，然后为他设下的一重陷阱。
    “大王不知，如果不是有宫中修士结阵出手，我带出去的士兵可能会伤亡惨重。”晁雷道。
    纣王点头：“这两只畜生，刚刚踏入五气朝元境，当然不是你能对付的……这两妖可不简单，火精和水精所化，算是天地间难得一见的水系和火系天材地宝！”
    妲己眼睛一闪，走到纣王身边，在他耳边说着一些悄悄话。
    不时还看秦锋一眼。
    如今，秦锋的天人合一境界，对于天地大势已经有了一丝模糊感应，这么近的距离有人算计他，他当然能感受到。

第一百零一章 爱妃你怎么了？
    王宫后花园。
    费仲听纣王说，这两只妖怪是流转，还没等他有任何动作，那些火焰如灵蛇一般，从他的脚踝开始，不到十分之一的呼吸，就把他绑在了柱子上。
    这一击蓄势已久！
    从普通的火焰鞭攻击，让秦锋轻视，到中途变招，用出自己最强的神通，他甚至在心中来来回回演练了好几遍。
    地火蟒笑道“感受一下‘地狱火柱’的滋味吧！凡是中了这一招，无论你是仙佛转世，还是天神下凡，都将化作一片飞灰，绝无例外！”
    火焰山下众人为秦锋捏了把冷汗。
    晁雷失声道“这火蛇竟然还有隐藏的大神通？”
    要是地火蟒之前就用出这一招，他们兄弟可能要损失惨重，才能把它抓回来。
    天水猿在旁边的湖泊中，拍着自己的胸脯仰天嘶吼，心道“好！这样一来女娲娘娘交代的任务，就算是完成了。”
    纣王呢？就在地火蟒变招化作火海的时候，妲己眼睛一眨，变成红色，车撵之中，没人发现，这时候的纣王浑身都被黑气缠绕，就连妲己，也只是知道，这女娲赐予的秘法可以迷惑纣王。
    但却看不到那浑身缠绕的恐怖黑气，很诡异，只有如秦锋那样的瞳术才能看清。
    不过这种极高程度的迷惑心神，也只能持续一刻钟左右，毕竟纣王修为不弱，而且身具大商无边气运。
    妲己心道“时间应该够了。”
    就在众人以为秦锋必死时，变故顿生。
    一道淡淡的声音从火海中传出来“绝无例外？你太高看自己了！”
    秦锋在突破金仙后，就没有出过手，他在天仙境法力就比一般的金仙要强，现在他开出两朵道花，法力有多强？
    另外，他的天人合一境界，雷电和火焰已经是第三境的道意境，风、水、土三种力量，也是第二境万物之声境。
    如果不是修炼乱五行之力。
    像是其他修者一样，只修炼一种力量，他都能直接去感悟天人合一第四境了。
    地火蟒带着道纹的火焰虽然厉害，却伤不到他一丝。
    在其他人诧异之时，秦锋轻喝一声“散！聚！”
    仿佛时间倒转。
    火柱重新化作火焰。
    缠住秦锋的火焰灵蛇也随之消散。
    然后，熊熊燃烧的火焰，再次凝聚成一条火蛇，正是地火蟒的本体。
    地火蟒结结巴巴道“天人合一，第三境道意……火焰道意！”
    在寿仙宫时，秦锋当时展示过，可惜除了纣王谁也不认识，不然的话，妲己告诉这地火蟒，他绝不敢在秦锋面前施展火焰神通。
    神通眨眼破掉。
    秦锋低头抓住地火蟒的尾巴，双手用力，在他头顶的天空中，突然出现了五种色彩，其中火焰和雷电之力最浓郁。
    火焰凝聚成一枚火灵珠，雷电凝聚成一枚雷灵珠。
    从天而降！
    按照一种玄之又玄的轨迹围绕着秦锋的手臂旋转，瞬间，秦锋觉得一股无法形容的巨力，从体内滋生。
    不由自主的一声大喝。
    虚空竟然出现了密密麻麻的火焰和雷霆，一副末日场景，地火蟒猛烈挣扎，吓得魂不附体！
    但像是被一尊混沌神魔抓住，动弹不得。
    这一刻，总算知道，女娲娘娘为什么派两个五气朝元境下山，来对付这秦锋，不过一切都迟了。
    只见。
    已经化作五种色彩的天空，一尊巨人虚影，突兀的从秦锋的脊椎骨中出现，他的头顶环绕着五灵珠，一股混沌神魔的气息散发出来！
    这一刻不单单是后花园，就连王宫，以及王宫附近的修者都看到了这一幕。
    秦锋和巨人虚影同时一声怒吼。
    地火蟒仿佛一只虫子，直接被撕成两截，却没有鲜血流出，因为他是火精化形。
    但是这一撕，直接把他的灵魂给撕成了碎片，一点真灵都没逃出去。
    火精之气凝聚，在秦锋的面前化作一条巴掌大小的晶红色虫子，看上去美轮美奂。
    湖泊中，天水猿已经被吓傻，这……这是还没有三花聚顶的金仙？
    随即，反应过来。
    逃！
    天水猿凶猛的在湖中冲撞着，他知道接下来就轮到自己了，但无论怎样都突破不了这湖中布置的阵法。
    这真是作茧自缚！
    费仲、晁田晁雷，一个个都震惊的看着天空中巨人虚影，那秦锋看上去就是一个翩翩公子，这时候竟然如同混沌中的神魔一般，粗暴狂野，直接把地火蟒撕碎掉！
    车撵中。
    妲己脸色苍白，心念一松，红色眼瞳就恢复正常。
    纣王也清醒了过来。
    “爱妃你怎么了？”
    妲己不由自主的指着火焰山。
    等他低头看去。
    只能看到长发飞舞，浑身一尘不染的秦锋，以及他手中巴掌大小的晶红色虫子。
    

第一百零二章 我都不知道我有多强
    秦锋站在火焰山巅。
    刚才他只是想看看自己全力施展，能够发挥出多强的实力。
    连他自己都没想到，一下就把一个五气朝元境，火之气修炼圆满的修者杀死。
    他目前有三大优势：
    一是，乱五行之力，这种玄之又玄的力量，是仙剑世界诞生和运转的轨迹，他可能是这世界上，唯一一个领悟这种力量的修士。
    二是，他头骨和脊椎骨淬炼完美，并且融入了从火娃记忆中得到的‘天脊图’传承，头骨上篆刻着八卦符号，脊柱骨中还有不周山虚影融入，直接让他的肉身和天赋堪比混沌神魔。
    这也是他能开出一朵十二品莲台人花的原因。
    从地震葫芦中，得到的太阳真火，化作九个太阳图腾烙印在头骨上，反倒是锦上添花了。
    三是，他的灵魂。地球大道分出一道紫色电光，让他的灵魂直接蜕变为一道紫电。
    再加上海贼世界得到一丝时间和空间道意，融入灵魂，这让他的灵魂更加强大。
    这一丝时间和空间道意，是为了大罗金仙境，‘跳出三界外不在五行中’做准备的。
    当这所有的一切凝聚在一起，打出去时，就发挥出了超出秦锋想象的力量。
    只能说，纸面实力叠加在一起，产生了一加一大于二的效果。
    尤其是他出手时，感觉到乱五行之力和混沌神魔般的肉身结合，仿佛有一股莫名的力量从天而降！
    不由叹道：“原来我已经这么强了？”
    火焰山下。
    费仲谄笑道：“秦仙长果然神威盖世！我之前就说过，这世上有天才可以以弱胜强的。”
    其实他只是习惯性的捧强踩弱而已，哪能看出什么秦锋能以弱胜强，在朝堂上勾心斗角，他还行，修炼战斗什么的，他可不懂，不比妲己好多少。
    晁田晁雷兄弟也赶紧跟着附和，刚才那一招，真的把他们给吓到了，也让他们看清了和秦锋之间的差距，估计就算是万人军阵，他也能破掉。
    同时也心中侥幸，没有得罪秦锋太狠。
    车撵中。
    妲己脸色不自然道：“大王，这秦锋果然厉害，要不然就这么算了？反正再打下去也没有什么悬念了。”
    纣王严肃道：“这怎么能行，君无戏言，已经答应了了的事情，怎么能反悔？”
    “大王~”妲己撒娇。
    心中暗骂：“这两个蠢货，之前怎么保证的？说秦锋还没有三花聚顶，他们两个亲自出手，还不是手到擒来？现在呢？”
    “不单单自己丢了小命，连我都可能被牵连！”
    这一次妲己怎么纠缠撒娇都没用，只能眼睁睁看着秦锋从火焰山迈步走进旁边的湖泊中。
    巨大湖泊，好似一轮蓝色明镜。
    就像是此时天水猿的心情，平静没有波澜，刚才秦锋用令人震撼的方式，杀死地火蟒后，他的确心慌失措，乱了方寸。
    可是，身为水精化形的妖王，天生能够与天地相合，想明白了自己的处境后，也不再慌乱。
    他知道无论如何，今天就是自己的死期，只是心中还有些不甘，从天地开辟以来，一片小小的水洼诞生灵智，修炼到现在，他自己都不知道过了多少年。
    心道：“真是多年苦修毁于一旦啊，可是我有的选择吗？”
    看着踏在湖面上一步步走来的秦锋，平静道：“你能放过我吗？”
    “不能。”
    天水猿点点头，不再求饶。
    突然，全身法力汹涌，燃烧了起来，巨大的水蓝色猿猴，身体周围被蓝色的光雨覆盖。
    看上去美轮美奂，但却有一种飞蛾扑火的悲壮。
    一个修炼了几万年的妖王，还是有一点点自尊的，哪怕燃烧法力坐化在这里，这也不肯被秦锋杀死。
    光雨中。
    天水猿大声道：“我本是天地初生时，一片水精化形，曾经在不周山，与几大混沌神魔家族的子嗣，喝酒谈天；也曾在地府忘川河畔送别多年老友；还在东海与老龙王坐而论道。朝游东海暮昆仑……”
    费仲看着这一幕，听着天水猿的讲述自己的一生。
    一时间心中有所触动。
    心道：“有人帮我算过一卦，说我会被冻死在冰天雪地中，难道我也会像这猿猴一样无奈？”
    晁田晁雷兄弟，却没有多么感慨，他们在战场上，什么场景没见过？有时候，敌方士兵跪在地上说自己有刚成亲的娘子在家里等待，也有的说自己娘亲年老无人赡养……但还是要狠下心肠，把刀刺进他们的胸膛。
    如果今天秦锋仁慈放过这天水猿，才叫他们小看。
    正所谓，时也命也，怨不得别人。
    这时。
    王宫后花园，好似下了一场蓝色的光雨，范围足有三十里左右。
    连朝歌城都看的一清二楚。
    这天水猿，毕竟是五气中水气已经圆满的修者。
    光雨中，天水猿看着秦锋道：“你很强，出乎我的意料，比不周山的混沌神魔子嗣都差不了多少……但是你犯了一个错误，你杀了我你也会惹上麻烦的……”
    秦锋淡淡道：“你知道的我都知道，你不知道的我也知道……”
    刚开始他还不知道这天水猿为什么会害自己，但是当他和妲己凑在一起时，一切都明朗。
    秦锋看着天水猿，嘴中无声的说出一个名字。
    天水猿惊道：“你……你到底是谁！”
    话音落下。
    天水猿庞大的身体，就燃烧殆尽，一位蓝发道人的影子，在天空中一闪而逝。
    那是他的一点真灵，他自己坐化，还能留一点真灵转世，如果秦锋出手，下场就会如地火蟒一样。
    至于在临死之前，没有向妲己求救，也是这个道理，如果坏了女娲娘娘的大事，他就算是转世了，也不得善终。
    这样反而是最好的结果。
    不过，他却没想到，他的真灵出现却惹了麻烦。
    费仲大惊：“这是在寿仙宫中，妲己引见的天水道人！那么刚才那条火蛇，就是地火道人？！”
    费仲不知道这是怎么回事，只好暗中调查，妲己是和妖怪勾结，还是招揽妖族修士为手下。
    或者是有更深层次的原因。
    “这时候禀报大王反而有些不妥，甚至有可能，”费仲看了妲己一眼，打了个冷颤，“有可能被害。”
    晁田兄弟则是口不能言，惊讶的说不出话来，他们不明白，为什么抓回来的妖王，怎么会是天水道长，而妲己为什么和妖怪勾结。
    车撵中。
    妲己居高临下冷冷道：“两位将军，你们怎么了？”
    “没……没。”晁田觉得自己卷入了一个漩涡中，一个足以让他们粉身碎骨的漩涡，只是现在还有些关键的地方想不明白。
    “哼！”
    妲己心情很差，这一切都是从秦锋进宫开始的，自她入宫以来，还从未吃过这么大的亏！
    “秦锋！”
    妲己咬牙切齿，暗道：
    “你能躲过这一劫，是你本事大，但是，你以为这样就结束了？好，好，接下来，看你怎么破解我的死局！”
    湖中。
    秦锋在天水猿坐化的地方，用玉瓶把一滩蓝色的灵水，收集起来，才起身离开。
    他同样没有去揭发妲己和天水道人勾结的事情，如果是正常的纣王还会去调查，现在的纣王，几乎对妲己千依百顺，说了也没用，还会打草惊蛇。
    纣王从车撵中走出来，大笑道：“不愧是我大商第一年轻俊杰！杀死一只地火蟒，还逼的另一只天水猿坐化，不错，不错！”
    “妲己，吩咐人准备宴席，孤要在寿仙宫和秦锋开怀畅饮……”
    妲己眼睛一转道：“大王，既然你这么高兴，不如把比干、商容，还有黄飞虎等一众老臣给请过来怎么样？”
    “好，还是爱妃想的周到。我也好把秦锋介绍给这些大臣，都说大周有杨戬等圣人门徒相助，是大兴的征兆，我大商有秦锋这样的天才，来日在战场上，绝对会给他们一个‘大惊喜’！”
    妲己好似很开心，扭着细细的腰肢准备去了，路过秦锋身边时，还故意碰了他一下，妩媚的眨了眨眼睛。
    ……
    朝歌。
    青石街上，到处都是骑着红色龙鳞马的小吏。
    当宫中小吏，去邀请朝臣参加宴席时，大臣问：“大王已经多日不上早朝，为何今日要宴请群臣？”
    小吏答：“秦仙长神威盖世，连杀两名五气朝元境金仙，大王高兴。”
    一时间。
    秦锋在王宫斩妖除魔的事情，也在街头巷尾传扬开来。
    众人也知道了，那巨人虚影是秦锋的神通。
    那蓝色光雨，是秦锋逼的一名五气朝元境金仙坐化，引发的异象。
    只不过，事情传的越来越玄乎……
    ()

第一百零三章 盛宴中的危机
    朝歌城。
    一辆辆异兽拉着车撵，往王宫而去，比平时早朝还要热闹。
    自从妲己入宫以后，已经很少看到这样的盛况。
    通往王宫的青石街，挤满了围观的人群，渐渐的很多人发现了不对。
    “这些官员都穿着朝服，不像是要赴宴的样子。”
    “你看武成王黄飞虎，还骑着他的五色神牛赴宴呢，平常他只有在战场才骑着这坐骑。”
    众人扭头看去，一头口鼻中喷着五色云烟的神牛，踏着青石板，如一道幻影闪过。
    那气势压的很多人肩头一矮。
    有人认为，这些官员是想要趁机和秦锋结识一番，才会如此郑重的对待这次宴会，毕竟以秦锋的实力，再加上纣王的赏识，日后成为大商举足轻重的大人物，指日可待。
    但是有些见识的人，却不这么认为。
    秦锋就算是再厉害，也只是个小辈，如镇国武成王、王叔比干这种人，能去参加宴席，已经是很给面子，怎么会如此庄重？
    事实也是如此。
    这些大臣很感激秦锋，给他们争取到这个和纣王直接见面的机会，要知道，连商容都有将近半年时间没有见过纣王。
    朝中积压了一大堆的事情，需要纣王亲自处理。
    至于秦锋杀死两只五气朝元境的妖王，这在他们看来，只不过是小事情。
    要说让他们这些在大商，势力庞大、根深蒂固的家族，多么郑重其事的对待，那是不可能的，顶多就是在心里有了一个印象，认为这个小辈很不错。
    丞相府。
    此时商容正在指挥着自己的侄子商飞，把大商各大城池上报的事情，整理成册后，搬上一匹青色宝马拉着的车撵中。
    由于朝中很多事情，都压在商容身上，只是略通炼气术的他，看上去已经很苍老。
    穿着一身朴素的灰袍，商容催促道：“快点，把这些书册通通给我搬上车，我要趁着这次宴会，把这些给纣王看。”
    商飞嘀咕道：“叔，这样合适吗？”
    “有什么不合适的？”
    装好后，商容坐上车撵，准备离开，忽然从帘子里探出头来，问道：“你和那叫秦锋的小辈，不是一起参加过群仙会吗？”
    “是啊，我还认识他呢。”
    “上来，跟我一起进宫，你们年轻人就该多走动走动。”
    “好勒！”商飞兴奋的跳上车。
    亲自驾车。
    青色宝马，打了个响鼻，四蹄生出一股青烟，眨眼就消失在街头。
    这原来竟是大名鼎鼎的青云兽！正所谓‘青云直上三千里，此去九霄无归路’就是形容这种坐骑。
    一般只有位极人臣的命格，才能驾驭这异兽。
    等到商容离开不久，一名女扮男装的绝色女子，从府里探出头来，左右看看无人，才轻笑一声，向着朝歌最繁华的大街走去。
    雀跃道：“爹爹总算是离开了，今天非得好好逛逛不可。”
    脚尖一点，腾空而起。
    朝歌城。
    因为秦锋杀了两只妖王，无意中把一潭死水搅得‘生动’起来。
    这时候，谁也不知道，纣王临时起意举行的宴会，会给大商带来多大的变化。
    ……
    寿仙宫。
    很多身穿官袍的大臣、将军，按照品级，由上到下一直排到大殿门口。
    足有几百人。
    全是在朝堂上有名有姓的人物。
    不过在靠近大殿门口的地方，却有一些不和谐之处，有几位修者正在低头窃窃私语。
    正是黑檀、纪琳、沙海三人，他们是秦锋特意叮嘱宫人请来的。
    “秦锋不声不响就进宫办了件大事，听说他杀死的那两只妖王，就是那天晚上用诡异秘术害他的人。”
    “嗯。不过我总觉得，事情不会这么简单。刚进来时，吓了我一大跳，比干、武成王等重臣全都来了，这是要干什么呢？”
    沙海道：“就像是上早朝一样。”
    “对。”
    “如果单纯是这样的话，我想秦锋一定不会把我们请过来。”纪琳心细，分析问题比较深刻。
    “要不，是遇到麻烦了，需要我们帮忙，但这种场合，我们哪能帮上忙？”
    “要不，就是有好处送给我们，而且还是天大的好处!”
    几人对视一眼，比较认同后一种说法。
    这时，商飞走了过来。
    “黑檀，你们知道秦锋在哪吗？”
    “我们也正要找他呢。”
    大殿中。
    很多人都在谈论秦锋，毕竟这场宴会，名义上是秦锋杀死两只五气朝元境的妖王，纣王一时兴起而召开。
    黄飞虎、比干、商容等重臣坐在一起，也在谈论着。
    黄飞虎道：“这年轻人从哪冒出来的？听说他年龄才刚二十左右，修为就如此强大，如果纣王允许的话，倒是可以来我军中，做一名冲锋陷阵的大将，等到积攒了战功，再调往大商各大关隘驻守，如那孔宣一样做一个镇关总兵。”
    “哈哈，武成王，你还是这么喜欢提拔年轻人，跟你父亲那臭脾气一点都不一样。”商容笑道。
    黄飞虎道：“‘食君之禄，忠君之事’，我黄飞虎自当尽心竭力，为君分忧……”
    “只是……哎，不说也罢！”摇头喝下一杯酒，显然最近纣王的情况，很让他担心。
    比干也担忧道：“先王说过大王品行不坏，但就是把成汤江山看的太重，每每把自己和太丁、盘庚等先祖做比较，这样一来，就容易着相，做事也没有耐心，容易被人算计。”
    “先王帝乙临终之前，宫中贞人算出，纣王命中当有一劫，渡不过大商将有倾覆之危。”
    商容身体一晃：“这……”
    黄飞虎摇头道：“老丞相也别担心，大王是修道之人，到了他这个境界，那无影无形的人劫，就会一重接一重的找上门来，大商先祖庇佑，相信大王一定会渡过此劫。”
    比干叹道：“难啊，大商宗室想尽了办法，算出需要一个身怀变数之人来破局，但是那种人物个个都是不可捉摸之人，上哪找去？”
    忽然。
    一道宏亮的声音响起。
    “比干王叔，你们在说什么呢？”
    众人一看，纣王正缓步走来，赶忙起身行礼，山呼道：“拜见大王！”
    “这里不是朝堂，不用拘礼，众卿入座吧。”
    “谢大王。”
    过了一会纣王疑惑道：“秦锋呢？怎么还没到？我还想把他介绍给各位呢。”
    下方，比干等人想在恰当的时机，把这些时日积压的事情，向纣王禀报，而且在之前已经联合众臣，一起劝纣王不要沉溺于酒色，回归朝堂。
    这其中就有准备好了死谏的贞人！
    但是，这秦锋找不到，宴会无法开始，众人也不好喧宾夺主，在这时候说朝堂上的事情，扫了纣王雅兴。
    一时间议论纷纷。
    “刚才还夸这小子，没想到这么不知礼数，让我们这些长辈在这里等他。”
    “这王宫重地也是能顺便游逛的吗？”
    这时。
    站在纣王身后的一个宫女，眼睛一闪出列，躬身道：“我知道秦大人在哪。”
    这宫女纣王有些印象，知道她是妲己身边的人，问道：“在哪？快去把他找来，这么多大臣在等着他，不像话。”
    “这个……奴婢不敢说。”
    “大胆！”
    宫女经受不住纣王的气势，吓得跪在地上，颤声道：“我……我看见秦大人，去了娘娘的寝宫里！”
    这话一出满朝哗然。
    谁不知道这妲己长的妩媚动人，要不然也不会把纣王迷成这样。
    这时候，秦锋进入妲己的寝宫，能干什么？年轻人血气方刚，一冲动，就容易做出一些不可挽回的事情。
    冀州候起身拔刀：“无知小儿，我杀了他！”
    纣王身体一晃，怒道：“亏我这么信任他，还想把他当成大商的希望来培养！”
    “带路！”
    “是是是！”宫女爬起来，快步向前走去。
    群臣也赶紧跟上去。
    黑檀纪琳等人对视一眼，也匆忙跟上。
    这事情，处理不好，真是要天塌了!
    有人担心，有人愤怒，有人幸灾乐祸，一群人浩浩荡荡向着妲己寝宫而去。

第一百零四章 妲己之死！
    时间回到几个时辰前。
    妲己提议请大商重臣来参加这次宴会，纣王一时兴起就答应了，但却忘了，这样一场宴会，平时都是需要准备好多天的。
    宴会的食材、酒水，包括舞女歌女等等，都要是最高级的，毕竟不能丢了王室脸面。
    妲己就说：“大王不必担心，还有大半天时间呢，不过为了加快速度，可能需要大王亲自去监督，毕竟这些大臣里可是有比干王叔、镇国武成王等人。”
    “他们整日为国操劳，大王可以亲自去宝库，选择几样天材地宝，给他们补补身子……”
    支开纣王后。
    妲己又告诉众侍女，自己要沐浴更衣，为宴会做准备，不想被人打扰。
    而秦锋则是被安排在后花园等待。
    这时，一个看似无解的阴谋已经成型，悄悄向着秦锋袭来……
    妲己对自己的魅惑力很自信，在轩辕坟时，她就曾经把一位高她两个境界强者，魅惑的不能自己，最终被她杀死，夺取了他多年积攒的修炼资源。
    这样杀人夺宝的事情，她已经干过很多次。
    随着修为加深，她的天赋能力，也越来越强，有时候连她自己都心惊，在来大商王宫之前，她最想做的事情，就是修炼到金仙境界，然后寻找族人聚集的地方――青丘。
    如果修炼了传说中九尾狐一族的秘典，彻底激发天赋能力，哪得有多强？还用得着躲在轩辕坟中，辛苦修炼？
    不过。
    没想到女娲娘娘会召见自己，在这之前，她见过最大的人物，就是一个金仙境的妖王。
    回想这一年的经历，比这近千年的时光还丰富多彩，得到圣人召见，并且赐予秘法，激发身体中的天赋能力。
    在万千妖王中，被圣人委以重任的虚荣感，让她兴奋了几天几夜。
    直到来到朝歌，亲眼看着自己用魅惑力，一点点让纣王沉沦，那种昔日里站在云端，只能仰视的大人物，倒在自己石榴裙下的感觉，比修炼突破境界，还要让她沉迷！
    此时。
    在水雾弥漫的浴池中，传来‘哗哗’的水声，那散落满地，轻薄散发香味的衣衫，引人遐想。
    各色花瓣在浴池中浮动。
    偶尔间会有一抹惊鸿一瞥的白皙。
    堪称人间绝色。
    “很快，又会有一个人倒在我的魅力之下，还是强大的人族天才……这种感觉真是让人沉醉啊~”
    “可惜，这次之后，你会死的很惨。咯咯咯……”妲己在浴池中大笑着。
    传说，九尾狐一族，修炼的大道，是天地间最特殊的一种大道，其他种族或人类，就算再天赋异禀，也修炼不到最顶尖。
    修炼到极致，连圣人都为之沉沦。
    “也许，是这种力量太过逆天，青丘才会从世间消失。”
    秦锋一边想着，一边走进了妲己的寝宫中。
    一路走来竟然连一个人影都没有，摇头道：“妲己啊，你想什么呢？天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来，命中该有此一劫。”
    不过，他虽然能提前预知很多事情，但有些人的命运却是无法左右的，比如妲己最终死后被封为桃花星，这一点秦锋无法改变，只有圣人能主导。
    脚步在明镜般的地面上行走。
    越过几重屏风。
    踩着轻薄的衣裙，接着是一片片花瓣，被他踩的汁液四溅，花瓣的汁水，把地面都染红。
    然后，就到了水雾缭绕的浴池旁。
    妲己靠在浴池边沿，慵懒的看着秦锋，轻笑道：“你可真是大胆，竟然趁着纣王准备宴会时，进入他爱妃的寝宫？你可知道，这在大商立国以来，是破天荒的头一回！”
    秦锋蹲在浴池边，淡淡道：“这不是你让我来的吗？”
    妲己好像听到什么笑话一样，笑的前仰后合：“所以，我说你很大胆！”
    秦锋在浴池中捞了一把花瓣，轻嗅一下：“这红色的是烈焰花，有淬炼肉身的功效；这黄-色的是定神花，有安定神魂的功效；这紫色的是梦云草，长时间服用可以让女人青春不老；这黑色的是梦魇花，名字虽然不好听，却是难得的天材地宝，可以让人在梦中修炼，进而缩短修炼时间……然而，你却用来泡澡！”
    “你知道，王宫弄到这些东西，需要牺牲多少人吗？”
    妲己道：“关我何事？又和你有什么关系？”
    秦锋摇头自顾自道：“自你入宫以来，有三百名侍女，因为各种原因，被你用残忍的手段害死，以此取乐；自你入宫以来，有七十多位宫中小吏被你杀死，理由荒唐可笑；另外，还有三名将军，七位大臣，被抄家灭门。”
    “妲己，你还真是妖性难改啊！”
    最后一句话，就仿佛是一道风暴，直击妲己的灵魂，让她娇艳如花的脸蛋，一点点阴沉下来。
    虽然坊间有人说她是狐狸精，但谁也不会当真，可秦锋的眼神告诉她，他从一开始就知道她是妖怪。
    这样一想，真是有些后怕。
    妲己脸色阴晴不定，转瞬后又恢复正常，淡淡道：“你说我是妖怪，有什么证据吗？连这漫天气运和镇天宝鉴都认可我；我父亲也在外面参加宴会呢，要不要让他来辨认一下，我到底是不是他女儿？”
    秦锋摇头道：“以秘法附身凡人，能骗得过别人，却骗不过我！”
    这话一说，把妲己最后的一点侥幸都击溃，失声道：“你到底是谁！”
    “当然是要你命的人。”
    “你要杀我？哈哈哈！”妲己笑了起来。
    “你比纣王如何？”
    “他有整个大商为后盾，也有大商先祖功德护佑
    ，”秦锋认真想了想，“我暂时是不如他的。”
    妲己摇摇头：“本想着陪你好好玩玩的，可惜你这人不但狂妄自大，而且还不识趣……你可以去死了！”
    突然。
    妲己的眼睛，变成了红色。
    秦锋下意识低头，无法去描述这到底是怎样一双眼睛，那种红色不是花瓣的颜色，不是夕阳的色彩，不是这人间任何一种红色。
    当然也不是鲜血的颜色。
    红的妖-艳入骨！
    这时，在秦锋的泥丸宫出现了一轮血红的弯月，红色弯月下，地面上滋生出一层黑色雾气。
    仔细一看，每一缕黑气，都是一个迷你版的妲己，摆出各种妖-娆诱-惑的姿态，让人神魂颠倒。
    这些黑气从秦锋的泥丸宫散发出来，像一张网，先是把秦锋的心给网住，接着把他的五官给网住……再然后，就是灵魂！
    传说中，这种九尾狐一族，至高的天赋神通，称之为“魅心网”！
    不过在众多修士口中，它被称之为‘情网’，这是一种人人闻之色变的神通！
    就连纣王这样的强者，都在不知不觉中被网住。
    破解的办法只有一个，杀死施术者！
    妲己嘴角弯起，就像是她的心情，你知道了我的秘密又能怎样，还不是要死？
    这时候，她已经听见了寝宫外，喧哗的声音，甚至听见了父亲和她愚蠢的哥哥，愤怒的喊杀声。
    听见了比干王叔，那句刺耳的‘奸-夫-’！
    “哈哈哈！”妲己大笑着，‘哗啦’一声，赤-着身子，从浴池中走出，一边披着轻薄的衣衫，一边道：“我这么美丽，可惜却无人欣赏，真是遗憾。”
    走到秦锋的身边，不需要怎样，只要在纣王进门的瞬间，抱住他，只要这么一下，不用自己出手，自然会有人杀了他！
    杀了这个让她失态且不懂得怜香惜玉的家伙！
    忽然。
    纣王大喊着：“爱妃！爱妃！”
    数道脚步声，已经向着浴池赶来。
    妲己正要抱住秦锋的瞬间，他突然睁开了眼睛，眼神清明，没有一丝被迷惑的样子，也就是这时，正在向着他灵魂缠去的黑网，仿佛触及了禁忌一般，泥丸宫中雷霆闪耀。
    黑网瞬间绷断，红月被雷霆轰碎。
    那些缠绕在秦锋心脏上的黑网，还有缠住他五官的黑网，也在瞬间瓦解。
    “你！”
    秦锋淡淡道：“再见！”
    手中出现一个翠绿的扇子虚影，对着妲己用力一扇，肉眼可以见到，这具身体上，一层层红光崩碎，一只九尾狐从其中飞了出来，还有一道蜷曲着沉睡的灵魂！
    而纣王也转过屏风，看着秦锋这个他很信任的天才，看着自己的爱妃，他的脸上带着滔天的愤怒，浑身法力涌动，甚至手中还拿着一个金色的竹简。
    但是，当看见妲己身体中飞出一只九尾狐时，镇天宝鉴不受他的控制，释放出一道金光，九尾狐的身体就像是阳光下美丽的泡沫，瞬间破碎。
    一点红光冲天而起。
    秦锋身边。
    妲己脸上还维持着魅惑的笑意。
    纣王脸上的愤怒也还没有散去。
    两人同时倒在地上。
    随后进来的比干、商容、黄飞虎等人，就看到了这样一幕。

第一百零五章 封赏
    从九尾狐身体被镇天宝鉴打碎，到她的真灵，化作一点红光，冲天而起。
    只有短短一瞬。
    比干王叔、镇国武成王等人，只看到了妲己倒在地上，看到了纣王也莫名的倒在地上。
    而这时，秦锋手中的芭蕉扇虚影，散发出强大的法力波动，以为这一切都是他做的。
    一天之内纣王和王妃一起被人刺杀，这是天塌地陷的事情！
    现在王子又不知去向。
    比干王叔指着秦锋，手指颤抖着不知道该说什么，良久悲叹道：“天亡我大商啊！列祖列宗你们睁开眼睛看看吧，我比干要怎么做才好！”
    商容身体一软就昏倒在地，被随后跟来的商飞一把扶住，看了秦锋一眼，不知道该说什么，他在内心里是不相信秦锋会刺杀纣王和妲己的。
    但是事实就摆在眼前。
    两具身体倒在地上，黄飞虎眼睛瞬间就红了，甚至没时间去确认纣王到底是怎么回事，脑子里一片混沌。
    说起对大商的感情，商容、黄飞虎、比干、闻仲等人，不比纣王要差。
    不过，在这种情况下，他身为武官之首，更是不能慌乱。
    冷冷看了秦锋一眼，正准备叫人封闭王宫，不允许任何人进出时。
    冀州候和他儿子苏全忠，拿着刀就向着秦锋冲了过去。
    “还我女儿命来！”
    “去死！”
    秦锋伸出指头一弹，长刀与手指摩擦，一道耀眼的火花出现，冀州候和苏全忠就被弹飞。
    冀州候怒不可遏：“你还敢还手。”
    “就算是你有天大的本领，今天也难逃一死！”
    秦锋伸手一指，一团蜷缩着，看上去弱不禁风的灵魂，淡淡道：“你再不救你女儿，她就真的死了。”
    众人抬头看去惊呼出声。
    “这是怎么回事？”
    “对了，刚才我还看见一股红光从大殿中飞出！”
    “这其中是不是有什么隐情？”
    在经过了妲己和纣王同时倒地的冲击后，大家都变的冷静下来。
    不说秦锋有没有杀纣王的理由，哪怕秦锋是大罗金仙境，也不可能在王宫杀死纣王。
    漫天的气运没有异常。
    镇天宝鉴悬浮在纣王身边，也没有出手反击，秦锋真要是杀纣王的凶手，这漫天气运排斥下，再加上镇天宝鉴，就算是圣人也要脱层皮。
    忽然。
    纣王身上，一股黑气如同一根熊熊燃烧的火柱，直接穿透寝宫房顶，穿透气运云海，向着天空冲去。
    不知道为什么。
    这一刻朝歌城的百姓，觉得心里一松，好似卸下了重担。
    心情莫名就好了起来。
    气运云海中，那不停蚕食着大商气运的黑气，也在渐渐的消散。
    众官员中，贞人是第一个察觉到的，热泪盈眶，跪在地上：“先祖保佑！先祖保佑！……”
    一连三声，声音中透着莫大的欢喜。
    这时，纣王眼睛睁开，站了起来。
    那些围在他身边的人，立刻惊喜的高呼道：“大王，万寿无疆！”
    纣王适应了一下，闭上眼睛，像是在回想着什么，良久叹息一声：“诸位，这一年来，孤，让你们担心了！”
    比干、商容、黄飞虎等，一干大臣听到这句话，眼眶微微湿润，他们这一年时间，经受的煎熬比任何人都多，听到这句话，他们知道，以前那个野心勃勃的大王，又回来了。
    不过，接下来发生的一幕，却让他们有些呆滞。
    只看见。
    纣王转身对着秦锋的方向弯腰弓身，恳切道：“多谢！”
    哗！
    纣王竟然给人施礼！连那些供奉在庙里的神，纣王都没有这样拜见过！
    “快闪开，你怎么能坦然接受大王行礼？”
    黄飞虎、比干等人，却没有阻止，眼睛一闪，已经猜到了点什么。
    这一礼，不是为自己，而是为成汤江山！
    所有人欲言又止，想要探知真相，但纣王不开口，他们也不敢强行去问，那种百爪挠心的感觉，让他们恨不得把秦锋抓过来审问一番。
    商容眼睛一闪，大声道：“诸官回避，今天的事情，谁也不许传出去，否则，直接打入天牢。”
    黄飞虎道：“正是如此。诸位先回寿仙宫。”
    片刻后。
    妲己寝宫，只剩下纣王、秦锋、黄飞虎、比干、商容，还有冀州候。
    纣王这才把妲己的事情，一一讲述出来，不过只是简单的说了一番，关于女娲的算计，并没有告诉他们。
    冀州候听罢，跪在地上，痛苦道：“大王赎罪。”
    “爱卿何罪之有？起来吧。”
    “我女儿……她……”
    “没事，在宫中修养几年就好了。”纣王挥手把空中蜷缩沉睡的灵魂，打入妲己的身体中，吩咐宫女们细心照料。
    这才道：“好了，一切都结束。这次多亏了秦锋，要不然，我成汤江山，必然会毁于一旦。”
    “今天之后，秦锋可以随时出入王宫。”
    比干犹豫了一下，没有阻止，秦锋这次真的是拯救了大商，怎么封赏都不为过。
    纣王拉着秦锋的手臂道：“走，我们去寿仙宫，宴席要连开三天。一会还有封赏，好让群臣知晓！”
    纣王拉着秦锋并行走出寝宫。
    商容叹息一声，也没有阻止，虽然不合礼数。
    ……
    寿仙宫。
    纣王刚刚坐定，就当着群臣的面，大声道：“秦锋听封！”
    很多人虽然不清楚，具体发生了什么事，但这么多人在一起小声探讨后，结合纣王和几位重臣的表现，还有各自的信息，得出一个结论：纣王被高人算计了，而秦锋却救了纣王，也间接的拯救了大商！
    这种功绩绝对是在场所有人羡慕的，放在谁身上都是可以封妻荫子、平步青云的。
    看着秦锋走到大殿中央。
    众人小声喧哗着。
    “怎么也是个大将军吧？”
    “我猜是镇关总兵！”
    纣王单手一压，众人禁声，只听纣王道：“孤不慎被人算计，导致大商一片混乱，算了算时间，竟然有大半年时间没有上朝！如此下去，大商必然会社稷崩塌！”
    “幸好，我大商有秦锋横空出世，帮孤破了这必死之局，孤幸甚，大商幸甚！”
    下方众臣，一时间心有感慨，齐声道：“大王，万寿无疆！大商！千秋万代！”
    声震四野。
    纣王点头。
    “今日起，大赦天下！三千诸侯、九州各城，十年内免除税赋！”
    哗！
    十年免税赋！这可真是大手笔！不单单天下万民要受益，在场各大诸侯，还有商容、黄飞虎等有封地的大臣，也要受益。
    简单说，十年的税赋能让崇侯虎这样的大诸侯，培养出一个金仙来！
    一时间众官员，感激的向秦锋看去。
    这个消息，还没有消化完毕，纣王对秦锋的封赏，直接让很多人都惊的站了起来，包括黄飞虎！
    “封秦锋为定军侯！封地定军城，一百年内免税赋！”
    “赏赐进入王宫宝库第二层的机会一次！”
    声音轰隆隆的传出去很远，在气运云海的助力下，甚至全城都能听得见，整个朝歌都沸腾了……
    当纣王声音落下的一刻，秦锋感觉自己和大商的气运云海连接了起来，这气运并不是摆设，除了让你修炼速度加快以外，还有人的命格和福缘也会增加，不然的话，孔宣这样的超级强者，怎么会在大商做一个三山关总兵？
    大商可是天地认可的唯一人族王朝！大周为什么急于攻打大商？原因之一就是，如果大商不灭，人族第一圣地的名头，永远是大商的！
    就像圣位一样，王朝也是有数量限制的。
    不过，秦锋最看重的就是和大商气运相连这一点，和大商的联系越紧密，类似圣人这样的强者，就越不敢对你直接出手。
    比如商容这样修为很弱的丞相，法力越强的人，越是不敢对他出手。
    秦锋当即躬身道：“谢大王恩典！”
    “哈哈哈，不必拘礼，这里又不是九节殿？日后要多来王宫走动走动。”
    秦锋点头称是退下。
    这时，很多人已经拿着大商的地图，在看定军城的具体位置。
    这一看之下，吓了一跳，秦锋的封地竟然比冀州候还大！
    商容念叨一声：“定军侯，定军城？大王把这么一个重要的位置交给秦锋，看来是完全对他信任。”
    大商的版图，他早已牢记于心，在封赏传达的瞬间，他就已经知道，以后朝堂上，又多了一个举足轻重的大人物。
    而且跟他们不同的是，秦锋这种修为强大的诸侯，是不用上朝的，只在大商有事发生时，听从调遣。
    简单说就是听调不听宣！
    秦锋刚坐下不久。
    就有三个人，惶恐的匍匐在纣王面前，高呼：“臣有罪！”
    
    

第一百零六章 从火烧轩辕坟开始的大劫
    寿仙宫。
    纣王看着跪在大殿中央的三人，脸色平静道：“尔等何罪之有？”
    费仲一听，身子一颤，如果纣王直接惩罚他们，那还有救，这种看似平静的态度才是最可怕的，他甚至闻到了血腥味。
    费仲道：“在后花园，秦侯爷和两大妖王战斗结束后，罪臣就已经认出那两只妖王，曾经在寿仙宫被妲己娘娘亲自招待过，当时臣陪席在侧。”
    “臣该死，没有及时禀报大王。”
    “那还真是该死！还有呢？”纣王淡淡道。
    “还有……”费仲说了一大堆不致命的小事，想要逃过这一劫，不过看到纣王脸色渐渐阴沉下来。
    汗出如浆，颤声道：“臣，诬陷王后，诬陷姜家造反……但，这都是妲己让臣做的。”
    纣王面沉如水道：“拖下去斩了！”
    “大王饶命！”
    “斩了！”
    “臣冤枉啊！”
    这时，比干出列道：“大王，我看不如把王后请回来来后，再让王后亲自定夺怎样？”
    “王叔说的是！孤有罪，孤应该亲自前往东鲁，把王后请回来才是。”
    “大王，万万不可，国不可一日无君，这种事情，交给臣去做就行了。”
    比干、商容、黄飞虎等人起身劝道。
    “孤，听闻王后落难时，被高人所救，送出朝歌，有谁知道这位高人是谁，孤必当重谢！”
    群臣你看我，我看你，当时，谁敢去收留王后啊，一不小心就是抄家灭族，商容等人想要保护王后，但是没找到人。
    这时。
    黑檀起身道。
    “大王，当时送王后娘娘出城的人是秦锋！”
    这话一出。
    众人火辣辣的视线盯着秦锋看，怎么好处全让你赶上了？
    心里那个羡慕啊。
    这是多大的恩情？东伯侯那边不说，纣王这边的赏赐，就绝不会少，而且这不单单是赏赐的问题，还有人情！
    王室的人情，那得有多重？
    这才多久，秦锋就已经让冀州候、东伯侯、纣王一起欠下这么多人情？
    纣王起身感激道：“秦锋，不然这次你亲自去一趟，把王后请回来吧，等回来后，孤再给你一次进入王宫宝库的机会。”
    “一共两次进入王宫宝库的机会，第一次是第二层宝库，这一次是第三层，你好好把握！”
    第三层宝库！
    这是太丁、盘庚等先祖，亲自收集到的宝物，放在其中，王室后人成年后，才可以进入一次。
    黄飞虎都只是进入过第二层一次，他的五色牛就是从其中得到的。
    商容的青云兽也是。
    比干笑着摇头：“秦锋虽然不是王室子弟，但是所得到的封赏比我这个王叔都要多！真是羡煞我也。”
    秦锋谢过纣王，又对比干道：“王叔说笑了。”
    “哈哈哈。”
    比干等人笑了起来，对于他们来说，大商的社稷才是最重要的，宝物什么的，倒是并没有多在意。
    接着费仲就一脸灰败的被人拖了出去。
    剩下跪在地上，吓得脸色苍白如纸的晁雷晁田兄弟。
    “大王赎罪，我们也是受到妲己驱使，根本不知道抓回来的两只妖王，竟然是在寿仙宫参加宴会的道长……”
    纣王淡淡道：“念你们两人并不知情，这次的事情涉及不深，官降一级……即刻前往西岐，去探探大周的虚实，戴罪立功！”
    两人感激涕零，倒退着走出去。
    秦锋摇头小声道：“这两人这一去，就不会再回来了。”
    身前，比干扭头道：“你说他们会背叛？不可能吧，他们都是有家室的人，而且在大商祖上几代积攒军功，才有了今日的地位，哪能说放弃就放弃？”
    商容也道：“你虽然法力高强，洪福齐天，但是看人的眼光还是差一些的，他们虽然官降一级，那也还是大将军，这两人就算抓住被杀，也不会投降的。”
    秦锋没有再说话，这晁田晁雷可是有名的墙头草，只要对方给予的好处多，不反才怪。
    这边宴会，君臣间其乐融融。
    黑檀、沙海、纪琳看着矮坐上摆放的一盘盘天材地宝，有下品蛇影酒、千年碧云茶，也有龙肝凤髓。
    这龙肝不是真龙的内脏，而是一种蕴含龙族血脉的飞龙肝脏，一般飞龙都是蛇类化形，没有根底，至于真龙，就算是大罗金仙也未必会去轻易招惹。
    如今人族天庭初立，四海真龙秉承天地气运，正常战斗死亡就罢了，剥皮抽筋、取出内脏，这种事情一旦做了，那就是不死不休了。
    譬如哪吒。
    三人吃的浑身灵气四溢，这一次宴席，最少相当于他们百年苦修。
    这就是秦锋请人把他们招到王宫的原因。
    三天后，宴席散去。
    就连商容这老丞相，都像是年轻了几十岁一样，纣王这次可是下了血本，各种天材地宝流水席一样端上来。
    一是表达自己的歉意；二是，女娲这次算计他失败，接下来肯定有一场硬仗要打，提升一下群臣的实力。
    有人心满意足的叹道：“这样的宴席，只有在纣王登基时，才有过一次。”
    宴席散去后，正是傍晚时分，秦锋没有回去自己的府邸，而是在王宫，让人安排了一个住处，准备休息一晚，明天就去王宫宝库，把混沌青莲给取出来，这次宴席过后，他的法力又满了。
    法力一满，突破也就是这三两天的事情，可惜他想再次开出一朵道花，他的天花是三十三层色彩的道花，人花是十二品莲台，地花怎会甘于平庸？
    心道：“要是再晚一些，法力就真的压制不住了。”
    “混沌青莲这样的至宝，都只是放在王宫宝库第二层，那么第三层到底放着什么东西？”
    “不过，要先去东鲁把王后请回来，才能去第三层。”
    他现在最想要的就是，能把地震葫芦和火葫芦提升到先天灵宝的宝物。
    “芭蕉扇、地震葫芦、火葫芦，还缺少一件水属性至宝、一件雷属性至宝……”
    这样他修炼乱五行之力的五件成道之器就凑齐了，而且接下来的五气朝元境修炼，也要用到五种属性的至宝。
    这时。
    一道匆忙的脚步声传来，在门外站定，恭敬道：“侯爷，黑檀大人，还有商飞公子等人，邀请您去轩辕坟！”
    秦锋一愣：“去轩辕坟干吗？”
    “纣王下令，火烧轩辕坟，给妖族点颜色看看，据说接下来，还有针对妖族的大动作。”
    “坏了！”
    秦锋身影一闪，如同一道流光，‘嗖’一下就从王宫飞了出去。
    “怎么把这一茬给忘了！”
    “轩辕坟可烧不得！”
    才刚刚出了朝歌城，就看见天边一道妖气弥漫的火柱冲天而起，在夜色中熊熊燃烧。
    轩辕坟。
    黑檀、沙海、商飞、金焱巨人等人，各自把金仙境的真火尽情的释放出来，轩辕坟以及其中的众妖，眨眼就被烧成一片黑灰。
    “秦锋那家伙不声不响就做成了一件大事。”
    “我们也不能落后太多才是。”
    秦锋从天而降叹息一声。
    众人扭头看去，金焱巨人道：“秦锋，这次你可来迟了。”
    “……”
    来迟了？跟你们抢封神榜上的位置吗？没看见我在王宫，也只是把附体的九尾狐扇出来，借镇天宝鉴杀死她吗？
    轩辕黄帝在人间的衣冠冢，你们这一烧就沾染他的因果了。
    秦锋摇头，在封神中烧过轩辕坟的都是榜上有名的人，而且比干还死状凄惨，难说这是不是，轩辕黄帝在借妲己的手了结因果。
    因果这东西，并不是单方面的说算就算了，一旦沾染了，积累到一定程度，必须要用一种方式，彻底消除才行。
    这也是天地的一种规则。
    比如秦锋直接杀了九尾狐，或者把女娲得罪的狠了，并不是说女娲大度的说算了就算了，因果并不会因此而消失。
    而杀戮就是最简单的了结因果的方式。
    为什么做过人间帝王的人，都难以成为圣人，三皇的功德按理说足够了，但是，所有人都忽略了一点，他们在做帝王时，积攒了多少无法了结的因果？
    注定了这一生不能成圣。
    这跟地藏王的大宏愿“地狱不空，誓不成佛”一样，涉及的因果太多，注定无法成佛。
    秦锋看着幸灾乐祸的一行人，不知道该说什么好，你以为我想跟你们争这点功劳啊？
    “算了，到时候能救一个是一个吧，就算是不能救，等我成圣了回到天庭，继承勾陈的位置也是足够了……嗯，让他们做我的属下就是。”
    ……
    昆仑山。
    女娲面沉如水，天空不时有闪电落下，阴云密布。
    圣人天人合一的境界太高，情绪的变化，已经可以影响到天象的变化。
    除了女娲外，还有几个不可直视的光团。
    在他们之间，有一张金色的榜单，横亘在天地间，散发出一种让人心生厌恶、恐惧的气息。
    正是‘封神榜’！

第一百零七章 签订封神榜
    当黑檀、沙海、金焱巨人等人，火烧轩辕坟时，那一道燃烧扭曲的黑色妖气，在到了九霄之上时，忽然化作了一只黑色大鸟。
    翅膀一扇，就到了天外天。
    火云洞。
    轩辕黄帝盘膝坐在一座云海翻滚的悬崖上，他的顶上三花很神奇，竟然全是金色的功德之花，胸中五气也如同五团颜色各异的火焰一样，在胸膛中翻滚，发出潮汐一样的声响。
    可见，他的修为已经远远超越了金仙。
    这时，一道黑色大鸟飞过来，轩辕黄帝眼睛一闪，伸出手掌，这只黑色大鸟就缩小成蜜蜂大小，落在他的食指指尖。
    他的眼睛在看着这迷你黑鸟时，竟把发生在轩辕坟的画面映照出来。
    叹息道：“我已经在尽力的和人间撇清关系，但是你们为什么要这样呢？这无穷无尽的因果，何时才能彻底的斩断？”
    手指上黑鸟消散，一团小小的金光出现，仔细一看其中有黑檀、金焱巨人、商飞等人的影子。
    食指一弹，就向着昆仑山方向飞去。
    这时。
    云海起伏、电闪雷鸣。
    在轩辕黄帝左边的一处悬崖上，露出一道身影，这身影猛的一看空无一物，再看时他是一座山，仔细一看却是一位人首蛇身的天神。
    他眼睛中八卦符文流转，祥云在其胸前飘荡，嘴巴微张，有无量神光在其中闪耀，像是有一个小世界在孕育。
    他身上散发的气势，竟然比女娲还要强大！
    伏羲开口道：“轩辕道兄，何必跟小辈一般见识？”
    “哎，不是我想，是这天地规则不允许啊。”
    轩辕黄帝话音中，透出一丝无奈，强如他这样的修者，对于天地规则，也只有无可奈何。
    “我没有你那样的大志向，只好在日升月落中，尽力斩断这人间因果了。”
    伏羲摇头：“我？成则开创一番新天地，败则神魂俱灭，这是取死之道！”
    ……
    昆仑山。
    众圣见女娲怒意散发，竟影响到天象，心下好奇，到底是发生了什么事。
    其中一个散发出七彩光环，有光雨洒落，有仙人虚影在其身边飞舞，有各色祥瑞之气闪耀的光团，出声道：“女娲师妹，发生了什么事？”
    女娲平息怒火，摇头道：“我在人间布置的棋子被人‘吃’了。”
    “哦，谁这么大胆？”
    “算了不说也罢。”
    这事情说出来，实在是丢人，那人破局的方法太妙，竟然巧妙的避过了大部分的因果，她想要出手，都找不到一个合理的借口。
    圣人虽强，但做事也是要讲理的，这个‘理’就是天地规则，因果之力就是其中一种。
    如果圣人肆无忌惮的出手，搅乱了这天地规则，那他离死也不远了。
    元始天尊见女娲不说，也就没去问，涉及圣人的事情，他也不好去推算，这是对一个圣人最大的羞辱，严重时，甚至可能引发圣战。
    开口道：“诸位，如今我阐教太乙、黄龙、玉鼎等二代弟子；杨戬、哪吒、土行孙等三代弟子，已经悉数上榜。”
    “这是洪荒诞生以来，第一次天地天劫，谨遵老师教诲，不敢有丝毫懈怠。”
    元始天尊拿着三宝玉如意一指封神榜，只见在封神榜外的虚空中，出现一个个光芒各异的人名，都是阐教的中坚人物。
    难道元始天尊真这么无私？
    并非如此，这只是签订封神榜，就像是决赛前的预选赛一样，是不是真的榜上有名，还要看各自的机缘和气运。
    天数、定数，还有最大的变数。
    这也是天道的一部分，无论多么浩大的劫难，都会给人留一线生机。
    而且，这封神之劫，就是阐教十二金仙引发的，等于是元始天尊拖着众人，给他的弟子渡过杀劫。
    这是鸿钧的旨意，众圣也不好违背。
    末了，元始天尊又加了一句：“这次大劫，我们这些圣人不许插手，这也是老师传下的口谕。”
    众圣道：“善~”
    这时，一个浑身被剑气笼罩，身穿黑袍，如同一轮黑色大日的人影，道：“元始师兄，既然你都这么说了，我也不好推迟。”
    拿出一柄青色长剑，一指封神榜。
    就看见一个个名字出现在封神榜外的虚空中，四大内门弟子，多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母；乌云仙、金箍仙等随侍七仙；四大外门精英弟子，赵公明、云霄娘娘、碧霄仙子、琼霄仙子
    ……密密麻麻一大片，全都上榜。
    众圣虽然表面上心平气和，但从一开始元始天尊就在用大劫、大义，在用老师鸿钧来说事，为的就是把截教众人给拉下水。
    圣人间的算计就是如此，没有刀光剑影，但却危机四伏，一步错满盘皆输，看看截教众人最后的下场就知道了。
    老子看着通天教主，身体外笼罩的黑日气势都锋利了几分，也不好出口，他们这些人什么都心知肚明，用的都是阳谋。
    这时候，阐教几乎全部上榜，还拿出大义和鸿钧来压制截教，以通天教主的高傲，他还能继续僵持下去吗？
    不过，就算是元始天尊秉承鸿钧旨意，主持这次封神事宜，也并没有去算计老子，一是老子的实力为众圣之首，二是，老子只有一个弟子‘玄都大法师’。
    他要是逼的老子把玄都大法师的名字写上去，就等于是扫了老子的面子。
    元始最成功之处，就是把截教拉下水，并且联合了包括女娲在内的所有圣人，就算是老子做事公平，但最后还是下场了。
    如果单对单的打斗。
    通天未必会输给元始天尊。
    老子身外笼罩着三千丈的紫气，坐在一头青牛上，淡淡笑着不发一言。
    还有两圣也是如他一般，身外大日佛光普照，闭目不语，如今的西方教人丁凋零，也没有什么可上榜之人。
    元始天尊目的已经达成，点头笑道：“既然如此，那这封神之事就这样定了……”
    这时，天边一道金光飞来，落在女娲手中。
    女娲眼睛一闪：“元始师兄，我这里也有一些人。”
    手中山河社稷图一卷，上百个人名就出现在封神榜外的虚空中，黑檀、沙海、金仓、雷蒙、纣王、妲己、比干、黄飞虎、闻仲、殷洪、殷郊……几乎把大商一网打尽！
    当秦锋的名字也出现在封神榜外的虚空中时，突然一股莫名的气息降临，这个名字像是浮云一般若隐若现，最后，在名字外面，竟然长了一双小翅膀，像是要飞到九霄之外。
    众圣大惊。
    各自掐指推算，西方教两圣人手指间金芒闪耀，老子手指间紫气缠绕，推算了片刻，笑道：“我从未见过如此奇怪之人，全身上下充满了变数。”
    通天教主盯着那个名字，眼中有剑光流转，显然也在推算，片刻后，身后黑日竟化作红日，这代表着，这个名字能给截教带来大变数！
    女娲手中山河社稷图一松，就要把秦锋的名字给抹去。
    这时，元始天尊道：“师妹何必如此？”
    三宝玉如意一指，秦锋名字外的一双浮云翅膀就消散，不过就算是如此，他的名字依然如鹤立鸡群般，在封神榜外虚空中一闪一闪的，像是随时要离开。
    通天教主本想出手，但仔细一想，这未必是坏事，就重新把青萍剑放在膝盖上。
    老子笑道：“你强留于他，变数太大，是祸非福啊。”
    元始天尊淡淡道：“师兄不是教诲我们‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’吗？”
    老子摇头不语。
    “各位，封神之事就此议定，不得反悔！”
    “善！”
    西方二圣、女娲，当即离开。
    通天教主眉头紧锁，黑日一闪，回碧游宫去了。
    老子则是踏着紫气长河，口诵道歌，在虚空撕开一个缺口，不知道去哪方世界云游去了。
    元始天尊留在原地，掐着手指，觉得没有什么遗漏后，才把姜子牙叫来，赐予打神鞭、封神榜，叮嘱其早日下山，助周伐纣，主持封神大事。
    至此。
    风云变幻，封神世界第一次大劫降临，上榜之人还好，最差也是去天庭任职罢了，还有更多没资格上榜的人，将成为这次大劫的炮灰，从这天地中得到多少机缘，就重新把这一切还给这天地。
    这，就是天地规则！
    ()

第一百零八章 奇异的王宫宝库
    定军侯府。
    封为定军侯的同时，纣王也赐了一座离王宫较近的府邸给秦锋。
    除了这些赏赐外，还有一连串的事情，要去处理，比如定军城周围一大片城池的管理，他领地上天材地宝的税赋收取问题，以及定军城驻军的选择等等。
    等大商驻军离开后，他就能完全接收领地。
    现在很多事情，他还没来得及细看，封地定军城有多大，相邻的诸侯有哪些，以及险地秘境有多少，有哪些特产的天材地宝，有那些特殊的灵兽坐骑……
    这些他暂时交给了沙海和纪琳、黑檀三人帮忙去做。
    现在，他要去王宫宝库取出混沌青莲，突破三花聚顶境界，他身体周围，空气都是扭曲的，这是法力满溢，影响到了现实的缘故。
    不过，在一个时辰前，却发生了一件让他捉摸不透的事情。
    一道黑色的闪电，笔直的从天而降，把房屋的屋顶都给轰出一个大洞――秦锋不知道，当时正是他的名字，出现在封神榜周围虚空的时候。
    这时，王宫派出的贞人在推算一些事情，看到贞人鼻子中开始冒血，秦锋赶紧上前制止。
    “别算了，回去告诉大王，我没事。”
    贞人抱拳道：“谢定军侯。”
    这里推算的人刚走，王宫派来修缮房屋的木匠已经赶到，那老木匠口中喃喃道：“这房子是用我家族传下来的南斗大阵所建造，木料也是大荒中的紫云木，怎么会被天雷打坏呢？”
    他的境界其实不低，足有神仙境，听说王宫中的一些建筑就是他主持建造。
    送走木匠。
    秦锋才向着王宫走去。
    这座府邸很大，灵气也很足，在院中有一口井，时时刻刻都在往外喷着灵雾。
    树木、花园、泉水等等一应俱全。
    除了原先府邸的侍女外，黑檀三人也搬了过来，即便如此还是很空旷。
    曲径通幽、竹林雅舍……一步十丈，身影渐渐幻灭，再次出现时，已经在王宫大门口。
    守卫见是秦锋，赶忙行礼放行，并且安排了一架飞龙拉着的车撵，送他前往宝库，显然是纣王已经吩咐过的。
    一刻钟后。
    两名侍卫躬身道：“定军侯，只能送你到这里了，宝库重地，我们不能擅闯。”
    秦锋点头。
    向前走去，他的前方是一座直插云霄的高山，这座高山外面没有任何守卫，表面上也没有出口可以进入。
    秦锋稍微一感，加快速度向着山壁上撞去。
    身体接触到石壁时，一道波纹出现，把他送进了一处空间中。
    浓郁的灵气，耀眼的宝光。
    秦锋摇头：“这是第一层宝库，这里的宝物虽然贵重，但只是王宫日常开销所用的物资。”
    正在他疑惑时。
    一道声音，在背后响起：“闭上眼睛向前走，就能走到第二层了。”
    扭头一看，竟是一个长相美貌的女子，正在石桌旁看书，不过她的腿却是树根状的，跟大地连接在一起。
    说完，就不再理会他。
    秦锋闭上眼睛，向前走去，走了三步就到了一处鸟语花香的世界，这个世界中心有一座大湖，天空还有日月在闪耀。
    很神奇，左边是太阳，右边是月亮，同时出现在天空中。
    秦锋略微打量了一会，就继续前行，他已经感觉到，在湖中有几道冲天的灵光，凝而不散。
    混沌青莲应该就是在那里。
    这时，他脚下传来一声惨叫，秦锋赶忙闪开，就看见一株草瘸着腿，连蹦带跳的跑开，一边跑还一边骂骂咧咧的说着脏话。
    跑了三四米就化作一把剑，光芒耀眼，‘嗖’一声冲天而起，落在悬崖边上，重新化成一株草，露珠在叶间滚动，阳光照在其间，有七彩光芒闪耀。
    “这是一把剑？”
    还在疑惑间。
    他脚下站立的地方，花草树木全都一哄而散，有的化作青云兽，有的化作红鸾鸟，有的化作剑光，有的化作刀光，有的是一粒丹药……但是在秦锋惊动他们之前，这些东西都是草木一样，长在地上的。
    秦锋：“……”
    当他走到湖边时。
    整个世界都乱了套，有吟诗作对的三尺长剑，也有被他踩到，气的喷火的丹药，还有一本书籍被秦锋踩了一脚后，一直跟在他身后，教他做人的道理。
    秦锋眼睛一闪，心道：“这可都是重宝啊……”
    念头刚落。
    在湖边一只青色的大蛤蟆钻出水面，在蛤蟆的背上，还有一位身穿蓑衣的老者，淡淡的瞥了秦锋一眼道：“幸好你没有动歪心思，不然的话，就算是纣王打过招呼，我也会把你丢出去。”
    秦锋心道：“幸好你在我动歪心思之前钻出来了，不然我就把这宝库搬到地球了……”
    “小子接着。”老者丢过来一根钓竿。
    “纣王说你最想要混沌青莲？但是规矩不能破，就算是纣王九岁时进入这里，得到九匹白色的天马，那也是他力大无穷征服了它们，在这里，每一件宝物都有灵，你若是有心，它们会跟你走的。”
    “不过，事先声明，这湖中只有三朵混沌青莲……”
    说完这老者这打了个哈欠钻入水中：“喂，走的时候，小心点，不要踩到我的宝贝们。”
    秦锋看着湖中一大片青光闪耀的莲花，心道：“这怎么办？表面上看全是混沌青莲，都有混沌气息释放，足有上百朵莲花。”
    “其他的莲花，虽然也是至宝，但很可能它是一瓶丹药，一只坐骑，一把剑……”
    秦锋看着那老者丢给自己的钓竿。
    “这是要自己去钓青莲？这钓竿既没有鱼线，也没有鱼钩……”
    盘膝坐在地上，鱼竿一甩，这竹竿竟然牵动了自己的灵魂。
    湖面下，一座茅舍中，老者看着这一幕笑道：“小子，想要我的青莲，没门，能钓到一件别的宝物就不错……”
    话音刚落，突然眼睛瞪大。
    只见，那牵动秦锋灵魂的竹竿，竟拉扯出一条雷光闪耀的紫色鱼线，在湖中横冲直撞，湖面上所有的莲花都被惊的跑掉。
    只剩下三朵青莲长在湖中。
    乍一看，没有什么神奇之处，但是闭上眼睛，会发现，这青莲散发出的那种浩瀚气息，与人体的丹田，有些类似。
    紫色鱼线，缠着一株最大的混沌青莲，就飞到了秦锋手中，跟其他宝物不同，这混沌青莲是没有灵性的，因为这已经不是混沌之中，这种上个纪元留下的天材地宝，能够不枯萎已经是奇迹了。
    秦锋放下鱼竿，向着湖面一抱拳，就此离开。
    同样是闭上眼睛，三个呼吸后，回到第一层宝库，然后直接穿墙而过，回到王宫。
    这时候。
    正是下早朝的时候，天空中各色坐骑，各样车撵，都在向着各自的府邸飞去。
    秦锋迈步间身影扭曲。
    不到片刻，就回到了自己的府邸，跟黑檀等人打了招呼，走到灵气井正下方的地下密室中，准备突破三花聚顶境。

第一百零九章 三花聚顶
    密室中。
    秦锋手中的混沌青莲化作拇指大小，旋转着散发出一层层奇幻的宝光。
    从腹部进入丹田中。
    一股剧痛袭来，‘咔擦’一声，有碎裂的声音传出，疼痛一闪而逝。
    等他去看时，丹田已经消失，只剩下一朵像是获得新生般的青莲，在它的叶片和花朵上，甚至能感觉到生机。
    一股浩瀚无尽的气息散发出来。
    秦锋的五色法力，就在青莲的根部，如一池闪耀的五色神水。
    心道：“这才算是不比混沌神魔的身体差了，人类虽然潜力无尽，但是身体本身的缺陷还是存在的，不能和老子、通天他们相比，严格来说他们并不是人类，而是最顶尖的混沌神魔肉身……”
    在这大荒中，纯种的人类是女娲捏出来的那种，大多居住在大周，而大商的人类，几乎都是有混沌神魔血统的，连轩辕黄帝做人王时，统领的华夏族，也都是混沌神魔后代。
    秦锋丹田被混沌青莲取代，身体最后一次缺陷也被弥补。
    就在这时。
    丹田中，一股吸力出现，以定军侯府邸为中心，方圆百里内，灵气一扫而空。
    在这片区域内不停传来爆炸之声。
    有些人在画符的时候，忽然灵气中断，符纸燃烧爆炸；有些人在炼丹的时候，灵气消失，丹炉忽然爆炸……
    黑檀和纪琳、沙海，正在整理定军城周围领地的信息，愣了片刻，沙海道：“快去关门！”
    刚关好门，一大群人就围了过来。
    “定军侯，虽然我很敬仰你，但是我那道‘千军符’是好不容易才找齐的材料……”
    “对啊，我那‘紫气丹’已经炼了一年了，就等着在朝阳初升时，出炉买个好价钱呢。”
    “你们还好，我画的符是‘烈火符’，把我家花费几十荒玉买的府邸都给烧了，这可是朝歌的府邸！”一人欲哭无泪道。
    要是其他人这么干，早就被愤怒的人群踏破门槛，可秦锋一来是定军侯，位高权重、法力强大；二来，坊间传言，纣王能够恢复，全都是他斩妖除魔的功劳。
    秦锋在民间的名声很好。
    而且他才二十岁出头，就有如此成就，已经成为朝歌年轻人的榜样。
    不过一码归一码，钱还是要赔的，沙海本想着，秦锋刚得到领地就要赔一大笔荒玉了，这时王宫中，一匹红色龙鳞马如幻影般冲过来。
    马上小吏大声道：“有什么损失去丞相府汇报，王宫会弥补各位损失，不要打扰定军侯突破，否则，按照大商律法论处。”
    说完，就快速离开。
    众人对视一眼就要散去。
    这时却发现，地面竟然有火苗开始窜出来，红色的火苗越窜越高，一开始众人还有些慌乱，在过了片刻后，发现这些火苗，能感受到热度，但却对人和物品，没有任何伤害。
    置身火苗中还很舒服，身体有一缕缕的黑烟冒出，这是杂质！
    发现了这一点，百里之内，无论是干什么的，全都席地而坐。
    火焰越烧越旺。
    在朝歌城，定军侯府邸百里之内，出现了奇妙的一幕，一股滔天的火焰腾空而起，把天给烧成了红色。
    把太阳的光芒都给压了下去。
    这时候如果谁家有孩子出生，绝对会打下一个好的根基，天赋比普通人强出很多。
    这火焰不是凡火，不是仙火，而是天地自然的一种规则降临，是一种祥瑞，一种异象。
    是秦锋丹田映照现实。
    ‘咔吧’一声响。
    声音细微，但所有人都听的清清楚楚，就像是种子破裂的声响。
    侯府上空，五色泉水波光粼粼，一根碧绿枝干快速的生长着，在烈火中、狂风中、雷电中……很快长成一根通天彻底的青色根茎。
    接着。
    青光蔓延，天空化作一片青色，在根茎的最顶端处，一朵青莲徐徐开放。
    遮天蔽日，仿若一个华盖，撑在天地间。
    仙雾缭绕，瑞彩万道。
    有莫名的神魔嘶吼声，从地面传来；有清越的道音，自天空而降。
    那朵青莲看上去，没有三十三层的天花夺目耀眼，也没有十二品莲台的惊世骇俗，但却仿佛能容纳万物一般，一眼看上去，给人一种无穷无尽的感觉。
    ‘哗啦’一道如同潮汐般的声音响起。
    秦锋的法力，那一片青莲根茎处的五色泉水，快速扩张，瞬间与百里范围内的火焰融合在一起，再倒卷而回。
    一股强大的气势散发出来。
    压的地面上人人抬不起头，天空中鸟兽成群的往下掉。
    侯府上空，三花聚顶！
    黑檀、沙海等三人，抬头看天，不可思议道：“三朵道花！”
    “这……”
    “你们听说过，谁的顶上三花能开出三朵道花吗？”
    纪琳震惊过后，点头道：“有的，听说伏羲天皇顶上三花是他在创出八卦符文后，天地赏赐的，据说他突破时，虚空有天神降临，摘了三朵花，置于他的顶上……一夕之间，突破三花聚顶五气朝元！”
    “还有轩辕黄帝，他的道花也很特殊，是三朵功德金莲！民间流传黄帝御-女三千‘白日飞升’，其实是三千天女下凡，赐予他顶上三花、胸中五气！”
    黑檀惊讶：“还能如此？那不是比秦锋还厉害很多？”
    纪琳道：“当然。不过，秦锋和他们的路不同，他的一切都是自己修炼得来，这很难得！”
    沙海郑重道：“开出三朵道花，说明秦锋的身体，已经是混沌神魔级别，这简直难以想象！”
    “嗯。”
    “传说混沌神魔也是分等级的，盘古是混沌中独一无二的存在，盘古之后三清为最，再然后就是女娲、伏羲等人，第四等就是如秦锋、赵公明、孔宣这样的。”
    王宫。
    纣王退朝后，坐在书房，透过窗户看着定军侯府上空的三朵道花，笑道：“不错，比孤强一些，孤当年就差天花不能开出道花……”
    秦锋开出三朵道花，震惊朝歌，把很多隐藏的高人都给惊了出来。
    比如力叟，这位苦修士追着周家荒玉矿下，用逆转阴阳大阵企图活出第二世，残忍害死一个门派所有弟子的槐老仙，不知去向，如今竟在朝歌城内的小河边垂钓。
    有很多孩子，在他身旁嬉闹，因为他坐的时间太久，头上都长出了草。
    这时抬头看天道：“当初偶遇的小子，如今也要身化真龙了！”
    而在一处偏僻的院落中。
    曾经找上门，跟秦锋要火葫芦的九翁，在细心照料着两株葫芦藤，看着天空中的三朵道花，嘀咕道：“我在混沌中都很少看见人开出三朵道花，这小子……算了，还剩下两颗种子，就在这朝歌，安心的让它们长出来吧。”
    他在混沌中得到九颗葫芦种子，每一颗成熟后都能成为先天灵宝，但却因为生长的地方要求苛刻，每次在成熟前都被人捷足先登，就连老子装丹药的紫葫芦，女娲装招妖幡的金葫芦，也都是他播下的种子长出来的。
    如今，地震葫芦、火葫芦在秦锋手中。
    这九翁虽然名声不显，但却被称为‘不死之神’，凡是拿了他葫芦的，都会和他牵着上一份因果，混沌破灭大劫、巫妖之战，不知道多少混沌神魔死于非命，但他如今依然活的好好的。
    定军侯府。
    三朵道花周围，有花雨洒落，有仙音奏响，还有一些神奇的异象，把整座府邸映衬的好似天上仙阙。
    青天下。
    三十三层色彩各异的天花、十二品莲台的人花，中间是一朵巨大的青莲，竞相绽放。
    随后，缓缓消散。
    秦锋的青莲丹田中，一池五色神泉，更加凝练。
    走出密室。
    看了看天色，心道：“大劫已经来临，必须要快速增加实力，才能在保全自己的情况下，得到更多好处，落宝金钱、混元金斗、五火七禽扇、遁龙桩、杏黄旗……”
    “这些东西，拿到地球，估计地球很快就能成为仙界……”
    ()

第一百一十章 姜子牙的算计
    秦锋突破三花聚顶，产生的异象，又让朝歌坊间热议了几天，说他是上古大能转世。
    王宫还专门送来了一份贺礼。
    这一日。
    秦锋拿出一个巴掌大的晶红色虫子，心道“这虫子是火属性天材地宝，还是给秃毛鸟吃了吧……元始天尊的九龙沉香辇、老子的青牛、女娲的青鸾……”
    “我也应该有一只顶级的坐骑。”
    一个念头召回秃毛鸟，把地火蟒化作的晶红色虫子，丢给它，秃毛鸟兴奋的全身羽毛都竖了起来，吃完后身上就结出一层红色的茧子。
    秦锋挥手收起。
    “现在还没有一件水系至宝，给我凝聚天地间的水气。天水猿坐化后化作的水精，正好在修炼五气朝元境时使用……”
    翻手拿出一瓶蓝色灵水看着。
    这时。
    几道纷杂的脚步声传来。
    抬头看去。
    在雕花木窗前，龙眼树枝叶晃动，一个脑袋钻了出来，笑道“我叔叔让我问你，什么时候去东鲁，把王后接回来？”
    来人正是商飞，在其旁边还有一个绝色女子，正在好奇的看着秦锋。
    秦锋道“现在就走。”
    “见过定军侯！”那女子抱拳道，一副侠女打扮。
    “这是？”
    “哦，这是我表妹商青君。”
    秦锋面色古怪，这商容活的好好的，身具首相之位，显然商青君不可能去大周了，那么这位未来的大周王后，就成了一个打抱不平、行侠仗义的侠女了？
    虽然没见过她，但也听说过她的事情，经常在夜深时，穿着夜行衣，在朝歌城游荡，见到欺凌弱小的上去就是一顿揍。
    一般的修士在知道了她的身份后，哪敢还手？
    让丞相商容头疼不已，就怕这朝歌藏龙卧虎，得罪了哪位在此游历的大神。
    这时，商青君指着书桌道“你也养着一群紫潮人？”
    那一窝坐在蓝色巢穴上唱歌的紫色小人，是秦锋在云梦阁买的。
    闻言道“原来这叫紫潮人？”
    声音确实如潮汐般，悦耳动听。
    商青君在秦锋书房打量了一番，告辞道“你们谈吧，我去找纪琳了，跟她请教一下道法。”
    商飞也道“我还是找黑檀他们吧，跟你在一起压力太大。”
    两人离开。
    秦锋摇头一笑，心道“正好早点上路。办完事好去定军城布置一番，听说大周在前线已经屯兵百万，只差姜子牙到位了。”
    “别到时候，趁我不在把定军城给偷袭了。”
    …………
    东鲁在青州地界，占据了将近三分之一个青州，地域宽广，是大商第一诸侯国，而东伯侯也是天下第一诸侯。
    这时，正有三只金凤鸟拉着一架车撵，向着东鲁的都城青州城而去。
    这金凤鸟虽然并没有多强大，但它散发出的气息，却让沿途的洪荒异兽和妖兽不敢有丝毫异动。
    这让秦锋很是感慨，他记得自己刚来封神世界时，从昆城出发到周城，可是被各种洪荒猛兽追杀了一路。
    一旁的小吏道“这车撵是王后娘娘的仪仗，没人敢冲撞，定军侯放心休息吧，这一路估计会很平静。”
    “嗯。”秦锋点头。
    半月后。
    一座城池出现在眼前，秦锋拉开车撵的帘子向下看去，虽然这东鲁都城，没有朝歌那么繁华，但也别有一番特色。
    隔着不远就能看见一片大海。
    这时，金凤鸟拉着的车撵，吸引了城中诸人的注意，青州城大街上，顿时传出很多不满的声音。
    “这是王宫想把王后接回去？想的美！”
    “纣王怎么不亲自来？”
    “王后可是我们东鲁的明珠，竟然在王宫被人刺瞎眼睛，还差点丢了性命！”
    城门处，传来一道洪亮的喊声“东伯侯传令，定军侯可进城，其他人都留在城外！”
    秦锋吩咐道“你们在城外驻扎。”
    其他人面面相觑，没想到会有这种事情发生，竟然不让王宫的人进城。
    金凤车撵留在城外。
    秦锋乘坐的飞龙车撵，一路不停，直接越过城门，向着东伯侯府邸前方广场上落去。
    那里已经有一位身穿异兽衣袍的威严老者，还有一个白衣年轻人，带着一大群东鲁的官员，站在广场前迎接。
    为首二人，正是东伯侯姜桓楚、世子姜文焕。
    车撵落下。
    秦锋走出来，抱拳道“见过东伯侯。”
    “定军侯客气了！”东伯侯看上去像是一座山一般，给人一种压抑感，走上前来，拉着秦锋的手臂就往前走，显得很亲热。
    “小女在朝歌时，受到奸人迫害，还多亏定军侯相救，大恩不言谢，你就多在东鲁多留几日，让文焕带着你到处看看。”
    秦锋道“王后娘娘呢？”
    东伯侯手一伸，制止道“这里没有什么王后，只有一个在家养病的弱女子。”
    秦锋看着表情冷淡的东伯侯，心道“当初就不该答应这事，这下麻烦了。”
    他扭头向姜文焕看去，姜文焕苦笑一声，伸手指了指父亲，然后摆摆手，表示自己也帮不上忙。
    等他们离开。
    大街上闻讯而来的人，只看到大门关闭时，秦锋的背影。
    “真是遗憾，这秦锋可是我们大商第一年轻天才，更是定军侯，竟然没能看上一眼。”
    “你们说，定军侯来了，这王后是不是要回去了？”
    人群沉默了。
    虽然大多人对纣王心中有气，但也不希望就这样一直僵持下去。
    之后一连三天，秦锋都在宴请中度过，东伯侯夫妇的宴请推迟不了，姜文焕的宴请也不能拒绝，还有东鲁的大将、官员们的宴请……
    直到第四天，东鲁的名流、修士们上门邀请，才被姜文焕一一给挡掉。
    姜文焕带着秦锋去见东伯侯。
    东伯侯见面只说了一句“如果你的至亲，遭受这种待遇，你还会把她送回去吗？想必你也知道，如今的朝歌那是龙潭虎穴……”
    “只有定军侯这样的大才，才能安然的生存下去，甚至乘风而起，化作天上真龙。”
    “我怕我女儿……”
    秦锋眉头微皱，不知道怎么相劝。
    东伯侯叹息一声“你对我家有大恩，不是你我女儿可能已经被害，连文焕也可能死于奸人之手……这样一来东鲁几百年的基业就等于拱手让人了……”
    “你和文焕差不多年龄，我就托大叫你一声贤侄吧……”
    秦锋点头，看着东伯侯。
    “如果这次不是你来，就算是纣王亲至，我也要好好骂他一顿，我姜家几代忠良，换来的就是这种下场？”
    秦锋闻言正要开口。
    东伯侯伸手道“别替他开脱，我知道他的为人，野心大、崇尚武力、做事心急……总想和盘庚、太丁等先祖比较，如果不是这样，怎么会被人算计？我女儿怎么会受这剜目之苦……”
    说到最后，东伯侯已是眼中含泪。
    摆手道“文焕，带秦锋在青州城多看看，他不是修士吗？青州城旁边海域的海岛众多，你们可以去寻仙仿道一番……”
    “这时局变幻太快，容我想几天……”
    秦锋叹息一声，以前听人说，东伯侯雄才伟略，铮铮铁骨，在显庆殿多次直言谏上，骂的纣王下不来台……没想到涉及到自己的儿女，也会如普通的父亲一般。
    ……
    秦锋在东鲁受阻时。
    一个骑着四不像，身穿八卦袍，看上去有一股仙风道气的老者，走进了朝歌城。
    看着满天的气运，心下诧异“这朝歌并没有一丝衰败的迹象？”
    一路上遇到的普通人也都脸上带笑安居乐业，这让他心里犯了难，如果一个残暴的昏君，导致大商民不聊生的话，他还能心无挂碍的助周伐纣，现在……
    如果换了燃灯或者太乙真人来，估计就不会有这样的纠结了，并不是姜子牙多善良，当初封神时，不知道多少人做了他打神鞭下的亡魂，是他修道时间太短，道心不坚，修为不够强的原因。
    在阐教，只有云中子、杨戬等少数几人不滥杀无辜，其他人管你有没有做过坏事，是不是占着理，只要是站在阐教对面，打杀了再说。
    姜子牙在前往宋异人家的路上时，听到朝歌人谈论最多的名字就是秦锋。
    心下诧异，打听了一番，以他的嗅觉和眼光，很快就下了一个结论助周伐纣，这秦锋如果除掉，必然能打击大商的气势。
    现如今大商气势如虹，秦锋是一个很好的切入点。
    “定军城。”
    姜子牙催动四不像，一边看着地图，一边从街头巷尾的谈论中汲取有用的信息。
    还一边掐指算着什么。
    虽然刚才有那么一瞬间的恍惚，但是师命难违，而且他也不是那种优柔寡断之人。
    他天资不好，但福缘深厚，这次被元始天尊委以重任，主持封神大业，就是他超越一众师弟、师侄，甚至与十二金仙地位平齐的机会！
    
    

第一百一十一章 教主老爷有请
    东鲁。
    秦锋察觉到东伯侯的态度后，觉得想要把王后顺利接回朝歌，还需要王后的助力才行，可问题是，现在根本见不到王后。
    估计东伯侯连王宫使者和自己到来的消息都隐瞒了。
    不然，以王后识大体的性子，得知原委后，必定会说服自己的父亲，前往朝歌。
    秦锋心道：“怪不得，接回王后，纣王赏赐我一次进入王宫宝库第三层的机会，这难度不小啊……好在我境界刚刚突破，寻仙访道就当是开阔眼界、稳固修为好了……”
    “不过……”
    他怕自己的定军城出现问题，所以决定修书一封发往朝歌，让黑檀、纪琳他们先替自己守着城池，其他的事情以后再说。
    他之所以这么看重定军城，不是贪恋红尘，对朝堂之事向往，据他所知，以定军城的大小，收获的资源，完全可以供养一个大罗金仙级强者的消耗。
    而且，还可以去地球一趟，把牛魔王给接到这个世界，到时候，所有事情都不需要自己操心，牛魔王自然会处理好。
    他只要好好修炼，顺带把这个世界的知名法宝搜刮一番就行。
    秦锋伏在案前，用金色的纸张写好书信，并且把它折成一只小鸟，抬起手在空中一握，雷霆与火焰顿生，而且是天人合一第三境道意级别的力量。
    当他把雷霆与火焰注入这纸折的小鸟中时，忽然，这小鸟就变成了一只左边翅膀燃烧火焰，右边翅膀雷霆闪耀的异鸟。
    能从其中感受到一股浓郁的灵性，仿佛真正的生灵。
    唧唧！
    对着秦锋叫了两声。
    小鸟就腾空而起，向着朝歌飞去。
    这时，一道脚步声传来，姜文焕看着一幕赞道：“秦兄的天赋真是让人羡慕，我父亲带我遍访名师，甚至在我七岁时，有一位大罗金仙境的神秘强者，教导我数日，到如今我也只是在天人合一第二境的边缘徘徊……”
    “可你，竟然已经领悟天人合一第三境，走在了所有同龄人前面！”
    秦锋笑道：“我修炼的力量比较特殊，除了雷电、火焰，还有三种力量在第二境迟迟不能突破，或许等你突破第三境，我还未突破呢。”
    姜文焕以为他是在谦虚，但实际上，乱五行之力是一种很神秘的伟力，既有强大的破坏力，又蕴含创世的秘密，拥有无量造化之力。
    如果不是秦锋亲眼目睹这种力量，把仙剑世界凭空开辟出来，并且牢记五灵珠运行轨迹，他也很难领悟这力量。
    毕竟这种力量虽然也算是五行之力，但却跟道教的五行是相悖的，是一种全新的修行理论，如果他能修炼到最后，并且借此开辟一个世界，未必不能做那传说中至高无上的天尊、道祖！
    姜文焕道：“你之前拜托我做的事情失败了，我父亲这几日对我姐看的很严，甚至连饭菜都亲自送过去……她都不知道你来的消息。”
    秦锋心道：“果然。”
    “哎，其实我也不想让我姐再回去，大商王后的位置，虽然至高无上，但也危机重重，我怕类似的事件再次重演。”
    秦锋点头，暗道：“这事情，还要从长计议，我既然揽了这份差事，不为第三层宝库，也要做成才是，如今大商内部最大的劫难已经过去，剩下就是面对大周，一群大能修士的正面攻击了……”
    “只要纣王脑子不犯浑，好好把孔宣、闻仲等人，以及将要到来的申公豹利用起来，就算是最终把大周打退，也不是不可能的事情……这时候朝歌反而是安全的。话说回来，就算是不安全，我也有把握，再次把王后救走。”
    秦锋不再提要见王后的事情，反而问道：“你姐姐的眼睛好了没？”
    姜文焕脸色一变，摇头道：“父亲花费了大代价请人治疗，但收效甚微……我姐的眼睛是被剜出来的，需要蕴含造化之力的宝物，才能重新长出一双眼睛。”
    秦锋眼睛一闪：“这是个突破口。”
    “好了，我带你去东鲁周边各岛屿看看去，这里有很多门派和知名修士，有些连我姜家的面子都不卖，脾气古怪但是法力高强，比如金鳌岛十天君……”
    “不过，蓬莱仙境，我们是去不了的，那里是圣人道场！”
    秦锋道：“蓬莱仙境？可是被称之为仙域真境的蓬莱岛碧游宫？”
    “正是！”
    姜文焕和秦锋来到府邸后的山崖上，这座山崖遍布洞窟，其中有紫雕、黑龙兽，以及数量众多的海中妖兽，最珍贵的是一只水火猿猴，体内天生蕴含水火之力，皮毛一半燃烧烈焰，一半有冰雪飘落。
    姜文焕道：“这是我父亲的坐骑，花费很大的代价才驯服，而且最近这猿猴有逆转水火为阴阳的趋势，所以在山崖上静养。”
    秦锋点头，算是见识到第一诸侯国的底蕴。
    “除了这只水火猿猴外，你看中了什么坐骑，尽管挑。”
    秦锋摇头，他已经有朱雀了，只是还未成长起来。
    “哈哈，也是，以你的成就，怎么会看上这种普通的坐骑。我们乘坐大风鸟去吧，这个坐骑没什么战斗力，但可以抵挡狂风，正好近距离一观，圣人道场的气势！”
    两人走到一只五丈多长的青色大鸟背上。
    唳！
    一声鸣叫，冲天而起。
    这大风鸟速度很快，可以在罡风中穿行，很快就离开东鲁地界，进入大海之中，低头俯视可以看到很多的海岛，都有仙气缭绕。
    炼气士们把自己的法力或是与大海交融，或是吐出一道笔直的云烟，在天空中的烈阳下，吸收日精，淬炼法力。
    让秦锋惊奇的是，东鲁民间捕鱼的船只，就这么经过这些岛屿，没有任何异常举动，显然已经习以为常。
    姜文焕道：“这东海广阔无边，里面蕴含着无数的天材地宝，这些船只大多都是我们姜家的，每年采集到的天才地宝除了税赋，还能剩余大半。”
    这时。
    下方海岛有人喊道：“姜兄，下来一叙。”
    低头看去，那人胡子有七八米长，与山崖上的杂草交缠在一起，口鼻中，喷出三米多长的蛇形气柱。
    姜文焕道：“今日有朋友来访，改日再来吧。”
    大风鸟一闪而过。
    很快，前方大海中，一片圣光出现，初看时，如天上仙阙，散发出七彩光芒，其中彩虹做桥，朝霞铺路，无数不知名的瑞兽，在其间飞舞。
    秦锋眼睛一眨，七彩光芒流转，再看时，却能看到有一轮黑色大日沉浮在其中，即便隔着这么远，都把他眼睛刺的流泪，比看女娲那次还严重，这黑色大日，仿佛由无数剑气组成，随便一缕都能斩落天上星辰！
    秦锋赶忙低头。
    姜文焕道：“秦兄，没事吧？你怎么这么鲁莽，敢用瞳术去看圣人道场？我们走吧，这里已经是修士能接近的极限了，再靠近的话，会惹出截教弟子的。”
    话音落下。
    忽然，天花洒落，异鸟翱翔，一声声鸣叫惊动东海，在各岛上修行的修士大惊，还以为哪个不开眼的修士，敢去招惹碧游宫。
    姜文焕脸色一变，就要催动大风鸟离开，但是这鸟被气势一压，吓得扭头就跑，把秦锋和姜文焕丢下不管。
    “秦兄快走，不用说通天教主，就算是随侍七仙随便来一个，我们都不是对手！”
    姜文焕一拉秦锋，就要离开。
    这时，那些天空中飞翔的各色异鸟，竟然在空中搭建成一座七彩长桥，这长桥仙气缭绕，直接从蓬莱仙岛延伸到秦锋的脚下。
    一道声音郎朗传来：“我乌云仙，就那么可怕吗？这位秦公子请上桥，教主老爷有请。”
    ()

第一百一十二章 碧游宫，通天赐宝
    秦锋刚才虽然被黑色大日，刺的眼睛流泪，但却没有感到任何危险。
    所以在姜文焕催促时，并没有着急离开。
    看着眼前，人间难得一见的七色禽鸟，搭建成一座七彩长桥，又有乌云仙的声音郎朗传来，心道：“通天有请？在我强大起来之前，还是少跟这些圣人接触为妙……不过，我感觉到，这次前往碧游宫有利无害！”
    他的天人合一境界，只要不是超出他太多的人蒙蔽天机，还是能够觉察出大致的祸福吉凶的。
    秦锋扭头对姜文焕道：“姜兄，在这里稍等片刻，我去去就来。”
    姜文焕讷讷的点头，心中着实震撼：“我自小就在这蓬莱仙岛外徘徊，希望有朝一日，能够追随通天教主身侧，但是……哎，也许我命中与这碧游宫没有缘分吧。”
    秦锋站在七彩长桥上。
    这些异鸟就在天空中飞翔起来，有光雨散落，有仙音袅袅，吸引的很多东海炼气士站在高空观看。
    远远看去。
    就像是一群七色异鸟托着一位修士向着太阳飞去，景象震撼。
    长桥顶端站着一位长须黑面，身穿黑衣，腰间挂着一把剑的修士。
    秦锋心道：“这就是随侍七仙之首的乌云仙了，大罗金仙境，封神中把广成子、赤精子打的无还手之力，最终准提出手，才收了他，本体是一只金须鳌鱼。还有通天赐予的先天灵宝混元锤！”
    隔着很远乌云仙就道：“这位道友请了。”
    秦锋也抱拳道：“见过乌云前辈。”
    乌云仙点头，带着秦锋眨眼消失，那些七色禽鸟轰然散开，落在蓬莱岛中。
    姜文焕以及远处海岛中的炼气士，遗憾的收回目光。
    ……
    蓬莱岛。
    作为圣人道场，这里的一草一木都充满了灵性，也许是通天教主剑术高超的原因，地面的一株草都在喷薄浓郁的剑气。
    跟其他仙岛不同的是，这里没有雕梁画栋的房屋，也没有园林景色，弟子们或是在竹林间比试道术，或是在山崖上开凿一个简单的洞穴，吐纳练气。
    乌云仙看出秦锋的疑惑，解释道：“教主老爷不喜欢那种奢华的宫殿，认为那种地方会腐蚀弟子们的心智，影响道心。他教导我们在天地自然中感悟万物真谛……所以，这蓬莱仙岛才会杂草丛生，野果遍地。”
    “你刚才在外面看到的蓬莱景象，是圣人气场引发的天地异象。”
    秦锋点头。
    这时，一个浑身邋遢，胡子眉毛拖在地上的人从山崖的缝隙中跳出来，堵住去路道：“乌云师叔，你说过要传我道法的。”
    乌云脸色一沉呵斥道：“不看看场合？不懂得礼数？回去把大老爷的《道经》诵读一百遍。”
    秦锋眼睛一闪，这人是一根红色人参变化的，长在山崖浓郁的云海上，每日又听通天讲道，秦锋感觉到他的道基，比普通人族的天才，好了不知道多少。
    不亏是碧游宫，一株天材地宝化形，都如此厉害。
    乌云仙，继续带着秦锋在山崖小路上行走，浓郁的雾气在其间飘荡，时而有野花野果，在浮动的雾气中露出一角，没有任何修饰，却有一股自然之美。
    走了片刻。
    “教主老爷就在前方紫芝崖，你过去吧。”
    乌云仙点头微笑，身影幻灭。
    秦锋向前看去，只见一座类似人间道观的宫殿，坐落在一座凸出山脉的悬崖尖上。
    殿门上有一副牌匾，写着“碧游宫”三个字。
    在大殿上空有一条黑色河流，散发出锋利的气息，把周围的光线都吞噬。
    秦锋惊讶的发现，他越是向前走，道宫离他越远，引得远处修炼的截教弟子驻足观看，指指点点。
    他索性闭上眼睛，身体与天地相合，向前走去，身影一闪，等他睁开眼睛时，就出现了在了一座大殿中。
    只觉得前方有一道强烈的光团，让他抬不起头来。
    秦锋能感到前方有一双眼睛注视着自己，甚至模糊间看到有一双手在掐指算着什么，指尖剑光闪耀，等到大殿中一股红光亮起。
    “不错。”
    声音落下，秦锋抬头，惊鸿一瞥间，看到一个盘膝坐在蒲团上，膝盖上放着一把剑，身体外笼罩着一轮半边黑色、半边红色大日的人影，含笑点头。
    他再要仔细去看时，突然，耳边风声呼啸，风声停歇时，就已经出现在蓬莱岛外的大海中。
    刚才一切仿佛梦幻。
    只是他手中多了两样东西，一瓶灵血燃烧着浓郁的火光，其中有一只朱红色的鸟在飞翔着。
    还有一株蓝色的小草，这小草很神奇，只有两片叶子，每一片叶子上，都长着一只眼睛。
    看到这两样东西时，脑海中也有一道声音响起：“一样蓝叶草，可以解你东鲁之困；一样朱雀灵血，自己妥善使用。去吧。”
    姜文焕在旁边喊他的名字，秦锋才回过神来。
    “秦兄，你见到通天教主了吗？”
    “算是见到了吧。走吧，你姐姐的眼睛有救了。”
    “啊，你说真的？”
    秦锋把蓝色小草拿给他看，姜文焕兴奋的跳了起来：“快走，快走，秦兄多谢了。”
    也不再提碧游宫的事情，拉着秦锋，风驰电掣一般回到东伯侯府邸。
    一路上秦锋回想着在蓬莱岛的遭遇，心道：“这通天教主请我过去，看了我一眼，说了句‘不错’，然后送了两样东西？”
    “果然在这天地间发生的事情，很少有瞒过圣人的，或许我现在所走的路，恰好帮了他一把……”
    东伯侯府，王后的房间。
    这次秦锋终于和王后见面，在得知他的来意，并且知道纣王被人算计，才会纵容妲己伤害她时，泣不成声道：“上天有眼！”
    “我们这就走吧。后宫无主，会被臣民说闲话的，父亲你也真是，这一切竟然你都不告诉我，你可是朝廷重臣，更是一人之下的东伯侯，怎能如此不识大体。”
    东伯侯冷哼一声：“你倒教训起我来了，真是嫁出去的女儿泼出去的水，不想想当初你来东鲁时多么狼狈……”
    王后笑道：“这能一样吗？好了父亲，这次让弟弟坐镇东鲁，你也跟我去吧。”
    “我去干吗？看着纣王就来气。”
    秦锋不得已，在一旁打断道：“王后，我这里有高人赠送的一株灵草，可以让你眼睛复明，所以，要推迟几天回朝歌。”
    “啊，真的可以？”
    “姐，放心，秦锋手中的这株灵草，是在碧游宫求到的。”
    东伯侯也道：“对对，我差点忘了，快，秦贤侄，帮我女儿把眼睛治好。”
    秦锋点头。
    把两片长着眼睛的蓝色叶子，贴在王后的眼睛上，光芒一闪，化作两个蠕动的光团。
    “我们先出去吧。”
    院子里。
    东伯侯拍着秦锋的肩膀道：“贤侄，老夫不知道怎样感谢你……以后有什么用得着的地方尽管说！”
    脸色舒展，笑着离开。
    姜文焕道：“秦兄去我那里吧，我们不醉不归。”
    “我还有点事。”
    “什么事？”
    “我在碧游宫得了点东西，恰好可以让我的坐骑蜕变。”
    “哦？那不打扰你了。”
    回到住处。
    秦锋拿出一个白玉瓷瓶，又把秃毛鸟从乾坤袋拿出来，秃毛鸟身上红色的茧子已经消失，看来地火蟒化作的火精，已经被炼化掉。
    只是还没醒过来。
    当他把瓷瓶的盖子打开，其中的血液就燃烧起来，化作一只小朱雀飞出来，在院子上空飞了一圈，钻进了秃毛鸟的身体中。
    熊熊燃烧的火焰中，秃毛鸟竟然化作了一个蛋！蛋壳上到处都是繁复的花纹，仿佛岩浆一般的光芒，在其间流动。
    这颗蛋不时摇动着，把周边的灵气都给吸引了过来，其他修炼、炼丹的人，不得已只能停下来。
    姜文焕站在远处，好奇道：“不知道秦兄得了什么了不得的东西。”
    这时，一片红云突兀的在东伯侯府邸上空出现。

第一百一十三章 凤鸣朝歌，惊退子牙
    东伯侯府邸，红云笼罩。
    熊熊烈火中，一颗花纹繁复的蛋，在不停的滚动着，站在旁边的秦锋，感觉到其中有一个生命体，在不停的变强。
    很快就气息就达到了天仙境。
    秦锋心道：“这就是妖兽修炼的方式，如果能够找到一具完整的朱雀尸身，这秃毛鸟直接就能成为成熟期的朱雀。”
    成熟期的朱雀，大约相当于人族五气朝元境的金仙。
    很快，秃毛鸟的气息停留在临近金仙境的程度，那一瓶朱雀血，也被它吸收完毕，这蛋内传来一股吸力，把天上飘荡的红云给吸了下来。
    咔吧，咔吧。
    蛋壳碎裂。
    一只朱红色的神鸟，足有七八丈大小，把秦锋的院落都给撑满，重要的是在其头顶，长出一小撮毛，好像是一朵火焰，在轻轻跳跃着。
    不过，却不是羽冠，传说中朱雀只有成熟时，才会长出一朵羽冠，那时羽冠会从红色变成蓝色，正是南明离火的颜色。
    秦锋满意的点点头，这样的话，虽然战斗力还差点，但是当做坐骑是绝对够用了。
    秃毛鸟也兴奋鸣叫一声。
    神奇的是，在它鸣叫时，会在头顶上空出现一朵红云，就像是天生带着祥瑞之气。
    秃毛鸟低头在秦锋身上蹭了蹭，双翅一展向着天空飞去，不过，由于刚刚突破，控制不好力量，不时有火焰从身上滴落，把地面烧出很多小洞。
    引的很多人惊呼出声。
    “天呐，这是什么鸟，火焰之力这么强？”
    “看它头顶的红云，天生带着祥瑞之气，不会是传说中的圣兽朱雀吧？”
    “该死，快闪开，天上有火雨落下。”
    秦锋手一挥，那些火雨就被他抓在手掌中，食指拇指一撮就消散，如此三四次后，秃毛鸟就适应了新的力量。
    姜文焕站在远处，惊道：“怪不得秦锋看不上其他坐骑，原来竟然有一只纯血的朱雀，不过……这朱雀代表天地祥瑞，拥有天地间顶尖的妖兽命格，不是不会认主人类的吗？”
    事实上，也是如此，很多大能坐骑五花八门，有青鸾，有凤凰，有金龙等等，但是却没见过谁的坐骑是青龙、白虎……
    就好似青云兽一样，只有比干、商容这种位极人臣的贤臣命格，才能驾驭。
    而九龙沉香辇这种车撵，凡人坐在上面，只会带来灾祸。
    姜文焕嘀咕一声：“实在是怪异。”
    朱雀从天而降，身形缩小，像一只朱红色的麻雀，落在秦锋肩上。
    “这次来东鲁，没想到能得到朱雀精血，要是我自己培养，不知道要花费多少天材地宝才能到这种程度。”
    三天后。
    秦锋正在修炼之中，忽然被一道鸟鸣声惊动，走出房间，一看天空，在王后居住的地方，房檐上竟然停着两只金色的凤凰。
    这可不是给王后拉车的那种金凤鸟，而是真正的凤凰！
    东伯侯、姜文焕等人，早就赶在秦锋的前面，来到王后居住的院子中。
    见秦锋过来。
    姜文焕急道：“秦兄，我姐姐没事吧？”
    秦锋点头：“放心，今晚她的眼睛就会恢复正常。”
    两只凤凰挡在门口，他们进不去去，只能在院子中干着急。
    秦锋心道：“那株蓝色的小草，不知道是什么灵草，这是通天借自己的手，给大商送了一份礼啊。”
    话音落下。
    两道光束从屋顶直射苍穹，久久不散，那两只凤凰，像是完成了使命一般，落下一片片金色羽毛般的火焰，消散在空气中。
    东伯侯等人快步上前，打开房门，走了进去。
    秦锋则是在凤凰落脚的房檐处看了一会，心道：“王后好似获得了很大的好处，这天地规则形成的凤凰竟然让人分不出真假。”
    房门打开。
    众人簇拥着一位一身贵气，看上去很贤淑的女子走出来，她的眼睛已经恢复了正常，一家人对着秦锋躬身道：“多谢定军侯。”
    秦锋点头。
    他其实把王后接回去，也是有私心的，除了和大商因果牵扯更深外，自己在朝歌也算是根深蒂固了，这样一来在自己成长起来之前，也就不会再怕圣人对自己出手了。
    王后扭头对东伯侯道：“父亲，你派人出城，把王宫的使者放进来，这样传出去多不好听？大家会说我们东鲁不懂礼仪。”
    “谁敢？”
    东伯侯哼了一声，扭头离开。
    王后又对秦锋道：“定军侯麻烦你了，我们休息一晚，明天就走吧。”
    “好。”
    ……
    在王后眼睛治好，两只凤凰守门时。
    朝歌的天空中，突然出现了一株粗大的梧桐树，每一枚树叶都像是一团火焰一样燃烧着，一只凤凰站在树枝上，对着王宫方向鸣叫着。
    声音清脆，比人世间最美的音乐，还要让人沉醉。
    深夜的朝歌，大家都走出家门，观看这神奇的一幕。
    “凤鸣朝歌，这是祥瑞之象！”
    “难道有什么好事要发生？”
    大家前阵子被妲己弄得人心惶惶，现在凤凰一出，多日的阴霾一扫而空。
    就像当初的凤鸣西岐一样。
    凤凰出现在国都的意义是重大的，这代表着天地规则对你的认可，代表着气数未尽，气运鼎盛！
    让所有臣民和修士，对大商充满信心。
    到处都是欢呼庆祝之声。
    朝歌变成了不夜城，很多人都把自己的愿望写在纸条上，用河灯放走。
    但是，有一个人却是辗转难眠。
    姜子牙在原先的封神中能够静的下心来，在朝歌卖弄一番神通再离开，甚至还拿着直钩钓鱼，等文王上门。
    一切都源于对老师的信任，而当时他来到朝歌后，事实也如他所见，朝歌民不聊生，纣王昏聩无能，所以还有闲心游山玩水。
    现在呢？
    一切都因为秦锋而发生改变。
    所以，在凤鸣朝歌，祥瑞消散之后，姜子牙丢下宋异人给他娶的新娘，修书一封放在桌子上，四不像四蹄生烟驮着他，瞬息远去。
    其实他前往西岐，只需要表明身份，并把封神的事情透露一点，就会成为大周万人之上的丞相，根本不用直钩钓鱼十年左右，让文王去上门请他。
    在离开前，姜子牙把自己对朝歌的分析，还有从秦锋身上打开一个缺口的想法，整理成册，揣在身上，打算等到去了西岐，就立马施展自己的计策。
    不过，他没想到的是，本来以为轻易就能拿下的一城，却让阐教损兵折将，只能看着一个个同门的名字，被他亲手送上封神榜，当然这是后话。
    这时候，姜子牙正拿着两枚铜钱不停的在手中抛掷着，口中喃喃道：“奇怪，卦象上明明显示朝歌气数将尽，怎么每次铜钱都会如土龙翻身般，发生逆转？这变数太强，问题出在哪里？”
    “还有今晚的凤鸣朝歌，总感觉有一丝不对劲。”
    四不像速度快的好似闪电，在虚空留下一条云路，向着西岐而去。
    ()

第一百一十四章 姜子牙算卦
    姜子牙从朝歌赶往西岐，一路走来赞不绝口，心道：“这文王‘人间圣人’之名果然不虚，治下清正严明，路不拾遗，合该他享受人间正统。”
    甚至心里还在怪自己太过惊慌，因为见到大商气数未尽，又看到凤鸣朝歌，就一路匆匆离开。
    “太失态了，怪不得师父说我没有仙缘，连申公豹都看不起我……道心不坚呐。”
    在姜子牙心思浮动的时候，四不像忽然停在路上，两只后蹄仰起，把他丢在路边，引的一群人轰然大笑。
    这四不像本来就是元始天尊的坐骑，怎么会接受一个资质如此愚钝的人骑乘？
    姜子牙起身破口大骂：“孽畜！师父怎么交代你的？连你也看不起我……你！”
    提着打神鞭在四不像身上抽了几鞭子，它才变的老实起来，继续驮着他上路。
    虽然姜子牙修行的资质不佳，但是文韬武略、排兵布阵却是一众师兄弟中数一数二的，平复心情后，开始观察着西岐的山山水水，哪里适合练兵，哪里适合防守，还有哪里的军队驻守不合理等等，全都摸了个一清二楚。
    就跟他在朝歌时一样，虽然被宋异人逼着成亲，还要每天操劳家务，但却趁此机会，把朝歌的排兵布阵都基本摸透了。
    甚至他心中已经有了清晰的两军交战的画面。
    封神世界的阵法，可是相当厉害的，百万大军结成军阵，就连大罗金仙都能困死。
    还有法宝，如果在阵法中，关键的节点放入适合的法宝，就算是再强也要吃个大亏，甚至丢掉性命，很多强者就是这样被送上封神榜的。
    只用了三天，四不像就把姜子牙，带进了西岐的都城，这种顶尖的坐骑，单论速度而言，几乎与大罗金仙相当，不然的话，你以为修士们骑着坐骑是为了摆出一副仙风道骨的样子？
    看着眼前的雄城。
    姜子牙时而点头，时而摇头。
    点头是因为这座城池，看上去很舒服，一眼看去就仿佛是看到了初生的朝阳，有一种蓬勃的朝气。
    摇头是因为，偌大的城池气运少的可怜，仅仅在王宫上空有薄薄的一层。
    这样的话，城池防御力大大减少，尤其是对于那些妖魔鬼怪，还有大能来说，简直如入无人之境，如果是周文王得罪了女娲，根本不用算计什么，直接从天外天一伸手，就能把这西岐都城给灭了。
    “底蕴太少，而且没有得到天地认可，聚拢不了气运……算了，大商也是经过无数代人的经营，才有如今盛况的。”
    “再说了，如果这西岐如大商那般，怎么会有我的用武之地？”
    姜子牙站在高山上，用望气术观察了西岐都城一阵子，才催动四不像，进入西岐都城。
    当然，他也没有去王宫自荐，那样的话，文王等人肯定会在心中轻视他，心有疑虑而得不到重用。
    低声道：“那些上古的名士，大多都身居名山，几十年如一日的‘养名’，一朝出山便震惊天下，现在我没有时间做这些，但是有些东西，也是不能少的。”
    姜子牙在闹市摆了个卦摊，开始了自己在西岐仕途的第一步――‘养名’。送上门的，总没有亲自请来的让人重视。
    抱着这个目的，即便一连几天都无人问津，依然面带微笑。姜子牙须发皆白，身穿八卦仙衣，身旁还有异兽四不像，一副仙风道骨的样子。
    终于。
    这一天，有个名叫李三的地痞无赖找上门。
    “算卦的，我自小父母双亡，除了一身力气，全身上下空无一物，到如今也还没有成家，你帮我算算，我李三什么时候能发财，什么时候能娶妻。”
    大家看李三算卦，都开始起哄，这李三平日里不学好，不但偷鸡摸狗，还欺凌太弱小，谁肯把女儿嫁给他？
    姜子牙捋了捋长髯，上上下下打量了李三几眼，把两枚生了铜锈的铜钱往上一抛，双手一合，再缓缓打开，只见铜钱上竟然浮动着一行小字。
    记录着李三这一天的遭遇：李三在南边三百米的柳树下捡到三百文钱，中午吃了一大碗牛肉面后，前往福生赌坊，三百文前输的精光……但是在下午，会有一场姻缘等着他，从此衣食无忧。
    这行小字，不但李三看到了，其他围观的人也都看到了，一时间哄堂大笑，虽然大家对姜子牙的手段很好奇，但是这李三，竟然会有一场姻缘，还衣食无忧？认真的？
    李三却当真了，喘着粗气道：“老头，要是算的不准怎么办？”
    姜子牙淡笑道：“不准的话，你把我的卦摊给砸了，从次我姜子牙不再算卦！”
    “好！这可是你说的！”
    “那要是准了，怎么办？”
    “要是真的如你所说，我李三把你当亲爹奉养一辈子！”
    姜子牙闻言哈哈大笑。
    摆手道：“快去，快去。”
    说来也怪。
    其他人从那边三百米外的大柳树下经过，均一无所获，但李三刚站在柳树下，就刮起了一阵大风，树枝摇晃，一包钱从树上掉落。
    李三惊喜的打开，不多不少正好三百文。
    这时，突然感觉腹中饥饿难耐，这才想起自己已经快一天没吃饭了。
    匆忙跑到一家面馆，正要坐下，想起姜子牙的卦辞，说自己捡到钱后，会去吃一大碗牛肉面，心道：“我偏要去吃肉包子。”
    当他走到一家包子铺，正准备要十个大肉包子，美餐一顿的时候，忽然，两只野狗不知道从哪里窜出来，把装包子的箩筐撞翻，包子全都裹上一层泥土，让老板大喊晦气。
    “客官，包子没了，就剩下牛肉面了。”
    李三无奈，只好吃了一碗牛肉面离开。
    吃完面，心想：“这三百文钱，足够我生活好一段时间了，不如就这样算了？”
    一抬头。
    就看见了一家赌坊，手痒难耐下，就要进去，正是‘福生赌坊’。
    “我去旁边的‘天祥赌坊’好了，就不信这老头，事事都能算的准。”
    但是刚进去，这家赌坊就因为出老千，被赌客们打砸一番，弄的满地狼藉。
    李三目瞪口呆。
    不由自主就进了福生赌坊，片刻后输的精光，满脸沮丧的走了出来。
    “早知道……哎。”
    心情沮丧下，就到了一条大河边，这时，一道救命声响起，李三低头一看，有一位老者正在河中挣扎，本想一走了之，但是心想：“这里平时很少有人经过，我要是走了，这人铁定要死。”
    他虽然是地痞无赖，但还算有点良知，纵身跳下河，废了九牛二虎之力，才把老者给救上来。
    把老者送回家后，他也病倒了……
    三天后。
    李三带着一个女子来到姜子牙的卦摊前，拜倒在地上，口呼：“父亲。”
    让围观的人惊奇不已。
    一问之下才知道，这李三的离奇遭遇，原来这女子正是被李三所救老者的女儿，在照顾李三的时候，两人一见生情，老者知道李三品行不坏，就是人懒毛病多，在约法三章后，把女儿许配给了他。
    姜子牙扶须而笑：“我一生是个无子无女的命，认我做父亲就不必了，你只要记住改邪归正，好好过日子就好。”
    “好！”“好！”
    围观人群拍手叫好。
    李三谢过姜子牙，带着那女子离开。
    李三的事情，一传十，十传百……不到几天就满城皆知，找姜子牙算卦的也越来越多，无论是算财运，还是算姻缘，都不在话下。
    他天资不高，但在奇门异术、阵法、推算方面，却是一个高手，而且还能根据时局、天象，改变事情的走向，比如那个李三，本来是个一辈子地痞流氓的命。
    但这种事情做多了是会折寿的。
    这一日。
    ‘神算姜子牙’终于惊动了王宫，原来一个郁郁不得志的小官，在姜子牙这里算卦后，竟然真的如卦象显示的一般，被文王委以重任。
    这事情说小了是干涉朝政，说大了是戏弄王室，欺君罔上，不把文王放在眼里。
    一辆车撵驶出宫门，向着姜子牙卦摊而来。

第一百一十五章 东鲁西岐两开花
    一辆由三匹枣红色马匹拉着的车撵，停在姜子牙的卦摊前。
    姬昌散朝后，是带着怒火而来的，如果这种歪风邪气不去制止，那以后朝堂之上还有何威严存在？
    甚至，在他的车撵中，就带着几名武将，只要自己的问话，这姜子牙回答的不能让他满意，立刻就派人将他拿下，之后少不了一番牢狱之灾。
    姬昌平息怒火。
    隔着车撵的帘子问道：“这位老先生，是不是所有一切你都能算？”
    姜子牙眼睛一闪，刚才他就看出，一道紫气从王宫一路蔓延到卦摊前。
    不过，这正是他想要的，淡淡道：“当然，祸福吉凶，姻缘财运，官运赌运，所有一切都可以算，这位老爷，你要算什么？”
    “现在正是百姓耕种的关键时期，西岐已经连续半月没有下雨。我要问的是，何时下雨，雨量多少。”
    这话也引起了百姓们的共鸣，普通人虽然大多都略通炼气术，但是种植瓜果蔬菜，还是维持生计的重要手段。
    “对啊，姜老先生，什么时候下雨呢？”
    “我家种植的草药都枯死一大片了。”
    姜子牙起身，将两枚铜钱一抛，风云顿生，一朵巴掌大的小云彩托住铜钱，奇怪的事情发生了，这铜钱竟然眨眼变成赤红色，而那朵小云彩却变成了黑色。
    姜子牙脸色一变道：“西岐城北，有一座坟墓，这坟墓中埋着一位冤死的妇人，她下葬的地点，正好是一处煞气漩涡，再有三日，这妇人就会化身为旱僵，到时这西岐必然赤地千里，灾难横生。”
    车撵内，姬昌眉头一皱，这老者竟然和他推算的结论基本一致，但却比他的更详细。
    姬昌现在还没有根据火云洞三皇的先天八卦、连三易、归藏易，推算出周易，所以，很多时候推衍的模模糊糊。
    比如这次大旱，他能算出妖魔作祟，但却不知道是什么妖魔，方位在哪里。
    他以后在卜算方面会有很高的成就，但现在却远远不及，得了圣人传承的姜子牙。
    姜子牙从人群中，随便叫来一个男子，问道：“你是童子之身吗？”
    这男子局促道：“尚未婚配。”
    姜子牙扶须道：“好，你拿着我的桃木剑，在城北七里处刺进地面，见到有血水冒出，就赶紧回来复命。”
    这男子想到姜子牙的神奇，心道：“又不是让我去坟墓中去除掉那个旱僵，这有什么不敢的。”
    男子走后不久，姜子牙又把一张符点燃，朝着天空一丢，一道网状的光束，就把城北的一座新坟给封住。
    而这时，那男子也正好把桃木剑刺进地面，一股血泉冲天而起，吓的他倒退了十几步，赶紧拿着剑来姜子牙卦摊前复命。
    当这男子把桃木剑交给姜子牙时，天空一声巨响，一道雷霆笔直的落下。
    很多胆大的人，前往城北观看，一位少年回来后气喘吁吁道：“天雷把一具僵尸从坟墓中打出来，那女子正是前些日子是失踪的李氏。”
    姜子牙含笑对着车撵道：“这位老爷，这旱僵还没有成气候，我刚才把煞气漩涡破掉，她就已经被废了大半，再以天网符困住她的身体，没了煞气遮掩，天雷必将毁灭其身！”
    “所以，我说今天下午西岐必有雨水降落，雨量三寸三分。”
    姬昌道：“哦？那就看看。”
    他虽然心中信了三分，但余怒未消，如果雨水没有降落，雨量少了多了，还是不会放过这姜子牙。
    他虽然号称人间圣人，主张以仁治国，但却并不是真的心慈手软之辈。
    这时候。
    姬昌拿出几根竹简，在手中抛动，眨眼就算出害死李氏，并且埋在西岐城北处的罪犯。
    姜子牙含笑摇头：“有人要倒霉喽。”
    话音刚落，一位威武的将军，身穿布衣从车撵中跳下来，匆匆离去。
    姬昌心中一恼，这人好不识趣！
    不到片刻，那将军就把一名男子绑了过来，问明缘由后，围观众人义愤填膺，原来这名男子求偶不成，便趁着夜色将这女子害死后草草埋在城北。
    无意中埋在煞气漩涡上，这才造成西岐连日大旱的局面。
    这男子被当街斩首示众。
    一个时辰后，一场暴雨从天而降，没有任何征兆，甚至在天边还有太阳洒下明亮的光辉。
    雨停后，正是傍晚时分，一道彩虹斜挂天空，与朝霞争辉。
    让淋成了落汤鸡也不肯离开的众人欢呼出声，有人测量雨量，惊呼道：“一分不多，一分不少，正好三寸三分！”
    “姜老神仙，果然厉害！”
    “帮我算算，我什么时候能突破到仙人境……”
    “我得到了一处遗迹的消息，准备和好友前往，帮我算算吉凶。”
    姜子牙捋了捋胡须道：“一个一个来……别急。”
    姬昌心中惊叹。
    能算吉凶就了不得，能算官运财运者就被人称之为活神仙，但是能算天象变化，还能顺带改变时局气运者，那是世外高人！
    语气客气了几分道：“这位老先生，这次我算国运。”
    姜子牙道：“西岐有明主降生，必然得天地正统，这是气数，也是定数，任何变数都不能更改。”
    姬昌颜色稍霁：“我观大商气运鼎盛，近日又有消息传来‘凤鸣朝歌、天降祥瑞’这是何故？”
    姜子牙道：“天降大任于斯人，必先苦其心志，如果西岐不能励精图治，这气数、定数，也会被变数逆转！”
    姬昌恭敬道：“请问先生有何本领？”
    “我有两样本事，一样是屠牛，让我前半生，衣食无忧，一样是谋人国！”
    后三个字说出，风云变幻，一层云气把车撵和姜子牙都笼罩在内。
    姬昌惊的站起，掀开帘子问道：“姜老先生，师承何人？”
    “昆仑山，元始天尊！”
    轰！
    姬昌脑子仿佛被雷劈了一下，他这些年虽然攻打大商得了一些土地，但是还没站稳脚跟，就被夺了回去，军队也死伤惨重。
    为什么？
    因为大商每一关的守关将领，都是天下间赫赫有名的修士，比如那三山关的孔宣，天地间第一只孔雀！
    而大商每一任国君，也都强悍无匹，为大商留下了深厚的底蕴，更有先天灵宝镇天宝鉴镇守朝歌。
    这样的大商，西岐拿什么去斗？
    即便是后来加入的一些阐教弟子，也都是为了历练，在战场上，略微的帮助一下西岐的士兵，有时候等不到一场战争结束，这些弟子就悄然离开，不用说帮忙，不帮倒忙就算是谢天谢地了。
    现在姜子牙却说，他是元始天尊的徒弟！这怎能让他不兴奋！
    有阐教鼎力相助，西岐最后一块短板都弥补，甚至比大商还犹有过之！
    姬昌匆匆跳下车撵，躬身道：“请先生助我。”
    姜子牙扶须而笑：“你要答应我两件事才行，否则我伸展不开手脚。”
    “先生请讲！”
    “第一，在西岐造一座高台。”
    “这有何难？”
    “第二，在伐纣期间，我要掌管西岐兵权。”
    姜子牙眼睛眯起看着姬昌，姬昌闭眼内心挣扎，给出兵权，相当于把西岐拱手相让，但是……片刻后，姬昌眼中射出一缕神光，果断道：“好！”
    “先生请上车。”
    “哈哈哈……”姜子牙终于一扫在昆仑山和朝歌的郁气，准备放开手大干一场。
    云气消散，三匹枣红色马匹，扬天嘶鸣一声，竟然有龙威散发，四蹄生出火光，三匹马变作三条火龙飞天而起，向着王宫而去。
    留下一群人目瞪口呆。
    “这是文王的车撵！”
    “姜老神仙被请进王宫了！”
    这边姜子牙混的风生水起时。
    秦锋在东鲁刚刚动身，原因是王后的眼睛，虽然重新长出，但却发生了异变，一见光就会有凤鸣声响起，浑身火焰缠绕，除了秦锋其他人近不了身。
    秦锋查看后，心道：“通天教主这是把赌注放在大商了啊，在原先的封神榜中，这位可是高傲无比，即便已经知道了被算计，也只是叮嘱门人不许下山，不像元始天尊一开始就主动联络各位圣人……”
    “这是好事！截教被称之为‘有教无类，万仙来朝’这可不是开玩笑的，是这封神中第一大教，很多弟子都在朝歌为官。”
    “这样的话，即便对方有五位圣人，也能斗上一斗了。”
    推算出这一点，心中底气大增的秦锋，也不急着回去了，每日寻仙访道，顺带邀请东海炼气士前往定军城。
    为将要到来的战争做准备。
    秦锋被通天教主亲自召见过，又是大商第一年轻天才，法力强大，更是定军侯，很多人都乐于结交。
    一来二去结识了不少人，其中就有截教弟子。
    连姜文焕都开玩笑说“你这可是公然挖我们东鲁的墙角啊”！

第一百一十六章 目标，定军城！
    西岐王宫。
    当姬昌亲自宣布姜子牙为西岐丞相，在伐纣期间，掌管西岐兵马大权时，遭到了一众大臣的反对，尤其是南宫适为首的武将，怎么可能接受一个不知根底的人指挥？
    况且，他们能坐在如今的位置上，那都是在战场上出生入死换来的，凭什么一个新来的，直接就位极人臣？
    不过，这一点难不倒文王。
    西岐脱离大商建国，时间不长，底蕴没那么深厚的同时，规矩也没那么多，还没有像朝歌那样，盘踞着很多根深蒂固的家族，就算是纣王要干什么事，都要商量着来。
    而在西岐，文王就是规矩，基本上他说的话，没人会反对，这次也一样。
    当文王把自己的任命再次重申了一遍后，就没人再反对。
    只是姜子牙想要让这帮人心服口服，那还需要用真本事去征服他们。
    姜子牙含笑站在文王下方，朝臣中的首位，对于其他人的敌视也毫不在意。
    姬昌点头道：“这次还有一件事要宣布。我决定在西岐郊外，建造一座高台，具体怎么建造，一切由姜丞相主持。”
    这次南宫适、周纪等人没再反对，一座高台而已，随便他去折腾。
    姜子牙躬身道：“谢文王。”
    “我这里也有一份见面礼送给文王。”
    说着把一份，对大商的作战计划书，呈现给姬昌。
    姬昌眼睛一亮，亲自起身走到台阶下，拿在手中看着，看完后，闭上眼睛思考了片刻，问道：“我离开朝歌已经多年，那里的情况也不是特别了解，这秦锋又是从哪冒出来的？”
    “文王有所不知，这秦锋年仅二十出头，就已经是三花聚顶境强者，而且，我在朝歌时，还打听出，这秦锋好似救了纣王一命，直接被封为定军侯。”
    “荒唐！”文王摇头。
    其他大臣也觉得有些不可思议，救了纣王一名，就被封为定军候，把定军城这么重要的位置，交给一个二十多岁的年轻人？
    姬发道：“父王，这纣王果然还和以前一样，做事很随心，不管其他朝臣们怎么想。”
    姬昌点头：“确实是儿戏了。”
    姜子牙摇头道：“怪就怪在这里，这次除了领兵在外的闻仲一系，对此事有所不满外。其他如比干、商容，黄飞虎等重臣，全都鼎力支持！”
    “啊！”大殿中传来一阵阵惊呼，要知道大商的制度很完善，一个人想要直接被封为定军侯，那需要的功绩，可能都是震惊世人级别的。
    “这其中肯定发生了，我们这些人不知道的重要事情……”姜子牙眉头皱起。
    秦锋杀死妲己，破掉女娲布局，这件事被大商封锁消息，而涉及到女娲，元始天尊也不好把这种事情跟姜子牙说。
    “更加让我好奇的是，这秦锋在民间的声望也很高，所以，我在朝歌观察许久后，定下了这次的作战计划。”
    文王点头：“这次作战计划，的确是一举数得的好计策，如果成功，第一，可以打击大商气势；第二可以让本来对秦锋不满的朝臣，矛盾爆发，让他们内部出现危机；第三，可以打击大商民众的信心。”
    姜子牙赞道：“正是如此。”
    忽然。
    “姬发！”
    文王扭头怒喝一声，把大臣们吓了一跳。
    “秦锋这么重要的人物，为什么西岐没有收集到完整的信息？”
    “前些日子，我只是知道大商多了个定军侯，但是其他的东西一概不知。这行军打仗，最重要的是知己知彼，连对方将领的信息都不知道，这战争还没开始，我们不是就自废双目了吗？”
    “儿臣知罪。”姬发忙躬身道。
    姬发还是很有才能的，一直负责大商的情报收集工作，秦锋这样重要的人物，以往在西岐，都是直接召集一群人分析他的弱点、优势等等，再找出针对的方法。
    但奇怪的是。
    记载秦锋的资料，第一次放在偏殿中时，被他弟弟姬旦不小心打翻蜡烛烧掉；第二次，却是被一道雷电打碎。
    这事姬昌当然也知道。
    不过为了保持他的威严，有时候必须要有个背锅的人，不然的话，这种事情一多，有损文王的威严，这威严一损失，下方的各将领就会生出异心，他的命令也就没人尽心尽力去执行。
    姜子牙掐指一算就知道了怎么回事，眼睛一闪点头道：“这姬昌不算迂腐，俗话说慈不掌兵，而对于一个国君来说，该狠的地方不狠，会给臣子造成很大困惑的，更严重的是，会给整个国家带来灾难。帝王心术还可以。”
    姜子牙在暗中考核着姬昌。
    群臣噤若寒蝉时，他插话道：“文王，事不宜迟，作战计划是现成的，就少一名将领了，现在就开始吧。”
    “好。”
    南宫适出列道：“臣，愿担任这次定军城之战的先锋官。”
    姜子牙摇头道：“南宫将军，你不适合。”
    “你！”
    “别急，等一等就知道了，这次先锋官，必须是一等一的强者才行首发
    文王道：“南宫适听丞相的。”
    “哼。”
    “丞相，你看这满朝文武，何人可为先锋官？”
    姜子牙摇头：“都不行！”
    文王眉头一皱。
    朝臣怒视姜子牙。
    姜子牙道：“各位别误会，看我为西岐召唤一位修为高深的先锋官！”
    文王眼睛一亮：“难道？”
    姜子牙点头。
    “好！”
    朝臣疑惑，这文王和丞相打什么哑谜呢？
    在王宫外广场上，摆好香案，姜子牙把打神鞭放在香案上，拿出一支紫色的燃香，点燃后插在香炉中。
    口中念诵着咒语。
    只见一道闪耀着符文的紫色烟柱冲天而起，只要是阐教弟子，都会被燃香召唤过来，这次原始天尊已经吩咐燃灯在内的所有人，必须要听从姜子牙的指挥。
    众官好奇，小声讨论着。
    这时，一道尖细的声音自天边传来：“师叔，师叔，是你召唤我吗？”
    众人抬头。
    只见一个身穿红肚兜，脖子上挂着乾坤圈，身上缠绕着混天绫，脚踩风火轮的少年眨眼就出现在王宫中。
    “乾元山金光洞，太乙真人门下，拜见师叔！”
    姜子牙大喜：“好，好！你可是哪吒？”
    “正是！”
    “哈哈哈，大事可成！”
    这哪吒的前世可不简单，原本是元始天尊手中的一件至宝，在昆仑山吸收日精月华，开启了灵智，赐予太乙真人后，被他安排转世为人。
    “哪吒，快来拜见文王。”
    哪吒躬身道：“见过文王。”
    姬昌笑道：“好，这次攻打定军城，就命你为先锋官。”
    这次群臣没了意见，阐教弟子为先锋官，确实比他们更合适。
    哪吒眼睛眯起：“定军城？可是那定军侯秦锋的领地？”
    姜子牙点头。
    哪吒冷笑道：“我莲花法身大成，这次看你怎么和我斗，秦锋！”
    他可是记得，上次被秦锋设计赶出大商祖地时的屈辱，也让他失去了一次大机缘，连他师父都说可惜。
    好在这次回去，在师父的帮助下三花聚顶，并且赐予九龙离火罩等至宝。
    姜子牙闻言道：“你和那秦锋有过节？”
    “嗯。师叔，什么时候出发，我需要一万精兵！”
    “不急，我先卜一卦，看那秦锋此时在何处，还有这次战争的吉凶！”
    扭头抱拳道：“文王，你先点齐一万精兵交给哪吒，等我卜算一次，立马出发！”
    “好！”
    战前卜算本是每次战争前都要做的事情，谁也没当回事，但是这一算，就算出了问题，让姜子牙不得不改变计划。

第一百一十七章 隔空交手
    战前卜算，比算个人祸福吉凶复杂一点，在姜子牙准备时。
    文王也拿出一个竹筒，想要算一算秦锋，之前，他的资料两次被毁，都因为事务繁忙暂时给搁置了，看到姜子牙这么重视这秦锋，他也有些好奇这人到底都什么神奇之处。
    连哪吒这看似不凡的阐教弟子，提起秦锋都如此模样。
    姬昌的竹筒，原先并不是什么宝物，里面的竹简，也都是他根据自古流传下来的先天八卦、连三易、归藏易推算后，亲手记录下自己对于八卦的理解。
    本来没当回事，但在推算记录的过程中，发现自己的实力竟然会飞速提升，而且，每多一枚竹简，天地就会有功德赐予他。
    让他明白，这是一门值得去钻研的大道。这事情谁都不知道，包括姬发等至亲。
    一个国君最怕的就是被人看透，没了底牌是最致命的事情。
    这普通的竹筒和竹简，现如今已经诞生了神韵，每一次天地功德赐予，都会让这两样事物，多几分神妙，他的境界和寿命也会提升一些。
    姬昌背对众人，摇动着竹筒，奇异的事情发生了，一个个‘卦画’‘卦名’凭空出现，乾、坤、既济、同人、大有……
    看上去，还有很多残缺的地方。
    他心中想着秦锋的信息，摇动竹筒，竹筒中一根竹简跳出来，还没等他去看‘卦辞’，这竹简竟燃烧起来，把姬昌的衣袖都烧了半边。
    众人惊呼。
    “文王，怎么了？”
    “父王！”
    姬昌把烧毁的衣袖扯掉，转身淡定道：“没事，我刚才推算出现了问题。”
    大家都知道文王经常推算一些事情时，发生点小意外，也就没当回事。
    姜子牙却是在准备蓍草的空隙，看了文王一眼，以他的见识当然猜出文王，修炼了一门强大的卜算之术，但也没当回事，因为他的卜算之术是元始天尊亲传，他已苦心钻研多年，不认为文王会有比自己更强的传承。
    倒是大商的贞人、舞臣的传承不容小觑。
    不过，这次他可看走眼了，如果这姬昌能够顺利的推衍出《周易》，天地会降下无量功德，直接会赐予姬昌顶上三花、胸中五气。
    也就是传说中的白日飞升！
    到时候火云洞三皇，可能要增加一位了。
    别的修者是在消耗天地造化，以此来强大自身，而伏羲、姬昌等人，是在创造天地造化，每创造一条天地间没有的大道，都会有功德降临。
    包括秦锋，也是在走这样的路，乱五行之道也是洪荒中没有的大道。
    不过，和三皇、姬昌不同的是，秦锋不是帝王，也不会做帝王，甚至在封神之战后，会切断和大商的所有因果。
    这样，他成圣所遭遇的阻力，就会少很多。
    姬昌捡起烧毁的竹简，暗道一声可惜，一次功德降临，才能有一枚诞生神妙的竹简。
    “看来必须要花费一些时间，好好把自己的大道推衍完整了……可惜身为国君，身不由己。姬发、姬旦，谁更适合继承王位呢？”
    姬昌暗中思索时。
    姜子牙也准备好了卜算的蓍草，还有龟甲等物，他这种卜算方法，是纯正的道家法术。
    姬昌和姬旦父子俩，却无中生有的把儒道给推衍出了一个雏形。
    只见。
    姜子牙桃木剑挑起一张画着符的黄纸，丢进蓍草堆里。
    轰！
    一股火焰熊熊燃烧起来。
    在这火光中，出现一幅画面，三只金凤拉着的车撵，在天空中飞翔着，一股紫气从车撵中散发出来，可以看出，车撵中之人的尊贵。
    姜子牙道：“这是大商王后！天助我也！”
    “西岐将领有谁擅长飞行，日行十万里？”
    众大臣面面相觑。
    武将们更是面色羞愧，低下头去。
    就在这时，天空中一道声音传来：“师叔，师叔，你在召唤我吗？”
    一股风雷声传来，众人抬头去看，只见一个青面獠牙，长着一头红发，一双翅膀扇动时，风雷声滚滚的怪人，从天而降，落在王宫广场上。
    正是被紫色燃香，召唤而来的阐教弟子。
    “终南山玉柱洞，云中子门下雷震子，拜见师叔！”
    姜子牙笑道：“好好。我这里正有一件事，要交给你去做。”
    “师叔请稍后。”
    雷震子扭头跪在姬昌面前道：“拜见父王！”
    姬昌皱眉：“你是？”
    “父王，你忘了吗？我是你在燕山，雨夜古墓旁所救的雷震子。”
    姬昌这才想起，这是他在燕山所收的一个养子，正是他第一百个儿子，当年被云中子带走，如今学艺归来，心道：“有子如此，何愁大事不成？”
    亲自上前扶起雷震子，父子二人在一旁叙旧，众大臣高呼：“恭喜文王父子团聚。”
    雷震子又拜见兄长姬发，和哪吒寒暄了几句。
    姜子牙道：“雷震子听命，命你为先锋官，即刻前往东鲁，阻击大商王后的车撵，记住，不要恋战，只要沿途袭扰，拖住他们的行程即可。”
    “我去也！”
    雷震子双翅一扇，‘嗖’一声，如同瞬移一般，就到了天边，再次一扇，已经看不见踪影，这种极速，让众人惊叹不已。
    姜子牙满意点头。
    就在这时，那堆燃烧的蓍草，火光忽然由红转黑，一位身穿蓝袍，长发披肩的少年，背着手，站在一只朱红色的大鸟上。
    目光淡然的隔着蓍草燃烧的火焰，看了过来，手掌向着天空一抓，雷火顿生，他头顶的天空，被均匀的分成了五等分，其中风火雷土水五种力量呼啸。
    透过黑色的火光，一股大风凭空袭来，把一些修为不精的西岐朝臣，吹的翻倒在地。
    姜子牙大惊：“不好，这秦锋天人合一境界，竟然如此高深，如同混沌神魔一般，能感应到我的推算！”
    拿起打神鞭。
    就对着蓍草燃起的黑色火焰，戳了过去。
    而这时，画面中。
    秦锋头顶，一颗雷灵珠，一颗火灵珠，从天而降，缠绕在他的手臂上，按照玄之又玄的轨迹旋转，让看到这一幕的人，觉得这种轨迹神秘而浩瀚，但眨眼间这段记忆就从脑海中被删除。
    黑色火光中。
    一只拳头直直的打了过来，和打神鞭隔着无尽远的距离撞在一起。
    蓍草堆爆开，画面消失，在原地留下一片焦痕。
    姜子牙手持打神鞭，抵挡住反噬的力量，心道：“这秦锋的实力，比想象中强大，如果正面交手，我远远不是其对手……不过，他的力量想要隔着这么远的距离伤到我，也是不可能的事！”
    扭头道：“哪吒，趁着秦锋还在东鲁，赶紧带着一万精兵，把这定军城攻下来。”
    哪吒兴奋道：“遵命！”
    刚才见秦锋隔着虚空一拳把蓍草打散，如果不是姜子牙在此，他早就冲上去，和他大战一场。
    另一边，姬昌早命人准备好了一万精兵。
    只见，哪吒身体化作一朵巨大莲花，在莲花旁，还有一个莲蓬，那些精兵，不由自主的化作一颗颗莲子，进入莲蓬中，哪吒气息随之大涨。
    大笑一声，变成人身，风火轮在天空留下一道火路，眨眼消失。
    姜子牙面色一松：“这哪吒将要肉身成圣！正好是秦锋的对手！”
    ……
    东鲁。
    朱雀在天空飞舞，头上一片红霞笼罩，仿佛华盖，这是它天生携带的异象，自从人族天庭建立，四种顶级的圣兽命格，赐予青龙、白虎、朱雀、玄武以来，得到它相助的国家会好运连连，杀死四圣兽的人会厄运缠身。
    秦锋站在朱雀背上。
    心道：“现在只有雷灵珠、火灵珠能够召唤而出，如果是五灵珠齐至，估计我的力量就能沿着推算我的力量，把对方打伤。”
    “到底是谁？”
    他只感觉到有人在推算他，所以就一拳打过去，但却不知道谁在推算，而且这已经是第二次，第一次的时候，他让朱雀喷了一道南明离火过去。
    “我的风系力量也差一点就到天人合一第三境，到时候就能召唤三颗灵珠。土和水，还差一些，希望这次，在王宫宝库能得到一些水系、土系至宝，把土和水的力量，提升到道意境。”
    后方金凤车撵中。
    王后道：“秦锋，我见你刚才出手，是有人袭击吗？”
    “有人推算我，已经被我打退。”
    姜桓楚骑在一只水火猿猴上，沉声道：“小心点，可能有宵小之辈来阻止王后回宫。”
    “是。”
    东鲁诸将领命，各自警惕。

第一百一十八章 雷震子、哪吒来袭
    秦锋乘着朱雀，迎风飞翔，心道：“接连两次有人推算我，这很不正常，第一股力量，弱小而有一丝造化之力，第二股推算之力，浩瀚深邃……”
    卜算也要看天赋的，并不是想学就能学会，秦锋在这方面就没有什么天赋，只能借着天人合一的境界，有模糊的感应，比如这次就是因为感应到推算自己的力量，才出手的。
    心道：“好在天人合一第六境人间显圣，能够弥补这个短板。”
    天人合一，是这天地间，人人梦寐以求的境界，无论是感悟大道，还是淬炼法力，或是福缘气运，都会随着你和天地的“亲密度”的提升而提高。
    传说，到了至高无上的第九境，可以随意造化万物，甚至开辟一个新的世界！
    不过，这种境界只是传说，鸿钧和盘古，都未必能达到。
    其他的圣人除了老子外，都是第六境。
    眼看到了傍晚，秦锋落下云层，低声道：“如今我的弱点，目前就只有定军城了。”
    拿出一张金色笺纸，写下一句话：黑檀、沙海，如果有人袭击城池，只需防守，等我回来即可！
    折成一只雄鹰。
    抬手注入道意境的雷电火焰力量，一只雷光闪耀，肋生火焰双翅的神鹰，鸣叫一声，冲天而起。
    姜桓楚看着这一幕叹道：“如果文焕有你一半的本事，我就放心了。”
    东鲁众将看着瞬息远去的纸鹰，也暗中佩服。
    秦锋闻言道：“姜叔，各人有各人的路，文焕兄更擅长战场冲锋。”
    姜桓楚点头：“我们歇息一晚，明天再走吧，我们两人没事，其他人有些受不了。”
    王后道：“父亲，不用管我，我虽然法力不高，但这点路程还是能坚持的……何况我看秦锋似乎有急事……”
    “尽说些胡话，你能坚持，你这些叔伯，还有东鲁诸将不需要休息一下？”
    王后知道父亲抹不开面子，在用这种方式关心自己，也不好再说什么。
    秦锋笑道：“王后，我的事情已经安排妥当，不碍事。”
    “不是跟你说了？没人的时候，叫我姐姐就好……”
    天边一道风雷呼啸之声，打断了她的话，众人抬头看去。
    只见一个青面獠牙，背生双翼的怪人，手拿一根黄金棍，就朝着王后的车撵砸了下来。
    秦锋眼睛一眯，这人速度好快，风雷声还没消失，人就已经出现在金凤车撵上空，如同瞬移，是他见过速度最快的修士！
    就要出手。
    这时姜桓楚怒喝一声：“贼子你敢！”
    身下坐骑水火猿猴，拍着自己的胸膛仰天嘶吼，张口一喷，一股火焰和冰雪同时从嘴里喷了出来，当出现在金凤车撵上空时，竟化作一个阴阳太极图案，缓缓旋转，把黄金棍的力道化解。
    水火猿猴再次吐出一道火焰、冰雪，在半空中转化成一颗太极光球，‘轰’一声，打了过去，这一击就连秦锋都有些惊讶！
    阴阳之力果然是这天地间最神妙的力量之一！
    攻击、防御、飞行、画符、炼丹，无数不能。
    “侯爷威武！”众将激动呼喊。
    不过这光球却打了个空，秦锋见到风雷双翼，划过一道不可捉摸的美妙弧线，仿佛踩在了风与雷的脉搏之上，借着风雷的力量飞行，眨眼如同瞬移般消失。
    轰！
    这时太极光球的爆炸声才传来。
    秦锋道：“这是雷震子！可惜了，这风雷双杏长在终南山玉柱洞后山，我又不是云中子的对手，不然可以早早就潜伏在哪里，把这两枚天材地宝弄到手。”
    雷震子虽然天人合一境界不高，但这风雷双翼却能借助风雷大道的力量，简直是人间极速！
    姜桓楚不满的在水火猿猴脑袋上拍了一巴掌：“出手时看着点，平时我怎么教你的？你要事先算到敌人逃跑、躲闪的路线！”
    水火猿猴低吼一声，坐在一旁闷闷不乐。
    看的秦锋差点笑出声，想要预判到雷震子的飞行轨迹，除非你在风雷大道方面均达到道意级别，那时候这雷震子就不足为虑了。
    显然这猿猴在风雷方面是没有天赋的。
    姜桓楚匆匆跑到金凤车撵旁，问道：“没事吧？”
    “父亲放心。”
    这一次交手也就过了五个呼吸。
    雷震子都消失不见，其他人才反应过来，大喊：“保护王后！”
    一阵手忙脚乱后，只好暂时扎营休息，以免中了敌人埋伏。
    姜桓楚拿出一个铜质的太极阵盘，选了一座山明水秀的青山，把这阵盘一丢，阵盘在空中‘滴溜溜’转动，洒下一片阴阳两色的神辉。
    这才吩咐众人保护着王后落在青山中，更有东鲁猛将轮流看守。
    秦锋见姜桓楚看着天空，神情疑惑，知道他是在想刚才袭击王后的人是谁派来的，走过去道：“姜叔，这人名叫雷震子。”
    “哦？你知道？”姜桓楚猛的扭头看着秦锋。
    “嗯，这人是阐教三代弟子，师父是终南山玉柱洞，炼气士云中子。”
    “可恨，为什么要袭击我女儿的车撵？就算是他是阐教弟子，我也要上门和他们理论一番！”
    姜桓楚怒气勃发。
    秦锋摇头：“命令未必是云中子下达，如果我所料不错的话，这雷震子应该是从西岐而来。”
    “西岐？姬昌那老匹夫要干吗？”
    ……
    定军城。
    地势险要，到处都是深山大泽、密林湖泊，如果在地球，这种地方估计是很少有人涉足的，但在封神世界，这种地方，天材地宝众多，无论是普通人还是修士，都喜欢在这种环境下生活。
    三山关、陈塘关、金鸡岭、定军城、游魂关等地势险要的关隘，正好把朝歌里外三层围住，也就是说，想要真正的把大商给灭了，这些关隘必须一个个全都攻破。
    这时。
    天空，一道红线从天边，一直延伸过来，由于速度太快，等到一个看上去灵气与戾气并存，身穿红肚兜，满身法宝光芒闪耀的小将，从天空掠过，那道风火轮留下的红线，还未消失。
    地面上，有一座小村庄，一条大黄狗，正在陪着孩子们在村口玩耍，这时忽然浑身毛发倒竖，在这黄狗的眉心部位出现一只黑色的眼睛，其中倒映出哪吒的身影。
    嗷~~
    大黄狗瞬间就化作一只七八丈高，眉生竖眼的怪物，一边跑一边吼叫。
    一瞬间，就仿佛按下了开关一般，整个定军城地域，类似的吼叫一波接一波响起。
    显然这大黄狗不止一只。
    这种关隘重地，无论是传讯手段，还是将领士兵，都是精锐中的精锐，如果你认为一个超级强者，就能把一座关隘打下来那就错了。
    强者有强者的生存方式，普通人也有普通人的生存方式，这个世界，就像是一款充满了各种规则的公平竞技游戏。
    圣人、大罗金仙，都被天地规则束缚，不能随意出手，同时普通人又能通过阵法、法宝，来弥补自己的不足，对抗强者。
    如果哪一天，造化枯竭，天地规则混乱，那么这天地就会打个‘补丁’――一场大劫降临。
    如此重复。
    这就是大劫由来。
    如果是平时，这哪吒就算是带着十万大军，实力再强大几倍，也未必能拿下定军城，可现在正是黑檀等人和大商交接定军城的关键时期，除了留下传讯的手段，和一些必要的守城士兵外，其他将领已经陆续撤走。
    正是定军城最虚弱的时候。
    不得不说这姜子牙把握时机很准，一半源于他对兵法的熟悉，另一半得益于他的卜算之道。
    定军城。
    黑檀、纪琳、沙海，还有跟过来历练的商飞，听到大黄狗的传讯，第一件事就是开启定军城阵法。
    这时，在他们的桌子上，停着一只纸做的神鹰，神鹰开口，传出秦锋的声音。
    黑檀道：“秦锋，要我们固守！”
    “那就固守，现在兵将不足，只能这样了。”
    “这次来袭的敌人不知道是谁？”
    商飞拿出一面铜镜道：“我来看看。”
    画面中哪吒的身影出现，哪吒扭头好似说了一句什么，金色的乾坤圈就砸了过来。
    “不好。”
    铜镜咔擦一声，出现一道裂纹。
    “竟是哪吒！”
    商飞凝重道：“这哪吒又强了很多！”
    “怎么办？”
    沙海想了片刻道：“定军城周围还有三大关隘，十座卫城，这些城池关隘，能放弃就放弃，我们只要守好定军城，等秦锋过来就好。”
    “这次真是太仓促了，大商的军队刚刚撤走大半，秦锋自己的军队，又不是一时间能够成型的，很多阵法和镇关法宝，都不能使用。”
    商飞点头，突然想到什么，在地图上一指道：“赶紧放弃外围的两座关隘，把城中的镇关法宝、天材地宝搬到定军城，把所有城池关隘的士兵，集中到定军城！”
    “快！”
    几人亲自出手，虽然不如哪吒，但也迅疾如风。
    而哪吒已经在攻打第一道关隘――无定河。
    一道自然天成，像是横挂在两座山之间的大河，大商前辈借助地势布下这座阵法！
    吸收天地间的地气、水气，自行运转。

第一百一十九章 攻守之道
    定军城，外围第一关隘，无定河。
    尽管哪吒实力强大，但想要攻下这座关隘，也不是那么容易的事情。
    有人可能会想，哪吒不会钻地而行，出其不意的占领定军城？
    不会从天上飞过去，直接落在定军城？
    说笑了。
    关隘和阵法，都是勾连天地大势的，地气、水气、风火雷电等等力量，天人合一境界越高，能够布置出的阵法等级越高，比如诛仙剑阵，那可是真的能够灭掉圣人的阵法！
    从天上飞过去？从地底钻过去？以为是小孩子过家家呢？
    这些最简单，甚至有些弱智的漏洞，建造关隘的人，早就想到了，也就是说，你破不了关隘，攻不破阵法，就只能一直被堵在关外。
    这时。
    定军城的传讯声，由大黄狗的吼叫，变成了急切仓促的鸟鸣，黑色的大鸟遮天蔽日。
    向周围的民众、修者，传达者命令。
    一个小村庄，众人看着低空飞过的大鸟，惊呼：“情况紧急啊，我们定军城这么坚固，千年来能够让玄冥鸟发出警报声的，也就只有那么几次吧？”
    “大黄，快，带我们去主城！”
    “有强敌来袭，大家把天才地宝带上，把家里的坐骑牵上，赶快走！”
    “大黄，大黄，我奶奶行动不便……”
    刚才传讯的三眼大黄狗，扭头吼叫一声，把小男孩和一个行动不便的老人驮在背上，一路行走，大黄狗体型越来越大，驮的人也越来越多，大多数都是老弱妇幼。
    男人们却是骑着自己的坐骑，拿着武器，跟在后面。
    定军城，这样的村子有一千多个，这样的大黄狗也有一千多只，他们没有多少战斗力，却是凭借着传讯、侦查的本领，和巨大的体型，护卫了这片定军城地域，千百年的和平、安稳。
    这种大黄狗，有一个贴切的名字‘三眼定军犬’，是定军城特产之一。
    游魂关、金鸡岭、三山关，这些地方也如定军城一般，都用自己特殊的方式，守卫着一方领土和民众、修士的安危。
    这也是为什么大家对大商归属感很强的原因。
    这种信任，是从第一代部落首领‘契’，第一代商王‘天乙’，一代代积累下来的！
    连阐教弟子做官的首选都是大商！
    除非纣王作死，除非大商天怨人弃，否则，即便有几位圣人算计，这场战争也不是一时半会能结束的。
    无定河。
    漫天水气接天连地，横跨两座山之间，像是一道通往定军城的巨大门户，如果兵将充足，这道关隘还能更强，而且也有强大的攻击手段，如水镜术、水箭术，甚至能照耀方圆千里内，敌人的行踪。
    但是现在，只能忍痛放弃这道关隘。
    一方面，人手不足，另一方面，除非把原先撤走的将士，再次召回来，否则，很难在短时间内，掌控这座关隘。
    哪吒挥动混天绫，同时一次又一次的把乾坤圈砸下去。黑檀隔着阵法，把镇关的神威弩箭，以及一个刻画着天河和八卦的蒲团拿走，看哪吒逞威，忍不住就要冲出去拿着骨棒，和他大战一场。
    纪琳冷喝：“别昏了头，你现在可不是哪吒的对手，你看他的身体，有莲花、莲叶长出，已经到了肉身成圣的边缘，你走的也是这条路，明白这意味着什么。”
    沙海远远的喊道：“别浪费时间，快去帮助那些民众撤离。”
    哪吒哈哈笑道：“黑檀你这懦夫，出来一战啊？还在等秦锋呢？他自己能不能回来都是个未知数！”
    一边说，一边把乾坤圈砸下去。
    发出轰轰的声响。
    “还有商飞，你叔叔身为大商首相，你竟然这样胆小，连出战都不敢，真为你商氏丢人，想你商氏祖上也是铁骨铮铮的英雄……”
    商飞隔着无定河关隘，淡淡道：“我叔叔说，人都有缺陷，要量力而行，我的确实力不如你，但是比起你来，最起码我是个‘知恩图报，懂得孝道’的人，而你竟公然加入西岐，攻打大商！”
    “你置你父亲与何地？置你兄长于何地？似你这种不忠不孝不仁不义之辈，哪怕真的战力滔天，也会落得个凄惨下场！”
    哪吒大怒。
    “黄毛小儿，你爷爷我在昆仑山吸收日月精华时，你祖爷爷还在玩泥巴，竟敢如此羞辱我！”
    “看招！”
    火尖枪、阴阳双剑、金砖、混天绫等宝物齐上阵，天地间宝光闪耀，竟在无定河上打了个缺口。
    商飞等人见状，吁了口气，幸好没有和这哪吒正面交战，不然的话，可能连定军城都守不住。
    “收缩防线果然是对的！”
    几人立马撤到第二关，黑山关。
    刚撤离，无定河就传来一声咆哮，‘轰隆’一声漫天水气散掉，两头的山崖出现两个洞口，凭空一股吸力，把这万丈长河给吸了进去。
    哪吒冷笑：“看我把你这关隘毁掉。”
    乾坤圈、金砖、阴阳双剑轮番上，打的天摇地晃！
    黑檀担心道：“不会把这一关打坏了了吧？秦锋来了没法交代啊。”
    商飞淡淡道：“放心。破关可以，想要毁关？他还没那个本事。”
    每一次乾坤圈，打在两座山上都有水花和波纹散发而出，把力道卸在大地上。
    果然，这两座山没办法毁掉，打了片刻，哪吒只好放弃。
    眼睛一转，摇身一晃，天地间出现一个巨大莲蓬，一千多颗莲子落在地上，变化成西岐精兵。
    “你们把附近的天材地宝搜刮一番带走。”
    “遵命！”
    已经撤到黑山关的普通人、修士，脸色一变，发出一片哗然声。
    “这群该死西岐士兵，不会把我藏在地下空间中的一箱天晶蜂给收走吧？”
    “我的丹炉也没来得及带走，里面正在炼着一炉丹药，早知道能毁了，也不留给这些敌国士兵！”一人痛心道。
    这时代，就算是种的蔬菜水果都是普通的灵物，偶尔间如果运气好，还能种出三色稻、九色麦等奇物。
    很多人站在黑山关痛心的看着这一幕。
    有人甚至低泣起来：“我在山中得到一窝龙鳞鹰，还想着喂养长大后卖掉，给我儿子洗筋伐髓……现在一切都没了。”
    沙海心有感触的叹道：“我们沙国就是这样被西岐一位姬姓王子灭掉的，战争就是这样，伴随着土地和资源的掠夺。”
    如果是单纯的杀人破关，是很难调动起士兵积极性的，而且洪荒世界的士兵，都是修者，需要大量的资源来以战养战。
    哪吒哈哈大笑，和秦锋交锋以来，总算是占了一回上风，可以想象等到他从东鲁赶来，看到定军城插上西岐旗帜的那种表情，想想就痛快！
    商飞看了一眼，扭头大喝道：“诸位，赶紧往后撤，撤到定军城，只有那里，才能集合众人之力，抵御这哪吒的攻击。守住定军城，失去的一切还会回来的！”
    “我们等待定军侯归来!”
    “定军侯？他能把这哪吒打退？哪吒可是圣人门徒！”
    “一定可以，定军侯可是我们大商年轻一辈第一天才，就算是三山关的孔宣，当年也没有获得这个殊荣！”
    众人眼神中含着希望，激动的大声道。
    “侯爷去东鲁接王后去了，不然哪能轮到哪吒逞威风？”
    “这些卑鄙的西岐狗。”
    “我们先撤，等待侯爷归来！”
    三眼定军犬载着一个个村镇的人离开，由于人数众多，只能留下很多拿不走的天材地宝，但也只能这样，没谁喜欢当俘虏，这对于大商臣民来说，这是最大的耻辱。
    就在众人撤离之际。
    哪吒已经开始攻打黑山关，同样人手不够，开启不了阵法的最大威力，只能借助黑山关天然的防御，自行吸收地气来抵御，给黑檀等人一点撤离的时间。
    不过走之前，镇关法宝‘黑军山’，还是必须要带走的，这也是阵法核心。
    如第一关的‘天河八卦蒲团’一般。
    沙海道：“听说陈塘关的乾坤弓、震天箭，才是天下一等一的镇关至宝，城墙都被洪荒异兽和仙人的血染红……”
    “呵呵，哪吒叛乱，看李靖如何自处！”
    “他不会叛逃吧？”
    “他敢！”
    李靖的确不敢，在得知哪吒攻打定军城的时候，陈塘关就笼罩在一片愁云惨雾之中。
    陈塘关下，大海中时而能看到各色龙族、巡海夜叉等游动，倒不是东海龙王想要攻打陈塘关，而是准备在李靖叛乱时，助大商军队一臂之力！
    李家和龙族的仇恨，那是倾尽五湖四海之水都难以洗刷的！
    ()

第一百二十章 得手，风雷双杏！
    按照正常的速度，秦锋应该已经到了朝歌，这时候甚至正赶往定军城。
    可惜，事情并不能如他所愿。
    雷震子不停的袭扰，拖慢了回程之路。
    秦锋看着在雷电与风暴中急速离开的雷震子，心道：“除非我的风之力，也能达到天人合一第三境道意境，否则……”
    在西游世界中，筋斗云一个筋斗十万八千里，在封神世界，一个筋斗一千里都困难，这个世界规则更加完善，也更加强大。
    而且天地大道在细微处还有很多不同，导致很多神通，来了这种更高层次的世界，根本没多少威力。
    经常看到很多大修士骑着坐骑飞来飞去，并不是讲究排场，而是这些坐骑速度真的很快，比如四不像、老子的青牛、女娲的青鸾等。
    随着接近朝歌，他心中对定军城的感应越来越清晰，肯定是已经发生了战争，可惜着急也没用，他不能丢下王后不管，不说姜桓楚被雷震子折腾的心力憔悴，他离开可能会让王后陷入险境之中。
    单单王宫那群大臣，一看自己擅自离开，各种指责和唾骂声，能把他淹没。
    姜桓楚一边给水火猿猴疗伤，一边道：“刚才多谢援手，不然这家伙的脑袋能被那根黄金棍打碎。”
    “那雷震子的速度太快了！除非是雷电和风都能达到天人合一第三境，否则连他的飞行轨迹都摸不着。”
    秦锋点头道：“我们暂时找个地方停下来吧，这样会被雷震子拖垮的。”
    东鲁诸将闻言反驳道：“定军侯，我们这时候不应该快速前往朝歌吗？这雷震子再厉害，到了朝歌也翻不起什么大浪。”
    秦锋摇头：“这次，我要把雷震子这个威胁彻底消除！”
    姜桓楚沉思片刻，点头：“好！”
    这时候也没有更好的办法，只能相信秦锋一次了，希望他能像传说中一样，带来奇迹。
    王后在金凤车撵内，自责道：“都怪我，耽误了你的正事，既然这雷震子不知好歹，那我就助你一臂之力，彻底除掉这个威胁。”
    王后打开帘子，把一个青色的盒子丢给秦锋道：“你的雷电之力已经到了道意级别，就差风之力，这颗神风珠是当初在王宫宝库取出，大王赏赐我的，希望能帮到你！”
    秦锋眼睛一亮：“有了这神风珠，我有八成把握，风之力突破到天人合一第三境！”
    姜桓楚哈哈大笑：“贤侄，这段时间你专心突破，什么也别管。”
    东鲁诸将对秦锋不怎么了解，见他竟然想要除掉雷震子，觉得有些不可思议，因为见过那种极速后，真是有种绝望的感觉。
    找了个易守难攻的山脉，把太极阵盘放下，其他人守着王后，秦锋则是走进一座山洞中。
    “以前看不起雷震子，认为他只有极速，交过手后才发现，这阐教三代弟子，没一个简单的……”
    “听说他是被姬昌在古墓旁捡到，诞生在雷雨之夜，是将星下凡……虽然没有像杨戬、哪吒等人一样在封神之战中大放异彩，但是最终也肉身成圣了！”
    “而且，最重要的一点是，他没有上封神榜！封神之战结束后，全身而退！”
    秦锋一边思考着，一边打开青木盒子。
    嗡！
    一股青光刺的眼睛都眯起，青光冲出洞穴，冲上天空，四野间时而狂风，时而微风……
    让很多东鲁将领好奇，王后到底给了秦锋一件什么宝物，竟然能引动天象变化。
    当秦锋把青色神珠拿在手中，一道声音在耳边响起。
    “天地浩瀚兮，神山不周；威凌天外兮，神风不息……”
    不周山，常年有各种风从一座山崖吹出，全是人间罕见的神风，P风、巽风、湮灭之风、造化之风……
    神风珠把天地间各种元素都驱逐，仿佛带着秦锋来到了，一个只有风的世界。
    让他对风的感悟快速提升，很快就触摸到了天人合一第三境的瓶颈。
    不过手中的神风珠也在极速消耗。
    眨眼就从婴儿拳头大小，缩小到了三分之一。
    这种宝物，虽然能提升修者和天地的亲密度，强行创造出一个适宜修炼的环境，却因为太过逆天，不到一刻钟，就会消散。
    秦锋身体外，被一层青光笼罩，其中有他见过的各种风――朝歌的微风，东海的飓风，大荒的妖风，冬天的寒风……
    当神风珠只有一颗鸽蛋大小时，他身体外突然出现了一个个跳跃着的小小旋风。
    这些旋风开始有灵性诞生，就像是他的火焰、雷电一样，可以把死物注入灵性！
    不过，这只是初步诞生灵性。
    还没有彻底的进入天人合一第三境，道意境。
    外界。
    风雷呼啸声再次响起，让很多人大惊，原来是雷震子见到秦锋修炼，伺机而动，前来骚扰，怕他突破对自己造成威胁。
    黄金棍砸向金凤车撵，姜桓楚怒喝一声：“早等着你这无耻小贼，想不到云中子那么厚道慈悲的一个神仙，却教出你这样的徒弟！”
    姜桓楚一刀劈出一个有太极光芒流转的刀芒，水火猿猴吐出一个太极光球。
    两人封死了雷震子的前路和退路，姜桓楚表情一松，这雷震子除了速度，神通力量等，都比他要差，这一次打中了，必然能要他半条小命。
    雷震子青面一扯，獠牙外露，似是笑了一声，只见风雷双翼划过一道美妙的弧线，‘唰’一下就来到了秦锋修炼的山洞上空。
    姜桓楚大喝一声：“不好，这小子虚晃一枪，真正的目标是秦锋！“
    雷震子抬手间，就把黄金棍砸了下去，心道：“如果正面战斗，不是从旁袭扰，我的实力不如你……”
    黄金棍砸在山峰顶上。
    轰，山尖被打碎，正看见在其中盘膝而坐的秦锋。
    黄金棍毫不迟疑的向着他头顶打来。
    从雷震子出现，到虚晃一招，砸向秦锋，这一切只有一个呼吸不到的时间。
    虚空中，都是风与雷的美妙弧线，把雷震子的身影都覆盖。
    忽然。
    咔擦，一声脆响，仿佛是水滴在深潭中的声音，时间都好像缓慢了许多。
    那些环绕在秦锋身旁的小旋风，瞬息间将整座山谷都染成青色，有的扎根地上，繁花似锦；有的化作飞鸟，在天空飞翔、鸣叫；还有化作青色的兔子，在地面上迅如疾风的奔跑……
    秦锋睁开眼睛，头也不抬，一伸手就把黄金棍抓在手中，雷震子大惊，这一棍是沿着风雷的轨迹打出去的，竟然被轻易破掉。
    惊呼道：“天人合一第三境，风之道意！”
    毫不犹豫，闪身就退。
    在秦锋的眼里，这雷震子飞行时，天地间就会出现两道青色、银色的线条，给人一种琢磨不定的感觉。
    “现在看你往哪里跑！”
    雷震子飞到空中，还没松口气，就看见秦锋身体外缠绕着无数跳跃的风雷线条，站在了他的前面，并不是秦锋的速度超越了他，而是境界上的压制，可以计算出下一步，他要出现的方位。
    风雷声中，秦锋时而出现在天空，时而出现在地面，时而出现在某一处山崖上，轻松的捕捉到风雷的轨迹，每一次雷震子都仿佛是撞在秦锋身上一样。
    雷震子大惊：“我命休矣。”
    话音刚落，一只手就抓在了风雷双翼的翅根处，这是他的命门，只有师父知道，现在被秦锋抓住，一下子好似失去了全身力量。
    看秦锋提着一只青面獠牙的鸟人回来，姜桓楚沉声道：“就是这小东西，把我们拖在路上大半个月，贤侄，我来一刀劈了他！”
    雷震子也算是硬气，竟然冷哼一声，扭过头去，把周围东鲁将领气的不轻，大喝呵斥。
    “手下败将，还如此嚣张！”
    “看我不扒了你的鸟皮！”
    雷震子傲然道：“我技不如人，死了也就算了，但也轮不到你们这些无能之辈羞辱我，在场能杀我的只有定军侯和东伯侯，你们算哪根葱？”
    “气煞我也！侯爷，我有一口地府的宝贝，叫做千油锅，让我来吧！”一名足有一丈高的将领怒喝。
    秦锋摇头：“先留着。”
    说完就蹲在地上，左手风之道意缠绕，轻盈跳跃；右手雷电闪耀，如同有一只雷龙在手中盘踞。
    雷震子皱眉：“你要干什么，要杀快杀！”
    秦锋在他的翅根处用力一捏：“稍安勿躁！”
    “啊！”
    雷震子只觉得一股无法形容的剧痛，从背部直接传到脑海里，灵魂都仿佛撕裂，全身被冷汗浸透，一股虚弱感袭来。
    抬头看去。
    只见秦锋的手中拿着一双风雷呼啸的翅膀，让他大惊失色：“你竟然把我的翅膀撕了！”
    这翅膀很奇怪没有鲜血滴落，好似不沾凡尘，在脱离雷震子的身体后，眨眼间就化作两枚青杏，一枚风声呼啸，一枚雷光闪耀。
    看的姜桓楚等人目瞪口呆。
    秦锋又掂量了一下雷震子手中的黄金棍，低声道：“这宝物不错。”
    顺手收起。
    然后又在雷震子腰间拿下一个青色的储物袋，抹掉灵魂烙印，打开一看。
    “荒玉有几万，青色的风之石，银色的雷之石，一共三十块……”
    秦锋收起。
    又上下打量着雷震子身上穿着的道袍，雷震子苦涩道：“这道袍就算了，不是什么宝贝。”
    这话一说，连姜桓楚都觉得有点心酸：“贤侄要不算了？一位三花聚顶境的金仙，如果不穿衣服死掉，这……”
    其他将领面色古怪。
    王后也轻笑出声。
    这时，天空风云顿生，一股强大的气势压下，众人抬头看去，只见云层中，一位仙风道骨，面色慈悲的神仙，低头看着众人。
    叹道：“合该你命中有此一劫。”
    雷震子热泪盈眶：“师父！”
    云中子拂尘一挥，雷震子飞身而起，落在云层中。
    “那风雷双杏、黄金棍就当做赔礼了，秦道友、东伯侯，有时间可以去终南山玉柱洞一叙。”
    风云散去时。
    云中子和雷震子已经消失不见。
    秦锋低声道：“大罗金仙？”
    “就算不是大罗金仙，也相去不远！果然是阐教除元始天尊外，最神秘的三人之一。”
    姜桓楚冷哼一声：“这老道，也太不知礼数，王后在这里，竟然也不知道打个招呼。”
    没了袭扰。
    众人加快了速度，五天时间，就到了朝歌城外，沿途还跟接应的军队汇合在一起。
    纣王亲自在东城门处迎接。
    人山人海中，王后被再次接回了王宫，这次姜桓楚也到了朝歌，每日早朝又多了一个足够分量的大臣。
    一番欢庆不提。
    还没等秦锋去王宫宝库第三层取宝，一连三道来自定军城的急信，送到了他手中。
    只好暂时放下其他事情，乘着朱雀向定军城赶去。
    
    

第一百二十一章 哪吒的三大法身
   
    三封信件，是王宫小吏送来的，在临走时，告诉秦锋，因为定军城的外围城池和关隘被破，有很多人官员弹劾他。
    “弹劾？我只是借助大商的气运，官位什么的又不稀罕……”
    秦锋不在意道。
    盘膝坐在朱雀上，打开信件。
    “无定河关隘被破！大量天才地宝被哪吒手下兵将搜刮一空……所幸，黑檀等人指挥得当，镇关至宝等得以保全。”
    “黑山关被破！一些士兵为保护撤退民众被斩杀……”
    “鹰见愁关被破！通往定军城的镇关至宝‘悬空索’及时收起，并且反击，西岐兵将伤亡一千多人。修士、士兵，合力开启定军城阵法，目前被哪吒围困。”
    手中出现一缕火光，三封信件烧毁，秦锋心道：“这原先的守关将领是闻仲麾下，听说闻仲在得知我被封为定军侯后大怒，连发几封奏折反对……”
    “这托孤之臣，好像把大商江山，当成自己的了……有人的地方，就有争斗啊，朝堂这种地方，怎么可能风平浪静？”
    秦锋摇头：“如果这守关将军迟一些撤走军队，以定军城三大关隘，十座卫城，哪怕是三个哪吒来了，也无济于事……这是想看我的笑话？还是想要把我从定军城赶走？”
    “三大关隘，十大卫城，没有十万训练有素的将士，根本守不住，而且还必须要熟悉各关隘城池的阵法，这样就算是大罗金仙来了，也能抵御一阵子，等待其他关隘的救援……”
    “回头还得重新训练一批士兵……”
    朱雀头顶笼罩祥云，总能在遇到危险之前就提前避过危机，虽然它的速度不是最快的，但是趋吉避凶的本领却是冠绝所有坐骑！
    在云层中快速飞翔，很快就远离了朝歌。
    秦锋心道：“算了，反正这次纣王派遣闻仲和另一边的西岐大军战斗，犯不着和一个注定上榜之人计较……”
    随后，手掌一翻，两枚青杏出现在手中。
    “这可以算是洪荒灵果……雷震子顶多开发出它十分之一的能力，如果能够镇压住其中的风雷之力，就不怕变成青面獠牙的鸟人。”
    秦锋犹豫了一下还是收起，他现在吃下去，大概率会变的和雷震子一样，说不定还比他要可怕，雷震子还有云中子帮忙压制溢散的风雷之力。
    ……
    定军城。
    方圆两千里，三大关隘、十大卫城一片狼藉，村庄的田园中，成熟的灵果等全部被采摘，就算是青涩的都落了一地。
    昔日热闹的坊市，此刻冷清的只有鸟雀偶尔在此落脚。
    云层中。
    朱雀鸣叫一声，落在一座大山的山尖上。
    放眼放去，三关已破，但是在这三关却有新的阵法光芒闪耀，让他直接落在定军城的计划落空。
    “这哪吒进步不小啊，但是他这法身，怎么有些像是佛教的功法？”
    只见，在原先无定河关隘的两山之间，一株巨大的莲花，借助地利，布置出了一个莲花法身大阵，这跟原先需要万人催动的守关大阵不同，这是哪吒身体的一部分！
    一株莲花长在万顷水波中，挡住了秦锋的去路。
    感受到秦锋的气息，这巨大的莲花摇动枝叶，瓮声瓮气道：“秦锋，你总算来了！我破了你三关，也帮你设置了三关，你看看我的阵法如何？哈哈。”
    哪吒这一出声。
    立刻惊动了定军城的人，其他人法力不足，隔着千百里感应不到秦锋的气息，黑檀他们几个将要突破五气朝元境的金仙，却是从朱雀在云层中穿梭时，就已经发现了秦锋。
    此刻大声道：“大家再坚持一段时间，定军侯已经在无定河关隘外！”
    “侯爷终于赶来，把哪吒这叛徒，还有西岐士兵全部俘虏，送往朝歌天牢！”
    “好！坚守定军城。”
    众人兴奋高呼。
    此时定军城上空，九龙神火罩、金砖、阴阳双剑、乾坤圈等法宝，就好似天上的星辰一般，沿着特定的轨迹旋转着，轮流攻击城池，每一次都是天摇地动，但定军城在众人的合力下，却暂时无碍。
    哪吒见秦锋看的入神，笑道：“怎么样？如果你不能在三天内把莲花法身、莲蓬法身破掉，那么我的法宝真身，就能把定军城给攻破。”
    “到时候可别怪我哦，这座城池我就笑纳了，我再跟西岐要十万精兵，守住这里，你花十倍的代价都打不下来，哈哈！”
    秦锋看着原先黑山关上，长着的一株巨大莲蓬，恍然道：“原来你这是把肉身一化为三，莲花法身、莲蓬法身、法宝真身，三大法身合一，就可以肉身成圣！”
    哪吒冷笑：“算你有点见识，你多次坏我好事，看到自己的领地被占领，心中滋味怎么样？”
    秦锋淡淡道：“你的法宝真身，如今无形也无神，只是请你师父帮你搭了个‘架子’，想要借助和我的战斗，突破到肉身成圣？你真是想多了！”
    “哼，多说无益！”哪吒催动莲花法身，阻止他前往定军城。
    秦锋轻笑一声，直接走进前方的万顷碧波中，他一进入，这株鲜艳的莲花，枝叶一颤一股吸力出现，把天地中的水气吸了过来，眨眼间，就长到了万丈之高。
    到了这个程度，的确离肉身成圣不远，但是太乙真人野心太大，竟然想要模仿斩三尸的方式，让哪吒一步登天，如果真的成功，这哪吒的肉身，强大到堪比先天灵宝，那真是圣人之下最强的一批人了。
    秦锋心道：“阐教的仙人，一个个都是肉身改造狂魔，云中子把雷震子改造成青面獠牙的怪人；哪吒被太乙真人改造成莲花法身还不满足，又融入莲蓬、法宝……还有殷郊，直接被广成子弄成了三头六臂的怪物。”
    一朵万丈莲花出现在天空中，这一下定军城范围内，就算是普通人都能看的清清楚楚，秦锋就在莲叶和花瓣中跳跃，寻求破解之法。
    定军城中，众人抬头看天。
    “那是侯爷！果然比传说中还年轻许多！”
    “这哪吒虽然品行不佳，但是实力在阐教三代弟子中也是一等一的，侯爷能破掉他这莲花法身吗？”
    “一定可以！定军侯可不是一般的金仙，他是人族为数不多开出三朵道花的强者。”
    众人轮流把法力灌注阵法中，由于缺乏对阵法的认知，导致很多法力白白浪费。连一千多三眼定军犬都在一旁恢复后，把法力灌注在城主府中，一个名叫千重池的阵法核心中。
    黑檀等人皱眉道：“这闻仲太过分了，他竟然命人把定军城的将士几乎全部撤走，我们这里连个熟悉阵法的都没有！”
    商飞皱了皱眉没有说话。
    沙海道：“这就是朝堂，你进入这里，就需要接受这里的规则，我们只能在秦锋打败哪吒后，重新训练一批懂得阵法，熟悉操作镇关法宝的将士！”
    纪琳担忧道：“哪吒进步太快，比秦锋的境界还高一分，而且，你们看定军城上空的法宝，足有十多件，全都是后天至宝。”
    “谁让人家有个好师父！不过我是坚信秦锋能赢。”沙海道。
    黑檀嘴唇蠕动，把话又咽了下去，没谁比他更清楚肉身成圣威力，哪吒已经两具身体淬炼完毕，而且还融入复杂的阵法、法宝、天才地宝等等，简直无法想象，合在一起有多强！
    “要不我们出城，帮秦锋一把吧。”
    纪琳摇头道：“第一，他的法宝真身围城，我们出不去；第二，你出去了，这座城池可能坚持不了三天，就会被破掉！”
    “所以，在不精通定军城阵法的情况下，我们只能用老办法，把阵法核心‘千重池’用法力填满，记住，城主府内的千重池，千万不能枯竭！”
    商飞道：“沙海，你去把府库的灵丹和普通天材地宝，发给那些灌输法力的修士、妖兽。”
    几人分工合作，尽力在这三天内，保证定军城的安全。
    秦锋则在万丈莲花中行走，这莲花法身的确很强，在里面行走，就像是背负着一座巨山，而且还有其他变化。
    比如，四时变化。
    每一次变化，都暗藏杀机。
    那些各村落退守到定军城的人，都抬头充满希冀的看着莲花法身中破阵的秦锋。
    

第一百二十二章 法身中的四季变化
    万丈莲花，吸收定军河关隘的水气，直接化出一池万顷碧波，这哪吒不愧是圣人门徒，听过圣人讲道的灵珠子转世。
    改造他身体的莲花本身就是至宝，在经过悉心淬炼，并且把领悟的阵法也融入后，几乎就媲美一座需要万人操作的镇关大阵。
    这里面有太乙真人的帮助，但如果没有悟性，根本修炼不出这样的肉身。
    秦锋正在这万丈法身中行走间。
    莲花花瓣合拢，一股暖融融的春风吹过，让负重而行的秦锋，警惕了起来。
    春风吹过万物复苏，同时还有一种让人昏昏欲睡的感觉，秦锋心道：“这太乙真人真是下了血本，单单在法身中篆刻各种阵法，就不知道花费了多少。”
    “如果是弱一些的将士，被他的法身一笼罩，直接就会在睡梦中被杀死。”
    秦锋也试着打碎这法身，想用蛮力冲出去，但显然塑造法身和布阵的人，也想到了这一点。
    这莲花法身，融入了虚空神晶，在修者在进入这阵法中以后，打碎法身，外面不是洪荒世界的天空，而是各种湮灭之风、湮灭之雷闪耀的空间裂缝。
    在这种虚空世界，除了圣人和大罗金仙外，谁都无法生存。
    两人僵持了一段时间。
    哪吒的声音从天空中传来。
    “木！”
    “雨！”
    巨大的面孔，在闭合的莲花瓣中上空，如同天神发出旨意。
    哗！
    雨丝洒落，秦锋伸手接过一滴雨，眼中七彩光芒流转，能看到最细微的东西，这滴雨中竟然有小小的阵法光芒，而且，一股腐蚀之力，在手心烫出一个缺口。
    “这具法身如果能得到，堪比一件后天至宝了，而且是可以进化的那种……”
    说话间。
    天空中无数的树苗、草籽，和雨水一同降落。
    一株树苗在天空时，还只有巴掌大小，等落到秦锋面前时，已经如同一座山峰。
    哪吒巨大的面孔，看着秦锋在四时变化的第一关，就被‘春风化雨、万物复苏’弄的手忙脚乱，笑道：“秦锋，你不是大商第一天才吗？不是在祖地之中很嚣张吗？现在怎么了？我看你就是浪得虚名！”
    秦锋不以为意，有一句话叫做‘不入虎穴焉得虎子’，如果这是寻常的法身，直接打碎就可以，但是这种融入各种阵法和天材地宝的法身，一旦打碎，你就直接被流放虚空了。
    太乙真人为了这个弟子，也是煞费苦心。
    必须要亲自感受这法身的奇妙，才能找到其中的缺陷。
    天空，无数草木伴随着雨水打下来，秦锋抬头看着其中的变化，一颗小小的草籽，落到地上时，就化作一座小山般大小。
    砰！
    砰！
    无数‘草木小山’砸在秦锋身上，再加上这法身中天生有巨大的重力，那种力量如同真的山峰倒塌砸在身上。
    也就是秦锋混沌神魔般的肉身，一般的修者，早就被耗死在这里。
    碎裂的木片和雨丝，进入地面，再次回到天空中，如同一个完整的循环。
    就在这时，秦锋眼睛一亮，终于凭借着强大的灵魂力，还有天人合一的感应，找到了这一层阵法的核心。
    拿出地震葫芦，在哪吒反应过来之前，轻声道：“剑痕！”
    一道璀璨的剑光亮起。
    刺在天空中某一处，咔擦一声响，风云散掉，一个绿色的木碗也破掉。
    哪吒脸色一变，正想去阻止，剑光已经回到葫芦中。
    这剑光锋利无比，不但刺破了木碗，还在法身上刺出一个小孔，其中虚空中风暴呼啸，还有看似绚丽的时空碎片……
    雨丝和草木消散。
    天空恢复正常，莲花花瓣打开，秦锋的身影再次出现，定军城中传来一阵激动的欢呼声。
    黑檀道：“秦锋用了一刻钟左右。”
    “嗯，这莲花法身，在炼制的时候，融入了四时变化，的确强大，要是让我去破，只能用蛮力了！”
    几人在一旁讨论，完全不知道，这法身如果用蛮力破掉，直接就被流放虚空中了。
    纪琳眼睛一转，看着黑山关上竖着的一株莲蓬，道：“幸好这哪吒修炼不到家，三大法身，能分不能合，如果三大法身合一，那战力，估计拥有完整将士的定军城，也只能抵挡几天。”
    “看，那些莲蓬中的莲子，他们是西岐的士兵所化，正在定军城外的各村落寻找天材地宝等各种修炼资源。”
    沙海摇头道：“没办法，现在我们被法宝真身围住，秦锋正在和哪吒战斗，只能暂时任由这群西岐士兵搜刮，幸好重要的东西都在定军城！”
    几人说话间。
    定军城响起一阵惊呼声，原来是莲花法身，又有了新变化，秦锋刚才经历的是四季大阵中‘春风化雨，万物复苏’的变化。
    而现在却是夏天。
    哪吒笑道：“我这法身融入了四件顶尖后天至宝，化作人间四季融入法身，你尽管慢慢的破阵，顺便提醒你一句，再过三天，定军城就被我的法身大阵给攻破了。”
    “还有，姜丞相那里也会有新的布置！不过，貌似朝歌并没有人来支援你哦，哈哈，不会是这讨人厌的性格，把朝中重臣给得罪了吧？”
    “姜丞相？”秦锋心道，难道这姜子牙没来朝歌，直接就去了西岐？
    秦锋不知道，他前往东鲁的时候，正好是姜子牙来朝歌时，如果真的有危险，姜子牙的卜算之道，应该有所感应，凤鸣朝歌时，就是因为感应到有威胁临近，才匆忙离开，前往西岐的。
    哪吒说完。
    轰隆一声，莲花法身中竟然出现了无数燃烧的烈焰，如同太阳一般挂在天空，就连黑檀等人也惊呼出声。
    你见过下雨。
    但是你见过天上下太阳吗？
    无数火团从天而降，落在地上时，已经如同小山般大小，竟然把哪吒的法身都给烧破，露出一片雷霆风暴闪耀的虚空，这自残式的攻击，让秦锋大为惊讶，还可以这样？
    哪吒不屑道：“我的法身是一朵长在混沌中的长生神莲所化，你就算是打成碎片，我也能恢复过来。”
    就在所有人以为这一关就算是秦锋能破掉，也需要花费一些功夫时。
    他的头骨部位浮现九枚太阳图腾，那些从天而降的‘太阳’，看似威力无穷，却在遇到太阳图腾时，直接被吸收。
    一股巨大的吸力从太阳图腾中涌现，不到十个呼吸，天空所有的巨大火焰光团，全都消散一空，而秦锋的头骨就像是在燃烧一般，发出无量的光芒。
    秦锋心中惊讶，太阳真火化作的太阳图腾，恰好克制这一关？
    莲花法身上空，巨大的脸庞咆哮着，把天空的风云都给吹散。
    “该死！”
    一枚红色宝珠悬浮在哪吒面孔前，只是这宝珠已经失去了光泽。
    在黑檀等人松了口气，定军城众人欢呼时。
    哪吒的巨大脸庞吹了一口气，莲花法身就变成了一片枯黄色，一股万物萧瑟的意境，笼罩天地，秋风如刀，吹进身体中，如同在刮着人的骨头。
    这莲花法身，就是把莲花生长的四季，给呈现了出来，处处带着杀机。
    秦锋暗道：“这想法可这是奇妙，四季阵法？如果大成，真的可以大放异彩，可惜……姜子牙不了解哪吒的能力，如果把这哪吒放在一处关隘中，再给他十万精兵，估计绝顶金仙来了也攻不下来！”
    秦锋还有闲心操心别人的事情，说明现在还没有大成的莲花法身，对他构不成威胁。
    不过，外部没有危机，内部的威胁却是不少。
    此时朝歌王宫，显庆殿。
    闻仲听说西岐兵分两路进攻大商，匆匆结束了北海诸多叛乱诸侯国的战争，回到朝歌，此时，朝臣争论的话题就是秦锋。
    ()

第一百二十三章 朝堂上的争辩
    朝歌。
    显庆殿中，朝臣正在围绕着两件事情，激烈的争辩着。
    其中在最前方，有一位威严的老者，他的眉心有一道红色的弯曲竖线，身穿异兽朝服，花白的头发用发箍束着，坐在纣王的左下方。
    手中拿着雌雄蛟龙双鞭，不发一言，却给人一种压抑感，连纣王也敬他三分。
    “西岐大军，已经压境，我大商身为天下正统怎么能被动防御？”
    “我觉得还是固守为妙，大商雄关挡在西岐军面前，而且守关将领，都是久经战阵的强者，等到西岐大军疲乏了，我们再乘胜追击，这样才能以更小的损失，一举将西岐军歼灭。”
    这时，一位小将道：“定军城三大关隘固若金汤，还不是被哪吒带着一万精兵就破了？”
    一句话让热火朝天的场面冷了下来，这人名叫余庆，是闻太师的弟子。
    纣王侧首问道：“老太师，你觉得呢？”
    “西岐大军已经出击，我们怎么能固守？这是什么道理？想我大商立国以来，哪一次不是主动出击歼灭胆敢叛乱者，以正国威！”
    闻太师这话赢得众人附和。
    纣王也倾向于西征，便问道：“何人能担当主帅？”
    闻仲道：“臣以为，青龙关总兵张桂芳，足以担任这次西征的主帅！”
    又扭头看着比干、商容道：“两位丞相觉得如何？”
    两人摇头笑道：“闻太师战无不胜，定然已经胸中有数。”
    这事情议定。
    闻太师话锋一转道：“两位丞相辅佐纣王处理国事，我闻仲对两位的人品、能力很信服，但是有一件事，却让我觉得惊讶，甚至觉得荒唐。”
    “那秦锋，虽然称之为大商第一天才，但是为何直接从一个庶民修士，一步登天被封为定军侯，并把定军城这样的重地，交给他去镇守呢？”
    黄飞虎这时候出列道：“老太师，这事情我也是同意了的，我认为秦锋的功劳足以封侯。这次定军城三关被破，与他干系不大，倒是提前撤走的守关将士，应当承担主责！”
    闻太师眼睛一眯：“你这是怪我喽？”
    那些将士就是他下令撤走的，他本来是想以此来表达自己的不满，给秦锋一个下马威，没想到西岐抓住机会就打了进来，并且一路攻破三关。
    黄飞虎毫不示弱的和闻太师对视道：“不敢！”
    现在的大商朝堂上，能够和闻太师抗衡的只有黄飞虎，商容和比干都要差一丝。
    一个是镇国武成王，一个托孤大臣闻太师，此时两人之间因为秦锋的问题，出现争执，气氛渐渐压抑下来，让很多朝臣噤若寒蝉，不敢出声。
    纣王在一旁喝着茶看着这一幕，也不去插手，大事都是争出来的，他只需要在关键时候，下达旨意就好。
    闻太师道：“给秦锋半个月时间，如果他在这段时间内收不回失去的三关，那么，请大王，另派作战经验丰富的大将接手定军城!”
    闻仲看着纣王。
    纣王沉吟道：“太师，半个月太少了，我看不如半年吧。”
    闻仲叹息：“大王，我知道你看好这年轻人，但是年纪轻轻就身居高位，你再这么宠溺他，最终会害了他的，那孔宣身为天地间第一只孔雀，如今也只是三山关总兵。”
    “你把秦锋放在这么高的位置，让那么多为大商兢兢业业守关多年的大能之士，心中作何感想？”
    黄飞虎嗤笑：“有能者身具高位，这是大商的立国之本，莫非闻太师嫌弃我黄飞虎年纪太轻，不足以坐在这个位置上吗？”
    众多朝臣一愣，差点忘了，这黄飞虎也是年轻轻轻就被封为镇国武成王，这可是大商唯一一个王爷！
    连比干出身王族，也只是身具亚相的位置。
    闻仲瞪眼道：“你……”
    黄飞虎淡淡一笑：“闻太师别动怒，我还是很敬重你老人家的，不过我觉得秦锋用不了半个月，定军城三关就会收回。”
    闻太师闻言道：“敢不敢立个赌约？如果秦锋能在半个月内收回三大关，并且保证定军城不失，我把在北海诸多诸侯国征战时，得到的墨麒麟幼子送给你。”
    “但是如果秦锋没能在半个月内收服三大关，我要你在南方诸国征战时得到的一截指骨。”
    黄飞虎冷笑：“有何不敢。不过老太师，你知道我那截指骨的价值，墨麒麟虽然是天下一等一的坐骑，但是他的幼子可换不来这截指骨。”
    “不过，我跟你赌了，因为我不会输。”
    比干等人在一旁摇头失笑，也就这两人，如果是其他朝臣敢这样，早就被轰出大殿。
    纣王道：“好，既然事情议定，那就散朝了，为了这两件事，都在这里整整争论了三天三夜！”
    众人正要各自散去时。
    殿外传来小吏的急报声：“大王，西岐密探送来的紧急军情！”
    “呈上来！”
    纣王看完，脸色阴沉，一巴掌把身前木桌拍的四分五裂，怒道：“晁田晁雷，这两个逆贼，竟然投靠西岐了！”
    纣王把急报传给黄飞虎、闻仲等人观看，闻仲冷声道：“大王，我看应该即刻下令青龙关总兵张桂芳，点齐兵马发往西岐，把那两个叛徒抓回来，处以极刑！震慑宵小！”
    “准！”
    这时。
    比干和商容对视一眼，他们想起了秦锋在寿仙宫宴席上讲的话，说这晁田晁雷此去西岐，必然会心生反意，那时候没当回事。
    但是，没想到成真了。
    商容不敢隐瞒，出列道：“大王，当初秦锋跟我说过，这两人前往西岐必然背叛大商……老臣应当禀报大王才是。”
    纣王惊奇道：“哦？有这种事情？”
    比干也道：“确实，当时我能看出，他对两人反叛大商很笃定，可惜那时臣还调笑他太年轻，不懂人情世故。”
    闻仲也有些诧异，难道这秦锋精通卜算之道？但是除了圣人，谁能算到这么远的事情？
    黄飞虎则是笑了笑没说话，他私下里早就收集秦锋的资料研究了一番，本来是想要提拔一下年轻人，没想到发现了了不得的东西，这也是他和闻仲立下赌约的信心所在。
    纣王下令去抓晁田晁雷的家人，但是却扑了个空，晁家如今只剩下一些仆人，和已经快要坐化的晁老太爷，其他人不知去向。
    ……
    定军城。
    无定河关隘，一株万丈莲花法身，笼罩在一片萧瑟之中，这种意境太过逼真，现在本来正值夏季，草木旺盛，但是在定军城范围内，却好似下了一场霜。
    正是，秋风一吹，万物凋零。
    万丈法身看似枝叶枯萎，花朵凋零，但是秦锋却能感受到其中所蕴含的生机，这就是莲花法身的厉害之处，秋风本来只能凋零草木等物，但是莲花法身使用出来，却可以杀人！
    “这是枯荣道意……”
    一刻钟、两刻钟……直到盘膝坐在大地上，与天地相合，雷火风三重道意笼罩自身。
    这一刻，天地中的声音都在耳边放大，甚至能够听到定军城众人的喧哗和担忧。
    听到了莲花枝叶颤动的声音，听到了哪吒这具法身的心跳，听到了他身体中阵法运转……
    “原来如此！”秦锋低声道。
    任何事物都有缺陷，只要用心寻找都能找到，那些看上去很完美的事物，其实是在用眼见的完美，来弥补那些一触即破的缺陷，莲花法身中虚空神晶也是这样的作用，看似恐怖不可力敌，一旦找到破绽，事情就简单了。
    ()

第一百二十四章 逃跑的哪吒
    万丈莲花屹立在天地间，让定军城许多人，翘首观看着，希望定军侯能把哪吒打败，甚至抓住送往朝歌天牢。
    但是，近一个时辰的僵持，让众人为秦锋捏了把汗，也为自己的未来担忧。
    哪吒的法宝，在得到太乙真人帮助后，以秘法串联在一起，各自相互呼应，在定军城上空，仿佛星辰一样，按照各自轨迹运转。
    这些法宝，自行吸收天地间的灵气，轮番攻击定军城，打的护城阵法都在震颤。
    尤其是九龙神火罩，罩在城池上空，九条火龙齐齐喷出烈焰，烧的天地间一片通红。
    忽然。
    无定河关隘，莲花法身颤动起来，就好像是被灵虫吃掉枝叶的天材地宝，在甩动着身子……
    此时。
    莲花法身内部，一片萧瑟，哪吒想要用秋风凝聚在一起形成的枯荣道意，把秦锋的肉身枯萎掉，这样一来，他的威胁也就消失大半。
    所有莲花花瓣上，都出现一张哪吒的脸庞，口中呼出的气，带着枯荣意境，到了秦锋身边时，变的更加浓烈，在这一关这么久，他的皮肤上，甚至出现了树皮一般的皲裂。
    哪吒笑道：“秦锋，怎么样？多亏你设计把我从祖地赶出去，师父才会下决心，花费大功夫帮我凝聚成这具法身！”
    也就是在这一刻，秦锋身上雷电道意和风之道意，开始散发出来，眨眼就变成一道风声与雷霆呼啸的光团。
    莲花法身上空。
    忽然有雷光闪耀，也有风声呼啸，从远处看去，本来笼罩在一层秋光中，把周围的树木花草都凋零的万丈莲花，此时，却被一团风暴和雷电包裹。
    枝叶花瓣，开始剧烈颤抖起来，眨眼，笼罩在秋光中的莲花法身意境被破掉。
    定军城周围也恢复了正常。
    哪吒惊呼：“不可能，我的莲花法身，怎么会这么轻易被破掉？”
    秦锋淡淡道：“出门时，你师父没告诉你，没有修炼成功的功法，不要随意乱用吗？你这法身虽然厉害，但是其中有两大缺陷，却不是天才地宝能弥补的。”
    哪吒眼睛一瞪，想起了太乙真人说的话：“你这具法身是天地罕见的长生神莲所化，长生神莲打碎了，都能自行恢复，但却有两大缺陷……长生神莲生长在一个没有雷电、风暴的环境中，因为它‘遇雷而枯，遇风而折’，所以，稀少珍贵。”
    “切记，遇到强大的雷系、风系神通，收起法身，不要轻易使用。”
    秦锋摇头轻笑：“看来你想起了什么，可惜迟了！”
    他盘膝坐在原地，进入天人合一境界，身体就像是散发着巨大的磁力，把天地间的雷电和风暴，都吸引了过来，将这万丈莲花包裹住。
    哪吒失声道：“不可能，普通的雷电和风暴，怎么能伤害到我的法身？”
    秦锋道：“你仔细看看。”
    哪吒顺着秦锋的目光看去，只见，包围哪吒法身的风暴，此时变成一只只害虫，蝗虫、瓢虫、蚜虫等等，在莲花法身上啃食着，一口下去枝叶就折断。
    而雷电此时凝聚成一个云团，一只只雷兽、鸟雀，从云团中落下，落在花瓣枝叶上，枝叶转眼就枯萎掉。
    “天人合一第三境，道意境！雷电和风，双重道意！”
    哪吒本以为自己已经高估了秦锋，但是没想到他不但进入天人合一第三境，还领悟了雷电和风双重道意，连太乙真人都只是领悟一种道意，借由这种道意，踏上大道之路。
    没多少人领悟两种以上的道意，这简直是在浪费时间，就算侥幸成功，那也要花费比普通修者更多的天材地宝！
    但是，现在没工夫思考这些了，他必须要从雷电和风暴的纠缠中逃脱，不然，自己这具法身，会被秦锋给毁掉。
    在定军城众人目瞪口呆中，万丈莲花拔地而起，向着黑山关的莲蓬法身飞了过去，想要以两具法身来对抗秦锋，在其身上，雷霆风暴化作各种害虫，各种鸟兽，不停的蚕食着莲花法身，这就是道意境力量的奇妙。
    已经有了一丝造化万物之力。
    而啃食的莲花法身，也没有浪费掉，全都被秦锋吸收，这法身中的天材地宝很多都很罕见，不单单是长生神莲，还有虚空神晶等。
    此时，全都被风暴化作的害虫，还有雷霆云朵中不时落下的鸟兽啃食，莲花法身以肉眼可见的速度缩小着，大量的灵气就这么进入了秦锋的身体中。
    这些灵气有木气、火气、水气、土气等等，正好是修炼五气朝元境所需要的五行之气，这种机会怎么能放过？
    秦锋拿出天水猿的本体――一瓶蓝色的水精，倒在手心中，眨眼就被吸收干净，出现在五脏之中，肾脏的部位，一团蓝色的水流，将那里包裹，发出哗啦啦的声音，有一丝刺痛。
    他的法力瞬间就增长了一些，雷霆和风暴的力量也随之增强。
    哪吒心急如焚，想把秦锋甩掉，但秦锋却落在雷云上，像是坐在一个蒲团上，跟在哪吒身后，各种雷电风暴化作的虫子、鸟兽，在他身上啃食着，无穷的灵气，像一道烟柱升起，被秦锋吸收。
    哪吒的法宝舍弃定军城，向着秦锋这边飞来，黑山关上的莲蓬法身，也拔地而起，前来救援哪吒的这具法身。
    秦锋坐在雷云形成的蒲团上，一边催动更多的鸟兽去啄食哪吒的法身，一边道：“哪吒，你心性高傲，浑身戾气，不把天下人放在眼里，自己破了我三关，就要设置三关来挡我，你这种性子怎么能得道？”
    哪吒一边奔跑，一边道：“卑鄙，有种堂堂正正的跟我一战，用这种见不得人的手段，窃取别人的机缘，窃取别人的法身，来提升自己，早晚你会被天打雷劈的。”
    哪吒速度很快，但无论多快，秦锋总是能不远不近的吊着，盘坐在雷云形成的蒲团上，一边还操纵风暴将哪吒笼罩，化成各种各样的害虫啃食着他的法身，同时把各种天材地宝化作的灵气吸收。
    气息一点点变强。
    秦锋听到哪吒的抱怨，笑道：“公平一战？你这种浑身上下，全都是后天至宝的仙二代，也想着和我公平一战？”
    哪吒这莲花法身，跑着跑着就‘哎呦’一声摔倒在地上，原来秦锋坐下的雷云蒲团中，落下一只雷霆形成的豹子，一口咬掉了莲花法身的根茎，随后被雷电力量枯萎掉，一股浓郁的灵气，化作烟柱，被他吸收。
    他感觉，再把莲蓬法身吸收掉，就能突破五气朝元境，可以淬炼胸中五气了。
    从哪吒逃跑开始，也只是过了几个呼吸。
    那些从定军城上空赶来的法宝，以及装着西岐精兵化作莲子的莲蓬，刚刚赶到，就看见莲花法身被雷电、风暴包围，化作一道冲天的灵气烟柱被秦锋吸收。
    他的胸口有五道色彩各异的光芒闪耀，这是突破五气朝元的征兆！
    风雷并没有消散，而是再次向着巨大的莲蓬笼罩过去，就像是一群蝗虫一般。
    莲花法身消散后，飞出一颗闪亮的灵珠，这是哪吒的灵魂，怨恨道：“你打散我一具法身，夺了我的机缘，此仇不共戴天，走着瞧！”
    灵珠飞到莲蓬中，那些法宝也一个个回到哪吒手中，只是少了莲花法身，哪吒现在的样子有点奇怪，无法化作人形，只能维持莲蓬形状。
    定军城短暂沉寂后，爆发出一阵欢呼声。
    黑檀等人也松了口气，期待的看着定军城外的天空，他们可不认为，秦锋会这么轻易的放走哪吒。
    ()

第一百二十五章 送宝童子
    对于哪吒想要丢下一句‘走着瞧’的狠话，然后回去修炼个百十年，再回来找他报仇的想法，秦锋却不计划成全他。
    除了这具莲蓬法身，能助自己突破五气朝元境外，九龙离火罩、乾坤圈等法宝，也都是他的猎物。
    秦锋笑道：“你还‘走着瞧’？难道你以为，这定军城想来就来，想走就走？”
    “哼！”
    哪吒脚下风火轮火光一闪，就出现在天边，但是却差点撞在一个人身上。
    秦锋不知什么时候，已经出现在了他的前面，坐在雷云形成的蒲团上，好整以暇的看着他。
    “秦锋，你莫非想要留下我不成？”
    “难道你以为我废了这么大功夫，就是送你离开？”
    哪吒白嫩嫩的莲藕手臂指着秦锋：“你……”
    他不认为秦锋敢杀了他，不说元始天尊，师父太乙真人的怒火，就不是他能承受得了的。
    更何况阐教十二金仙，各脉弟子同气连枝，杀一个就等于把所有人都招惹了，难道秦锋还能挡住杨戬、土行孙、黄天化等所有三代弟子的攻伐？
    想到这里冷笑一声：“就算是我被你夺走莲花法身，修为下降，我想要走，你也拦不住我。”
    风火轮一转，就出现在云层中，见身后秦锋没有跟来，正松了口气时，忽然听见有‘嗡嗡’响声传来，定睛一看，只见一群狂风变化的虫子挡在路上，这些虫子全身青色，看起来和真正的生物，没多少区别。
    他现在可是莲蓬法身。
    最怕的就是这种道意境的风系力量，如果一开始他不是心高气傲的布置三关，让秦锋去闯，就不会陷入这种困境中。
    九龙神火罩等法宝，是能够弥补这种缺陷的，这也是太乙真人在哪吒三大法身不能合一，功法未成时，放心他离开的原因。
    只是没想到哪吒会轻敌，才落到如此下场。
    片刻后，哪吒又被逼的退了回来，秦锋笑道：“怎么不走了？”
    哪吒脸色阴沉，他现在就像是被抓住了七寸，浑身难受的不行，明明实力很强，但在秦锋面前，却发挥不出几分。
    修者最忌讳的就是，被人知道自己的命门，一旦被人得知，就会躲在深山中苦修多年去弥补。
    秦锋摇头：“你看你，有这么好的条件，却不知道好好修炼，等到根基扎实再出来……还狂妄自大的想要借助和我的战斗突破肉身成圣？”
    “你以为修炼就是无数天材地宝和法宝的堆积？”
    哪吒冷笑：“我的年龄都可以当你爷爷了，用得着你教训我？”
    “你活这么大岁数，却连做人的道理都不明白。”
    “那姜子牙一召唤你，你就来攻打我的城池，你看看你父母，现在急的跟热锅上的蚂蚁似的，就差自缚着上朝歌请罪了，你这种不忠不孝的人，是怎么活到这么大的岁数的？”
    秦锋一点点挑动哪吒的怒火，他怕哪吒有什么逃命的宝贝，到时候逃走的话，忙了这么大半天，自己不是竹篮打水一场空了？
    哪吒嗤笑：“就李靖也配做我父亲？我早就‘割肉还母，剔骨还父’了，他们死活与我何干。”
    “看招！”
    哪吒变作三头八臂的莲蓬人，手中拿着九龙离火罩、火尖枪、金砖等法宝，和秦锋斗在一处，各种光芒冲霄而起，远处定军城中诸人，只能看到秦锋和哪吒的身影交错而过，却不知道到底是谁占上风。
    强大的战斗轰鸣声，把人震的头晕眼花。
    “没想到这哪吒，被侯爷打散了一具法身，实力还是这么强！”
    很多人脸色惊骇，本来觉得秦锋十成十把握会赢的战斗，此时又提心吊胆起来。
    “那可是圣人门徒，而且这哪吒据说经常去昆仑山听道，要不是他托大，一边攻击定军城，一边去阻拦侯爷，导致失手，侯爷不一定能毁掉他一具法身。”
    “圣人门徒一般有保命秘法，我觉得能打败哪吒就不错了，想要灭杀很难！”
    说话间。
    秦锋一拳把九龙离火罩等法宝打开，让哪吒的莲蓬法身暴露出来，雷电、狂风化作的虫子、鸟雀等突破他的护身光芒，啃食着他的法身，同时秦锋也在吸收这罕见天材地宝，溢散出来的灵气。
    胸口五个光团光芒闪耀，气息再次增强。
    哪吒气的脸色通红：“你这样夺取别人的法身，强化己身，不怕遭到天谴！”
    秦锋淡淡道：“为什么要怕？要不你把莲蓬法身，送给我炼化，我放你走？”
    “休想！”
    轰！
    金砖化作一座山砸下来，秦锋一拳打开，把火葫芦召唤出来，两件法宝斗在一起。
    九龙离火罩罩过来，秦锋闪身退开，又把地震葫芦丢出去。
    秦锋把哪吒身边的法宝一个个引开，雷电、狂风化作的虫子、鸟兽，伺机在在莲蓬法身上咬一口。
    咔擦一声。
    一节莲藕手臂断掉，法宝阴阳双剑也掉落，哪吒大喝一声，乾坤圈等几件法宝砸过去，想要阻止秦锋，还是迟了一步。
    这莲藕手臂，火焰烧不化，利器也很难切断，但是被道意境的风和雷电克制，眨眼就枯萎掉，化作两条灵气云烟，被秦锋吸收，胸口五色光芒再次增强一分，隐隐有突破的迹象。
    至于阴阳双剑中的一柄。
    秦锋看也没看，抓起来丢进乾坤袋中，乘胜追击。
    “乱星河！”
    “仙人指！”
    正和九龙离火罩斗在一起的地震葫芦，葫芦盖子打开，刀芒、剑芒亮起，‘唰唰’哪吒三头八臂的莲蓬法身，一片莲蓬被切了下来。
    随之掉落的还有火尖枪、阴阳双剑的另一把。
    秦锋挡住哪吒的攻击，收起两件法宝。
    不过，这莲蓬破掉的同时，一大片莲子化作西岐士兵，惊叫着，从云层中落下，秦锋见状，洒下一片雷网，把这些士兵困住，一挥手，就飞向定军城。
    喊道：“黑檀、沙海，把这些西岐士兵，押到朝歌去！”
    砰砰砰！
    几千名被雷网困住的西岐士兵落在定军城，那些因为哪吒入侵，不得已离开村落的人，此刻全都欢呼起来。
    “定军侯！”
    “定军侯！”
    黑檀摇头笑道：“秦锋这家伙进步太快了，虽说有哪吒大意的缘故，但是，这么轻松打败哪吒，也有点不可思议。”
    商飞道：“他并没有用出全力，在提防哪吒突然使出杀招，或者逃掉！”
    纪琳惊道：“秦锋想把哪吒，彻底杀死在这里？太乙真人绝对不会善罢甘休的，哪吒可是他的传人。”
    过了片刻，战斗声停歇。
    哪吒这时候已经到了山穷水尽的地步，莲花法身被打散，这一具三头八臂的莲蓬法身，也残缺不全。
    秦锋却在吸收了他法身的灵气后，气息越来越强。
    心里不甘。
    但这一战，输得一败涂地，还以为出关后，自己已经是阐教三代第一人，没想到遭此大劫!
    “秦锋，来日方长，走着瞧！”
    哪吒莲蓬法身颤抖起来，无数古怪的符不停游窜着，让他看上去，像是要破空飞走。
    秦锋眼睛一眯，早就等着这一刻。
    轰隆，光芒炸裂，莲蓬法身爆开，一节节莲藕，还有碎裂的莲蓬四处飞散，风火轮、混天绫、乾坤圈都宝物，也都散发出耀眼的光芒，向着不同的方向飞去。
    “下次见面，取你性命！”
    哪吒大喝一声。
    一颗灵珠散发出蒙蒙光芒，只把九龙神火罩召回身边，心道：“这法宝是乾元山金光洞的镇山法宝，却是不能这么便宜了别人。”
    灵珠被一层复杂玄奥的符包裹，隐没在虚空中，就要离开。
    秦锋道：“取我的命可以，但是这九龙神火罩，你可不能带走！”
    翻手间，一柄翠绿的扇子出现在手中，这扇子一出现，几百里内飞沙走石，日月无光，地面和天空全被风暴笼罩。
    秦锋用力一扇，一道黑色龙卷风，就向着布满符的灵珠子，还有九龙神火罩卷了过去。
    又一扇，把那些散落天地间的莲蓬、莲藕，以及混天绫等法宝，一个个卷了回来。
    芭蕉扇缩小收起，天色眨眼就恢复正常。
    定军城，众人抬头看天，不知道发生了什么事，就好像是天地突然昏暗了一瞬间，又好像什么都没有发生。
    秦锋把混天绫、乾坤圈、金砖、风火轮、九龙神火罩一一收起。
    皱眉道：“哪吒的灵魂，那颗灵珠子还是逃走了，幸好我把底牌一直藏着别人不知道，不然的话，很有可能哪吒早早把保命的秘术用出来，那样的话，混天绫、乾坤圈、九龙神火罩，就有可能被他带走。”
    秦锋张口把拇指大小的芭蕉扇吞进肚子里，放在丹田中滋养。
    这底牌不能轻易动用，而且不能让任何人知道，在紧要关头出其不意用出来，才能起到最佳的效果。
    比如这次。
    如果角色换过来，自己是哪吒的话，这芭蕉扇也可以救自己一命。
    低头看着那些碎掉的莲蓬法身，灵气已经散掉了很多，但是帮助他突破五气朝元境，应该还是没问题的。
    ()

第一百二十六章 独一无二的五气朝元
   
    秦锋在百万人的欢呼声中，回到定军城。
    步履匆匆，交代黑檀、商飞等人，处理善后事宜，自己就在城主府后院，一所临湖的小屋前，开始突破。
    众人都好奇。
    “侯爷胸口有五团光芒在闪耀，这是怎么回事？”
    “是啊，那气息感觉好恐怖，我都不敢抬头去看。”
    有修士道：“侯爷这是要突破五气朝元境了。”
    众人一边谈论着，一边涌向城主府，西岐大军搜刮了大量天材地宝，但却没有命去享用，在黑檀的主持下，一一发放给原主人。
    在这过程中，也出现了一些冒领的行为，但是城主府门口的两只石麒麟眼睛红芒一闪，这人就被拿下。
    “什么人都有，我的龙鳞鹰可是独一无二的，一共三只，要卖了，给我儿子洗筋伐髓呢。”
    “他可能不是定军城的老居民，不知道我们定军城建城时，地气化成两只石麒麟，镇守城主府邸。有老一辈的人说，这是天降祥瑞，是上天给我们定军城的奖励！”
    在定军城，不需要断案的官员，一般杀人抢劫、偷盗等事件发生，只要把人带到这石麒麟面前，片刻就能知道谁是凶手。
    比传说中的狴犴还神奇。
    众人把自己家种植的天材地宝，还有丹药、法宝等物品领回去。
    又参观了西岐将士游街后，各自踏上了回家之路，一只只体型巨大的三眼定军犬，驮着上百万人，依次走出城门。
    城主府后院。
    秦锋手中风雷光芒闪耀，一一把莲蓬法身碎片中的灵气吸收完毕，这莲蓬法身有‘遇雷而枯、遇风而折’的特性，无论是火烧还是刀砍，都要费很大功夫，才能破坏掉表皮，吸收里面的灵气。
    只有用风雷之力是最省事的。
    秦锋心道：“五气朝元，听说修炼到极致，五行之气会取代五脏，甚至有人的五脏能够凝聚出五神，这才是五气朝元的极致。”
    “到了这个境界，不但修炼天人合一会容易很多，很多法术神通也能有更强的威力。那真是，法力如海，神威如狱！”
    五气朝元境，分为五个阶段，一般是凝聚金木水火土五气在五脏中。
    刚开始，只是简单让五气与五脏相融，这样就算是突破五气朝元境，接下来第二步，逐一把五气修炼到极致。
    第一步对秦锋来说，简单至极。
    一是他积累深厚，二是有哪吒莲花、莲藕法身相助。
    所以，当定军城周边的修士和居民，刚走出城门，天空就出现了一大片五色霞光。
    比晚霞还要漂亮。
    不过，这五色霞光有点奇怪，并不是金木水火土五种颜色，而是用雷电和风，取代了金和木。
    如同海潮一般，在天空中滚动，大半天后才散去，让所有人赞叹不已。
    “定军侯才二十多岁吧，就已经突破五气朝元，难不成，他能在百岁前成就大罗金仙？”
    “哈哈，不可能的，你是在开玩笑吗？”
    众人一路走，一路谈笑着。
    后院，小湖旁。
    秦锋避闭目感受着刚刚突破的境界，他的心脏部位好似在燃烧着熊熊的火焰，而且内部有一个火焰空间。
    秦锋拿出火葫芦，把朱雀也召过来，一股吸力传出，火娃和朱雀，就进入了心脏空间。
    火娃兴奋道：“秦锋你终于突破到五气朝元，这样我们就可以同时修炼提升了。”
    朱雀也兴奋的其中鸣叫，不过由于刚刚和火气相融，心脏部位的空间还很小，它还不能在其中展翅飞翔。
    秦锋想了想把九龙神火罩打上灵魂烙印后，也放进了心脏的火焰空间中。
    这法宝需要尽快淬炼一番才行，就怕太乙真人有什么秘法能够把它给召回去。
    五脏中，肾的部位，由于吸收了一道天水猿化作的水精，空间比较大一些，内部有一片小湖，空气中也全是精纯的水气。
    一般人的肺和肝分别是金属性和木属性，但秦锋的肺部却是传来雷鸣之声，肝的部位风声呼啸。
    要是其他人敢这么修炼，早就不知道死了多少次了，这是强行改变了人体的五行之气，也就是打破人体内的平衡，不用说五气朝元境的仙人，就算是大罗金仙，都要被炸的骨头渣子都不剩。
    秦锋却安然无恙，这是因为他修炼了独一无二的乱五行之力，那种奇妙的轨迹，把五脏的属性改变，又用那种玄之又玄的轨迹，把五脏和人体变的平衡。
    秦锋心道：“五灵珠的旋转轨迹，跟地球、太阳等天体的自转、公转有异曲同工之妙，不同的是，现在的五灵珠运转的中心，却是我的身体！”
    法力运转间，就连肉身力量都提升了好几倍，此时如果有人站在秦锋面前，可能会觉得很惊讶，从他身体中散发出来的气息，竟然和人类有了一些不同？
    不知道这是好是坏。
    秦锋把地震葫芦拿出来，放在脾的部位，那里的天空和大地都是土黄色的，有利于地震葫芦更快的突破先天灵宝，而地震葫芦反过来在吸收土属性气息修炼时，又可以反哺秦锋。
    芭蕉扇也从丹田位置，转移到肝部开辟出的空间中，刚一进去，一道青色的光芒透体而出，天地间的风属性灵气，呼啸着进入身体中。
    秦锋惊道：“这简直太恐怖了，如果把五件同属性的先天灵宝放在五脏中，那会如何？估计修炼一天等于别人一年！”
    目前修炼最快的是肝，其次是有朱雀、火葫芦、九龙神火罩坐镇的心脏空间，然后是脾空间，内部有地震葫芦坐镇，肾空间和肺部空间，只有水浪和雷鸣声，肉眼可以见到，各色灵气进入五脏时，有很大的不平衡。
    肝部空间，吸收青色的风属性灵气，几乎是其他四脏加起来的总和。
    “这样下去是会不平衡的，看来有必要去搜索水属性、雷属性法宝，最好是先天灵宝，不过太厉害的先天灵宝，我可镇压不住。”
    秦锋又翻了翻乾坤袋，整理了一下，其中风火轮这后天至宝，他不计划使用，有了朱雀要它何用？卖了换点东西。
    乾坤圈偏向于土属性，和地震葫芦一起放在脾空间正好。
    混天绫是仅次于九龙神火罩的强大法宝，按照灵宝五大阶段来讲，这混天绫已经是第四阶段，就差来一个‘天将灵位’的机缘，就能突破先天灵宝。
    九龙神火罩则是机缘不足，不然早就突破先天灵宝。
    “混天绫，属性中偏向于土属性最多，有翻江倒海、乾坤颠倒的能力，而且也能捆人。”
    和地震葫芦、乾坤圈放在一起，立刻天地间的土属性灵气，汹涌而来。
    至于阴阳双剑、金砖、火尖枪，这些相对普通的法宝，秦锋没打算留下，或许等到收集的法宝多了，可以开一个阐教弟子法宝拍卖会，到时候借着他们的名气，卖个好价钱。
    至于勾魂船这异宝，秦锋倒是想把他放在泥丸宫，可惜船灵这家伙被他的灵魂伤了一次后，见了紫电灵魂就吓的魂不附体。
    秦锋起身走出后院。
    黑檀等人忙了一天后，正在喝茶聊天，这时扭头看来，惊呼出声。
    只见秦锋行走间，就跟披着一道云霞似的，天地间风火水雷土五种灵气，在他走路的时候，都在往身体里钻。
    胸口有风雷声，有哗哗的水声……
    商飞惊道：“秦锋现在给我的感觉，和传说中不周山那些混沌神魔一样，吸气如风，呼气成云；心情低落时，可以影响到天象变化……这是神威吗？”
    

第一百二十七章 回地球
    黑檀四人也都在突破五气朝元境的边缘，这时候如果秦锋趁着‘热乎’把自己突破的经验说出来，比请教大能之士，还要管用。
    几人围着秦锋让他解惑。
    “你说你的五脏刚和五气融合，就开辟了空间？还是一连开辟了五个？”
    “怪不得，我看你浑身宝光闪耀，你这要是这么下去，多宝道人这名号，都要让给你了。”
    几人无语。
    秦锋道：“我是吸收了哪吒两具法身才突破的，当然根基深厚。那哪吒的法身是用长生神莲的莲花、莲蓬、莲藕变化而成，里面还有很多如虚空神晶等天材地宝，甚至就连几件后天至宝都被我打碎，吸收了其中的灵气。”
    众人：“……”
    “不过可以肯定，只要三花聚顶成功，突破五气朝元是没有任何问题的，只是时间长短的问题……”
    “平时要注意五气与五脏的感悟，比如夜间露水浓重时，修炼水之气；早晨阳光充足，紫气弥漫时，修炼火之气，还有中午，也是适合修炼火之气，不过中午阳光太烈，修炼时间太长，怕是会灼伤心脏。”
    几人点头，一一记住。
    秦锋又到：“其实土之气，最好修炼，比如黑檀在后院深坑中，让自己的法力和大地密切接触，这也是不错的方法。金之气和木之气，可以寻找矿山、森林等，这些环境定军城都有。”
    “这次哪吒的储物袋被打碎了，不然，他的储物袋中肯定有很多修炼五气朝元境的相应宝物。”
    秦锋遗憾道。
    说完修炼的事情。
    黑檀道：“我们定军城三大关隘、十大卫城，一千多村落，最少需要十万精兵，才能守卫。”
    “对，这十万人，还必须要训练一段时间，精通定军城各关隘的阵法，以及镇关法宝！”商飞也说道。
    沙海道：“可以在几百万定军城居民中挑选吗？”
    “这些人忠诚没什么问题，就是能力有些参差不齐。”
    众人你一言我一语的说着。
    最后，纪琳道：“必须要快，我们这里大败西岐军，并且把哪吒打回原形，已经传回西岐。现在的定军城空虚，正是偷袭攻占的最佳时机。”
    秦锋摇头：“军队的事情，我来想办法。”
    “你？难道你想暂时和朝歌借兵？但这不是长久之计啊？诸侯国可是要自己筹备钱粮养兵的。”
    秦锋神秘一笑：“到时候，你们就知道了。”
    黑檀道：“你们就留在定军城吧，我把西岐的士兵押到朝歌去，听说为了定军城的事情，朝堂上吵得不可开交。”
    商飞哭笑不得道：“武成王黄飞虎和闻仲还为了秦锋，立下了赌约。”
    “这次闻太师可是要亏出血了。”
    沙海道：“闻太师征战多年，战利品都是由他挑完，再送到王宫，以他的家底，什么赌约能让他亏出血？”
    “一只墨麒麟幼子！”
    秦锋：“……”
    都是狠人，墨麒麟可是麒麟中的王者，可以说是陆行最快的一种坐骑，据说墨麒麟头上的角，是可以探寻宝物的。
    黑檀羡慕的流口水。
    “什么时候，我也能有一只像样的坐骑？”
    沙海笑道：“你羡慕别人，还不如羡慕秦锋。他在云梦阁随便买的一只秃毛鸟，竟然长成了朱雀。”
    纪琳道：“定军城这片地域，有很多天材地宝和坐骑，藏在深山大泽中，这些都是秦锋的私人财产，说不定其中就隐藏着一些珍贵的坐骑。”
    秦锋点头：“行，发现了什么好坐骑，你们先挑一只，其余的送到云梦阁去卖。”
    第二天。
    黑檀用三眼定军犬，把西岐士兵押往朝歌，其他人则是在修复哪吒带领西岐士兵，对定军城造成的损伤。
    不过镇关之宝却要等到新的定军城守将，熟练使用后才会再次摆放在原处。三大关隘以及十大卫城的防卫，暂时由临时招募的修士军队，以及原本留下的几千人城主府卫队去接手。
    商飞管理定军城的政务，这也是商容的意思，让他在秦锋这里历练一番，再调回朝歌。
    后勤交给沙海和纪琳，定军城周围几千里范围的天材地宝，以及各种坐骑，还有荒玉矿等矿石，都由他们去管理。
    现在，两人各自带领一支小队，已经离开定军城，估计很快就有好消息传来。
    至于定军城军务，暂时让黑檀负责。
    一切事情都安排好，秦锋心道：“军队的问题，其实是小问题，地球还有百万天兵天将，日夜操练呢。就看看牛魔王带领的天兵天将，在封神世界，到底能绽放出怎样的光彩。”
    来到湖边小屋。
    吩咐其他人，不许打扰自己后，秦锋脑海中感应地球的位置，初始是一点亮光，渐渐的能感受到亮光中，熟悉的气息后，秦锋的身体‘唰’一下消失。
    他不知道，定军城之战造成的影响，才开始扩散。
    ……
    俘虏西岐近万精兵，并且把先锋官哪吒打回原形，失去两具法身，丢掉一身法宝，最终用阐教的保命秘法才逃离，让天下修士震惊的同时，也佩服秦锋的胆量。
    元始天尊不屑于跟你计较，太乙真人呢？就算太乙真人，不好意思出手，跟一个二十多岁的小娃娃斗法，但是阐教门人呢？
    天下众修士预测，这定军城在不久后，一定会有一场震惊大荒的战争。
    最关注定军城之战的，还是大商各大关隘的镇关总兵，比如三山关总兵孔宣。
    这时，在各种妖兽嘶吼，异鸟啼鸣的雄关上，一位身穿铠甲，身后隐隐有五色光芒闪耀，让人看不清面庞的将军，低头看着手中定军城之战的资料。
    面前还放着一本翻开的册子，其中是秦锋出现在朝歌后，所经历的事情。
    低声道：“群仙会、祖地，然后就是疑似做了一件对王族有大功劳的事件，直接被封为定军侯？境界在三花聚顶境左右？战力远远超过。”
    “嗯，不错。”
    孔宣点头。
    左右两名副将道：“孔总兵，这秦锋虽然年少有为，但却不懂得进退之道，要我说，他就应该俘虏西岐精兵后，把哪吒放掉。”
    “放掉？为什么？”
    “呃……他是圣人门徒，又有太乙真人做师父，这样一来不是把阐教得罪死了吗？”
    孔宣笑道：“你们呐当官当久了，忘了自己是一名修士，我倒是挺欣赏他的做法，太乙真人算什么东西？”
    这话让左右无语。
    同样是大商总兵，陈塘关总兵李靖，如今却是有些心神不宁。
    哪吒是他儿子，虽然表面上两人有隔阂，但总归是父子一场，听闻他落得如此下场，已经在陈塘关城楼上，独自站了三天。
    他能反吗？不能。
    不说大商在不远处，就有军队监视他，东海龙宫也不会放过这个落井下石的机会，除了为三太子报仇，还能卖大商一个人情，一举两得。
    一位妇人低泣道：“老爷，怎么办？”
    “能怎么办？只当是没生过他这个逆子了。”李靖叹道。
    大商总兵们为秦锋的战绩或是惊讶，或是指责他智谋不足时。
    黑檀也把几千西岐精兵押到了朝歌，从城门到王宫，到处都是围观的人群。
    君臣在显庆殿庆祝时。
    闻仲却抱恙在家没有上朝，命人把秦锋来到朝歌后的所做过的事，都调查一番，送到案前。
    这是他第一次认真审视这个年轻人。
    “老爷，墨麒麟幼子，已经送到了武成王府上。”
    “嗯。”
    “武成王说什么了？”
    “他没说什么，让我把一封信交给老爷。”
    闻仲疑惑，接过信件打开一看，密密麻麻的一大片名字：秦锋、孔宣、商飞……
    闻仲瞬间明白了黄飞虎的意思。
    ……
    与大商不同，西岐这边气氛有些沉重。
    丞相府。
    姜子牙眉头紧皱，这次哪吒遭到如此下场，他也有一定的责任。
    他准备好卜算的一应物品，想要对秦锋了解的更深入一些，但是在他推算秦锋时，秦锋正好在感应地球入口，准备回去。
    秦锋消失的一瞬间。
    姜子牙感觉到，一片陌生的世界压了过来，轰一声，府邸中发出一声轰鸣，除了打神鞭外，其他物品，全都灰飞烟灭。
    
    

第一百二十八章 前往封神的天兵天将
    刚回到地球，秦锋就感觉空气向着自己挤压了过来，以往他的实力会被压制在地球目前能承受的最高境界。
    但是现在，他的实力还是五气朝元境！
    这说明，自己提升的速度太快，超过了地球大道能压制的极限，如果自己是个外来的入侵者，这时候只要全力施展神通，和地球大道大战一场，地球就会在太空中解体。
    秦锋吁了口气：“幸好，我现在刚进入五气朝元境，五气还只是有个雏形，要是踏入绝顶金仙的境界，应该永远也回不了地球了。”
    赵灵儿她们都不在，打开卧室中黑色柜子的大门，进入仙剑世界。
    这个世界，由于时间比例的关系，反而比地球发展的快很多，但也因此出现了很多问题，比如各种各样的精怪快速滋生，还组建成门派，入侵人族城池。
    比原先的仙剑世界还要混乱，不过秦锋也没有去制止，因为这一切都在他的控制之中，这个世界的‘大道’是一个诞生灵智的游戏服务器，精怪死亡以后会爆出装备、经验，这也是这个世界发展迅速的原因。
    秦锋意识一动，一只黑色的小鲲鹏，就出现在眼前。
    小鲲鹏嘿嘿笑道：“怎么样？为了让这个世界发展的更快速，我可是经常去地球学习的。”
    “怎么学习？”
    “玩游戏啊！看到有什么好的副本，好的玩法，就搬到这个世界，反倒是地球发展很慢，现在连飞升的仙人都没有。”
    秦锋摇头：“这个世界上限太低，和游戏一样，等你飞升后，杀怪就没有经验奖励了，估计很多修者除了坐化以外，没有其他选择。”
    “而且，这世界虽然已经化作实体，但由于大道规则是一个诞生灵智的服务器制定，这世界的修者去了地球，估计连百分之一的实力都用不出来，除非我花费能量，像是帮赵灵儿、林月如一样，给他们重塑肉身。”
    小鲲鹏撇嘴：“你直接说我潜力低，拉低了世界上限就行了呗。”
    秦锋笑道：“每一个世界都有自己的规则和特色，比如海贼世界等动漫世界，东方的仙侠世界，西方的魔法世界等等，你也应该能找到属于自己的路……”
    小鲲鹏道：“怎么说？”
    秦锋分析：“现在的仙剑世界是一个封闭的世界，你可以重新向地球玩家开放这个世界，你的晋升之路，应该是和华夏神话中的神灵一样，信仰越多，能力就越强。”
    “当玩家多了以后，人气上升，你的潜力就会增加。你的出发点很好，但是方向错了……”
    小鲲鹏道：“还可以这样？”
    “嗯，不过你要给地球玩家制定严格的规则，比如骚扰仙剑世界女性，骚扰女玩家，给与最严厉惩罚，这里是游戏，很多地球人进入其中后，心里的阴暗面就会释放出来……知道怎么处理吗？”
    小鲲鹏兴奋点头：“我让他们坐牢，那种意识回不了地球的牢。如果是抢劫、杀人放火等罪犯，就流放到虚空。”
    “还有我准备把满清十大酷刑……”
    秦锋赶紧道：“好了好了，不要太过分。”
    小鲲鹏点头，去开启让地球玩家进入这个世界的入口。
    秦锋之所以跟它说这么多，当然是因为，它的潜力提升，自己也能跟着获得很大好处。
    就好像地球大道一样，每一次它升级，秦锋也会跟着提升一些。
    他又在其他地方看了看。
    铁扇公主等人，各自创建了自己的门派，在仙剑世界招收弟子，比如林月如创建的青云剑派，全是打抱不平的剑仙；玉面公主创建了一座狐仙山，只招收狐狸妖。
    秦锋见她们玩的挺开心，就没有去打扰。
    心道：“玩游戏也是会上瘾的，尤其是这种站在整个世界最顶端，操控一整个世界走向的游戏。”
    她们都知道小鲲鹏是秦锋控制的，所以有什么想法，只要跟它一说，就可以在这个世界具现化。
    ……
    地球。
    秦锋现在的法力太强，自然散发的气场，让身体周围虚空都在扭曲，全是各种彩色的流光，即便是从人群中走过，他们也发现不了秦锋。
    包括正在大道阁，处理事情的赵灵儿，她只感觉到一阵风从身边刮过，却不知道是有人正在看她处理大道阁以及秦锋名下公司的文件。
    秦锋走在大街上，观察地球的变化。
    新闻中，出现最多的是，冥王星冥族进攻地球，其他行星也有修者出没的迹象。
    秦锋原本的想法是，等自己强大后，前往冥王星把冥族等种族给灭了，但是现在却打消了这个想法，这些冥族正好给地球人练手。
    比如现在，秦锋灵魂力释放，能明显感觉到，地球修者的实力提升比以前快了很多，而且那些在地球隐藏的冥族，虽然造成了一定破坏，但却激起了地球人的愤怒和仇恨。
    秦锋心道：“把一半天兵天将，还有七大圣中的六大圣留在地球，就能把一切控制在可以承受的范围内。
    “地球如果提升为仙界，而地球人还是太弱的话，那时候有强大的修者或种族降临，才是灭顶之灾。”
    再加上，将要开放的仙剑世界，帮助地球人提升，相信不远的将来，地球一定会成为一个强大的修仙世界，甚至成为这片宇宙的中心。
    至于木星等行星有通道将要开启，不同世界的修者，还有一些侵略性较强的种族，将要降临地球，秦锋也不担心，现在的地球，还容纳不了太强的力量，进入地球被削弱后，天兵天将也能处理的了。
    从冥王星及冥族来看，就算是真的有星球连通更强的世界，以地球目前的层次，所溢散出的灵气，这些世界的通道也无法开启。
    如今地球的城市，走的是科技与道术并行的路线，有很多让秦锋觉得好笑的东西。
    比如电线杆上，贴着的小广告――
    龙宫工程队，承建水下洞府，保修十年，包您满意。
    瑶池工程队，承建名山洞府，地皮我们帮您搞定，联系电话：1368403058。
    天祥公司，承建各种传说中的宫殿，水晶宫、瑶池、碧游宫……1：1实景还原。
    ……
    秦锋用在哪吒身上得到的法宝，在地球打开一个灵气通道，仅仅几天后，地球能够承受的修者上限，再次提升了一个等级，已经达到了霞举境，也就是说地球人在达到霞举境巅峰后，可以飞升到其他世界。
    至于是哪个世界，目前还不清楚。
    在地球停留了几天，就带着牛魔王和几十万天兵天将，再次回到封神世界。
    ()

第一百二十九章 道人寻仇
    定军城。
    后院，临湖小屋。
    秦锋从屋子中走出，想要找一个地方，把牛魔王等人放出来，让他们尽快熟悉这里的阵法，配合镇关之宝，守卫定军城还是没问题的。
    到时候，就算是绝顶金仙来袭，也能抵抗一段时间。
    不过，以秦锋对阐教的了解，这次就算是有人来袭击定军城，也必然是阐教三代弟子，顶多师父们多赐几件宝物。
    等到输不起的时候，十二金仙才会出手。
    秦锋走出城主府。
    这时候，大门外传来喧哗声，吸引了他的注意力。
    “这道士好奇怪！”
    “是啊，他竟然说他的家人被侯爷杀死，最让人惊讶的是，石麒麟的眼睛泛出红光，却没有驱逐这道人，那岂不是，侯爷真的杀了他的家人？”
    众人虽然不信，但这时却有些动摇了，石麒麟可是为定军城居民断案，千百年来，没有出过错误。
    这时，秦锋走了过来。
    皱眉道：“发生了什么事，围着城主府，这是城中官员处理政务的地方，成何体统！”
    众人禁声，向后退去。
    卫兵们也吆喝着，把人群往外赶。
    一个披头散发，穿着一身破烂道袍的道士，哭丧着一张脸，坐在地上。
    “你是什么人？”
    那道士一看秦锋，激动的跳了起来，破口大骂：“你竟然问我是什么人，你个杀人不眨眼的恶魔，你杀了我兄弟也就罢了，竟然还生吃了他的身体！”
    高呼道：“定军侯是个恶魔！”
    众人一阵恶寒，被这道士说出来的事情给吓到了，传说中有些人族修士，为了突破瓶颈，无所不用其极，用诡异秘法，布下大阵吸食人类血液修行，前些年，朝歌有类似的事情发生，最后游街示众后，在菜市口砍头。
    难道定军侯也是这样一个人？
    最诡异的是，城主府千百年来，明辨是非善恶的石麒麟，在道士说出这一番话后，扭头对着秦锋看了几眼，眼睛一道红光亮起。
    这说明什么？
    说明秦锋真的杀了他兄弟，还生吃了他兄弟的身体，这……
    很多人倒退，惊恐的看着秦锋。
    心中只有一个念头：这秦锋，年纪轻轻就是五气朝元境的金仙，莫非就是靠修炼邪恶秘法得来的？
    道士眼中亮起一道寒光，继续道：“王子犯法庶民同罪，秦锋，你该当何罪！”
    秦锋眼中闪耀着七彩光芒，缓步向前逼过去：“道士，你居心不良啊。”
    这道士在秦锋靠近后，忽然对他的身体扑上来，大喊：“定军侯杀人了！”
    “定军侯杀人了！”
    人群惊恐后退。
    一阵黑烟升起，等到众人再次看过去的时候，只看见一件破旧的道袍，以及一节莹白的碎骨。
    嗡！
    眨眼间，千百人就一哄而散。
    这件事，也一传十，十传百的，很快在定军城传扬开来。
    秦锋蹲在大门口，捡起地上的破旧道袍，还有碎骨，仔细一看，发现这道人是用高明的替身法术变化而成。
    刚才他还没有靠近，一股黑烟升起，这道人就成了面前这副模样。
    秦锋淡淡道：“有趣。这封神世界的各种秘法，还真是防不胜防，幸好不是有人用类似钉头七箭的法术害我。”
    “不过……这一招也很厉害，把我和定居城周围的居民给离间了，到时候我的声望降到最低时，会发生什么呢？”
    “叛乱？或是在士兵守城时，有大批带路党出现？”
    “这一招可比哪吒强攻定军城强多了。我这是被高人算计了？想必接下来，还会有类似的事情发生，直到定军城，人人对我喊打喊杀为止。”
    秦锋一路向前走去，能看到很多人躲躲闪闪的看着他，这些人虽然感激秦锋救了定军城，但却对他是一个什么样的人，却不了解，他是出身名门正派，还是山野散仙，这些众人都不知道。
    最致命的是，秦锋从昆城出现以来，之前的人生一片空白。
    之前就有一个小诸侯国的国主，是一只饕餮变的，作为混沌中的凶兽，混沌神魔都奈何不了它，变化成人形，一般人根本认不出它的本体，在它享受够人间的乐趣后，一张口就把整个诸侯国给吞噬了，震惊大荒，最后还是几个大罗金仙出手，才将这饕餮赶跑。
    不怪定军城居民敏感，而是这世界这样的事情太多，就怕秦锋也是什么厉害妖魔伪装的。
    当然，也有人为秦锋争辩，还打了起来，一名七八岁的小男孩被人打倒在地，低泣道：“我家小白，还有我父母，我爷爷奶奶都是定军侯救的，侯爷不可能是吃人的恶魔！”
    “哼，知人知面不知心，谁知道他是什么人。”
    说话的人，见到秦锋过来，才惊叫一声一哄而散，秦锋摇头，又不好和这些人计较。
    把小男孩扶起，叮嘱道：“快回家去吧。”
    小男孩嗫喏道：“侯爷，他们说你是吃人的恶魔，我不信……你跟他们解释。”
    秦锋哈哈笑着，三两步就消失在街角，往往在事情发生了之后，竭力解释的都是弱者，等把幕后凶手抓起来，这些人就会理解的。
    大多数民众都有从众心理，这种事情越解释越糊涂，何况别人设好的陷阱，哪是解释就能让所有人谅解的。
    秦锋心道：“我杀了你兄弟，生吃了你兄弟的身体？金吒？还是木吒？有这个脑子的，想必是金吒。”
    远远的已经看到了城门的轮廓，秦锋原先是想把牛魔王等人，直接放在城门处，然后，再给他们分配要去防守的关隘。
    但是现在发生了这种事情，他要是直接把一群天兵天将放出来，更容易引起恐慌和猜测。
    “先把牛魔王等人放在城外校场，等纪琳、沙海等人回来，再他们分配守卫任务，敌人已经出手了，更要小心才是。”
    秦锋刚走到离城门不远的一座石桥上，一位面色和善的算命先生道：“侯爷，要算卦吗？”
    见秦锋不搭理他，算命先生神秘道：“侯爷，你今天有血光之灾啊，最好待在家里，不然容易招惹是非。”
    秦锋眉头微皱，他虽然天人合一境界很高，但是只有威胁到自己生命，或者是直接对他本人推算时，才能察觉的到，如果没有生命威胁，他是感应不到别人算计的。
    就在走下石桥的瞬间。
    从他身边走过去的一名男子突然拿着一把刀刺了过来，这刀上有一层黑气，黑气中有狞笑的恶魔，刀尖泛着血光。
    让秦锋想到了化血神刀。
    食指弹在刀刃上，‘嗡’一声震动，长刀破碎，这男子的身体也破碎，就好像是浮尘一般，消散在空气中。
    一名妇人立刻嘶声喊道：“杀人了！杀人了！”
    “侯爷，我们家大柱跟你有什么仇，你要下此毒手？”
    秦锋发现，刚才这男子在刺向自己时，其他人都视若无睹，好似看不见一样，低头拿起地面上破碎的衣衫，衣衫下有一节莹白的骨头，跟城主府门前的一样。
    秦锋淡淡道：“你的夫君没死，你哭什么？”
    “你胡说。”
    “你再仔细想想。”
    这妇人一愣，想起今天早上，夫君的反常，修为很低的他，竟然拿起了一把看上去很}人的刀……
    “那我夫君呢？”
    “你问问那算卦的！”秦锋扭头冷声道。
    哪吒的两个兄弟最后也是肉身成圣，而且没有上封神榜，可谓福缘深厚，没想到这种诡异的替身术，也修炼的如此强大。
    他们的境界都不低，一个在封神结束后去了佛教做护法，一个做了观世音菩萨的惠岸使者。
    “看来真是不能小瞧这些人……”
    那算卦的先生大笑道：“定军侯，我不是说了你今天有血光之灾吗？而且你杀了人，找我算卦的干什么？”
    轰！
    原地一道白烟升起。
    地面上只留下一身衣衫，风一吹可以看到，衣衫下的一节莹白骨头。
    秦锋淡淡道：“厉害！不过，你能一直忍着不出手吗？”
    径直向前走去。
    身后，哭着找夫君的妇人，看看秦锋，看看消失的算命先生，不知道该如何是好。

第一百三十章 刺杀与应对之策
   
    刚走到城外。
    西边天空，一片金灿灿的光芒闪耀，伴随着刺耳的轰鸣响起。
    秦锋眼神一凝，‘唰’一下消失。
    人在空中，胸口光芒一闪地震葫芦出现，一刀一剑划过两条白色细线，照亮天空，‘叮’一声响，金色光芒中，一个身穿道袍，看不清面庞的人影浮现，向着秦锋这边，看了一眼。
    等到他飞过去时，那人已经离开。
    地面上血迹斑斑，一队士兵身首异处，纪琳的弯刀丢在地上，秦锋心中一跳，战斗开始才几个呼吸不到，就能把纪琳杀了，这不可能！
    这时。
    一道流水声掩盖下，细微的呻0吟声响起，秦锋身影扭曲，出现在远处小河边，纪琳扭头道：“遇……遇到一名神秘修者袭击……他说他是在定军城云泽修行的修士，一路上谈笑风生，趁我放下戒备时出手……快去……沙海！”
    歪头昏了过去。
    秦锋拿出一枚丹药给纪琳服下，刚把她收起，东边天空，一道金霞亮起，有一种锋利到刺痛灵魂的剑光绽放。
    好似一朵金莲。
    跟刚才偷袭纪琳的是同一人。
    秦锋胸口土黄色光芒闪耀，乾坤圈携带者一片天地砸了过去，不过，本以为比纪琳还要弱的沙海，这时候却有出人意料的表现。
    只见，一枚写着‘金钱至上’的铜钱，轰隆一声把金莲剑光打散。
    等到秦锋过去时。
    沙海喘着粗气道：“这人可以在矿山中穿行，擅长五行遁术！”
    “真是不爽，刚才那一下，浪费了我几千荒玉！”
    秦锋点头：“最近别出去了，这段时间先把定军城弄得固若金汤，再把这背后的人找出来。”
    “有眉目了？”
    “嗯。”
    沙海点头：“我倒是没事，你让黑檀、商飞、纪琳小心一些。”
    秦锋道：“走吧，回城。先把定军城周边的各关隘，让士兵们镇守好，再慢慢熟悉阵法。”
    沙海眼睛一亮：“招到足够的将士了？”
    “嗯。”
    两人来到校场时，商飞已经带人等在这里，快步走过来道：“秦锋，我在处理定军城的事务，现在才知道发生了这种事情，你没事吧？”
    沙海一愣：“什么事？”
    商飞道：“有修为高明的道人，算计秦锋……现在城中到处都在传，他是邪恶的妖魔变化。”
    商飞简单说了一下城中发生的事情，沙海惊讶：“这道人竟然把石麒麟也利用了，秦锋把哪吒打回原形，又吸收哪吒的法身突破五气朝元境……不就是他所说的杀了他兄弟，又‘生吃’了他兄弟的身体吗？”
    “是哪吒的兄长？”
    商飞凝重道：“正是这样。我查过，李靖大公子金吒，如今随阐教十二仙之一的文殊广法天尊修行，二公子木吒在南海珞珈山普贤真人门下修行，都是阐教杰出的三代弟子。”
    秦锋把受伤不轻的纪琳放出来，命人在一旁看守，商飞见状：“纪琳受伤了？”
    沙海道：“我也被偷袭了，那道人的五行遁术很厉害。”
    “那我们还真是要小心一些了，如今定军城空虚，阵法和镇关之宝，没有足够的人手，使用不了……”
    秦锋道：“将士已经有了，就差对阵法的熟悉了，你们先放下其他事情，让定军城在最短的时间内，恢复以往的防御能力就行。”
    商飞疑惑道：“短时间内，上哪去弄十多万精兵？这可是守关的将士，最好是霞举境以上……”
    话音未落。
    只见，秦锋一挥手，天空的阳光都被遮住，在校场上留下一大片阴影，两人抬头看去。
    在几片白色的云朵上，站着一排排银盔亮甲的将士，浑身散发铁血之气，显然是经过无数战争洗礼的精锐！
    “参见，大将军！”
    声音冲霄而起，把天空的云彩都震散。
    沙海结结巴巴：“这是从哪带过来的精兵，怎么感觉这些将士比大商的王宫卫兵还要强大。”
    商飞眼睛一闪：“他们叫秦锋大将军……难道这大荒中竟然有这么强大的一个势力，一个大将军就能统领五十多万的仙人将士？”
    领头的牛魔王，感受着浓郁的灵气，激动的长啸一声，背后一头白色神牛虚影出现，他已经是天仙境巅峰，突破金仙也只是时间问题，看来他在地球，也没有懈怠。
    反而因为灵气不足的原因，把心性磨练的更加透彻。
    牛魔王落下云层，躬身道：“大将军。”
    秦锋点头：“这里是我的领地定军城，现在你们的任务是，尽快熟悉这定军城三大关隘、十大卫城的阵法。”
    商飞道：“这样不妥。”
    “哦？”
    “说实话，我被你招出来的将士吓了一跳，如果你说这些将士来自天上，我都不会怀疑……”
    牛魔王嘴角一撇，我们可不就是天兵天将？只是来之前秦锋警告过他们，不许把自己的身份说出来。
    商飞顿了一下继续道：“但是，这样一支强大的军队，是会引起别人猜忌的，周边各大诸侯国得知后，会团结在一起，对我们定军城产生敌意，因为他们怕你攻伐他们的国家，这在大荒是常有的事情，纣王都不会怎么去管。”
    秦锋点头，东鲁、西岐都是这么发展起来的。
    “最重要的是王宫那边，”商飞苦笑，“你这样让我很苦恼，这等于把定军城机密的事情告诉我……我叔叔问起的话……”
    沙海不屑道：“你敢把定军城的机密告诉你叔叔，小心我不认你这个兄弟。”
    秦锋眼睛一闪，他对于政务什么的不擅长，定军城这边的事情结束，他还想云游四海的同时，左右封神大劫的变化，这样的事情才有趣，所以需要一个处理政务的官员，这商飞就是合适人选。
    当他把几十万精兵拿出来的一刻，就等于把自己的底牌之一告诉商飞了，以他对商飞的认知，他还能站在这里，说明他心中已经有了决定。
    商飞无奈，有种上了贼船的感觉：“纣王那人疑心很重，你看东鲁的精兵表面上有三十万，但事实上，东鲁在东海岛屿中还养着几十万精兵，而且东海各仙岛上有很多修士，都是他家的客卿。”
    “所以，我们也要隐藏一下，第一，让纣王放心。第二，让周边诸侯安心。”
    秦锋点头。
    “那我收起三十万精兵，留下二十万守城。”
    “正是这样。”
    沙海道：“何必这么麻烦？我这里有几个小玩意，放着没用，给你了。”
    沙海从储物袋中，拿出三个山洞形状，洞口黑漆漆的宝物。
    “这是我祖上传来下的藏兵洞，正好用来藏兵，在战场上拿出来，还能起到出其不意的效果，而且里面空间很大，灵气充足，即便是坐着都能提升。”
    商飞眼睛一亮。
    “好东西！”
    秦锋道：“这东西，交给牛魔王掌管就好。”
    几人商量片刻。
    这时，纪琳身上一股白烟升起，脸色红润了许多，起身不动声色的出手，把周围照顾她的几个人放倒，沉声道：“你们太不小心了，这样的事情知道的人越少越好。”
    商飞道：“别伤他们性命，这是我叔叔府上的人，从小照顾我长大。”
    “放心，我只是把他们的这段记忆洗去了。”
    秦锋哈哈一笑，弄得几人莫名其妙的看过来。
    “有你们几个在，我就放心了，再加上牛魔王的领兵能力，如果再有几个高端的战力，我觉得我们在人间立国，都不是什么难事。”
    “你要是有这想法，也不会出现在定军城了。”商飞摇头。
    “不过，手中握着精兵，有雄关坚守四方，在这片地域上又有无数天材地宝、神铁、坐骑等资源，就算是来了更强的，也有大商这个大的顶在头上……而且你还能自由的云游四方，领略仙道巅峰的风光……”
    几人笑着点头，接触了这么长时间，他们对于秦锋还是很了解的。
    牛魔王兴奋的跟着点头，这也是他追随秦锋的原因，有热血的战斗，还能在不同世界遨游。
    

第一百三十一章 童言无忌
    几人谈笑风生，完全没有被当前的困境吓倒，秦锋点头，心道：“大丈夫当如是。遇到困境想办法解决就是，如果因此而恐惧退缩，那彼此之间就缘分已尽了。商飞也不错，人聪明，知进退。”
    “这样的人，值得去拉一把，以后去其他世界时，可以考虑把几人带上。”
    秦锋想了一会，道：“牛魔王你带领一万精兵，去定军城外接应一下黑檀，我感觉到他快要到了，怕是有人会去偷袭他。”
    “好！”
    牛魔王把三十万精兵收在藏兵洞中，从另外的二十万精兵中，点齐一万，骑着他的避水金睛兽就要出发。
    沙海羡慕道：“连牛魔王都有这种珍惜的坐骑。”
    牛魔王笑道：“我这坐骑有变异的水麒麟血脉，在水下战斗战力翻倍，但是在空中和陆地就有些不行了。”
    沙海和牛魔王一起去接应黑檀。
    纪琳和商飞安排留下的天兵天将，前往各大关隘镇守，并且亲自把各关的阵法，让众人熟悉，这阵法很复杂，包含八卦、奇门遁甲、四时、地气等等，就连秦锋也一时半会弄不懂。
    每个人的站位，挥舞旗帜的方向，还有天象变化，再根据地形的变化，灵活的改变阵型……秦锋摇头，术业有专攻，这东西他不明白，也就商飞家传渊源，学过这些。
    纪琳则是把镇关之宝拿出来，这也是阵法的核心，无定河的‘天河八卦蒲团’、黑山的‘黑军山’、鹰见愁关的‘悬空索’。
    跟普通的法宝相比，无论炼制的方法，还是使用的方法都不同，这是集合众人之力，才能使用的宝物。
    就好比陈塘关的乾坤弓、震天箭，曾经有海中巨兽攻城，李靖指挥上万人，一起拉动这乾坤弓，一箭就把一只五气朝元境的妖兽，射成重伤。
    大商的这些关隘，没有一个是简单的，金仙来了不小心也要陨落。
    这就是底蕴。
    秦锋看了一会，转身向城里走去。
    “你去干吗？”
    “这里有你们在就行了，我去和幕后的人斗一斗！”
    看到秦锋离开。
    纪琳道：“还是准备一下吧，以秦锋能力，敌人躲在暗处用秘术袭击，思路是对的，但是他选错了对手，所以……”
    商飞一边传授天兵天将奇门遁甲，四时天象变化，一边道：“金吒木吒这兄弟，可能要出事，所以，我们要在秦锋动手之前，把三大关隘，十大卫城恢复到之前的防御水准，以免李靖带兵攻城。”
    “嗯。也不排除有另一种可能。”
    商飞道：“秦锋前往镇压叛乱……纣王一开心，说不定，陈塘关也交给他去镇守。听说闻太师那边，举荐的青龙关总兵张桂芳，遇到了西岐猛烈围攻，闻太师还亲自请了九龙岛四圣下山……”
    如果，秦锋在这里，肯定会告诉他们，这张桂芳和九龙岛四圣，要命丧黄泉了。
    这种注定上榜之人，他也不好干涉。
    在封神中，闻仲和申公豹就是两个大坑货，被他们请下山的，无一例外全都上榜。
    ……
    走在大街上，之前很多人见了秦锋，都会恭敬的行礼，现在大多数人见了他都会躲着走，甚至还会指点着说一些听到的传闻。
    普通人就是这样，变脸比变天还快，你帮助了他们，他们会感激欢呼，你要是做了一件恶事，之前所做的所有好事，都会被他们遗忘。
    当然，跟秦锋刚到定军城，互相之间还不怎么了解也有关系，经历一些事情，大多数人就会转变自己的看法，而目前转变这些人看法其实很简单，只要把幕后之人找出来，一切就真相大白。
    这时。
    路边，有一个道士在变戏法，吸引了很多人观看，只见他把一个大桃吃完，然后放在石板路上，念动咒语，地面上就长出一株桃树。
    瞬息间花开，又在眨眼间结果。
    道士这一番表演，让很多人拍手叫好，把仙玉等物，丢在他面前。
    以此谋生的道士，在朝歌也有，而且数量还不少，都是祖上传下一两门小道术，成不了大修士，进不了深山大泽，又不甘心做一个普通人，才会如此。
    那道人见秦锋走过，丢过来一个桃子道：“定军侯吃一个吧，很甜的。”
    秦锋本来没当回事，但是这个桃子落在手中时，眼睛一闪，淡淡道：“人无根可活，树无根能活吗？”
    那道士一愣，表情凝固，原地一阵白烟腾空而起，地面上，留下一件道袍，一节白骨。
    桃树摇晃了几下‘咔擦’一声倒在地上。
    一言破法！
    哗！
    围观的人群，一哄而散，看秦锋的眼神中，带着一丝惊恐，秦锋说了一句话，道士就死掉，莫非他真的是妖孽！
    秦锋摇头继续向前走去。
    身后有一个汉子破口大骂：“谁把我家桃树给砍掉了！”
    “这哪吒的兄长，从哪里学的诡异替身术？”
    这种替身术，不用说普通人，就算是沙海他们都没见过，所以很多人以为是他实力强大，把这些道士在无声无息中杀死。
    这种事情，既然躲不掉，那不如遇见了直接破掉，省的到时候一大群人围过来，再让这道士表演一番，嫁祸给他，动摇民心。
    秦锋心中不屑：“背后这人肯定不知道定军城会在极短的时间内，恢复甚至超越以往的防御，这些小伎俩也只能逞一时之威，到时候就是瓮中捉鳖，插翅难飞！”
    毕竟十多万精兵，单单招募训练，熟悉阵法，就需要几年时间，谁能想到，他一夕间就能把这些事情搞定。
    “先让你蹦Q几天，等三大关隘，十大卫城，镇关之宝重新立在城头时，你想走也走不了了，那时候什么阴谋什么秘法，都无济于事！”
    城外校场离定军城较远，是军事重地，平时不允许人进入，又有沙海的藏兵洞相助，这时候除了他们几人外，谁也不知道，商飞已经在教天兵天将熟悉阵法。
    秦锋刚回到府邸。
    就看见，在城主府门外，一群小孩子在拍手唱着童谣。
    “昆山东，妖孽生；惑王宫，乱朝政；三关十城传恶名。”
    门口守卫，驱赶着。
    见秦锋过来，忙躬身道：“侯爷赎罪，这些孩子，赶都赶不走。”
    秦锋淡淡道：“算了，童言无忌。”
    “去问问他们，这童谣哪里传出来的。”
    守卫匆忙离开。
    秦锋回到后院湖边小屋，一边喝着茶，一边等待。
    片刻后，守卫单膝跪下，恭声道：“禀侯爷，这些小孩子说，城中寺庙、道观，还有一些人流很大的场所，墙壁上都有这则童谣。”
    秦锋道：“你怎么看？”
    “我觉得这是有人在背后谋害侯爷，尤其是这城中一些原本的家族和官员，因为侯爷到来失去权势，耿耿于怀，在其中推波助澜……”
    “把这些推波助澜的家族一一记下来。”
    “是!”
    “你叫什么名字？”
    “小人名叫邓光，我爷爷、父亲，之前也都是城主府守卫。”
    “好，下去吧，不许声张。”
    “下属告退！”
    邓光激动道。
    终于近距离和定军侯接触了，和大商很多修士一样，秦锋也是他心中的榜样，一路以此为目标奋斗。
    “以后如果能跟在侯爷身边就好了。”邓光兴奋的回到城主府门口，他是城主府卫兵统领，祖上三代积攒功劳，到了他这一代，才得到这个职位。
    对城中的流言他嗤之以鼻，很多修士也都不信，但是他们并不能左右普通人的想法。
    这时。
    沙海、黑檀和牛魔王，三人走进了城主府，身上有战斗的痕迹，显然这一路，并不平静。
    ()

第一百三十二章 瓮中捉鳖
    黑檀走到秦锋身边，一连喝下几杯热茶，长呼一口气道：“气死我了！”
    “怎么了？”
    沙海笑道：“这圣人门徒还真是不能小瞧，各种秘术手到擒来，我们要是晚去片刻，黑檀就糟了。”
    牛魔王道：“在前往定军城的必经之路上，有人事先布置了一个诡异的阵法。”
    “我们到了的时候，看见黑檀在阵法中转圈圈，这阵法从里面破不掉，只能从外部强攻。”
    秦锋疑惑：“这不是鬼打墙吗？”
    黑檀余怒未消：“比鬼打墙可厉害多了，在回定军城的路上，遇到一个道士，他说自己对你很崇拜，想要去定军城投靠你。”
    “初开始，我也有些疑虑，不过在他展示了强大的法力后，就想要让他为定军城效力……没想到，却被他给算计了。”
    沙海点头。
    “敌人来者不善啊，这道人的替身术简直闻所未闻，太厉害了。”
    “秦锋，你看。”
    沙海拿出一面镜子，法力涌动，镜子上出现了一幅画面。
    一个说书先生，说的唾沫横飞。
    下方众人，听的津津有味。
    “话说，在大商有一座名叫昆城的城池，这座城池每天到了夕阳下山时，大街上就难以见到行人，家家户户关紧门窗……”
    有人问：“在大商还有这种情况发生？”
    其他人也有疑惑，定军城在凌晨时分，还灯火通明，夜市直到朝阳升起才散去。
    说书先生一拍桌子道：“当然，天下之大无奇不有，这昆城每到了晚上，就有一个浑身燃烧烈焰的怪物，从天而降，并且命令各家各户，把童男童女放在门口，供他享用，三五年后，这座城池，已经被他吃的只剩下老弱妇幼……这一天，只剩下城主家还有两个刚满月的孩子……”
    下方众人，义愤填膺，甚至有些修为的人，还嚷嚷着要去降妖除魔。
    “快说，快说，后来怎么了！”
    说书先生喝了口茶，叹气道：“只怪这座城池中的人，命中当有此一劫，据说这妖孽，在修炼一种诡异的功法，每天必须要吃三个小孩……那一晚后，昆城变成了一座空城，这万年老妖功法小成，返老还童化作人形。但依然改不了恶劣的秉性，抢劫周家荒玉矿后，又凭借着群仙会的出色成绩，被纣王看中。”
    “你说，这万年老妖，跟一群小孩子比试，能不胜出吗？”
    底下众人眼神疑惑，已经有了猜测，但是不敢确定，只感觉故事中的主人公，好似很熟悉。
    众人面面相觑。
    “他说的人不会是定军侯吧？”
    “不可能吧？王宫有镇天宝鉴，如果定军侯真的是妖孽，那不是早就被照出原形了？”
    “你没听这昆城来的老先生说吗？那妖孽修炼邪恶功法，法力强大，甚至能返老返童。”
    这说书先生，说到这里停下，无论别人怎么催促都不再说，这比直接说出谁是妖孽，效果还要好，吊人胃口，让人猜测的同时，还能更好的传播，甚至能让人胡思乱想，制造恐慌。
    秦锋隔着镜子，缓缓道：“这次的对手可比哪吒厉害多了。”
    当他这个定军侯威望降到最低，变成一个随手杀人，不遵守法规的恶人，就会被领地内的居民厌恶；然后这背后的人，再把他传扬成一个吃人修炼的妖孽，制造恐慌的同时，起到离间的作用。
    这种时候，城内的家族也会乐意见到，所以占了天时地利人和的道士，能在短短几天内，败坏秦锋的名声。
    秦锋道：“这时候如果有人在外面攻城，会发生什么时事情？”
    黑檀道：“我们有几十万精兵，而且已经在熟悉阵法……”
    秦锋打断道：“背后的人，并不知道我们有几十万精兵，他以为我们最少也要一年，甚至更长的时间才能招募到足够的将士！”
    沙海惊道：“如果所料不差，在一年之内，必然有人会带着大批精兵来攻城，而且，看这架势，还准备一举拿下定军城，并且，把秦锋给算计死！”
    黑檀道：“定军城这些人就没有一点辨别力吗？是真是假，终究会有真相大白的那一天，怎么能被这种拙劣的伎俩骗到？”
    秦锋摇头：“的确，这种骗人的伎俩，迟早会被揭穿，但是，等到揭穿的那一天，定军城可能已经没了！甚至，连我都要逃亡，死在敌人的陷阱中！”
    “啊！”黑檀大惊。
    秦锋道：“这就是敌人的高明之处，用替身术，在城中以道士、说书人等身份，营造出一种‘定军侯是恶人，定军侯是妖孽，定军侯吃人修行’的氛围，再加上暗中推波助澜的家族，就算是再有分辨力的普通人，也会一点点沦陷。”
    “你们看？”
    众人再次看着镜中。
    只见，很多普通人，在说书先生的诱导中，已经开始扩散，并且引发了一定程度的恐慌。
    “该死！可恨！现在不能出手，一出手，必然会让所有人认定这说书人说的是事实！”
    秦锋淡淡道：“为什么不能出手？既然他要玩，我就再给他加把火！”
    手指在镜面一点，这说书人，就腾起一股白烟消散，地面上留下一身衣衫和一节白骨。
    听书的人惊恐大叫，一哄而散。
    黑檀道：“为什么？”
    沙海沉思片刻道：“敌人的一切算计和布局，都是以定军城空虚为假设，但是我们却有几十万精兵，一旦三关十城重新被阵法笼罩，镇关之宝也能正常使用，他的这些算计就没用了。”
    “依我看，这背后的人，一定是想要在定军城把秦锋弄得声名狼藉、身败名裂，到时候这道人再策反一些家族、修士，瓦解我们定军城。”
    “然后，这时会有一支精兵从天而降，甚至还有阐教高手对付秦锋和我们，一内一外，里应外合之下，定军城必然崩溃。秦锋或许还能逃走，但是以我们的实力，大概率要被杀死在这里。”
    秦锋点头：“正是这样！”
    黑檀挠挠头：“冲锋陷阵，我还可以，这些计谋我确实不怎么擅长，你们说我该怎么做吧。”
    秦锋道：“现在都在抢时间，对方是想要在极短的时间内，瓦解我们定军城，好给即将到来的西岐军队和阐教修士开路。”
    “而我们，则必须要在西岐军队到来前，把三关十城的阵法全部恢复到以往的程度，甚至还要超越以往的防御。”
    “计划分为两步――”
    众人凝神听着。
    “第一步，瓮中捉鳖！在阵法修复之时，找出在城中实施瓦解定军城计划的道士。必须等到这道士，把定军城已经崩溃的消息，传达给西岐军队，我们才能一举把他拿下。”
    “第二步，关门打狗！西岐军来到以后，各关隘只留少量士兵做伪装，把他们引入我设定好的陷阱之中，这时再把将士们从藏兵洞中放出，阵法全力开启。”
    “到时候，无论是阐教修士，还是西岐军，必然葬身在城中！”
    黑檀佩服道：“妙啊！”
    牛魔王兴奋道：“这是我牛魔王扬名天下的一战！”
    沙海点头：“我们几人去校场那边帮忙吧，争取尽快让士兵们熟悉阵法。和幕后那道士斗法的事情，交给秦锋就行了。”
    几人离开。
    秦锋道：“城中这人是金吒的话，那么带兵前来的就是木吒，而且阐教高人并不会同时出现，一定是等兄弟两和我们这些高端战力厮杀时再出现，那时候我想跑也跑不了了……”
    “但是，等到这阐教高人出现时，他会发现，定军城阵法全开，西岐精兵全军覆没，金吒、木吒两兄弟，死在我布置的陷阱中……这个陷阱怎么布置呢？”
    秦锋眼睛一亮：“金吒不是有一件法宝吗？正好借用这件法宝，让他们兄弟两一起上封神榜。”
    显然在哪吒败亡后，敌人也是吸取了教训，这次有备而来，而且从那说书人嘴中说出的故事中，可以知道，敌人把他的一切调查的清清楚楚。
    甚至把火娃由于修炼时无聊，在城中放火戏弄人的事情，强加到他身上，不过火娃并没有杀人。
    “这时候定军城，只是引起了恐慌，还没有达到崩溃的地步。”
    “既然做戏就做全了，我就帮你把火点的更旺盛一些吧。”
    片刻后，邓光匆匆而来。
    秦锋佯装愤怒道：“给你安排个任务，把城中的算命先生、说书先生，凡是诋毁我的人，全部抓起来！”
    邓光毫不犹豫道：“是！”
    兴奋离开，也不去多问。
    秦锋点头：“不错，要是刚才迟疑或者多问一句，城主府护卫统领就要换人了。”
    事情在秦锋的算计下，有条不紊的展开。
    而暗中，目睹这一切的道人，初开始还有疑虑，怕是计策，等到调查一番后，淡淡道：“到底是年轻人，这就沉不住气了？正好，你这是帮了我大忙啊！”

第一百三十三章 金吒现身
    在秦锋火上浇油之下，定军城很快就变的一片混乱。
    街上行人都少了很多，甚至有人偷偷离开定军城，前往朝歌告发秦锋。
    家家户户太阳西斜就关门闭窗，恐慌的氛围开始蔓延。
    而那些推波助澜的家族，也一一的浮出水面，前任城主张盛，是无定河关隘总兵张鹏的叔父；定军城第一家族李家，在定军城有大批的矿山和灵田，家中养着很多的修士，甚至有精兵良将藏在深山矿脉中；定军城第二家族王家，十大卫城有三座城池的店铺、房屋，都归他家所有……
    秦锋叹道：“这真是盘根错节啊，要是我不出事，定军城也依然被雄关镇守，这些家族还会装的安分守己……既然如此，那就一起连根拔起吧，正好把各家族的矿脉、灵田收回来，我可是有五十多万天兵天将要养呢。”
    “定军城顶多能养二十万天兵天将，地盘还是有点小，再加上陈塘关就差不多了，时不时去东海打点秋风，应该可以养五十万天兵天将了。”
    “不过，地球还有五十万天兵天将啊！还有，我的修炼资源也是一个大问题。”
    一天后。
    邓光带着城卫军，抓捕了将近两千名道士、算命先生，甚至在街头巷尾唱童谣的小孩子，也抓了不少，他们有不少是替身术变化的。
    三天后。
    定军城的监狱已经没有空余的位置，这种疯狂的行为，估计在大商各大诸侯国历史上，也是屈指可数的。
    大街上，没有了谈论秦锋的人，大家见面后，都是以眼神来交流，看似暂时让百姓闭嘴，但是此时的定军城，却变成了一个随时都会爆炸的火药桶。
    很多修士都开始疑惑，秦锋这是要干什么？
    唯一开心的是，藏在幕后的道士，本来以他的替身术，想要达到现在的效果，最少也要三个月左右。
    茶肆中。
    带着斗笠的道士，低头道：“应该差不多了吧，先通知他带着西岐大军前来，我去策反定军城各家族，和一些有影响力的修士……”
    “师父说，这秦锋很古怪，需要小心行事，我却不信在这种情况下，他还能翻身。”
    道士走到一处偏僻的院子，从怀中掏出一只纸鹤放飞。
    看见纸鹤向着西方飞去，他才放下心来，开始联络各家族，从内部瓦解定军城。
    轻笑一声：“秦锋啊，秦锋，无论你有什么计策，这次都死定了，到时候，你会发现，攻城的不但有来自西岐的士兵，还有城内对你不满的家族、修士，甚至在你绝望逃跑时，我师父他老人家，会亲自送你上路！”
    这个瓦解定军城的计划开始时，他就算到了秦锋必然会出手，因为你不出手，那些用替身术变化的人，只会让事情慢慢恶化，他不信一个年轻人的耐性，能有多好。
    而当秦锋出手镇压时，却正好中了他的计，这就是个死局。
    出不出手，定军城都会混乱，都能离间秦锋和各大家族、修士，还有普通人的关系，达成他的目的。
    这带着斗笠的道士，不知道的是，那只纸鹤飞到天空时，在云层中巡游的一只朱红色小鸟就发现了。
    片刻后，秦锋就出现在了朱雀的身边。
    并没有去碰那只纸鹤，这种传讯的手段，一碰就会毁掉，并且惊动修士。
    秦锋用瞳术，隔着纸张看到两个字：动手！
    这才放下心来。
    “果然和我想的一样。”
    “唯一不确定的是，城中的人，不知道是木吒还是金吒，不过，很快就会水露石出。”
    十天后。
    黑檀等人带着已经熟悉了各大关隘阵法，并且也学会了怎么使用镇关之宝的天兵天将，悄然的出现在定军城城头。
    阵法光芒一闪，就把整个定军城笼罩，其他的关隘，也是如此，现在的定军城只许进不许出，也不许传递信件。
    不过，这并没有引起其他人的注意，这种城池阵法，几千人能启动，几万人也能启动，防御力级别是不一样的。
    黑檀哈哈笑道：“走，我们去看看，这在城中制造恐慌的道士，到底是金吒还是木吒。不过我觉得是金吒。”
    纪琳道：“为什么？”
    商飞叹息道：“青龙关总兵张桂芳兵败被杀，九龙岛四圣也被疑似木吒的男子给杀掉，所以，这城中的道士，极大可能是哪吒的兄长金吒。”
    秦锋道：“什么时候的事？”
    商飞道：“一个月前，我叔叔前天才传讯告诉我，说纣王大怒，再次派遣上将鲁雄西征。”
    秦锋暗道：“这鲁雄也是个送死货。”
    不过，他却不准备干涉，杀几个阐教弟子还好，本来这些人，也是有可能上榜的，动了他们动不了封神大劫的大势，若是把本来上榜的人，全都救走，估计鸿钧道祖一个天雷，就能把他劈死。
    黑檀道：“虽然这城中现在连一只蚂蚱都跑不出去，但这道士很滑溜，我们怎么去找到他？”
    商飞笑道：“问秦锋，他如果没有确定，那道士已经把信息传达给西岐，是不会让我们开启阵法的。”
    秦锋点头：“跟我来，那道士在送出信件的时候，已经暴露了自己，我之前不动手，是怕他利用替身术逃走，现在阵法一开，这道人插翅难飞！”
    “带你们去看一场好戏。”
    商飞道：“先别动手，我看看到底是哪些家族，想要叛变，趁着我们和西岐军大战时，从背后捅我们一刀。我好给他们定罪，以儆效尤。”
    秦锋命人拿过来一个水盆，一挥手，水盆中先是出现一只朱红色小鸟的倒影，接着一个院落中的场景，就一清二楚的出现在水盆中。
    黑檀道：“原来是朱雀在监视这道士，怪不得他发现不了。”
    商飞道：“这是张府，前任城主的府邸，在秦锋到来后就卸任，如今从中作梗不难理解。”
    画面中，一个带着斗笠的道士，还有前任城主张盛，第一家族李家的家主李君，王家的家主王尚……几乎大半定军城各大家族的家主，都聚集在这里。
    道士开口道：“各位还在犹豫吗？秦锋这次必死无疑。”
    有人道：“我如果向定军侯告密，也能获得想要的东西，干吗要冒着叛国的风险……”
    话音未落，这人身体炸开，化作一团血雾，让在场众人一惊。
    道士淡淡道：“诸位都是在我的符上，签了名字的，在一个月之内，谁有告密的心思，也会有如此下场。”
    张盛道：“我投靠了西岐，要这定军城城主的位置！”
    “你胃口很大，不过我答应了，这次，一是为拿下定军城，二是为杀秦锋，其他的事情，不值一提。”
    “不瞒你们说，西岐大军，已经斩杀青龙关守将张桂芳，还有九龙岛四圣……有我们阐教相助，西岐将势如破竹，攻下大商。”
    道士这么一说，果然其他家族的家主都不再犹豫，商定了等西岐军攻城时，他们趁机从背后攻打定军侯的军队，打开城门迎接西岐军。
    随后，李家、王家的要求，这道士也都一样满足。
    就在这时，朱雀在传送自己看到的影像给秦锋时，法力涌动引起了一丝波动。
    道士惊的站起：“不好！”
    一道指风，向着朱雀弹过来，朱雀振翅而飞，眨眼化作八丈大小，头顶笼罩祥云。
    虚空扭曲，秦锋几人出现在朱雀旁边。
    道人一时间冷汗涔涔落下，这朱雀竟然不知道什么时候已经发现了自己，并且一直在监视自己。
    那些定军城的家族族长，更是不堪，见到秦锋出现，直接瘫倒在地，他们在暗中给秦锋使袢子还行，如果正面和秦锋这个定军侯战斗，他们可没那个胆子。
    “定军候，你听我说，都是这道士蛊惑。”
    “对对，我们可不想背叛大商，更不会在背后捅自己人刀子，我们是想要暂时稳住这道人……”
    纪琳冷哼一声：“无耻！”
    那带着斗笠的道人哈哈笑道：“秦锋，你别得意，就算是这次失败，下次重新来过就是，你杀我弟弟的仇，咱们慢慢算账。”
    “你是？”
    “我乃阐教文殊广法天尊门下弟子金吒！”
    “我去也！”
    金吒拿出遁龙桩，‘轰’一声砸在笼罩天空的阵法罩子上，以他的认知，这定军城现在根本没有足够的将士，布置完整的阵法，而且闻太师还把懂阵法的将士全部撤走。
    这种程度的阵法，还是从内部攻击，最多三两下就能打破，心道：“即便这定军城是龙潭虎穴，我金吒还是想走就走，想留就留。”
    轰！
    轰！
    连续三下，阵法罩子纹丝不动。
    固若金汤！
    金吒失声：“不可能！”
    再次提着遁龙桩砸过去。
    秦锋这时才淡淡道：“金吒，你去也？你去哪呢？我这定军城招待不周吗？”
    “既然如此，黑檀、沙海，我们把这李靖的大公子，请到府上好好招待一番吧。”
    几人哈哈笑了起来。
    金吒手足冰凉，想到一件可怕的事情――这秦锋已经招募到了足够多的将士，而且这些人还精通定军城阵法，甚至有可能连镇关之宝，都已经能够使用。
    “怎么可能！”
    完整的定军城阵法，他师父来了，一时半会都攻不下，那么……
    “这时候，要是木吒带着西岐大军来到定军城，秦锋将计就计的把他们放进城来，再关闭阵法……”
    金吒打了个冷颤，不敢再想下去！
    
    

第一百三十四章 斩向自身的一剑！
    定军城各家族，一个个跪地求饶，把责任都推给金吒。
    纪琳冷声道：“是吗？怎么我听到的版本和你们说的不一样，你们不是在暗中推波助澜，要让秦锋身败名裂，甚至葬身定军城吗？”
    张盛突然抬头：“我侄子是原先无定河关隘的总兵，你们要是对我做了什么，在他哪里不好交代吧？”
    “我需要跟他交代吗？”
    纪琳挥手洒出一片刀光，将这些人的法力全都封住，一时间诸位家主，疼的嚎叫起来，这刀光直接插在他们的丹田上，如果再往里一寸，这些人都会被废掉，虽然他们实力也就仙人境左右，可这点修为，已经足以保证他们活个几千年。
    邓光早就等在一旁，带着一群城卫军，如狼似虎的扑过来，一个个面泛红光，格外卖力，大家都知道，这意味着什么，这样白捡的功劳，还有在定军侯面前露脸的机会可不多。
    将这些家主抓回牢房，也意味着，定军城盘根错节的家族几乎全部覆灭，而他们积攒多年的财富，灵田、坐骑、矿山等等，都会被充公，也就是成为秦锋名下产业。
    定军城新的时代，将会来临。
    金吒这时候也冷静了一些，叹道：“好手段。将计就计，把一切都利用了进去，甚至我还以为，我在左右着定军城的局势。”
    “你将会被我算计的声名狼藉，最好的下场也是败走定军城。这一战后，定军城成为西岐的城池，而我金吒也为哪吒报了仇。”
    “没想到我在算计别人的时候，却不知道什么时候落进了别人的算计中。”
    哈哈哈！
    金吒大笑着：“师父说‘天外有天，人外有人’，下山后一定要谨慎小心，没想到还是着了你的道。”
    “秦锋，你是什么时候，针对我布下这一局的。”
    秦锋淡淡道：“针对你？你想多了，我只是知道有人害我，所以无论是谁，都逃不出这定军城。”
    金吒摇头：“你这人太傲，迟早要吃亏。打个商量怎么样？你让我送一封信出去，我自缚双手，任由你处置。”
    “不劳费心了。”
    金吒脸色一变，怒道：“你就这么赶尽杀绝？”
    “我不杀绝了，你日后还不是会上门找我复仇？我倒是不怕，就怕你们用一些卑鄙的手段，对我身边的人出手。”
    “好好，我倒要看看，你这黄毛小儿，到底有几斤几两，就敢这样猖狂！”
    金吒左手把遁龙桩丢在地上，这宝物迎风便长，眨眼间就变的三丈高大，在其上有三个金环，从上到下还有七朵金莲。
    这法宝一旦靠近，就会自动把人给绑起来，威力非同凡响，它还有一个名字叫‘七宝金莲’。
    金吒站在遁龙桩上，手持一把木剑指着秦锋，在他看来，秦锋是刚入五气朝元境，而他下山时，师父怕他有事，也用宝物将他提升到了五气朝元境，这将是一场势均力敌的战斗。
    就算是秦锋胜出，这定军城也会遭到破坏，甚至他身边的人，还会因此而丧生。
    金吒淡淡道：“做为一个修者，不是坐化而死，就是在战斗中死亡，我在下山时，就做好了准备，但是你这样值得吗？”
    秦锋好笑道：“你在说什么呢？”
    叮嘱黑檀等人退后。
    金吒皱眉，他还以为，这秦锋要和他的好友们，一起围攻他，毕竟他能伤到纪琳，并且困住黑檀，也是靠着计策，这几人实力还是很强的。
    这秦锋这么自大？
    不过，当秦锋法力运转，一步步走来时，金吒眼神开始有了变化。
    秦锋的胸口，竟然有五团浓烈的光芒闪耀，从散发出的气息看，这已经是把五脏开辟出了空间，而他只是简单的五气与五脏合一。
    如果说，境界上强了这么一丝，他还有信心去战斗的话，那接下来，他的心一下子沉入了谷底。
    只见。
    秦锋五脏空间中，火葫芦、地震葫芦、九龙神火罩、混天绫、乾坤圈，一个个闪耀着宝光飞了出来，散发的气息，让虚空都开始有光雨散落，有莫名的神魔嘶吼声出现。
    那些被抓起来的家族族长，一个个瘫软的跟面条一样，心里的最后一丝希望也破灭，这样天赋强大，法宝众多的修者，怎么斗？
    黑檀道：“听说文殊广法天尊注重个人修行和对天人合一的感悟，他的智谋也是阐教十二仙中最强的。”
    沙海点头：“显然秦锋也知道这点，一上来就用全力，一击必杀，怕他有什么强大的招数，对定军城造成破坏，伤及无辜，这里可是城内，一旦死亡过多，秦锋也会沾染一份因果。”
    金吒道：“大慧剑！”
    话音落下。
    那金吒竟然在这种危机中，缓缓盘坐在遁龙桩上，身下一朵清雅的白色莲花虚影浮现，仔细一看，竟然是由无数剑光组成。
    这些剑光，看上去不怎么锋利，甚至有些钝，但却在看到的一瞬间，让人心生恐惧，来自灵魂的恐惧。
    金吒双手合十道：“下山前，师父说，这大智慧剑，有伤天和，切记不可轻易使用。”
    “现在退去还来得及，不然，就算是你胜了，也只是惨胜。”
    金吒见秦锋不说话。
    手中木剑，在天地间一斩，一道剑光闪过，光影浮现，竟然在秦锋和金吒身体周围，出现了密密麻麻的一片线条。
    秦锋惊讶：“这是因果？”
    “对，我这大智慧剑，不斩神魂，不斩肉身，只斩人的智慧、天赋、根性、福缘以及因果！”
    “不过，你别担心，斩因果这一剑，我师父文殊广法天尊都没有练成，我只是告诉你，我们在这定军城中心战斗下去，将会死伤无数，会被因果缠身。”
    “昔日，众人都笑我师父，不修神通，不炼法宝，乃是十二仙中最末流，这些人，怎知我师父的大智慧！”
    秦锋点头，这一点他早就知道，看金吒用计谋把定军城搞的一团乱，就知道文殊广法天尊的厉害，所以，他才在第一时间，把除作为底牌的芭蕉扇外所有的法宝都拿出来，就怕阴沟翻船。
    “你觉得到了今天这一步，还能停手吗？”
    金吒摇头：“既然你执迷不悟，就别怪我把你这天才毁掉吧，师傅说，斩掉你这种天才的天赋、福缘，会遭到报应，不过，今天也顾不得这么多了。”
    金吒竖起木剑对着秦锋一斩，一道亮光出现在天地间：“这一剑，斩你智慧！昔日我师父坐下童子犯错，被斩了智慧，成为一个愚者，在红尘中历练千年，才大彻大悟……”
    身后黑檀等人担忧的看着，这剑实在是有些诡异。
    秦锋伸手阻挡，但是这剑光，却如同一道虚影穿透了所有法宝，直接斩在了他的脑海中，要把他的智慧给斩掉。
    根本来不及反应，只能硬抗。
    叮！
    一声响，秦锋的额头处，迸发出一片紫光，与剑光同时消散。
    金吒惊讶：“你的智慧竟然斩不动！”
    秦锋放下心来，智慧深藏灵魂之中，他的灵魂乃是大道分出的一缕紫色电光，显然这大智慧剑，还没有达到能斩破大道的程度。
    金吒再次竖起木剑，连续两道剑光斩出：“这两剑，斩你天赋、根性，从此你将变的平庸，昔日我被师父责罚，斩了两剑，百年苦修才逃脱牢笼。”
    秦锋淡淡一笑，甚至把所有法宝收起，只留下混天绫在身体外，故意放慢了脚步，让这看似恐怖的两剑，斩在身上。
    他的肉身是完美的道体，比普通的混沌神魔还强大，怎么会惧怕这种剑术？文殊广法天尊来了还差不多。
    这两剑斩在秦锋身上，他的脊椎骨出现一座青山虚影，他的头骨上浮现出八卦图案，九枚太阳图腾也随之亮起，让众人惊叹他天赋之强！
    秦锋甚至闭上眼睛，细细体会，这剑光是如何斩掉人的天赋，不过，他却失望了，这剑光斩在他身上，就跟斩在一个铁块上一样，纹丝不动！
    低声道：“还想着体会一下，这剑法的力量是怎么修炼出的，没想道这么不中用！”
    金吒一听这话，淡定从容再也没办法保持，怒道：“竟敢辱我师创开创的大智慧剑，你该死！我就算拼上性命，也要斩出第四剑。”
    金吒法力运转，脸色潮红，像是在沟通着禁忌力量，虚空中一股黑烟出现，附在木剑上，金吒像是在搬着一座山一般，把剑缓缓斩向秦锋。
    这时，师父说过的话出现在耳边：“一个人的天赋越高，你挥出的剑就如同越轻盈，如同柳絮没有丝毫用处；一个人的福缘太高，你挥剑时，如同在抬着一座山。这大智慧之剑，只有大智慧之人才能使用，有伤天和，指的是别人，也指自己……一旦遇到天赋强大，福缘深厚的人，速速逃走。”
    金吒心中苦笑：“逃走，我往哪里逃？”
    在众人眼里，轻飘飘的一把木剑，金吒仿佛用尽了九牛二虎之力才抬起一丝，鲜血从嘴角一滴滴落在地上，当他把木剑抬起，向着秦锋斩去时。
    那无形的压力，让他四肢酸软，头晕眼花，心下震撼：“敌人的福缘越高，我的剑就越重，这秦锋竟然有这么深厚的福缘吗？怎么可能？这种人一路行事，只凭自己喜好，没有一个修道人该有的样子，竟然有这么深厚的福缘。”
    “上天，这是为什么！”
    在他惊恐的目光中，那柄慧剑因为太过沉重，竟然向着自己的身上斩过来。
    这一剑要是下去，他的福缘将会清零，以后就算是待在洞府中，都有可能被莫名的灾难找上门。
    就算是被秦锋杀死，都比这也强，没人比他更清楚，这第四剑的威力。
    黑檀等人目瞪口呆，刚刚还为秦锋担心呢，就发生了如此戏剧性的一幕。
    更让他们哭笑不得的是，秦锋竟然站在浑身颤抖，举着一把木剑向自己斩去的金吒身前，眼中七彩光芒流转，在研究那剑上缠绕的黑气是什么力量。
    因为这让他感觉到了威胁。
    金吒瞪着秦锋，嘴角流着血，眼睁睁看着这斩人福缘的一剑，向着自己脑门上斩过来。
    想到师父说的一句话：“这剑有伤天和，不仅仅是指敌人，也指自己。”
    当时没明白这句话什么意思，现在明白了，但代价却是让人难以承受！
    ()

第一百三十五章 木吒败亡之地
    金吒虽然竭力的想要把剑挥向秦锋，但却做不到，在他惊恐的眼神中，木剑不受控制的斩出一道黑色剑光，透体而过。
    咚一声。
    木剑掉落，发出沉闷的响声，金吒瘫倒在地上，这时候不用说秦锋，随便来个修者，他都无力一战。
    那道剑光并没有对他造成实质性的伤害，但他在斩向秦锋时，被对方深厚的福缘反噬成重伤。
    他能感觉到，身体中有一种东西在流失。
    黑檀等人露出同情的目光，如果他们和别人战斗时，别人还没出手，自己就刺了自己一剑，重伤倒在敌人面前，想想就觉得恐怖。
    秦锋眼看着黑色剑光消失，闭上眼上感悟一会，才叹道：“这剑被称之为大智慧剑，果然名不虚传，我见过各种各样的力量，风火雷电，时间空间，因果之力，但从没见过，有一种力量，是从自己的内心滋生而出。”
    “你的心越强大，智慧越高，这力量越强，不知道文殊广法天尊施展这第四剑时，能有多强。”
    金吒冷笑：“我师父的智慧岂是你能揣测的？”
    秦锋摇头：“虽然我不知道斩人天赋、根性、福缘，甚至因果的剑术，是怎么从内心滋生，但想必，那需要极高的悟性和天人合一境界，需要长时间枯燥的修炼。”
    “不过嘛？你这大智慧剑术，也给了我一些启发。”
    只见，秦锋没有动用法力，也没有动用灵魂和肉身的力量，竖起一掌，向前斩去。
    如果有人能看见秦锋的体内，会发现，一股暴怒的红光，从心脏出现，沿着经脉来到手掌中，接着一道红色的刀芒，对着黑檀斩过来。
    黑檀一愣。
    看着透体而过的红色刀芒，没有鲜血流出，身体安然无恙，就在众人想要调笑秦锋，这种诡异的力量不是那么容易修炼成功时。
    黑檀突然感觉到自己心中，有一股毫无来由，无法形容的怒火出现，熊熊燃烧的怒火，甚至形成实质，在眼睛和头发上燃烧。
    黑檀不知道自己为什么愤怒，但就是很愤怒，一拳一拳向着地面打去，片刻后，一股水流，从一个深洞中冒出。
    黑檀这才发泄完怒气，从洞口跳出，心有余悸的看着秦锋。
    沙海等人目瞪口呆。
    金吒则是惊恐道：“不可能！你看我施展了一次大智慧剑，就以此为原型，领悟了一式能勾起人怒火的刀法神通！”
    “你肯定是早就在偷偷修炼，然后故意施展出来，动摇我的内心！”
    秦锋淡淡道：“我有那么无聊吗？”
    “谢谢了，不是你，我还不知道，力量可以从内心滋生，你的内心越强，滋生的力量就越强，这力量无法抵挡，却能够斩掉人的天赋、福缘、根性。”
    “那气运呢？七情六欲是不是也能被斩掉，或是勾出来？”
    秦锋竖起手掌。
    黑檀听罢，摆手道：“你可别拿我试招了。那种感觉太恐怖了，被愤怒左右，难以挣脱，所幸你还对这种力量不熟悉，我的理智还在。”
    纪琳雀跃道：“来吧，拿我试招，我的刀法好长时间，没有突破了。”
    秦锋点头，闭上眼睛，竖起手掌，身上没有任何法力、肉身力量存在，但诡异的事情发生了，他手掌上，竟然有一丝绿色的刀芒涌动。
    一道绿色的刀芒，从纪琳的胸前穿过，眨眼间，纪琳不知道想起了什么无法遏制的悲伤往事，竟然蹲在一旁哭了起来。
    哭着哭着就抬手拔刀，对着黑檀砍过来。
    一刀一刀，吓的黑檀扭头就跑，直到这股力量散去，纪琳才恢复正常。
    纪琳道：“让我体验一下，刚才那愤怒的力量。这股力量太不好受了。”
    黑檀无语：“你不好受，干吗追着我砍？”
    “你看起来身体结实，商飞那小身板，还不够我两刀砍的。”
    商飞苦笑：“我没那么不堪吧？”
    秦锋摊手道：“抱歉，这力量我无法控制，所以每次都不一样，很可能下一次斩出一道绝望的刀光，像金吒一样，自己砍自己一刀。”
    纪琳赶紧闪开，受伤她不怕，这要是自己砍自己一刀，那多丢人？
    商飞思考一番道：“你这是把内心的各种情绪给斩出来了，大智慧剑是减少，你的是增加，有异曲同工之妙，但一般人很难领悟。”
    秦锋也点头：“我是有所触动，就斩了出来，没想到还真行。”
    纪琳道：“干脆叫它‘七情六欲刀’吧。如果你能自如的控制，那才是恐怖。”
    沙海下巴点着地面：“这金吒怎么处置？”
    这时候金吒仍在喃喃自语着‘不可能’‘不可能’，他当初修炼大智慧剑，还是有师父教导，花了百年功夫才入门……
    两相对比下，内心的打击可想而知。
    商飞笑道：“可怜的孩子，我以前总躲着秦锋，你知道为什么吗？”
    “哈哈。”黑檀几人笑了起来。
    商飞摇头：“这世界上有很多事情，你觉得艰难无比，总有人轻轻松松就做的很好。”
    “当然，也不必执迷于此，因为，就算是一只蜗牛，都有自己擅长的事情……”
    几人若有所思。
    秦锋则是收起遁龙桩，炼化后打上灵魂烙印，在金吒麻木的眼神中，拿着遁龙桩放在正对着城门的大街，把他绑在上面。
    上面的环扣着脖子，中间的环束缚着腰，下面的环绑着脚脖子。
    金吒突然挣扎起来：“秦锋你要干什么？”
    越挣扎这法宝就捆的越紧。
    秦锋又拿出一块木牌，写上几个字：木吒败亡之地！
    竖在遁龙桩上。
    这样一来，当木吒兴奋的领着西岐大军进入城中，就能看到绑在遁龙桩上的金吒，以及遁龙桩上插着的木牌。
    金吒大喊：“你这个恶魔，你杀了我吧！”
    秦锋摇头：“我好好的待在定军城，你们兄弟三人就跑到这里，又是攻城，又是要占我地盘，又是要取我性命，我招谁惹谁了？”
    “跟你们比起来，我自己都快被我的善良感动到流泪了。”
    “最起码，我没有滥杀无辜。你说说，哪吒攻城，死了多少无辜的人？还有你施展替身术时，每一次都要杀一人，借用这人的生辰八字和命格才行吧？”
    “你说说，这定军城死在你金吒手中的人有多少？”
    金吒被说的哑口无言，指着秦锋不知道该说什么，气的胸口就跟一个破风箱一样喘着。
    秦锋继续道：“你们李家三公子的命就是命，这些人的命就天生卑贱？”
    说完扭头离开。
    这时候全城封闭，谁也出不去，也不怕事情提前泄露。
    黑檀等人冷笑一声，跟着离开。
    攻城杀人的人，还有资格说别人恶魔？
    ……
    定军城，街上行人匆匆而过，有人小声谈论着。
    “知道吗，张家家主被抓了，还有很多投靠他家的修士，家族核心成员都被抓了。”
    “王家也是如此。定军侯这么乱搞，迟早会出事的。”
    “定军侯比传说中的暴君还要可怕。”
    “嘘，有城卫兵过来了。”
    几人匆忙散去。
    对于城中诸人的诋毁指责等等，秦锋一概不理，在木吒带领西岐军过三关进入定军城之前，还是让这些人继续误会下去为好，只有真正混乱的氛围，才能让木吒义无反顾的踏进定军城！
    遁龙桩上的金吒，想要把消息传出去，但法力被封印，而且这遁龙桩，在战斗形态时，七朵金莲把捆住的人与外界隔绝，想要传递消息根本不可能。
    金吒煎熬之时。
    秦锋也在等待着西岐军前来，转眼就是半个月过去。

第一百三十六章 文王三十卦
    秦锋为了避免大战时伤及无辜，把靠着四面城门居住的人，都驱赶到城中央处，可惜这些人不理解，他又不能在这时候去解释什么。
    黑檀道：“搬迁的时候，险些造成冲突，这些人一个个不知道感激你的好，反而破口大骂你是昏君。”
    “尤其是有些石头房屋建造的太高，必须要拆除时，有一名酒楼的老板，甚至带着全家坐在屋顶上。”
    秦锋哈哈笑了起来，弄的几人莫名其妙的看过来。
    商飞道：“他们会理解的。”
    秦锋问道：“牛魔王，三关十城的士兵都安排好了吧？一定要假装不敌撤退，但又不能太过明显，让敌人看出端倪。”
    “放心，我们这些年在外征战，也不是一次两次了，这种事情怎么会出错？”
    其他几人都好奇，秦锋这几十万精兵，到底是怎么练出来，简直就跟传说中，大能们养的道兵一样，别看境界不高，但对各种阵法，奇门遁甲等等，无一不精，让教他们熟悉各关阵法的商飞都啧啧称奇。
    一般修士都擅长单打独斗。
    遇到养着道兵的修士，或者遇到征战多年精通各种阵法的军队时都会躲开，这并不丢人，总比丢掉性命要好。
    商飞看了秦锋一眼：“如果能够让麾下的军队和自己心意合一，并且利用上古流传下来的秘法淬炼这些士兵，这些士兵就会蜕变为道兵，而修者出手时，有道兵的相助，威力无穷，越级战斗都是小事。”
    “有这种秘法？”
    黑檀点头：“有的，我听说过，我们村原先的祖先，就养过几十名龙骨道兵，所以我们村才叫龙骨村。不过那种秘法也早就失传。”
    牛魔王眼睛一闪，心道：“这种秘法不错，如果得到了，成为大将军的道兵，那不就能跟在他身边，征战各大世界了？”
    转眼又是三天过去，定军城在秦锋的布置中，就像是一个择人而噬的凶兽。
    ……
    西岐。
    每次战争前，姜子牙都会为出征的将士算一卦。
    而文王的推算能力，也与日俱增，摇动竹筒时一大片浮动的八卦光芒闪耀，让姜子牙惊讶的是，文王的八卦，竟然与他见过的伏羲八卦、连三易、归藏易都不一样。
    文王的竹筒中，已经有三十枚竹简，也就是说，文王的已经根据三皇八卦，推算出了三十卦！
    文王的推算之道大气磅礴，上到国家祭祀、气运功德，中到天象变化，小到个人福运、官运等等，天罗万象，无所不包。
    姜子牙每次想要借故请教时，文王虽然热情解惑，但淡到深处，文王就会住口不言，大半年下来，他都没有从文王身上学到什么，反倒是文王从他这里，学到很多，两相结合下，功力大进！
    姜子牙看着眼前的五万大军，心道：“这些国君，没一个简单的，把底牌死死捂着，不到关键时刻，不肯轻易示人。”
    “不过文王这人也确实悟性超凡，看上去慈眉善目的一个人，却能轻易间折服西岐文武百官。”
    连姜子牙都渐渐把姿态放低，对文王有了臣服之心。这让他大感惊讶，他是元始天尊的弟子，别看平日里仙风道骨，平易近人，但内心的高傲，却不是一般人能比的，竟然也有这种想法。
    “这文王当真是有一番‘人间圣人’的气度。”
    平时一个政令，从上到下无人质疑反对，好似文王说的话、下的命令，既是天意一般。
    这时。
    姜子牙对着身后的文王一躬身，文王点头：“丞相可以开始了。”
    蓍草、龟甲等物准备好。
    火焰燃烧，纯白之色；龟甲裂纹，虽不说是大吉，但也没有呈现凶相。
    众人大喜。
    木吒更是在一旁道：“师叔，这次定叫那秦锋授首，祭典我西岐将士，祭典我三弟英灵！”
    姜子牙点头：“这次能斩杀大商精兵无数，更是杀死总兵张桂芳、九龙岛四圣，你居功甚伟，不过切记，骄兵必败，一定要谨慎小心，这秦锋可不是寻常人！”
    “谢师叔叮嘱。”
    不过，当姜子牙把三炷香插在香案上时，怪事却发生了，平地一股妖风升起，接连三次，才把香插进香炉中。
    给即将出发的大军，蒙上一层阴影。
    姜子牙皱眉推算，手指尖碰撞，每次有一个小小的阴阳太极图案闪耀。
    连算三次，都没有算出什么。
    疑惑道：“这是怎么回事？要是真有什么大凶之兆，刚才卜算时就应该出现端倪才是。”
    姜子牙躬身道：“文王，你看这次前往定军城的征讨大军，是不是暂时取消。”
    有大臣阻止道：“将士们士气如虹，正是一鼓作气拿下定军城的大好时机，何况金吒在定军城布局这么久，说取消就取消，到时候给秦锋准备的时间，他一定能察觉我们的算计。”
    “一旦定军城有了充足将士防御，付出十倍的代价，都未必能拿下来。”
    众臣点头，都赞同。
    姬发道：“父亲，我虽然对卜算之道心怀敬畏，但是我更相信我们西岐将士。人定胜天，就算是天数已定，我们也能用变数改变这天数。”
    “征讨强盛大商何其难？但我们能因为大商是天子之国，就放弃吗？”
    文王点头：“姬发说的是。”
    “众卿稍候，我来亲自算一卦。”
    文王拿出竹筒，闭目摇晃着。
    除了中心处的八卦外，还有一大片姜子牙见所未见闻所未闻的卦画、卦名，复杂玄奥无比，看着那些凭空浮现的符号，仿佛看见了人生百态，宇宙万象！
    文王身上一层金光笼罩，六爻组合成不同的卦画，卦画上在衍生出一个个卦名，乾、坤、复、泽、既济、大有、咸……
    片刻后。
    一根竹简掉在地上，文王捡起看了一眼：“地水师，行险而顺。逢凶化吉！”
    众人大喜。
    “不过，这卦象有点怪，涉及到秦锋我也不敢直接推算他，上次就有南明离火把我衣袖烧掉，还有丞相也因为推算秦锋，府邸都炸掉……”
    “这卦辞中又有‘泽水困’征兆，这是困龙之势，不知何故？”
    众人看去，只见在文王身前浮现的卦名卦辞中，有一个非常明亮的卦象，如风云般变幻着。
    除了姜子牙还略微懂一点，其他人都一头雾水。
    木吒开口道：“定军城谁是龙？当然是秦锋！第一卦显示行险而顺，逢凶化吉！这对我们有利，而这‘困卦’说明秦锋这条龙，将会被我们降服，何况有文殊广法天尊师叔接应，一看不对，就会前往定军城。”
    文王一听，虽然还有些疑惑之处，但也只能如此，文殊广法天尊，那是他见了都要行礼的高人，素有大智慧天尊的名号。
    想来不会有什么大事。
    他的周易才推算出三十卦，如果是完整的六十四卦，估计就能破开迷雾，看到事情的本相，那时候如果秦锋没有突破圣人，也无法抵挡文王的推算。
    文王点头。
    姜子牙高呼：“出发！”
    “旗开得胜！”
    “旗开得胜！”
    号角吹起，旌旗摇晃。
    在木吒带领大军走后，文王又派出一支十万大军，迎战大商上将军鲁雄。
    这一次卜算倒是大吉，没费什么时间，点齐兵马就直接出发。

第一百三十七章 狻猊
    一个月后。
    秦锋府邸中，黑檀、商飞等人，都聚集在这里，因为在离无定河关隘千里之外，已经发现了西岐军的踪迹。
    秦锋再次确认道：“都安排好了吧？”
    “嗯，无定河、黑山关、鹰见愁关，每个关隘只有几千将士看守，而且这些将士，都不知道我们的计划，他们会在尽全力守城不敌后，向后撤退。”
    牛魔王道：“我已经安排天将中的佼佼者，带着藏兵洞，隐藏在城外深山中，这些人精通遁术，而且带着隐身符，一旦西岐军过三关进入定军城，这些人就会快速把精通阵法的将士，放在三大关隘十大卫城。”
    “这阵法我测试过，五气朝元境的金仙攻不破，五气修炼圆满的绝顶金仙，虽然有可能攻破，但是我们三大关隘的将士又不是死的？”
    “在他们操控下，镇关之宝，绝对可以让绝顶金仙受伤。”
    秦锋点头。
    牛魔王他还是很放心的，虽然长相粗狂，但却是粗中有细的那种人，这些年无论在西游世界，还是在地球和冥族战斗，从来没出过大错。
    不过，镇关之宝却让他有点惊讶，在数万士兵的合力操控下，竟然可以让绝顶金仙受伤！
    听说西岐那边的城池，经常在深夜遭遇各种莫名攻击，有时候天亮时，一整座城池都消失，在原地留下一个深坑。
    定军城却没有这种担忧。
    秦锋道：“大商这些关隘不知道是那位先祖布置的。”
    商飞道：“第一代商王天乙开始，一点点积攒下来的。传说王宫中有一幅神秘阵图，每一座关隘都依照阵图建立，还有镇关之宝，都是庞大阵图的一部分。”
    “我无意中听我叔叔说，镇天宝鉴就是这所有关隘的阵法的核心……”
    这时。
    一道匆匆的步履声响起，来人单膝下跪道：“报！西岐大军已经到了无定河关外。”
    这小兵是定军城的斥候，他不知道秦锋等人的计谋，这时候有些心惊胆战，西岐军来势汹汹，就算是攻不下定军城，他们这些小兵，也定然会死伤惨重。
    在这小兵走后没多久。
    三眼定军犬的嚎叫声，就传遍了三关十城，接着是玄冥鸟的警示。
    哪吒来袭时，熟悉的一幕再次上演，不过这次城外各大村落的人，却没有前往定军城，而是在三眼定军犬的引领下，在各大卫城躲避。
    “三天两头有西岐军攻城，这什么时候是个头啊，我刚把灵草种下去，又来这么一次，不用说了，这次又会损失惨重。”
    一群人唉声叹气的撤退。
    “哈哈，我倒是没什么，我的龙鳞鹰被两位深山修行的道士买走了，我儿子洗筋伐髓成功，损失点天才地宝，总比丢掉性命强。”
    “哼，上次龙鳞鹰被西岐军搜刮走，是谁唉声唉气，还坐在城门口大哭的？”
    “……”
    对于定军城发生的事情，这些住在城外村子里的人，也略有耳闻，但是事不关己，他们只是当做茶余饭后的谈资。
    在他们眼里，定军侯相当于一个诸侯国的国君，新官上任三把火，要是不搞出点事情，那才怪了。
    ……
    “报！”
    “无定河关隘，天河八卦蒲团释放出三道万丈水流，缠绕西岐军，对方死伤七百人，我方将士在力竭后撤退。”
    城主府，几千城卫军严密把守，斥候以及传令的小兵进进出出，让气氛看起来很紧张。
    黑檀等人却很轻松，甚至在各自下注，赌这西岐军几天内打进定军城。
    商飞道：“我看最少要半个月吧，以我们目前布置的兵力来看，这阵法守不了多久的。”
    “我来看看这木吒的实力，再做决定。”
    沙海拿出一个镜子，法力灌输下，默念木吒的名字，镜子光芒一闪，就出现了无定河关隘外西岐大军的影子。
    只见，一位头戴金盔身穿银甲的小将，正淡定自若的指挥着西岐军攻打无定河关隘。
    黑檀忽然惊呼：“你看他的坐骑！”
    “竟是狻猊！”
    商飞也眼睛一亮：“不错，形如狮子，传说中是龙的第五子，喜好吸食香炉烟雾，有威慑百兽的能力！”
    秦锋道：“这不是九龙岛四圣杨森的坐骑吗？”
    “嗯，估计这杨森被杀死后，坐骑被木吒夺走。另外三圣的坐骑，也都是传说中的神兽，四圣之首王魔的坐骑是狴犴，是刑狱之兽，秉公而断，明辨是非，和城主府门口的石麒麟类似。”
    沙海道：“四圣李兴霸的坐骑狰狞，也是不可多得的坐骑。”
    “哈哈哈，我梦寐以求的坐骑，难道这次就能得手了？”
    “想得美！”商飞、黑檀、纪琳同时道。
    秦锋倒是对着狻猊没什么兴趣。
    “可惜，其他的神兽，估计被阐教其他人瓜分了，这种坐骑可不多见。”
    沙海慎重道：“这木吒实力，大概和金吒相当，我们这里只有秦锋是他的对手，又有五万西岐精兵相助，我觉得他在十天内，能攻破三大关隘进入定军城。”
    “我觉得是十二天。”黑檀道。
    “我觉得是九天。”纪琳道。
    就在几人以木吒的坐骑为赌注时，画面中木吒皱起眉头，看着天空，冷喝一声：“秦锋是你吗？你这偷鸡摸狗的小人，有种光明正大的出来一战，记住！这次我定然会拿下定军城，提着你的首级去祭奠我三弟。”
    木吒提起吴钩剑，对着天空猛的一挥，一道刺目的剑光几乎要透过镜子，打到城主府。
    沙海惊呼一声：“不好！”
    砰~
    镜子碎裂。
    商飞皱眉道：“这木吒好强的杀气，同样的境界，他比金吒的战力可强多了。”
    秦锋淡淡道：“那是自然，木吒看似名声没有哪吒大，但我却听说过一个传闻，这木吒是混沌中凶兽转世，普贤真人把他关在洞府几百年，才压下了这木吒凶性，准许他下山。”
    “哦？还有这种事情？”几人疑惑。
    这木吒肉身成圣，最后成了惠岸行者，在阐截两教弟子一个个上了封神榜时，他却能安然无恙，岂是那么简单的？
    黑檀道：“哪怕他再强，这次也要倒在你的算计下。”
    片刻后。
    有斥候面色苍白的匆匆而来。
    “报！”
    “无定河关隘被破，我方将士顺利撤走，西岐军却在沿途一路搜刮天材地宝，很多村落被毁。”
    这小兵说着说着就哭了出来。
    黑檀皱眉：“怎么了？”
    小兵道：“我家住在无定河关隘的深山中，虽然村民及时撤走，但整座村落却被西岐军抹平！原本哪里是很祥和的，村外还有一座小小的灵湖……”
    黑檀道：“你是在怪定军侯？”
    “小人不敢。”
    秦锋道：“下去吧，这次战争过后，你的村子是什么样的，城主府会出钱派人一一修复。”
    “侯爷，这次我们胜利吗？那为首的先锋官木吒很强大，在我们的士兵撤走后，他拿出混铁棍，三两下就攻破了无定河关隘。”
    想起看到的一幕，这小兵依然腿脚发软，如果不是定军城给斥候们配备的都是顶尖飞行坐骑，他觉得来不及跑，就会被杀死。
    “会的！”
    得到肯定答复，小兵像是找到依靠般，才长出一口气离开。

第一百三十八章 鹰见愁关，天将逞威
   
    几人坐在临湖小院，指挥着这场战争，力求真实，务必要把木吒引入陷阱中。
    但这样一来，也让很多人，被关隘攻破时，气势如虹的西岐军吓破了胆子，认为定军城将会成为西岐领地。
    黑檀看着脸色苍白的小兵离开，叹道：“这也是没办法的事情，如果正常的攻防战，死的更多。这样虽然被人误会，让所有人陷入绝望中，但最后的结果，却是我们能控制的。”
    “如果我们把几十万精兵拿出来放在城关上，看似短暂时间内遏制了西岐军的攻势，但这样，一来，把自己的底牌亮给了敌方，二来，西岐军会派出更多的力量，比如文殊广法天尊。”
    “那时候……”
    商飞赞道：“不错，有进步，黑檀竟能说出这样的话。”
    “去你的。整天和秦锋在一起，耳濡目染之下，自然会这样去想。”
    忽然。
    天空一暗，又再次一亮，接着就是强烈的轰鸣声。
    几人扭头看去。
    在千里之外，一座呈塔状的黑色巨山，与一道锋利的剑光碰撞着，每一次都天摇地晃，迸发出璀璨的亮光，普通人都很难睁开眼睛去看。
    “那里是黑山关？”
    “嗯，正在和木吒战斗的是，黑山关的镇关之宝黑军山，这一关比上一关多放了三千名将士，所以能抵挡的时间长一点。”
    商飞道：“这黑军山是一整座山峰炼化而成，第一任黑山关总兵，在深山闭关三百年，才把他炼成一座镇关之宝，后来纣王还赏赐了他一点混沌黑金，让这座黑军山更加强大，千百年来这黑山关从没被人攻破。”
    秦锋叹道：“我来以后已经被连续攻破两次了。”
    沙海道：“这不算，第一次是闻太师的错，第二次你是为了把木吒引入陷阱中，一举歼灭。况且这两次你都应对得当，没什么损失。”
    纪琳点头：“我以前在朝歌时，听说过这黑山关，如果没有强大的将领顶住黑军山的攻击，那下方的士兵就要遭殃了，十万大军也不够它几下砸的。”
    说话间。
    黑军山在近万士兵的操控下，已经和木吒斗了七八个回合，其他西岐士兵也趁机攻城。
    转眼四天时间过去。
    “报！”
    一名疲惫的小将瘫在地上，声音颤抖道：“黑山关被破，我方将士死伤三百余人，力竭后已经安全撤退到鹰见愁关。”
    “西岐大军死伤一千五百余人，目前正在各村落、山脉搜刮天材地宝，估计一天后，会聚集大军攻打鹰见愁关。”
    小将离开。
    黑檀道：“现在已经五天时间了，还有一关，以及更难攻的定军城，这要是超过十二天，狻猊坐骑就归商飞所有了，木吒加把力啊！”
    商飞失笑：“哪有给敌军助威加油的？”
    沙海道：“如果没有秦锋的计策，我们当然要去战场上痛快的杀几场，现在嘛，我觉得还是祈祷这木吒快点带领大军进入定军城为好，这样我们就能轻松一下了。”
    “在定军城东边，有一座火焰山，其中有一道水火灵泉，泡澡时冷热在瞬息间变化，不但能淬炼身体，而且很舒服。”
    秦锋道：“你现在就想着休息了？别忘了木吒之后，李靖必反，我们要趁早布局才是，这陈塘关除了有强大的镇关至宝，还紧邻东海，天材地宝丰富，足够我们养活五十多万大军。”
    商飞点头：“秦锋说的没错，而且你想泡澡的话，东海的灵泉多的是。”
    ……
    一天后。
    木吒带兵来到鹰见愁关，皱眉回想着关于这一关的信息。
    这一关号称雄鹰难渡，在一座近千丈宽的山涧下，有一座神秘的洞穴，这座洞穴散发出强大的吸力，会把一切事物吸进其中。
    只有到了金仙境，才能勉强抵挡住这股吸力。
    定军城初建时，这里被列为禁地，后来第二任城主曲风突发奇想，在地底花费百年时间寻找神铁，打造了一条悬空索。
    这悬空索，有两大作用，平时催动可以降低来自神秘洞穴的吸力，让修士和平民通过；如果有敌袭，还可以借助地利，让这里变成一道真正的险关。
    木吒道：“这座洞穴据说有绝顶金仙进入其中探索，如今千百年过去，也没有音讯？”
    副将道：“是的，进入其中探索的就是，炼制悬空索的第二任城主曲风。”
    “呵呵，这曲风也真是有意思。可惜啊，这样的雄关若是归西岐所有的话，那才能发挥出强大的作用，这样也就不怕大荒中时而出现的凶兽，把城池吞没了。”
    副官奉承道：“即便这样的雄关，还不是被先锋官大人在六天内打下两关？我看这秦锋就是浪得虚名。”
    “这鹰见愁关过去，就是定军城了，要我说，不用我们动手，当秦锋丢盔弃甲回到朝歌，纣王一定会送他进天牢！”
    木吒冷笑：“想多了。这秦锋哪都去不了，这定军城就是他的葬身之地。”
    话音落下，手中吴钩指着前方，大喝：“进攻！”
    西岐精兵军阵变化，正是火龙大阵，几万名士兵组合成一条光芒璀璨的大龙，昂一声咆哮，阵法引动天地之力，一口喷出一道炽热的烈焰火球。
    这一招就算是黑檀等金仙，都不敢硬接。
    但是在飞跃悬空索时，被一股巨大的吸力削弱，到了城头时，已经只剩下拳头大小。
    城头上。
    一名银甲天将，冷笑一声，徒手把拳头大小的火焰掐灭：“西岐的将士，你们这是没吃饭吗？”
    “既然如此，我请你们吃一顿丰富的大餐！”
    “结阵！”
    “雷！”
    几千名天兵按照三才方位，快速的奔跑着，手中的旗帜上，画着金色、黑色等各色雷霆。
    这些将士跑着跑着，就好似从天地间消失一样，刹那间乌云盖顶，出现在西岐大军头顶上。
    轰隆！
    一道粗大的雷霆直接在西岐精兵大阵中炸开。
    木吒大喝：“变阵！”
    西岐精兵瞬速结成一个龟甲形状的大阵，其上有土黄色光芒闪耀，正好挡住这道雷霆。
    银甲天将皱眉：“这人把握时机的能力好强。”
    接着喊道：“雨！”
    鹰见愁关上，一群士兵拿着‘雨’字旗帜，按照八卦方位，快速奔跑，同样跑着跑着，原地就只剩下一道湿润的气流。
    哗啦一声。
    千丈外，西岐大军中，一股黑色腐蚀性强烈的大雨落下，土克水，但是水太强的话，也是可以逆着克制土的，龟甲大阵瞬间被破。
    木吒大喝：“变阵！”
    西岐大军忽然原地消失，一株参天大树的虚影出现，这黑色的大雨，反而让参天大树虚影开始凝实。
    银甲天将诡异一笑。
    “变！”
    只见那道急速奔跑的湿润气流中，人人从怀中拿出一面写着‘泽’字的旗帜，参天大树上方，转眼间一股洪流倾泻而下，参天大树虚影迅速‘枯萎’。
    还没等木吒临时去变阵。
    几千奔跑的天兵，八卦步伐变为九宫，各自从怀中掏出一柄兽旗。
    在木吒惊讶的眼神中，那些倒灌而下的洪流，竟然变作了一个个长着獠牙，体型巨大的怪兽。
    正好在西岐军，阵法变换的间隙，落在几万大军中央，一时间鲜血飞溅，把洪水都染红！
    木吒这才取出混铁棍，一道巨大的棍影，‘轰’一声把天空的乌云打散，强行破了这道阵法。
    但主将出手，说明他已经输了这一回合。
    木吒大惊：“对面守关的主将是谁！”
    “先锋官大人，我们没有收集到这人的信息，他好似凭空出现。”
    木吒道：“一会破关，这人一定要抓住，这种战场上天赋卓绝的大将，比单个的修者可强多了。如果归入我西岐麾下，一定可以带领西岐大军所向披靡！”
    ……
    那边的攻防战，秦锋他们也在看着。
    商飞忍不住道：“精彩！”
    “我在教导这名将军阵法时，发现他对阵法的理解比我还深，而这样的大将，秦锋的军中还有不少，真不知道他怎么调教出这样的精锐。”
    “包括无定河关、黑山关的守关大将，也是这种水准，不过为了我们的计策提前撤退了，我想他们一定会心有不甘，一名大将怎么甘心输给比自己弱的军队？”
    沙海也赞道：“这将军如果多给他一万精兵，木吒估计很难攻破鹰见愁关。”
    牛魔王传音道：“大将军，这名天将原本就是天庭征战几万年的老将，投靠大将军以来，无论是攻城、守城，都没有吃过败仗，估计这一次会很不甘心。”
    秦锋道：“他叫什么名字？”
    “崔志云，他兄长在天庭是六品仙官，兄弟两人同时从凡人界飞升到天庭。”
    “以后多提拔一下。”
    “是！”
    

第一百三十九章 木吒的禅棍
   
    悬空索如同一条巨龙横亘在山涧上，散发着铜绿色光芒，这铁索足有一人粗细，平日其他村落和城池的居民，可以安然无恙的通过这里。
    现在，在守关大将崔志云的催动下，这悬空索成了一条夺魂索，西岐士兵转眼就有两千人倒在这一关。
    可怜，大多数人都成了大劫下的炮灰，连上榜的资格都没有。
    山涧阴风呼呼的吹着，让人不寒而栗。
    这时一只山鸟飞过，就像是失重一般，向着山涧坠落。
    木吒凝眉：“已经三天了！”
    “这西岐大军，就没有一个精通阵法的将军吗？”
    副将小声道：“姜丞相训练了一支大军，如今正在战场上和大商将士厮杀，我们这支大军的阵法，还是最近才能熟练使用的，但是指挥大阵的将军，却还没有。”
    木吒道：“没了指挥的将军，这大阵威力就失去了灵魂，看看对面那大将，如果对面再多一万大军，我们就只能打道回府了！”
    身边的其他人都惭愧的低下头。
    这种被敌方大将在能力上碾压的感觉，比战死沙场还要难受，但西岐的底蕴就是这样，哪能跟大商比？
    如果不是天地大势在西岐这边，估计不用几年，西岐就会从这个世上除名。
    木吒摇头叹息，背上背着吴钩，手中拿着混铁棍，在狻猊头上一拍，踏着虚空前行。
    到头来，还是要他这主将出手破阵，不过也顾不得这么多了，背后有师门推动着阐教弟子一个个走上战场，心里还有哪吒的仇恨在驱使着他前进。
    曾几何时，他这阐教杰出三代弟子，在比试时连别人让他一招，就觉得是一种羞辱，如今作为军中主将却要以大欺小来破关。
    “确实是耻辱，但这天地大势驱动下，徒呼奈何？”
    木吒站在山涧上空。
    大喝：“对面大将听着，若是你现在投降，我饶你不死，并且向姜丞相推荐，封你为上将军，以你的才能必然能在战场上，留下赫赫威名，日后荣华富贵、荫子封妻不在话下。”
    “如若不然，我这混铁棍下，怕是要多一条亡魂了！”
    崔志云隔着悬空索，一脚踩在城垛上，冷笑道：“你在说笑吗？要我投降？你这黄毛小儿也真是可笑，你可知我数万年征战，像你这样的狂妄之徒见过多少？”
    “找死！”木吒眉毛竖起怒喝。
    手中黑乎乎的混铁棍，猛的打出一道数千丈长的棍影，‘轰’一声砸在城关上，溅起一片八卦符号一样的火花，阵法闪耀了几下才恢复正常。
    “你这活的不耐烦的老鬼，数万年了还是一副不死不活的孬种样，真以为我木吒惜你的才华，就不敢痛下杀手？”
    说罢。
    手中混铁棍，速度快的就跟幻影一样，一连几十棍毫不停歇的砸下去。
    虚空像一张纸一样在摇晃。
    鹰见愁关空间都在扭曲，但奇怪的是，这两座山崖形成的雄关，竟然仅仅是有巨石滚落，并没有多少实质的伤害！
    每当他势大力沉的一棍打出去，都有一股吸力从悬空索下传来，十成的力量到了对面关隘上，只剩下三成。
    不过，木吒并没有因此停歇。
    盘坐在狻猊上，混铁棍缩小放在手掌中，手掌托起，面向鹰见愁关。
    只见，他手掌中，一大片棍影如同雨点般打出去，就算是被削弱，崔志云都有种抗不住的感觉。
    “风！”
    黑风吹拂在木吒身上，他岿然不动，只有衣角微微拍动。
    手掌中，密集的棍影，仿佛孔雀开屏一样，连绵不断的打在雄关上。
    “雷！”
    “雨！”
    “变阵！”
    “三才！”
    木吒头顶，日月星相继出现，燃烧着火光砸了下来，木吒只是微微抬头，从背后取下吴钩剑，‘唰唰’三下，就把日月星给斩碎。
    吴钩放在盘坐的膝盖上，一手掐诀，另一只手掌中一寸长的混铁棍，在其中翻滚，每一次都是一片扇形的密集棍影，打在雄关上。
    崔志云脸色凝重，遇到这种战斗天赋强大的对手，除非是组成完整的阵法，不然还真是难以对付。
    刚才所向披靡，把对面西岐军压的抬不起头的阵法，在木吒身上，如同挠了挠痒痒一样。
    黑水、蓝风、金雷、巨木等等，在木吒身边呼啸，但又很快破碎，根本给他造不成什么伤害。
    木吒道：“师父说过，棍法有‘凡棍’与‘禅棍’两种，普通厮杀的棍法，只是空有蛮力，但是禅棍练到高明处，却能发挥出比神通、道术更强的威力。”
    “那么，一棍定乾坤吧！”
    木吒盘坐狻猊上，宝相庄严，身放无量光芒道：“乾坤棍法！”
    手掌中，光芒绽放，如同捧着一轮骄阳！
    细小的混铁棍，忽然间变成一根长约三千丈，足有水缸粗细的棍子，在这黑色的棍子上，出现了千千万万个木吒的身影，有他打坐时的身影，有练剑时的身影，有月下醉酒时的身影……
    这棍子仿佛携带着一个世界，就这么向着鹰见愁关倒了下来。
    崔志云大惊：“不好！”
    干脆果断的挥动手中旗帜，几千名训练有素的天兵，立刻从看不清人影的奔跑中停下。
    只见。
    崔志云再次一挥三角令旗。
    这几千名士兵也跟着换了一面飞行旗，头顶风云涌动，一只巨鸟的虚影出现，腾空飞了起来，眨眼没入云端，向着定军城而去。
    崔志云则是在混铁棍倒下来的瞬间，挥手收起悬空索，刚刚闪身离开，‘轰’一声，鹰见愁关的城门楼，就被砸的裂开。
    碎石四处溅射。
    “往常在战场还没有吃过这种败仗，这次却在大将军眼前败逃。”
    扭头不甘的看了一眼。
    拿出一面小小的令旗挥了两下，空气中雷电滋生，在他背后长出一双银色的翅膀，划过一道美妙的弧线，眨眼就逃走。
    木吒握着混铁棍，站在雄关上，看着云层中的电光，暗道：“可惜，这人是一名将才。不过逃过这一次，下一次还能逃得走吗？”
    木吒目光看着定军城，仿佛看到了在喝茶聊天的秦锋。
    而且秦锋，这时也放下茶杯站起身，隔着几百里，目光中仿佛有电光闪过。
    有时候圣人出手时，把法宝从手中丢出去，千万里之外的一个家族，一个城池就能从人间消失。
    随着天人合一领悟的高深，高手之间交手，甚至只需坐在洞府中掐指算计，或者隔着几千里比拼神通、法宝、定力、气运等等。
    如果两个圣人拿着兵器你砍我一刀，我砍你一刀，那多不像话？也是不可能发生的事情。
    不过，秦锋目前只是略微有所感应，还达不到那种隔空对战的级别。
    鹰见愁关破，西岐将士面带敬畏看着站在雄关上的身影，这是何等战力？一人之力把一座雄关打碎？
    简直惊为天人！
    当然，跟无定河，黑山关一样，破关容易，想要毁掉这一关却是不可能的，山涧两侧，依旧完好无损。
    ……
    木吒破关时。
    陈塘关正是深夜时分，圆月下，一座古朴的府邸中，月光透过雕花的木窗，照射在地面上。
    这时。
    李靖突然满脸大汗的惊坐而起，大口喘息着，仿佛梦到了什么可怕的事情。
    “木吒、金吒！”
    “不好，定军城！他们有危险！”
    一名修者若是做了什么梦，那十有八九会成为现实，尤其是血脉至亲，一旦出事，那更是感应的很清晰，堪比大能的推算。
    李靖点齐兵马趁着夜色，就要前往定军城，他也不管什么造反不造反了，如果真的有志于朝堂，以他的能力也不至于现在还是一位镇关总兵。
    身下坐骑四蹄生烟，托着李靖腾空而起。
    

第一百四十章 父与子，禅意觉醒
   
    战马长嘶，凌空飞渡。
    圆月下，一匹四蹄生烟的青马，载着李靖踏出陈塘关，身后跟着的将士，全是他这些年来的心腹之将，就算是他要造反，这些人也会毫不犹豫的支持。
    关外的海面，浪潮涌动，银色月辉散落其间，以往每次在睡前，他都会站在城关上，看着这人间美景，但这时，却没有了那种闲情逸致。
    “将军！不对劲啊！”
    身边副将看着海面道。
    李靖皱眉：“都怪那逆子，死了都不省心，这次金吒、木吒若是出了什么事，我非去金光洞打散他的本体不可。”
    本来平静祥和的海面。
    这时候忽然有黑影在其中游窜，而且随着时间推移，可以感知到，越来越多的气息开始出现，一个比一个强大。
    “诸将听令，助我一臂之力！”
    副将拿出三角令旗一挥，将士们瞬间变阵，一张金色的大弓虚影出现在天空中，而李靖则是散发出锋利的气息，在其头顶出现一根青色的箭矢。
    “走！”
    金色长弓的把柄上长出一双白色翅膀，带着近万士兵腾空飞起，而李靖则是恰到好处的落在弓弦处。
    嘣！
    天地震动。
    李靖人箭合一化作一道青光，射向大海。
    大海中‘嘭’一声水花四溅，一条蓝色巨龙冲天而起。
    还没来得及施展法术。
    就被李靖一箭射穿，血洒长空。
    这种料敌先机的能力与灵性，简直比姜子牙的推算之力还强。
    吁~~
    青马停下，向着身后一挥手。
    这时。
    “王儿！”
    “五哥！”
    海中瞬间乱作一团，李靖知道，他们家和龙族的仇恨，不可能化解，所以也没有多说什么，在察觉到敌人方位，以及可能施展法术阻挡他前往定军城的龙族后，先下手为强，这一击直接让海中大乱。
    给他打开了一条出路。
    得到指令，身后大军瞬间变阵，金色长弓消失，生出一双翅膀，呼呼，带动狂风，掀起浪涛，眨眼远去。
    圆月下，青马踏空而行。
    这场交锋，从头到尾没有给敌人机会，流畅的好似一曲天音，战争的艺术，在他身上体现的淋漓尽致。
    不过。
    这一晚注定了不可能让他一帆风顺的离开。
    前行没多久。
    李靖突然大喝：“变阵！”
    青色翅膀瞬间化作土黄色甲壳，而这时，一道冒出剧烈火光的粗大箭矢才射了过来，李靖轻易避过，火红色的箭矢射在甲壳上，闪耀的光芒划破长空。
    就是这么神奇，在敌人出手前，早早料知道到一切，从容应对。
    度厄真人与燃灯道人，先后收他为弟子，就能知道这人有常人难及的天赋。
    不过他现在可麻烦了。
    刚才料敌先机，把龙族弄的一团糟，这时被一道箭矢破去先机，陷入了合围中。
    前方有大商大军阻止。
    后方有龙族大军追击。
    李靖扬天长叹。
    背后，东海龙王破水而出，怒道：“李靖你今晚哪都别想去！”
    前方一员虎将大喝：“奉大王命，阻止李靖带兵出城。”
    李靖道：“两位借个路怎样？日后必然百倍相报。”
    虎将摇头：“君命难违，况且陈塘关乃险要之地，你不在城中守着，西岐军来了，岂不是白白把一座雄关，拱手相让？”
    李靖手掌紧握，骨节泛青：“过了今日，我自缚去朝歌、龙宫请罪可好？”
    虎将眼神犹豫，对于李靖他还是很佩服的。
    龙王却是带着十万水军，踏浪而来，冷笑：“早去哪干吗来着？现在才想到请罪！”
    “哪吒当时年纪尚小不懂事。龙王，过了这次后，我去乾元山金光洞把这逆子的本体拿回来，任由你处置，你看怎么样？”
    龙王冷笑：“年纪尚小，这话你都能说出来！他的年龄比你父亲、祖父还大吧？谁不知道他是灵珠子投胎转世，连胎中迷都没有，天生神通盖世？”
    见李靖还想说什么，东海龙王抬手阻止道：“至于你说去把哪吒的本体拿回来，我可承受不起，这太乙真人身为圣人亲传弟子，阐教中坚，弟子不懂事就罢了，他也不懂事？”
    龙王眼睛通红道：“我儿敖丙好心上前询问哪吒为何搅乱龙宫，却被活活剥皮抽筋……”
    “还有那石矶娘娘，仁义善良，被哪吒用乾坤弓、震天箭射死童子，上门问罪……最后却被太乙真人用九龙神火罩烧出原形，几万年的苦修毁于一旦。”
    李靖叹气：“龙王，既然这样，那就手上见真章吧。说真的！如果有可能的话，我会在娘胎里就把哪吒杀死，做哪吒的父亲，我可无福消受，可惜，这有的选择吗？”
    “这天地就像一盘棋局，你我都在其中挣扎……”
    “哈哈哈！这还像句人话。”
    两人同时一声冷喝。
    “布阵！”
    “布阵！”
    刚才被李靖射中的龙王五太子，拖着伤体面带仇恨之色，率领一支大军，嗷~一声嘶吼，天空阴云密布，雷霆闪耀，哗啦一声。
    圆月下，大雨滂沱。
    大商虎将。
    骑着青马，颇有一番大将气度的李靖。
    还有数十条各色神龙，带领着十万巡海夜叉、虾兵蟹将……
    东海畔，一场激烈厮杀正在上演。
    血溅长空，转眼被雨水带走。
    尸体一具具落在大海中，分不清是大商士兵，还是龙族战士。
    三个时辰后，银色月辉洒落，雷霆与暴雨停歇，夜色依旧凄迷，像是什么都没有发生。
    李靖站在城门楼上，看着天空中的明月，捂着胸口咳嗽着，鲜血染红衣襟。
    “老爷你没事吧？”身后一妇人道。
    李靖不答，自语道：“你说这陈塘关下，有多少战死的亡魂？这东海又有多少英杰，多少龙族葬身海底？”
    “同样的夜色下，从古至今多少人在这陈塘关驻足？”
    “然而再强的天骄，都只是这天地间一过客，如过眼云烟、镜花水月……”
    说完这话，李靖身上竟然有一丝禅意释放，淡然的脸庞也有金光浮现。
    那妇人看着有些陌生的李靖，惊恐道：“老爷你怎么了？”
    “没事，只是累了。”
    “我们家这三个孩子，没一个省油灯，不是灵珠子转世，就是上古大能托身……今后，我李靖只为自己而活，在这天地间找到自己的位置，绝不再做别人的棋子！”
    “老爷，那我们的孩子呢？”
    李靖沉声道：“若是金吒木吒真的失陷定军城，我自会亲自向秦锋讨回公道。”
    “就当是为这一世父子缘分画上个句号！从此，各安天命！”
    说完转身离开。
    身后传来妇人的低泣声。
    秦锋不知道，哪吒三兄弟攻打定军城，竟然能提前让李靖领悟禅意，向着佛门迈进了一步……
    而这时。
    定军城下激战正酣，木吒就像是一只啄食箩筐中稻谷的小鸟，一只脚已经踩进了猎人的陷阱中……
    

第一百四十一章 万人木遁术
   
    定军城。
    为了避免引起木吒的猜忌，城头上的守军，大约有一万五千余人，其中就包括崔志云等鹰见愁关撤退的将士。
    秦锋等人还是在后院，一边品茶，一边闲谈。
    “已经九天了，你说这木吒，几天内能破掉我们布置的阵法？”
    纪琳道：“我已经提前出局了。”
    “哈哈，沙海也出局了，就剩下我和商飞了，希望这木吒努力一些，争取三天内破关，他的那只狻猊就归我了。”黑檀笑道。
    商飞皱眉：“这些倒是其次，只要这木吒进了城，那他就跑不了了，最重要是把握好战争的时机和节奏。”
    秦锋点头：“第一，在阵法战之后，我们几个要轮番出场，不然会引起木吒猜忌；第二，要在战斗的关键时刻，让安排好的‘叛徒’攻击城内守关将士，导致阵法崩溃……”
    “等木吒进城后的瞬间，给山中隐匿的将士发信号，三关十城必须在瞬息间让阵法同时笼罩。一旦被这木吒反应过来，这次的计划就泡汤了，这些圣人门徒可是有保命密法的。”
    商飞补充道：“金吒的情况也要注意，长时间没有和金吒取得联系，这木吒会怀疑的，必须在五天内结束战斗……我觉得三天最保险。”
    “陈塘关那边先不说，阐教那边大能之士很多，不可能没有察觉，必须要抢在这些人发觉之前，让木吒心甘情愿的进入城中。”
    几人点头。
    黑檀开心道：“哈哈，那我就不客气了，有了这坐骑，我的战斗力最少提升三成。”
    当时围绕着木吒的狻猊坐骑，几人立下了赌约，赌木吒多少天能破城，黑檀猜的是十二天，商飞是半个月左右。
    商飞笑道：“不一定是你的哦。”
    说笑着，秦锋拿起茶杯，喝了一口。
    杯中云雾飘渺，仿佛有一座宫阙沉浮，这是定军城特产‘仙雾茶’，长在仙雾峰顶端。
    一边品茶，一边看着定军城外，崔志云等大将，指挥着大军战斗。
    这一次有了充足的将士，结合本身定军城的阵法，所能施展的阵法种类和威力，都有了很大提升。
    城楼上。
    崔志云拿着一面黑色三角旗帜，左右一挥，大喝：“星如雨！”
    一万多名士兵，取出相应的旗帜，按照着这个阵法的步伐，整齐而快速的跑动着，可以明显见到，随着这些士兵，以特殊的节奏跑动，空气就好似水波一般，荡漾了起来。
    天地之力被牵引！
    西岐军上空，一个超大的水波纹出现，眨眼一个个了，我头晕。太复杂了。”
    “哈哈。”几人大笑。
    秦锋道：“接下来，木吒要出手了，崔志云挡不住了。”
    “木吒的一只脚已经踏进了定军城，就差把‘牢笼’的门给关上。越是这种时候，越是要小心，别让他有所察觉，瞬息间远遁，或者提前把阐教高人给招来！”
    

第一百四十二章 下辈子记得做个聪明人
    果然，如秦锋所说。
    木吒亲自出手后，崔志云转攻为守，一万多士兵或是化作巨山，或是化作玄龟，或是衍化出一个太极阴阳图。
    但在吴钩剑和混铁棍下，依次被破掉。
    木吒扭头看了一眼伤亡惨重的西岐精兵，摇头道“本想让他们历练一番，日后好为西岐建功立业，没想到这么不中用，一轮下来死伤近万人。”
    “不过姜师叔那里，却是一路势如破竹，把大商士兵打的落花流水，看来这次回去后，我也要在山中多熟悉一下各种阵法，以及奇门遁甲之术。”
    城门楼。
    各色光芒闪耀，到最后，一万多士兵组成了一个画着各种符号的巨大盾牌，挡住了木吒手掌中不停散发出去的扇形棍影。
    这就是禅棍。
    坐在坐骑上，手掌面向城池，法力涌动，就有无数棍影打出去，气势非凡。
    城内居民松了口气。
    “这西岐将领真是强大，一人之力，把一万多大军组成的阵法，打的手忙脚乱。”
    “已经两天了，定军城要是破掉，我们这就惨了，多年的积累，都会被西岐军搜刮走。”
    一人神情复杂道“好在暂时挡住了，希望定军侯能够想办法，打退……”
    忽然。
    一道璀璨的剑光，打断了他的话，抬头惊恐的看着一分为二的巨大盾牌，尽管崔志云挥动旗帜，竭力的想把盾牌阵法修复，但防御力大不如前。
    只好摇动旗帜，化作一座青色巨山，只是这巨山虚影中有鲜血滴落。
    木吒把的吴钩剑放在膝盖上，淡淡道“我的禅棍还不够完善，师父说禅意无限，禅棍可以防御，可以攻击，可以化作刀剑散发出无匹锋芒，可以化作万物……”
    伸开掌心，一寸大小的禅棍面向城门，再次有一片片扇形的棍影，向着城楼出打来。
    这时，很多士兵已经受伤，根本无法承受如此重击，就在棍影打在城门楼上时。
    “接我一棒！”
    黑檀怒喝一声，从城中跳了出来。
    手中白骨棒与棍影相撞，‘轰隆’天摇地晃。
    木吒淡定的坐着，黑檀却是在虚空倒退十几步，落在城池上，空中他卸力后留下的脚印，久久不散，可见这木吒在力量上，胜过他好多。
    黑檀眼神一凝。
    身边白光一闪，又是一道人影出现，沙海道“我们境界比他低，不要逞强。”
    两人同时出手。
    木吒不在意道“秦锋呢？躲着不敢出来？倒是挺聪明的，派你们出来送死！”
    “废话真多，用的着秦锋出手吗？”
    沙海也不客气道。
    拿出一枚正面写着‘金钱至上’的铜钱，手一挥‘哗啦’一声，五千多荒玉被这铜钱的方口给吞了下去，看的黑檀都有些心疼。
    这铜钱在吃了荒玉后，竟然从锈蚀的衰样，变成了一枚金光闪闪的法宝，空气都被它压的扭曲。
    沙海挥手把铜钱砸了出去。
    一路风声呼啸，风云变幻，在天空中砸出一条黑漆漆的通道，重力释放下，连地面都被压的裂开一条漫长的裂缝。
    黑檀也趁机，拿着骨棒向木吒头顶打去。
    木吒眼神一动。
    手掌一翻混铁棍对准铜钱，又从膝盖上拿起吴钩剑，看也不看的向着天空一斩，斩出一道璀璨剑光，也不看结果，把剑放在膝盖上。
    这时。
    混铁棍散发出孔雀开屏一样的连绵棍影，与铜钱撞在一起。
    轰！
    城中诸人耳朵都在鸣叫，像是失聪了一般。
    铜钱倒飞而回。
    黑檀也被一道剑光，透过骨棒，在身上斩出一道深可见骨的伤口。
    心道“有秦锋在出不了什么大事，正好趁机好好厮杀一场，看能不能借着战斗突破境界。如果再不突破，就跟不上秦锋的节奏了。”
    黑檀的战斗技巧，是龙骨村祖辈和大荒中凶兽战斗，总结而出，每一招都很简洁，力求以最小的消耗，发挥出最大的力道。
    这跟木吒充满禅意的棍法有很大区别。
    有沙海用铜钱在旁边协助，黑檀心无旁骛，一棍又一棍的敲打在空中，普通人看不懂，觉得黑檀跟着傻子一样在捶打空气。
    木吒却是淡淡道“想要蓄力一击，突破极限？”
    伸手拿起膝盖上的吴钩剑，随手一划，一道璀璨剑光向着黑檀斩去。
    黑檀对着斩过来的剑光视而不见，口中喃喃自语“三十、三十一……”
    目前他只能蓄力到九十，如果蓄力到一百，他的肉身就会突破极限，同时胸中五气也会滋生，突破现在的境界。
    沙海苦笑一声“黑檀记住了，还我荒玉！”
    手在储物袋上一挥，一万荒玉飞入铜钱的方孔中，一股宝光冲天而起，铜钱变的足有房屋那么大，挡在黑檀面前。
    剑光斩的铜钱光芒浮动，但却没有突破铜钱的防御。
    “七十、七十一、七十二……”黑檀一棒又一棒的在空中敲打着，就跟打铁一样。
    身前的空气，一道道波纹散开。
    到了这时，就连木吒，都不能小觑这股力量，这一招虽然蓄力时间太长，一旦发动，绝对是可以伤到他的。
    木吒手掌面相黑檀，手中一寸长的混铁棍翻滚，一大片棍影山呼海啸的杀了过去。
    还未临近。
    铜钱就开始摇晃。
    沙海惊呼一声“糟了，预估错误，一万荒玉都挡不住这招。”
    棍影打在铜钱上，一层层金光破碎，这时，黑檀全身火红，水雾蒸腾，敲打出的波纹已经化作黑色，一圈圈涟漪把方圆几千米都覆盖，连他的身影都有些扭曲。
    “九十、九十一！”
    黑檀的胸口有五团光芒开始闪亮，头顶上空，五色云霞也开始出现。
    木吒怒道“竟然借我当磨刀石，岂有此理！”
    吴钩剑、混铁棍同时发力，‘咔擦’一声，铜钱形成的光幕碎掉。
    写着‘金钱至上’的铜钱也被打飞，黑檀暴露在木吒眼前。
    “九十五、九十六……”手中白骨棒在这种随时重伤的危机中，一棍一棍的敲打着，散发出的波纹已经化作赤红色。
    黑檀的身体甚至燃烧了起来。
    他的胸口五团明亮的气流与天空中的五色霞光，气机连接，就要突破五气朝元。
    木吒的剑光与棍影也在刹那间落下来。
    千钧一发之际。
    一片刀光长河从天而降，这些刀光很奇特，每一枚刀光都长着眼睛、眉毛，嘴巴也隐隐成型。
    刀光长河化作一面圆形的光滑镜子，木吒杀向黑檀的棍影、剑光打在这镜子上时，如同人在冰面上滑了一跤，直接冲过天而起。
    纪琳出现在沙海身边，她耳中秦锋的话音刚好落下“帮黑檀一把，记住出手不能早，早了他就不能借助木吒的压力突破；也不能迟，迟了，他会被重伤……你的刀光虽强，但还不是木吒的对手，借助你刀光的灵性，形成一面镜子，借力打力，把木吒的攻击卸掉。”
    纪琳照做了，也取得了不可思议的战果，竟真把木吒这强大的一招给化解了，要知道两人可是隔着一个境界的差距，木吒又是圣人门徒，战力强大。
    心中对秦锋佩服的五体投地。
    木吒第一次认真起来，催动狻猊飞了过来。
    也就在这时，一道怒喝声响起“九十九、一百！”
    “破！”
    白骨棒敲打在空中，一圈圈火环如水波一样，向着更远处扩散。
    天空中五彩云霞飘荡，如同女人的锦衣，色彩炫目。
    黑檀仰天怒吼。
    身上出现数道火红色纹身。
    他的胸口五团光芒闪耀，这是五气已经和五脏结合。
    “闪开！”
    纪琳和沙海慌忙退走。
    黑檀面向木吒“龙神降世！”
    蓄力一百棒，一棍子打出一条灰色的苍龙，无边的雾气涌动，白骨棒也化作千丈大小。
    木吒剑棍交叉依然被打飞几千米。
    五色云霞下。
    漫天尘雾、沙石翻滚。
    一切停歇，黑檀跪在地上喘息着，这一击耗费了他所有的力量，也让他突破肉身极限，踏入了五气朝元境。
    嗷~
    如同凶兽，仰天嘶吼。
    他们这一族，以龙为图腾，身体中有混沌神魔‘龙神’的血脉，只是龙神血脉很难觉醒，但是现在，借着族中传下来的秘法，敲出一百棍后，他身上长出了一道道红色的纹路。
    这一切看似漫长，其实从黑檀出场阻止木吒开始，到现在也只有十个呼吸而已。
    沙海赞道“他不但突破境界了，如今连血脉都觉醒了。战力大增。”
    纪琳点头“这很难得。”
    黑檀心中松了口气，他本来是天生神力，现在却在秦锋身边好似失去了作用，那种感觉很难受。
    他不像商飞、纪琳他们各有所长。
    木吒催动坐骑踏着虚空飞了过来，他头发凌乱，略显狼狈，手臂上还有血水滴落，寒声道“你们这是自取死路！”
    手掌中混铁棍翻滚，对准三人，吴钩剑也斩出一道道连绵不绝的刀光，浑身金光绽放，如同佛教怒目金刚。
    沙海还想着黑檀突破五气朝元境，三人联手，可以和木吒战斗个几十回合，却不料三下五除二，被木吒打的落花流水，黑檀好一点，也没有好多少。
    发怒的木吒很恐怖。
    木吒的棍子把三人打飞后，残余的力道，打在城楼上，本就处于溃散边缘的阵法，剧烈摇晃着，崔志云以及一干天兵，七零八落，四处飞散。
    关键时刻，一股强大的法力散发而出，黑檀三人，以及崔志云和天兵，都被一股柔和的力量托着，安稳落地。
    木吒看着站在城头上的秦锋。
    眯着眼道“不当缩头乌龟了？”
    秦锋头顶风云变幻，虚空中‘风火水雷土’五种力量，时刻都在增强着他的胸中五气。
    听着木吒的话，摇头失笑。
    心道“木吒啊，从一开始，所有人都在陪你演戏，现在，也到了收尾的时候了。就剩下最后一步，你们兄弟就团聚了。”
    “对不住了，下辈子记得做个聪明人。”
    
    

第一百四十三章 一个大胆的想法
    木吒没见秦锋时，心里还有些不屑，他一个经常跟着师尊去昆仑山听圣人讲道的修者，怎么会把一个无门无派的散修放在眼里。
    不过，这时却把轻视放下了小半。
    这秦锋胸中五气，光芒璀璨，虚空中流光溢彩的灵气如同倒挂的瀑布，自行进入他的五脏空间，显然里面有重宝镇压。
    最让他在意的是，秦锋的肺和肝脏处，竟然传来风雷之声！
    心中冷笑：“这些山野修士，就是能瞎折腾，五行之力是这人世界最奇妙、最稳定的力量，连天地的基本架构都是以五行为主。”
    “而人体就是一个小天地，胸中五气当然以五行为最佳。你用其他力量代替五行之气，攻击力倒是提升了，但身体却变的不平衡，就像一座房子一样，地基不稳，最终会轰然倒塌。”
    “不是人人都能像轩辕黄帝一样，胸中五气以纯粹的功德之力替代……”
    木吒命令副将把西岐精兵召集起来，一番清点还有三万多人有战斗力。
    “定军城中，顶多两万精兵，一会见机行事，城内可能有接应我们的人。”
    副将眼睛一亮：“先锋官大人，我们内应吗？”
    木吒点头没有多说，怕秦锋看出什么，让金吒陷入危机中。
    催动狻猊，踏着虚空，来到城门楼对面，与秦锋平齐的地方。
    手掌一番，一寸长的混铁棍，在掌心翻滚，不像是一个棍子，而像是一个正在禅坐的人
    木吒道：“秦锋，你把我三弟打回原形，数千年苦修毁于一旦，这仇我们今天就做个了结吧。”
    秦锋摇头：“冤冤相报何时了，你是学禅的，难道连这个道理都不明白吗？怪不得，我看你的棍法，有一个致命的缺陷。我劝你还是回头吧。”
    “苦海无涯，回头是岸！”
    秦锋说了一句和尚劝诫人常用的话语，脸上一层金光浮现，宝相庄严，仿若一个高僧一般。
    这话在地球虽然普通，但在洪荒世界，却还是破天荒的头一遭被人说出。
    在他说出这话的时候，天地一声雷鸣，丝丝缕缕的功德之力从天而降，让他与天地的亲和力，上升了一截，胸口五脏空间呼啸，连五气都比平时修炼的快了一些。
    不但把木吒镇住了。
    秦锋也愣在了原地，忽然反应过来，这世界佛门还没有建立，西方教还只有两个圣人，教义、典籍等等，还是一片空白。
    心道：“我这时候，要是把地球的金刚经、法华经等已经很完善的佛教经典拿到洪荒世界，是不是天地能够赏赐我一大波功德之力？甚至成为佛祖？”
    这真是一个大发现！
    当你填补天地的空白时，天地就会赐予功德之力，比如伏羲的先天八卦，姬昌的周易等等。
    心中兴奋下，连对面的木吒都给忘了。
    黑檀在城中窃笑道：“别说，这秦锋还装的挺像那么一回事，哈哈。”
    商飞严肃道：“他不是在装，而是身上真的有一股佛性！你看他说出‘苦海无涯、回头是岸’后，整个人有一层佛光涌动，天地还降下丝丝缕缕的功德之力，虽然很少……这……”
    “啊，那秦锋，不是要做和尚了？听说西方教有两位圣人，在寻找佛性超凡的弟子，壮大西方教，完善西方教的典籍、经义等等。”
    这也是秦锋纠结的地方，他可没想去做和尚，但以西方教两位圣人挖空阐教、截教，壮大西方教的决心，难保在带着佛教经典来到封神世界，造成一番轰动后，会不会找上门，强行度化了自己。
    “好吧，这事还得从长计议。”
    抬头就看见木吒脸上一阵青一阵红的，好似胸中憋着一股气，释放出不去的样子。
    秦锋讶异道：“木吒你怎么了？”
    这话一说，木吒觉得胸膛都要炸裂，大喝道：“秦锋，你太不把我放在眼里，在和我战斗的时候，竟然分心去领悟禅意！”
    秦锋道：“刚才你不是还帮黑檀突破了？”
    “找死！”
    手掌中混铁棍翻滚，一片扇形的棍影打了下来，虚空扭曲，城池都在震颤，这次木吒是真生气了。
    秦锋站在城头，法力运转，手掌中‘风雷水火土’五种力量形成一个奇妙的平衡，撑在身前，棍影一重接着一重，城头上空五色光芒闪耀，但却无法突破这掌中防御。
    在两人之间。
    虚空呼啸，地面的巨石，水流等，全都在刹那分解。
    秦锋笑道：“你这阐教弟子，根性太差，帮助别人就是在积德，日后修行都会少很多劫难，要有牺牲自己成全别人的悟性，禅道才能大成！”
    “正所谓‘我不入地狱，谁入地狱’！”
    轰！
    一道天雷炸响。
    秦锋不由自主说出这话的时候，脸上浮现一层金光，浑身有佛光绽放。
    “……”
    城中黑檀等人，目瞪口呆，难道这秦锋真的和佛门有缘？
    木吒冷笑：“我的禅是为了大道，为了至高无上的圣人境界。你这无知小儿，用这种蛊惑人心的歪理，来乱我的心，着实可恨！当诛！”
    秦锋摇头，心道：“你师父，还有你，最后还不是加入佛教，被佛门理论改造？”
    正色道：“木吒，记住这句话，你以后绝不能接受佛门真理，要坚持道家真意，修习正统道家禅意！”
    木吒取出吴钩剑，一剑斩出，轻蔑道：“我木吒就算是走到‘路的尽头，无路可走’，也绝不会走上你所说的那种，以慈悲面对世人，牺牲自己成全别人的道路，这歪理邪说，就该被毁灭！”
    秦锋淡笑着，挥手把剑光打碎。
    “这话还是不要说的太死为好。”
    十二金仙、燃灯的等人，最后还不是走到无路可走的时候，加入西方教成佛作祖去了？
    阐教的教义，有些狭隘，对于金仙以下的人来讲，没什么感受，一旦到了燃灯这种修为，就能清晰的感受到。
    作为道教分支之一的截教也是这样，单纯的算计是无法拆散这两大教派的，还是教义出了问题。
    其实文殊广法天尊在阐教时，他的修行方向，已经向着佛门倾斜，普贤真人、燃灯，都是如此。
    木吒这时候显然还不知道这种事情，听到秦锋的话，讥笑道：“秦锋，你什么时候变的这么婆婆妈妈了？竟然学人家传授教义？原来传说中大商第一天才，竟然是一个‘长舌妇’！”
    两人战斗的时候，反而没有那种天崩地裂的场景，仿佛不带丝毫烟火气的切磋，不过这种战斗，也更凶险，力量没有溢散出一丝。
    一只被惊动的地底凶兽，刚钻出地面，出现在秦锋和木吒之间，眼睛就瞪圆，随之身体‘砰’一声化作粉尘消散。
    黑檀站在远处看的咂舌：“这两人的战力，单单气场就能将一般的强者杀死，刚才那地底凶兽，也是差一步踏入金仙的。”
    沙海道：“你呢？”
    “我进入他们的气机中，也承受不了多久。”
    商飞道：“火候够了，让城中安排好的‘叛军’，攻击四方城门守城的将领吧。”
    “黑檀，你去通知藏在深山中，拿着藏兵洞的将士，切记！要同时让三关十城升起阵法！”
    片刻后。
    一阵喊打喊杀声冲霄而起，火光从四处城楼燃起，城中一片混乱。
    “西岐军打进来了，快跑！”
    “城中有人叛乱，天呐，天亡我定军城吗？”
    很多人惊慌失措。
    城外，木吒脸色一喜，心道：“兄长果然把握时机够准。”
    大喝：“秦锋！这里就是你的葬身之地。诸将听令！随我进攻定军城，今日就是你们建功立业之时！”
    ‘哗啦’城门阵法破碎。
    西岐将士兴奋喊叫着杀了进去。
    秦锋则是在挡了木吒几招后，佯装不敌撤退。
    “哈哈，秦锋别跑，你不是挺能的？你不是大言不惭的向我宣扬歪理邪说？”
    木吒追着秦锋就进了城。
    
    

第一百四十四章 请君入瓮
   
    在木吒追着秦锋入城的时候。
    五龙山云霄洞。
    一片云遮雾霭中，有一座青山仅仅露出一个山尖，这里人烟稀少，灵禽在林间奔走，仙鹤在天空翱翔，时而还能听到讲经论道的声音。
    正是，文殊广法天尊的道场。
    洞府中。
    身穿一身黄色道袍，顶生肉髻，浑身上下透着一股智慧之光的道人，盘坐蒲团上。
    这时，突然睁开眼睛，手指掐动间，有细小的白莲幻灭，白莲落在地上，眨眼变作红色，红的像血。
    “这是大凶之兆，为什么现在才感应到？难道是有高人遮蔽了天机？”
    文殊广法天尊猛的起身。
    招来一只正在青松下卧着的梅花鹿，盘坐其上，留下一条白色云路，向着定军城而去。
    ……
    定军城。
    木吒追着秦锋踏入城中。
    心道：“有金吒联合城中和秦锋离心离德的家族，从内部瓦解定军城，又有我带着西岐精兵前来，这秦锋必然难道一死！”
    两人且战且退。
    “秦锋你跑什么？这城中大乱，竟然没有民众自发的阻止叛军，可见你平时多么的不得人心，现在才想着挽救？迟了！”
    挥手就是一道剑光。
    秦锋反手把剑光打碎，不理木吒，一副气急败坏的样子，看上去好似为城中家族、修士叛乱，而感到恼羞成怒。
    木吒笑道：“这定军城果然不愧是一座有千年历史的雄城，可惜到了你手里，已经连续被破两次。”
    秦锋反驳道：“那是因为我刚到这里，没有足够的士兵，不然凭你们兄弟能破掉这三大关隘。”
    木吒不屑道：“你这是死鸭子嘴硬!”
    “听说，这里的仙雾茶不错，正好师尊他老人家挺喜欢的，我要是占据了这座宝地，就每年给师父送去……”
    这时，秦锋忽然加速，转眼就来到正对城门的大街上，在这里有一根金色的柱子，秦锋浮空背对着木吒，正好把柱子的大半以及木牌给遮住。
    木吒追过来。
    笑道：“秦锋，你怎么不跑了？”
    “哦，顺便告诉你一声，我兄长金吒，早就来到定军城布局。”
    秦锋大声道：“这么说，城中那些死在我身前的道士，还有编撰童谣诋毁我的孩童，以及茶肆里把我说成吃人恶魔的说书先生……”
    木吒点头：“没错，那都是我兄长金吒做的，他在阐教三代弟子中素来以智慧闻名，不说一手惊天动地的大智慧剑，单单他的奇妙替身术，就能把定军城搅的天翻地覆！”
    这话也被很多定军城的居民听到，他们这时候才知道，定军侯被冤枉了，什么滥杀无辜、施行暴政，吃人的恶魔，都是名叫金吒的阐教弟子做的。
    目的就是为了让秦锋身败名裂，趁机瓦解定军城。
    “没想到我竟然做了帮凶，我该死！”
    “我们都冤枉了定军侯！”
    “我就说，定军侯怎么可能是吃人的恶魔？当时我辩解，还被你们揍了一顿，现在好了，定军城被破，大家陪着定军侯一起死吧！”
    秦锋和木吒的对话，让一切真相大白，一传十十传百，很多人捶胸顿足，恨不得以死谢罪。
    遁龙桩上，金吒虽然被七宝金莲裹住了身体，但还是能够听到秦锋和木吒对话的。
    一时间惭愧、羞辱、苦涩等等各种情绪涌上心头，恨不得自爆肉身，从这世间消失。
    张口喊着：“木吒，快跑！”
    但是脖子被金环扼住，声音发不出去，法力又被封印，也不能传音。
    秦锋叹息道：“木吒，你真是个好人。”
    “什么？”木吒惊愕。
    当秦锋转过身来，身体挡住的木牌，还有那根金色的柱子也暴露在他的眼前。
    木牌上写着――木吒败亡之地！
    心里一跳，一丝不妙油然而生。
    接着目光向下。
    第一反应，这不是金吒的遁龙桩吗？然后头皮发麻，浑身僵硬，一个可怕的猜测出现在心中！
    遁龙桩上，七朵金莲徐徐打开，露出了里面被三个金环，分别绑着脖子、腰、脚脖子，身穿道袍，头发披散，失魂落魄的金吒，甚至因为自己斩了自己一剑，福缘减少，身上有一丝恶臭滋生。
    木吒一时间如掉进冰窟中，打了个冷颤，失声道：“金吒！”
    秦锋挥手，绑着他脖子的金环松了一些，金吒猛的抬头：“快跑！这是陷阱！”
    “这是陷阱！”
    木吒条件反射似的冲上天空。
    秦锋好整以暇的看着，笑道：“木吒，你跑什么跑？不是要我城中的仙雾茶孝敬你师父吗？正好我对他老人家也挺敬仰的，哪天我们一起去。”
    冲上天空的木吒。
    砰！
    一声撞在一层阵法光芒上，这阵法比他破掉的阵法，强了何止十倍？
    扭头一看，只见在城楼上，一排排银盔亮甲的士兵，各自拿着旗帜，站在相应的位置，粗略一数，足有五万多名。
    再看看已经被自己攻破的三大关，全部有阵法光芒笼罩，镇关之宝也一个个放在原处，那些士兵不但精通阵法，而且数量众多。
    跟他得到的情报，截然相反。
    “怎么会这样？”
    “怎么会这样？”
    城中西岐精兵，还没从攻破城池建功立业的兴奋中回过神来，就被早有准备的黑檀等人一一拿下，准备择日送往朝歌。
    这时候，闻仲连吃败仗，如果有几万名西岐精兵送到朝歌，纣王一高兴，绝对会有大的封赏。
    木吒从震惊回过神来，看着秦锋，身体中凶唳之气散发，眼睛血红，咬牙切齿，一字一字道：“秦！锋！”
    “我木吒与你不共戴天！”
    浑身法力涌动。
    甚至有黑气从头顶冒出，有入魔的趋势。
    ‘唰’一下。
    杀了过来。
    秦锋淡笑一声，手中混天绫一甩，这木吒就被缠住，如果是平时他还能躲过，但现在理智已经被淹没，只攻不守。
    有心算无心下，直接被擒住。
    “啊！”
    木吒嘶吼。
    混天绫都有捆不住的架势，秦锋向着遁龙桩一甩，遁龙桩再次出现三个金环，一个扣着他的脖子，一个扣着腰，一个扣着脚脖子。
    全身涌动的法力，就沉寂下去。
    收起混天绫。
    又在木吒痛恨的眼神中，拿走他的吴钩剑、混铁棒，还有腰间的一个储物袋。
    木吒寒声道：“杀了我，你也活不成。”
    金吒也道：“秦锋，阐教十二仙，你已经得罪了三位，你的下场绝对不会比我们更好！”
    秦锋道：“既然这样，不如送你们上封神榜吧。”
    胸口五气涌动，一个火红色的罩子出现在手中。
    木吒哈哈笑道：“秦锋，你是想用这九龙神火罩，把我们烧成灰吗？”
    “是啊，难道你吓傻了，被人烧成灰都这么开心？”
    哈哈哈！
    木吒笑的眼泪都流了出来。
    秦锋扭头道：“金吒快劝劝你兄弟，这孩子傻了。”
    金吒冷笑：“你才傻了，这乾元山金光洞的镇山之宝，你都敢炼化，你这是吃了龙肝凤胆了？”
    木吒摇头：“秦锋啊，我太乙师叔，实力足以排在阐教十二仙前三，你把他弟子打回原形不说，还夺了师祖亲自赐给他的宝物，你说……”
    “我现在都有些同情你了。”
    秦锋道：“燕雀怎知鸿鹄之志！”
    “阐教乃天地大教，上路时也要风光，要保持仪表才行。我去找人帮你们梳妆打扮一番。”
    说完转身离开。
    其实，他内心也有点纠结，这两人杀不杀其实对他都没有什么影响，不如拿来和阐教换几件宝物？比如自己急需的水属性、雷属性灵宝。
    胸中五气，没有水属性、雷属性灵宝的镇守，现在已经有了一些不平衡。
    临湖小院。
    秦锋拿着一朵花揪着花瓣：“杀，不杀，杀，不杀……”
    “那就不杀了，先把这两人收起，用来换宝物。”秦锋拍拍手站起身。
    “还有就是，我去地球，把这个世界没有的佛教经典拿过来，看看能不能收割一波功德力，如果能行的话，天地肯定会赐予一些神通之类的东西，到时候把这两兄弟给度化了……”
    “反正这两兄弟日后也是做了佛门大佬的使者、护法，做谁的护法不是做呢？”
    

第一百四十五章 声名鹊起
    三关十城，城楼上站着一排排银盔亮甲的将士，让很多陷入绝望的人，一时间没反应过来，这是怎么回事。
    无定河关。
    天河八卦蒲团上，将领挥动旗帜，士兵们按照八卦方位盘坐，刹那间，一条万丈水流横亘在两座山崖之间，就像是一座水墙，守护着定军城外围安全。
    不但恢复了以往的防御，甚至犹有过之。
    黑山关，镇关之宝黑军山上，将士们盘膝坐在上面，如果从远处看，可以看到，这些将士们恰好组成一个扭曲的太极图型。
    一股气浪散发出去，笼罩方圆百里。
    在卫城中躲避灾难的各村落居民，有些激动的高呼着，那种熟悉的安全感又回来了！
    鹰见愁关。
    一人粗的千丈铁索横空而过，架在山涧神秘洞穴之上。
    城楼上，士兵们拿着三角旗帜各自按照特定的方位站立，在铁索上，也有士兵按照九宫方位盘膝坐着。
    这才是完整的守关大阵，如果木吒攻击的是现在的鹰见愁关，估计除了他以外，西岐精兵都要死在这一关。
    悬空索，被称之为勾魂索，并不是说说而已。
    几万名士兵催动下，散发出的吸力，一般的小兵根本没办法抵挡，就直接落进山涧的神秘洞穴中。
    这时。
    守关大将用秘法催动悬空索，抵消了来自山涧下的吸力，一个个在卫城中躲着的村民，在三眼定军犬的护送下，前往各自的村落。
    走在铁索上，很多人茫然的交谈着。
    “结束了？我们胜了？”
    “到底发生了什么？”
    “看看城关上的士兵，再看看悬空索上盘膝坐着的士兵……就算是定军城最强盛时，也不过如此吧？”
    “听说，敌军派人进入定军城诋毁定军侯，想要让他身败名裂，好趁机从内部瓦解定军城，没想到定军侯将计就计把西岐军一网打尽！”
    “定军侯真是厉害啊，我之前还以为他年纪太小，战力虽强，守城攻城却是一塌糊涂，没想到……”
    一群人从铁锁上经过，把一些水果之类的物品，都递给守关的将士，这些士兵却如同禅坐般，连眼珠子都没动一下。
    定军城。
    在短暂的茫然后，众人欢呼起来，那种不真实感，随着一大群被押着的西岐精兵走过身旁，也随之消散。
    “大家听我说！我们全都冤枉了定军侯，我们需要前往城主府赔罪！”
    “好，全都去！”
    众人来到城主府，没有大声喧哗，默默的跪在了地上。
    短短片刻，黑压压的跪了一大群人。
    城卫军统领邓光见状，赶紧开门去禀报，片刻后，黑檀一脸不爽的走了出来，虽然秦锋不怎么在意，但他心里还是有些芥蒂。
    站在门口大声道：“诸位，定军城暂时安全了，大家快点回去，现在战争刚刚结束，还有很多的事情要处理，阵亡将士的遗体，都还在城头暴露着呢。”
    有人小声道：“暂时安全了，是什么意思？”
    黑檀嘴角一咧道：“那遁龙桩上绑着的两人，一个是文殊广法天尊的弟子，一个是普贤真人的弟子，你说，徒弟都快要被斩头了，做师父的能不来救命吗首发
    “啊！可是被称之为大智慧真仙的阐教真人？”
    “正是！”
    人群又开始骚动起来。
    “能不能劝劝定军侯，将这两人放了？”
    “为什么要放？”
    “反正我现在是无条件支持城定军侯的。”
    众人在黑檀的劝说下，都起身离开，有些人还特意去城门正对的大街上看了一眼，的确有人正在给两兄弟梳洗打首发
    有人叹道：“定军侯真是仁义，这两人进攻定军城，造成这么大的损失，他还让这两人体面的离世……”
    黑檀悄悄跟在人群后，看到这些人的反应后，回到府邸后院，笑着跟秦锋等人说道：“秦锋，你没见那些人，一会对你感恩戴德，一会又被吓得脸色发绿，看到木吒兄弟两后，又夸你仁义善良。”
    商飞道：“你是突破五气朝元境，没事干了吧？普通人不就是这样吗？”
    秦锋点头：“修者修者，不单单修身、修法，还要修心，才能遇事不慌，镇定自若。这也是修者和普通人最大的区别，不必和普通人计较。”
    沙海笑道：“你现在说话越来越有禅意了，怎么着？还真想着去西方教做和尚？”
    “哈哈，那也不错，西方教如今初建，秦锋要是去了那就是成佛作祖，一人之下万人之上了。”
    纪琳等人取笑着。
    沙海道：“外面那两人怎么处置？你真的给他们梳洗一番，送上断头台？”
    秦锋摇头道：“暂时收起来，日后再说。”
    “现在战争虽然结束了，但属于我的战斗，还远远没有结束呢！”
    秦锋抬头看天。
    黑檀刚才可不是吓唬那些人，阐教的两位真人，真的随时都可能降临。
    “十二仙啊，以前只是在传说中略有耳闻，不知道是何风采？”商飞有些期待道。
    ……
    金吒在定军城趁着秦锋根基不稳，施展的‘瓦解定军城计划’，不可谓不狠，一旦成功，秦锋身败名裂，甚至落入阐教的算计中，身死道消。
    没想到秦锋却将计就计，直接演了一场戏，把金吒木吒兄弟，还有数万西岐大军给坑了进去。
    这一战，被各方势力，整理成册后，送往朝歌、西岐等地。
    在这之前，秦锋只是大商的年轻天才，靠着‘运气’和纣王赏识，封了个定军侯，虽然战力不错，但两次被人攻打到城门下，让很多觉得他行军打仗，不怎么在行。
    就连朝歌的居民都颇有微词，说他去镇守定军城，不怎么合适。
    朝堂上，也时常有人攻讦秦锋。
    尤其是闻太师一系的人。
    当定军城之战的捷报被送到王宫后，纣王大喜，立刻召集群臣，对秦锋大加赞赏，让商容、黄飞虎等站在秦锋这一边的人，都松了口气。
    之前，就连来自定军城告秦锋胡作非为的人，都被他们给压了下来，这样做也是冒着一定风险的。
    商容道：“武成王，我府上有一株七色莲盛开，一会去观赏一番？”
    “好！”
    有人欢喜有人愁。
    西岐那边，朝堂上雅雀无声，文王沉着脸道：“姜丞相现在怎么样了？”
    “大王，姜丞相在战场上所向披靡，已经把大商上将军鲁雄斩于马下，他听说了定军城的战事后，正在紧急赶回！”
    “哎，散朝吧。”
    文王自语道：“与大商交战以来，连番大胜，唯有在定军城惨败两次，秦锋……”
    ……
    这一日。
    白色梅花鹿散发圣洁光辉，载着一名黄衣道人落下云端。
    “这里就是定军城了。”
    “三关十城，星罗密布；地气上浮，有利于万物生长；灵气内蕴，隐隐有光华冲霄而起。果然是一处好地方。”
    “可惜，本是人间乐土，却要经此劫难，我也是身不由己啊。”
    气势释放，风起云涌！
    城中诸人抬头看天。
    秦锋也起身道：“来了！”

第一百四十六章 文殊广法天尊
   
    只见一个黄衣道人，浑身光华绽放，出现在天空中，这一刻，仿佛天地间的灵秀，都汇聚到了他的身上，让人无法忽视。
    众人抬头看天，表情各异。
    文殊广法天尊虽然不是滥杀无辜之辈，但是定军侯抓了他的弟子，一场大战下来，难免伤及无辜。
    这时。
    一道人影踏着虚空，一步步走到这道人面前。
    “定军侯过去了，不知道他是把金吒、木吒交出去，还是要直接开战。”
    “难道金吒木吒，对我们定军城造成的伤害就算了？”
    城中诸人各执一词。
    秦锋隔着一层阵法站在文殊广法天尊面前，竖起手掌在身前施礼道：“广法天尊来我定军城有何指教？”
    文殊广法天尊也竖起手掌，道：“贫道算到弟子失陷在定军城，所以前来相救。”
    “哦？那你算到你弟子在定军城做了什么吗？”
    “这个倒不曾，贫道资质愚钝，时至今日依然困在金仙境，天地于我如同隔着一层轻纱。”
    秦锋心道：“这文殊广法天尊看上去慈眉善目，面色淡然，像是个世外高人一样，没想到竟然是个说谎都不眨眼的骗子。”
    广法天尊眼睛一闪道：“定军侯看你神色，莫非在心中腹诽贫道？”
    秦锋道：“我只是想要试探一下，天地于你是不是真的隔着一层轻纱。没想到，你这道人竟然信口雌黄。”
    “……”
    “明明什么都看的清清楚楚，你不说无非就是替自己的弟子开脱，想要将金吒等人犯下的罪行，轻描淡写的带过。这可不是一个修道人所为。”
    广发天尊现在还不是以后的文殊菩萨，修为、定性等等还不足，听秦锋在大庭广众之下，揭穿自己的心思，脸色闪过一丝怒色：“你到底想要怎样？”
    秦锋摇头：“不是我想要怎样，而是你想要怎样。”
    “怎么说？”
    秦锋盘坐虚空，竖起手指，一一盘点道：“我定军城没有招惹阐教，是哪吒首先来攻打我定军城，然后被打回原形。”
    “我问你，如果有人攻打五龙山云霄洞，你会如何？”
    “自然是将其驱逐。”
    “那如果，有人要杀你弟子，夺你洞府呢？”
    广法天尊正色道：“此仇不报，枉为修士。”
    秦锋点头：“是极是极。我杀哪吒有错吗？”
    广法天尊看着秦锋，不知道如何回答，如果说没错，那不是把师兄太乙真人给得罪了。
    秦锋竖起第二根手指，道：“金吒趁着我刚到定军城，还没站稳脚跟，先是用替身术，身化道士、孩童、说书人，到处诋毁我，还说我是吃人的恶魔，想要让我身败名裂，从内部一举瓦解定军城。”
    “我算了一下，他施展定身术，一共残害了一百三十六条无辜的生命。”
    “这事，如果发生在五龙山云霄洞，你会如何。”
    文殊广法天尊心绪浮动，坐下梅花鹿不安的踢动四蹄，倒退了一步。
    秦锋见状，竖起第三根指头：“你师侄木吒，想要和金吒里应外合一举拿下定军城，沿途攻破三关，劫掠天材地宝无数。”
    “我算了一下，因他造成的死伤足有数千人，造成的损失大概有数十万荒玉，难道你文殊广法天尊一句话，我就要把这两个人杀人犯交出去？”
    文殊广法天尊思绪被引导，竟然也觉得自己的子弟犯了不可饶如的罪行，嘴唇嗫嚅了几下，不知道该说什么。
    忽然反应过来，师尊下旨助周伐纣，大商气数已尽，阐教攻打大商城池，这是顺应天地大势啊！
    文殊广发天尊怒道：“你！无知小儿，竟敢用歪理邪说来误导我，气煞我也！”
    秦锋淡淡道：“唉~广法天尊息怒，听我说完。”
    “我粗略估算了一下，哪吒、金吒、木吒，三人攻打定军城，给我造成了大约一百万荒玉的损失，所以阐教需要足数赔偿。”
    “这些荒玉，我将会拿出来修补城池，赡养死者家属……其实我也是为了你们好，这样一来可以减轻你们的罪行，消除一些因果。广法天尊困在绝顶金仙不能突破，未必不是因果牵扯太深的缘故。”
    这话让城中诸人大为赞赏。
    黑檀对着秦锋竖起大拇指，勒索别人钱财，竟然说的这么理所当然，站在广法天尊的立场，黑檀能体会到那种有口难言的复杂心情。
    文殊广法天尊气急而笑道：“我是不是还要感谢你？”
    秦锋点头：“因果经曰：‘欲知前世因，则今生所受者是，欲知后世果，则今生所为者是。’”
    轰！
    天地一声雷鸣，秦锋又把这个世界没有的佛经经典名言给说了出来，丝丝缕缕的功德之力，仿佛流苏一般垂落在他的胸前。
    脸上有一层金光绽放，看上去比文殊广法天尊还要更加的飘然脱俗。
    这一下不但把全城百姓镇住了。
    也把对面的文殊广法天尊镇住了，心中惊讶：“难道这秦锋悟性这么强？随随便便说一句话，天地竟然能赏赐其功德。‘因果经’是什么？难道是他编著的教义经典？”
    秦锋心道：“果然有戏，等我回到地球把涅经、因果经、金刚经等经书拿到这个世界，坐着不动，每天诵读经书，就有无量功德降临，不用说白日飞升，就算是直接飞升到西方当佛祖，都不在话下，这地球人穿越者，果然是福利满满。”
    见文殊广法天尊被镇住，秦锋咳嗽一声道：“广法天尊，正是因果之力把你困在凡尘，不能再进一步。”
    文殊广法天尊道：“所以呢？”
    “所以，你看有没有水系、雷系的灵宝，可以拿来换你弟子一条命，这样我们之间的因果，就算是了结了。”
    文殊广法天尊叹息一声，手掌竖起在身前道：“刚才那一番话确实振聋发聩，让我有所领悟，尤其是‘欲知前世因，则今生所受者是，欲知后世果，则今生所为者是。’这句。”
    “我若是日后有所突破，全拜道友所赐！”
    秦锋：“……”
    “不过一码归一码，师命难违，大劫之下我也身不由己。我奉劝道友一句，大商气数将尽，这是天数，谁都无法更改！若是道友醒悟，可以来云霄洞找我，到时候我把你引荐给师尊。”
    “所以呢？”
    文殊广法天尊道：“我只出一招，如果你能挡住，我立刻退走，以后绝不踏进定军城一步，如果道友输了一招半式，也请把金吒、木吒交出来。”
    秦锋站起身道：“还是要动手，你不知道我平生最讨厌的就是打打杀杀，能坐下来，好好把事情说开了，何必动手动脚？”
    “道友说笑了。”
    你不喜欢动手？不喜欢动手，能把哪吒打回原形？
    看着这道人的表情，就知道他在想什么，秦锋道：“‘世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿’，既然如此我就陪你过两招吧。”
    “道友大才，不过，我觉得你走了歪路。”
    “歪吗？哪歪了？”
    “哈哈，有趣。好，我要出招了。”
    “这一招是大智慧剑第四剑，斩人福缘的，我看道友顶上光华冲霄，胸中五气璀璨，必然是福缘深厚之人。”
    秦锋心道：“这道人看似慈悲，实则是个黑心货，只要是把我福缘斩了，我特么出门踩狗屎，修炼时法力走岔气，至于去大荒中探险？遇到饕餮想必也不是不可能的。”
    这些阐教的人，一个个贼精。
    “不过，我既然敢站在你的面前，当然就有把握接下这一招，可惜，今日之后，我的底牌就曝光了，只好再次寻觅更强底牌了。”
    

第一百四十七章 送你离开万里之外
    在秦锋眼里，他所做的一切合理自然，但在城中诸人眼里，他的行为却有些怪异，双方交战竟然还有向失败方讨要钱财、宝物，弥补损失的？
    而交涉失败，也在众人意料之中。
    “定军侯也是五气朝元境，不至于连一招都接不下来吧？”
    “难说，文殊广法天尊胸中五气已经修炼圆满，这样的仙人被称之为绝顶金仙，已经有了一些大罗金仙的神通。”
    “嗯，再加上文殊广法天尊，素有智慧真仙的名头，自创大智慧剑，斩人智慧、天赋、根性、福缘、因果，厉害无比。”
    城主府。
    黑檀不忿道：“这文殊广法天尊竟然拉的下面子，对秦锋一个小辈出手，有本事让秦锋修炼个几百年，再来比。”
    商飞皱眉道：“文殊广法天尊，杀人不见血，所以还有慈悲之仙的名号，其实，他的剑法，虽然不杀人，但只要被他刺中的人，大多生不如死。”
    沙海借口道：“是啊，人的智慧没有了，变成了傻子；人的天赋、根性没有了，也就没有了未来；人的福缘没有了，只能一辈子做个倒霉蛋。至于因果之剑，没人见他用出来过。”
    众人担忧之时。
    秦锋也踏出了阵法，十二仙虽然大多数自私自利，但是在这种事情上，还是很守信用的，他也不担心文殊广法天尊突下杀手。
    文殊广法天尊盘膝坐在梅花鹿上，浑身有白金色的光芒绽放，宝相庄严，竖起手掌道：“道友请了！”
    话音落下。
    天地风云色变，天空一个巨大的漩涡出现，在黑漆漆的漩涡中，一点金光慢慢的浮现，就好似一株幼苗顶破泥土。
    文殊广法天尊抬起手臂，对着漩涡用力一拔，那点金光，从漩涡中延伸而出，化作一把近万丈长的光剑。
    以天地漩涡为剑柄，这剑一出世，就引发了天地异象，光雨洒落，各种神秘的乐曲凭空出现。
    秦锋看着这把光剑，再比了比自己一米八左右的身高，有一种‘杀鸡用牛刀’的错觉。
    城中诸人已经震惊的说不出话来。
    黑檀怒道：“这道人真是狡诈，说是出一招，但实际上这一招就是他最强的一招，和后辈过招用得着出手这么狠吗？”
    纪琳心惊道：“这剑好似从天地中抽出来，天地为剑鞘？这剑得有多强？秦锋要是被斩中，是不是福缘就归零了？”
    定军城上空。
    文殊广发天尊，脸色有些异常的摇头道：“世人对我多有误会，其实这大智慧剑，能够拔出什么样的剑，完全看敌人的天赋、福缘等等是否深厚。”
    “我的剑有四等，第一等、木剑；第二等、金剑；第三等、玉剑；第四等、天地之剑。如果是让徒弟们领悟大智慧剑，我还能控制深浅，斩他们一剑，等于是鞭策他们修行。”
    “但是，没想到定军侯福缘这么深厚，直接让我抽出了最强的天地之剑，这一剑斩出去，无论输赢，我都要闭关几十年，才能消弭它造成的影响了。”
    秦锋道：“这么说还是我的错了？”
    文殊广法天尊点头道：“福缘乃是天赐，我斩你这样福缘深厚的人，其实也是在逆天而行……定军侯，这剑太重了，请接招！”
    他手臂颤抖着，脸色有一丝红润，跟当初金吒斩秦锋时，因为太重失去控制斩了自己一剑类似，不同的是，这剑还是向着秦锋倒了下来，没错，不是斩，而是像一根金色柱子一样倒了下来。
    秦锋感觉，他就算是跑到天涯海角，这剑也必须要斩在他身上才能散掉。
    在无边金色光芒中。
    一把金色光剑，对着他砸了下来，风声呼啸，连吹过来的风都是金色的，衣衫头发飞舞，浑身就像是被染上了一层金色。
    文殊广发天尊道：“这一招就算是接下来，估计福缘也会降低到负数，这就像是定军侯所说，一切都是因果！不过，你放心，你的天赋、根性等等还在，日后只要潜心修行，福缘还会恢复的。”
    “老道，你真的是有些嗦！”
    秦锋这时候，也顾不得什么底牌不底牌的，他可不想被斩的福缘成为负数，连喝口水都要噎个半死。
    肝部空间青光绽放，把他的身体都染成了青色，随着芭蕉扇从胸口出现，定军城、花草树木、云朵等等，都被染成了青色。
    文殊广法天尊道：“哦？一件很厉害的灵宝？没用的，除非是先天灵宝，否则，破不了我这一剑。这剑看似是我抽出，其实你这是自己在跟自己的福缘战斗。”
    “定军侯天赋、根性都是人间罕见，不如就此收手，离开大商，前往大荒中找一座山明水秀的地方闭关去吧……”
    “老道，你真的很烦啊！”
    轰！
    肝部空间一闪，芭蕉出现在身前，只有拇指指甲大小的翠绿扇子，好像是一片普通的芭蕉叶。
    但仔细一看，这扇子上，却有无数天然的青色符篆，这是天道符篆，代表着天地间极致的风！
    那金色光剑已经带着狂风，已经到了秦锋的头顶处，引起一片惊呼之声，这要是被斩中了，他也只能像广法天尊所说，去寻找一处洞府，安心修行去了。
    就在这时。
    秦锋第一次让芭蕉扇的真面目，出现在世人眼前，全身法力发出呼啸声，如同决堤的河水一样，涌入芭蕉扇中。
    芭蕉扇眨眼间，变的足有一千多丈大小，一团青色光柱冲天而起，把光剑给撑住，青光、金光交织对抗，万丈长的光剑，停在了秦锋的头顶。
    文殊广法天尊失声道：“先天灵宝！怎么可能！”
    他这个圣人弟子，都没有先天灵宝。
    秦锋用扇子撑住金色光剑，这时候才知道，这光剑有多重，他感觉到，整个天地都压在自己的身上，十个呼吸，不，再有三个呼吸，他就会被压倒在地，斩掉福缘。
    心中疑惑：“我的福缘，有这么深厚？！”
    秦锋艰难抬头：“广法天尊，再见！”
    用尽全力猛的一扇。
    轰！
    天昏地暗、日月无光，就好像是末日降临，沙尘漫天飞舞，一座大山都在风暴中拔地而起，旋转着不知道飞到了哪里。
    芭蕉扇正前方的森林也连根拔起，在云层中翻滚。
    文殊广法天尊浑身光芒闪耀，顶着风暴前行，看样子是想要趁机，把光剑刺入秦锋身体中。
    但就在这时。
    一团闪耀青色符篆的风暴包裹住他，四脚朝天，翻滚着就飞上天空，眨眼消失不见。
    那只白色梅花鹿不安的风暴中挣扎着，秦锋甩出混天绫，把它给缠住，收进了乾坤袋中。
    这斩人福缘的光剑，一般很难用普通的神通、法宝摧毁，但任何事物都有上限，青色的天道符篆就好像是一株藤蔓蜿蜒而上，将金色光剑缠住，发出难听的‘咯吱’声。
    纠缠了片刻后。
    ‘砰’一声，在风暴中瓦解成一片金色光雨，落在定军城中，如梦如幻。
    芭蕉扇在没有了法力支撑后，急速缩小，飞入秦锋的肝部空间中，这一次他见到了芭蕉扇这先天灵宝的真正威力，但一身法力也十不存一，如果是燃灯这种大罗金仙，估计能顶着风暴过来，把他干掉。
    秦锋脚步虚浮的飞回城主府。
    落地时，却被拴在后院的狻猊兽，一蹄子踢在身上，差点摔了个狗啃食。
    “黑檀！这狻猊，你要是不要的话，我就杀了吃肉了啊！”
    “要要！千万别，这神兽虽然比朱雀差很多，但也是顶尖坐骑，吃了多可惜。”
    黑檀等人这才清醒过来，他们只见到秦锋拿着一把翠绿色扇子扇了一下，之后整片天地一片混沌，什么都看不请。
    沙海惊道：“文殊广法天尊呢？”
    秦锋笑道：“估计在万里之外吧。”
    “……”
    城中其他人，在天色恢复清明后，也脸色茫然，只看见定军侯扇了一扇子，转眼危机解除，那震撼人心的光剑也消失，不知道最后结果怎首发
    “你说，定军侯到底有没有被金色光剑斩中？”
    “估计斩中了，但定军侯也有后手，把文殊广法天尊赶跑了。”
    “这是斩人福缘的剑光，那定军侯会不会……”
    遁龙桩上，金吒木吒两兄弟欲哭无泪，刚才，文殊广法天尊来临时，满怀期待，激动的眼睛都红了，没想到是这种结果。
    “师父！”
    “师叔！”
    ……
    万里之外。
    文殊广法天尊站稳身形，摇头道：“金吒木吒，我看那秦锋只是想要宝物，没想要杀你们，暂时忍耐吧……他竟然有如此厉害的一件先天灵宝！”
    “哎……”
    他有心告诉阐教其他人，但又怕他们问起自己的事情，脸上挂不住。
    一时间纠结无比。
    “这次真是丢盔弃甲……我的坐骑梅花鹿。”
    文殊广法天尊看了看定军城方向，叹道：“算了，这次秦锋的话，也给了我一些启发，就当是给他一些报酬吧。”
    伸手招来一朵云，眨眼离开。

第一百四十八章 天人合一的秘密
    这次虽然把文殊广法天尊打败，但却靠的是芭蕉扇，真正的实力，还差他很远，如果下次遇到，文殊广法天尊有了准备，就很难取得这样的效果了。
    秦锋心道：“还要提升境界才行，芭蕉扇顶多扇个两扇子，法力就耗尽了……”
    “不过，却收获了一只梅花鹿。”
    这次把文殊广法天尊赶跑，让定军城之战彻底落下了帷幕，想必在短时内，无论是西岐还是阐教，都不会再打秦锋的主意。
    不过，这也只是暂时的，不说哪吒三兄弟以及落在秦锋手中的法宝，就算是为了面子，阐教也必然会找回场子。
    想必不远的将来，秦锋面对的将是阐教狂风暴雨般的报复。
    秦锋心道：“我得趁这段时间，好好修炼一番才行，到时候给他们一个惊喜，下次来杀我的是谁？最有可能的是太乙真人！”
    “如果再多几件灵宝，放在五脏空间，五气的修炼速度能快好几倍，尤其是水属性、雷属性灵宝。”
    秦锋安静的坐在湖岸边，思考着这一战的得失，以及自己近期的提升方向。
    天人合一境界，如今雷、风、火三种力量都是处于第三境‘道意境’，水和土差一点，但也快要突破。
    天人合一和法力修为境界不同，简单来说就是提升与天地‘亲密度’的一种修炼，与天地的亲密度越高，对于大道的感知力越清晰，领悟的就越深。
    比如，秦锋折了一只纸鹰，赋予它雷火的力量，这纸鹰就诞生了微弱的灵性，可以快速的往来两地间替他传信。
    领悟了某一种力量的道意，不单单增强了威力，还让这种力量‘活’了过来，有了一丝造化之力！
    现在造化之力还很微弱，没什么大用，但是到了天人合一第六境‘人间显圣’，甚至能够利用造化之力造物！
    女娲就是如此。
    第七境是身化大道，第八境是造化世界。
    这是秦锋在王宫查找典籍时，无意中在一块已经锈蚀的铜片上看到的信息，但很模糊，没有告知具体该怎么去修炼。
    至于第九境，只提了一下，可能估计除了鸿钧，谁都不知道，那是一个怎样的境界。
    那块铜片上，根本没有金仙、大罗金仙这种法力修为境界的名称。
    秦锋记得上面有一句话：太古之时，天人九境，生灭造化，一念之间。
    也就是说，太古时，并没有金仙、大罗金仙、证道混元，这种修行境界，人人追求的都是天人九境。
    “我现在是第三境，道意境……”
    “第四境，道意大成，第五境，悟道境。这三个境界其实就是把某一种力量给悟透了。”
    “比如把火焰给悟透了，到时火焰在你眼中就没有了秘密，这样才能人间显圣，才能有造物的能力，你连力量的本质都不明白是怎么回事，怎么去造物？”
    天人合一的修炼，才是修士的光明大道！
    秦锋心道：“这天地间，很少有提升天人合一境界的宝物，上次王后给我的神风珠，她说是纣王在王宫宝库中拿来赐给她的……”
    “正好我还有一次进入王宫宝库的机会。”
    “还有，找机会再回地球一次，把佛经典籍全部拿过来，诵读这个世界没有的佛教经典，天地会有功德之力降临，这时候修炼天人合一是最容易的！”
    至于法力境界，不需要刻意修炼，虽然很多修士需要几千年的时间来积累五气，最终五气朝元达到绝顶金仙，但是还有一个捷径。
    那就是，得到五种属性的先天灵宝，放在五脏空间中，先天灵宝会自行吞吐天地灵气，帮助修者积累五气，比修者自己修行，快了不知道多少倍！
    就好比秦锋现在坐着不动，一两千年后，就差不多能五气修炼圆满，但是黑檀，就算是天天勤奋修炼，五千年内能五气圆满，就算是烧高香了。
    “所以，今后我有两个‘修炼’方向，一个是，利用一切手段，提升天人合一境界；一个是掠夺各种先天灵宝，放在五脏空间中。”
    古代圣贤说，一日三省吾身，其实修士也必须要根据自身的情况，纠正当前的错误，制定更合理有效的修炼方法。
    当别人说你天才时，如果你骄傲自满，不再用心修炼，时间一长就会变的平庸。
    一番思考后，感觉灵魂都通透了许多。
    其他人都惊讶的看了过来，因为在秦锋的脑后，有一层智慧之光浮动，显然是经过一番战斗后，有所突破。
    商飞叹道：“秦锋天赋这么强，还这么努力，每次大战后都要总结得失，把我们这些同辈的修士，都远远甩在了身后。”
    沙海道：“每个人的追求不同，我的追求是为沙国复仇；黑檀是努力修行为自己的儿子洗筋伐髓，弥补自己的过失；纪琳是努力修行，证明自己比她姐姐强很多，回到纪家讨回公道。”
    “你呢？”
    商飞摇头道：“我叔父说，我们商家从很早前就辅佐君王治理国家，以前我也想要像秦锋一样，做个逍遥自在的仙人……现在，经历了定军城一战后，我觉得，我还是会走上我叔父的路……这或许是我们一家人的命。”
    这时，秦锋起身道：“命不命的咱先不谈，这话题太沉重。你们是不是忘了一件事情？”
    “什么？”
    “抄家啊！把王家、李家等叛变的家族，一个个全都给我抄了，矿山、店铺、坐骑，这些东西都划到城主府名下，那些加入大家族的客卿修士，怎么处理你们看着办。”
    商飞道：“之前已经把这几大家族的核心成员抓了起来，当时怕抄家影响了你的计划所以就延后了。”
    黑檀骑着还没驯养好的狻猊，飞过来道：“我来吧。”
    话音刚落，狻猊后蹄一抬把他摔了个四仰八叉，黑檀起身，脸色赤红道：“找死的东西，存心让我难堪是不？”
    也不跟几人打招呼，法力释放压制住不听话的狻猊，骑上去，在秦锋几人还没反应过来之前，一溜烟跑掉了。
    远远的传来一声怒喝：“邓光，跟我走。”
    “黑檀大人，去哪？”
    “抄家！”
    “哈哈哈！”沙海笑的直不起腰。
    “这就是‘福兮祸所伏，祸兮福所倚’吧。”
    秦锋笑着走出城主府，来到遁龙桩前，把木吒、金吒两兄弟暂时先收起来。
    刚靠近，木吒就一声怒吼：“秦锋！你要杀就杀，干吗要这样羞辱于我？！”
    金吒也用杀人似的目光看着秦锋。
    大街上，一群人哄堂大笑。
    秦锋惊呼：“谁这么有才？”
    只见，金吒木吒两兄弟，脸上画着胭脂，嘴上还用花瓣染的血红，木吒本身长的眉清目秀，这么看上去，真的比女人还漂亮。
    两人的衣服也换了崭新的，好在这次没有换成女装，不然以后就算是度化了这两兄弟，他们也会心有芥蒂。
    秦锋无辜道：“这能怪我吗？”
    “你这无耻小人，做了还不敢承认！”
    金吒怒道：“你想想，你是怎么吩咐那些侍女的。”
    “等等啊，我略微回忆一下。大战结束后，我本想砍了你们的脑袋，当时我见你们浑身衣衫破烂，披头散发，这样让你们上路，会显得不太体面，辱没了你们阐教三代精英弟子的身份。”
    “然后，我就让人给你们梳洗打扮……”
    秦锋突然说不下去了。
    这也不怪那些侍女，梳洗打扮，在这个年代是女人的专用词？男人一般情况下清水洗脸就行了。
    他的命令又没人敢违抗。
    木吒挣扎道：“放开我，我们在城中决战，就算是杀了我，也比这样活着强！”
    “抱歉，一时口误。”
    秦锋挥手，把这两个瞪着眼睛要跟自己决斗的人，送进乾坤袋中。
    咳嗽了两声。
    那些围在这里看笑话的人，立刻轰然散去。
    
    

第一百四十九章 领赏去
    没过多久，定军城几大家族全部被抄家，有罪的在城主府石麒麟面前定罪，无罪的释放，但也因此成为普通人。
    从一个高高在上的家族子弟，成为庶民，只有一个念头的距离，所以，很多时候还是安分点为好，叛乱？无论是成功还是失败，下场都不会太好。
    收获的物资无数。
    其中大部分都是低级修士修炼所需，最让秦锋在意的是荒玉矿，驯养坐骑的山林洞窟，这些都能提升天兵天将的实力。
    过了不久，狻猊落下云端。
    黑檀兴奋道：“秦锋，你看我抄家找到了什么东西。”
    黑檀把一个铜片递给秦锋。
    这铜片由于存在时间久远，已经锈蚀了，但字迹还是很清晰，比秦锋在王宫琅指罂吹降耐片书籍，好了很多。
    “仙鹿道兵？”
    “对，竟是道兵淬炼之法！”
    秦锋看完后点头：“按照这上面的淬炼之法，的确可以淬炼出道兵，不过却不是多么强大的道兵。而且淬炼完成后，普通的士兵，头上会长出角，有了一些鹿的特征，限制了以后的修行上限。”
    沙海接过铜片，看了一眼道：“一千人为一阵，还需要很多天材地宝，好像不怎么划算。”
    黑檀道：“这个不用担心，那张家家主野心勃勃，竟然想要淬炼道兵，天才地宝等等准备好了，就差合适的忠诚修士。”
    秦锋道：“可以尝试，这事情就交给你和牛魔王去办，挑选一些愿意成为道兵的将士。这仙鹿道兵，虽然不是多么强大，但对于修士的肉身有明显提升。”
    “千人合一时，可以释放出仙鹿神光，也算是一种不错的神通。”
    商飞道：“你眼光太高了，这仙鹿道兵已经很不错了。”
    “道兵有很多种类，每一个种类都有不同的用处，比如圣人们炼制的黄巾力士，力大无穷，可以搬山。还有的道兵擅长战斗，有的擅长寻宝，有的擅长镇守洞府等等，每一种都很珍贵。”
    “这仙鹿道兵的仙鹿神光，在战场上可以刷将士们的兵器，已经很不错了。试想一下，在战斗时，忽然兵器不见了会怎样？”
    秦锋心道：“这就是弱化版的五色神光。”
    黑檀道：“我们不缺成为道兵的修士，天材地宝也是现成的，但是少一样东西。”
    “什么？”
    “需要一只仙鹿的血，作为引子。”
    秦锋无奈道：“已经帮你准备好了。”
    挥手，文殊广法天尊的坐骑白色梅花鹿就出现在院子里。
    “……”几人相顾无言。
    黑檀惊讶道：“这没问题吧？”
    “只要别弄死就行了，记住放血后，给它吃点天材地宝补一补。”
    纪琳道：“看人家秦锋多善良，你们几个每次缴获的坐骑，都杀了吃肉……”
    秦锋摇头：“这坐骑，以后文殊广法天尊肯定会为了面子，高价买回去。”
    纪琳：“……”
    “哈哈哈！”
    黑檀笑着把四蹄生根，不愿离开的白色梅花给牵走了。
    商飞去处理政务，现在刚刚战争结束，有很多事情要做。
    纪琳和沙海则是去清点抄家得来的物资，顺带还要规划定军城周边的资源。
    秦锋在临湖小屋中，拿出金吒木吒的储物袋。
    木吒的吴钩剑、混铁棍，都不是什么好灵宝，他的实力，都是来源于自己的修为境界。储物袋中，除了一万多修炼用的荒玉，以及几件道袍外，也没什好东西。
    “这普贤真人真是寒酸，连一件像样的灵宝都没有。看看人家太乙真人，把哪吒从头武装到脚。”
    金吒倒是不错，遁龙桩这宝贝，虽然没什么战斗力，但只要被他捆住的人，基本上就是封印法力，封印肉身之力，只能等死。
    金吒的储物袋中，除了七八千荒玉外，还有三块白金色的小石头。
    散发着一股智慧之光。
    秦锋好奇的拿起看了一眼，却不料这石头在碰触到他的手指后，就化作一道金光出现在脑海中，他的脑后出现一圈智慧之光。
    感觉思维都清晰了很多，领悟力也增加了很多。
    片刻后，秦锋睁开眼：“原来这是文殊广法天尊给弟子修炼大智慧剑的，我不知道法门，有些浪费了。”
    “不过，刚才我感觉，我的‘七情六欲刀’有一些提升。看来这种根据大智慧剑修炼而成的神通，果然是有些相通的。”
    秦锋竖起手掌一斩，一道黑光亮起，从其中可以感觉到绝望的力量。
    又竖起手掌一斩，一道白光亮起，从其中可以感觉到一股血脉沸腾的力量，可以让人短时间内，爆发出强大的实力。
    “我领悟的这种神通，是增加敌人的负面或正面状态，但却无法控制。”
    “这要是和敌人战斗的时候，一掌下去，直接让敌人狂化，力量倍增，我可能要被打个措手不及。”
    “算了，还是慎重使用吧。不过这种神通，在不能使用灵魂之力、法力、肉身之力的环境中，却是大杀器！”
    秦锋把收获的东西，一一清点好，尤其是剩余的两枚白金色石头，法力托着放进乾坤袋中，这东西一接触肉身，就会融化成一股智慧之光。
    至于缴获的兵器，除了遁龙桩外，其他的都跟风火轮、火尖枪、金砖等灵宝放在一起，等积累的多了，在朝歌开一个‘阐教弟子灵宝拍卖会’。
    他现在修炼天人合一，能提升‘风火水雷土’等五种力量的宝物，即稀少又珍贵，只有走歪路子了。
    至于为什么选择在朝歌，当然是为了安全着想。
    整理完毕。
    起身伸了个懒腰。
    “是时候去朝歌一趟了，我立下这么大的功劳，纣王也应该有所封赏才是，最好是进入王宫宝库的机会，那里所藏的宝物，比圣人的都丰富很多。”
    “从第一代先祖‘契’，再到第一任商王天乙，不知道积累了多少宝物。”
    “可惜，奖励进入王宫宝库的几率很小。不过我还有一次机会没有使用呢。”
    上次他救了王后一命，纣王才给了他一次进入王宫宝库第三层的机会，杀妲己都只是奖励进入第二层的机会。
    “这次去王宫宝库，希望能得到提升天人合一境界的宝物，或者水属性、雷属性的后天至宝。”
    ……
    城外校场。
    虽然明面上不好意思去要什么封赏，但是这三万多西岐精兵，往那边一站，纣王一高兴说不定就会封赏一些好东西。
    相当于增加了筹码。
    这校场四面环山，一般人是不允许来的，秦锋赶到时，商飞已经站在大门口迎接。
    “你不是去处理城中事务了吗？”
    “你没有安排黑檀、沙海他们去朝歌，我觉得这次你肯定要自己前往，所以提前帮你准备好了。”
    两人穿过把守严密的石门。
    三万多西岐精兵，被特制的符铁链绑在一起，站在校场中央。
    秦锋道：“这种事情，交给别人去做就行了，何必这么麻烦。”
    “别人做我不放心。”
    商飞拿出一个藏兵洞交给秦锋。
    秦锋摇头，没有去接：“你帮我用坐骑把这些精兵托着，我这次要带着这三万人，一路招摇到朝歌去。”
    “旌旗也多弄几面，看上去越隆重越好。”
    商飞疑惑：“这不像是你的作风啊……”
    忽然眼睛一亮：“你这是做给朝中百官和纣王看？”
    “嗯，我们这次虽然大胜，但封赏未必有多少，上次哪吒战败时，黑檀送战俘去朝歌，纣王只是封了你们几个虚职，而我的封赏也只是一些看着不错，但却华而不实的东西。”
    “比如，那件火蚕锦衣，我要这玩意干吗？”
    商飞道：“因为朝中有人说你身为守关的定军侯，守卫自己的领地，打了胜仗是理所当然的。”
    秦锋点头：“这次声势造的大一些，一路从定军城到朝歌，等我到了朝歌时，就能把民间的声势氛围给调动到极致。”
    商飞道：“好，我马上去准备。鲁雄刚刚被姜子牙斩于马下，这个时机去朝歌，确实能衬托出我们定军城大胜的气势。”
    “等于是挽回了纣王的面子！”
    一个时辰后。
    商飞把三万多西岐精兵，固定在‘地牛’背上，这种坐骑也是定军城特产，藏在地底，没有什么战斗力，性情温和，但却力大无穷，如果惹怒了这些洪荒异兽，他们会在地底打滚，形成地震。
    土黄色的地牛，成年足有几百丈大小，四肢短而粗，跑起来速度却很快。
    三只地牛托着三万多西岐精兵。
    正前方，一千多银盔亮甲的天兵天将高举着旌旗。
    旌旗摇晃，遮天蔽日。
    商飞道：“我听说，朝中有人在打陈塘关的主意。”
    秦锋眼睛一闪：“我会注意的。”
    “帮我把这封信转交给表妹。”商飞又拿出一个黄皮信封递给他。
    “好。”
    秦锋转身，腾空而起落在朱雀背上。
    “出发！”
    “出发！”
    地牛轰隆隆的奔跑着，离开定军城，眨眼消失在视线尽头。
    
    

第一百五十章 桃花仙
    三关十城。
    沿途很多人前来围观。
    “定军侯这次亲自去朝歌送战俘？”
    “可能人数较多，怕西岐军来偷袭吧。还是我们定军城强大，听说，闻仲先后派青龙关守将张桂芳和上将军鲁雄西征，全都被姜子牙斩杀。”
    秦锋点头，要的就是这种效果，一路从定军城到了朝歌时，这种气势会彻底爆发。
    俗话说‘会哭的孩子有奶吃’，不懂得造势和宣传，封赏会大打折扣的。
    心道：“我只要盯着王宫宝库和阐教弟子使劲薅羊毛就行了，对于现阶段的我来说，这两大势力提供的宝物，已经足够修炼了。”
    “至于去闯荡洪荒世界，现在还不到时机。人族的大荒都危机重重，要是到了不周山所在的神荒，昆仑所在的天荒，地府所在的地荒……”
    “以我所做的事情，估计会被各大种族，追杀的躲到地球去。”
    大商地域辽阔。
    天下九州，每一州都有无数城池和势力林立，在这里虽然人族占据上风，但洪荒异兽和妖族，也有很多生活在深山大泽中。
    经常有采药的平民闯进这些种族居住的地方，如果是和人类友好的种族还好，戏耍一番就送其离开，要是遇到嗜杀的种族，那就自求多福喽。
    定军城周边的深山大泽也是如此。
    有很多地方，连秦锋都不敢去一探究竟，比如鹰见愁关，山涧下的神秘洞穴。
    民间传说，有一只上古凶兽，在其中沉睡，那股巨大的吸力就是它呼吸时造成的。
    十天后。
    秦锋带着大军进入了朝歌所在的中州地域。
    中州是天下最繁华富庶的地方，名山福地众多，上山砍柴都能遇到仙人吞吐日月精华。
    他带领的大军旌旗摇晃，地牛托着几万西岐士兵轰隆隆行走，想低调都不可能。
    听说是定军侯亲自前往朝歌送战俘，很多人前来围观，想要一睹大商第一年轻天才的风采。
    很多城池的城主，也亲自前来邀请，为他举办酒席洗尘接风，都被他以各种借口推脱了。
    在这样的氛围下，沿途各城，都知道了秦锋亲自送战俘到朝歌的事情，每次刚刚离开一个城池，下一个城池的人已经等在城门口。
    这一天。
    一个大城的城主，亲热的把秦锋送出城外，等到秦锋走的远了，身边的人小声道：“城外有一座诡异的山峰，名叫桃山，最近已经接连出了好几起修士死亡事件，城主何不多留定军侯一日，等明天太阳高升时，再送他离开？”
    城主摇头：“我是故意在夕阳西下时，送他离开的，我们城中没有大能修士，正好借定军侯的手解决了桃山的异常。”
    “定军侯要是知道了，找我们麻烦怎么办？”
    “我这也是为城池的居民着想，他不至于这么小肚鸡肠吧？”
    这时。
    在城主的头顶，有一只青色小鸟，口吐人言道：“我说你们两个怎么看起来鬼鬼祟祟的，直接跟我说不行吗？非要如此下作？”
    “定……定军侯？”
    两人抬头，看着青鸟，满脸冷汗跪在地上：“定军侯赎罪，我们怕你事务繁忙……所以才出此下策。”
    “起来吧，看在这城中万民的份上，我饶了你，再有下次，定斩不饶！”
    “谢定军侯，等您回程时，我一定要备好酒席招待。”
    青鸟身体中飞出一道清风，吹的四周沙尘漫天，一只普通的纸鸟落在地上。
    ……
    朱雀背上，秦锋睁开眼睛。
    心道：“桃山有什么异常，把这城主吓成这样。直接送信去朝歌，请王宫的修士前来解决不就行了？”
    秦锋不知道，王宫的修士已经来过了，不过这里的事情他一个人解决不了，又回去请援兵去了。
    很快，桃山在望。
    这座山峰，不是多么的高大，但一年四季开满桃花，这些桃花也不结果，日积月累就形成了恐怖的桃花瘴，不用说凡人，就算是修士踏进其中，都会迷失，往往在找到这些人时，已经化作一具干尸。
    不知道他们经历了什么，面孔扭曲。
    附近有很多破旧的村落，早就人去楼空，四周的田地也一片荒芜。
    秦锋看着远处，一大片飘荡的粉色雾气，心道：“既然遇到了，就解决掉吧，大商太大了，大到即便是王宫修士数万，也很难照顾的过来。”
    黄昏的桃花瘴看上去很漂亮，被夕阳的染成了金红色。
    不过，当天色暗沉，月亮升起时，一道月华从天而降，落在桃花瘴中。
    “竟然有人在修炼？”
    秦锋道：“我过去看看，你们现在这里稍等片刻。”
    一名跟随秦锋征战过的天将道：“属下前去就行了，何必劳烦大将军？”
    “这里有古怪，你可解决不了。”
    刚飞到桃花瘴上空，粉色的瘴气一阵涌动，分开一条路，一道清脆甜美的声音响起：“来人可是定军侯？”
    “嗯？你是谁？竟然知道我的名号？”
    “定军侯说笑了，如今在大商，就算是再偏远也知道定军侯大名吧？”
    秦锋皱眉：“看着样子，你是桃木成精，为何散发出瘴气害人？”
    甜美的声音委屈道：“定军侯冤枉我了，那些人擅自闯进我修炼的地方，被桃花瘴迷了心智，自己把自己吓死了，我可没有杀他们。”
    “咱可是正正经经的桃花仙呢。”
    秦锋手掌一挥抓起几缕瘴气，感知了一下：“你所言非虚，这瘴气确实有迷幻人心的功效。”
    “哎呀，定军侯千万别碰那些瘴气，小心我爹爹生气哦。”
    “你爹爹？”
    “嗯，我爹爹在这桃山已经生长了九万多年，那时候山下还没有任何人类居住，这些瘴气，其实是我爹爹胸中五气自然散发出来后形成。”
    “胸中五气竟然是桃花瘴？有这种修士？”
    “嘻嘻，这有什么稀奇的，桃花瘴也是分出‘金木水采怎么样？”
    “你帮我写一首诗，满意的话，我就去叫醒爹爹。不满意的话，我也会帮你叫醒爹爹，但要等我睡一觉醒来后再帮你。”
    “你睡一觉需要多长时间？”
    “大约一年左右。”
    “……”
    秦锋无语，早听说狐族、桃木成精后，喜欢人类的诗词歌赋，这封神世界的桃精也不例外啊！
    有心强行闯过去，但人家老爹是五气朝元境，草木精怪，一般先修炼的都是木属性的五气，也就是说，她老爹，这株长了九万多年的桃精，最少也是五气中有一气已经圆满。
    心道：“算了，这桃精又没有强大的灵宝，战斗一场，得不偿失。”
    “话说，这时候的诗词，应该是诗经那样的吧？”
    
    

第一百五十一章 招揽到一位强者
    此时，月华天降。
    百里桃花瘴，被一层银色月辉笼罩，看上去美轮美奂。如果不小心进入，法力低微的可能就此困在其中，法力高强的，也难免会惊醒沉睡中的桃仙，大战一场。
    桃花瘴上下翻滚了一阵子，分开一条小路，秦锋顺着小路走上山去，在山顶有一座八角凉亭，石桌上已经备好了笔墨，还有一张铺开的淡粉色纸张。
    一壶热茶冒出袅袅的香气。
    秦锋左右看看“喂，你在哪里？”
    听声音，应该是个年纪不大的漂亮女孩。
    “定军侯帮我写好，我自然会去帮你叫醒我爹爹。”
    秦锋眼中七彩光芒流转，向着声音传来处看去，心道“遮遮掩掩的必然有古怪。”
    “呀！”
    一声惊叫声响起。
    “定军侯别看。”
    只见，在不远处的草丛中，长着一头黑发的小脑袋，正在好奇的看着秦锋，只有十三四岁的样子，脸蛋还没有完全长开，粉嘟嘟的很可爱。
    往下看去。
    她的上半身已经是人形，下半身却还是一截桃木。
    见到自己的本体暴露，桃花仙不开心的从草丛中走出来。
    嘟着嘴巴，低着头。
    “怎么了？”
    “咱现在的样子肯定丑死了。”
    秦锋摇头“你年纪还小，等以后化形了，就能长出双腿了。”
    “爹爹说，我们桃木本身修炼有成就很难，所以，不许我在金仙之前化形，或许我长出双腿，还需要一万年。”
    这种事情，秦锋可帮不了她，还是赶紧写一首诗，前往朝歌吧。
    看到秦锋提起毛笔，这桃花仙又开心起来，眼睛一眨一眨的盯着看。
    让他莫名的紧张起来，有一种明星给粉丝签名的错觉。
    “快写，快写。”桃花仙催促着。
    秦锋心道“商朝流传下来的诗歌很少，只有五篇收录于诗经中，不过这几首诗，在这个年代已经出现了。”
    “对了。有一首是商朝灭亡后写的。”
    一首诗，就在桃花仙期待的眼神中，跃然纸上。
    “登彼西山兮，采其薇矣。
    以暴易暴兮，不知其非矣。
    神农虞夏忽焉没兮，我适安归矣？
    吁嗟徂兮，命之衰矣！”
    这首诗名叫‘采薇歌’，是如今孤竹国君主亚微的长子伯夷所写，当时武王伐纣，伯夷前往阻止他以臣弑君。商朝灭亡后，伯夷和叔齐不食周黍，饿死在首阳山，整首诗，都有一种很高洁的气节。
    桃花仙赞道“虽然咱也经常下山去人类城池胡闹，还拜过一位老者为先生，但是有这样气节的诗歌还真是少见，就像是一株长在深山中的幽兰，没想到定军侯还有这样的大才。”
    看到后面，桃花仙皱眉。
    “定军侯是在用这首诗，表达自己的忠君爱国之情吗？不过后两句，好像跟你的遭遇，不怎么相符吧？”
    “这好像是一首绝命诗！”
    秦锋咳嗽一声“好了，诗也写完了，快去叫醒你父亲，我去朝歌还有要事。”
    再这样下去，就露馅了，没想到一个十三四岁的孩子，竟然精通人类诗歌。
    桃花仙道“好好，咱还是很讲信用的。”
    “这诗歌感觉好悲凉，你这是立志要与国同亡吗？我劝你还是不要想不开……”
    秦锋一脸黑线“快去，快去，不然我要强行把你爹爹叫醒了。”
    “哦哦，马上去。”
    桃花仙脚下树根光芒闪耀，眨眼就像是土遁一样，消失不见。
    片刻后。
    百里桃花瘴汹涌而动，一道粉色气柱，直冲苍穹。
    千百里内，鸦雀无声。
    秦锋心道“这气势，看样子五气中三气已经圆满。”
    桃花瘴向着山中一处地方涌去，眨眼间就消散一空。
    一株粗大的桃树，出现在视野中，散发着古老的气息，树皮皲裂，树根如同虬龙盘根错节。
    一道英俊男子的虚影出现在桃树上空，背着手，面对明月叹道“今夕何年！”
    有那么一瞬间，秦锋还真的被镇住了。
    桃花仙轻笑道“爹爹，你上次沉睡前，秦锋刚刚成为定军侯，你还夸奖他来着，难道睡了一觉，睡糊涂了？”
    “……”
    英俊男子身形一颤，面不改色的转过身来“在下桃君，成道于九万年前，这位就是定军侯吧，请过来一叙。”
    “爹爹，你不是说，你九万年前刚刚从泥土里长出来，还是一株小桃树苗吗？”
    桃君看着粉嘟嘟天真可爱的亲女儿，不知道该不该一巴掌打过去，让她知道当爹的威严。
    这傻孩子，才这么一会，就把咱家的老底都暴露给别人了。
    上次还说仰慕人间繁华，以后要化形成人，嫁给人族英雄。
    心道“就这没心没肺的样子，还是一辈子待在我身边吧，省的被人骗财骗色。”
    见秦锋有些神色有些呆滞。
    桃君略微尴尬道“定军侯快请坐。”
    “我这里有一朵七万年前得到的桃花，是极品的仙茶，这桃花原本是一位得道的桃木留给我的，我一直舍不得使用，如今贵客上门，正好拿来泡茶。”
    “爹爹，那枚桃花我已经拿来泡茶了，你看。”
    桃花仙指着八角凉亭上的茶壶。
    桃君“……”
    桃君请秦锋坐在凉亭中。
    亲自拿起茶壶给他倒了一杯，粉色的茶水中，有一丝丝光雨生成，就像是萤火虫一样，从杯中飞出来，绕着三人飞舞。
    秦锋赞道“这灵茶真不错。”
    一口喝下。
    胸中五气动荡，竟然精粹了很多。
    桃君道“这桃山原先就是那位前辈的道场，如今不知道在哪里修行。”
    “爹爹，在你闭关时，又有几人闯入桃花瘴深处。”
    桃君叹道“如今人族越来越多，这桃山的灵根都被山下的城池和修士吸干了，这处道场也算是废掉了。”
    “桃君何不另寻他处？”
    “哪有那么容易？如今天下名山都有大能者占据，如果强行夺取，免不了一番大战。上次我带着小桃，在大荒中找到一处不错的山峰，差点被那座山给生吞了，不得已又回到了中州。”
    秦锋点头，这大荒确实有很多神秘的生物，就算是大罗金仙，不注意也要吃个大亏。
    “桃君如果不介意的话，可以去定军城居住，那里山川大泽无数，想必能够找到一座不错的住所。”
    桃君沉吟道“前往居住倒是可以，但如果有什么危险降临，我可是会带着小桃离开的，我们桃仙都不怎么擅长战斗。”
    秦锋摇头失笑“放心。定军城几十万大军，再加上三关十城阵法守卫，除非哪位圣人闲的没事干要对我出手。”
    “哈哈，多谢了老弟。”
    “好说，那我就前去朝歌了，等回程的时候，一起前往定军城。”
    “不用这么麻烦，我自己过去就行了。”
    “也好，你去了以后，找商飞、黑檀他们，让他们带着你去寻找一处满意的山峰。”
    “好说。”
    秦锋告辞，跳在朱雀背上，继续前行。
    桃君眯着眼睛，瞳孔里一道粉红色光焰倒映着秦锋的身影，低声道“这秦锋好大的福缘，头顶都有一道光华隐隐冲霄而起，去定军城说不定会有好事等着我。”
    “小桃，收拾东西，准备走了。”
    “好咧。”小桃早已经背着一个小包袱，手中拿着一幅字，等在一旁。
    “什么时候多了一幅字？”
    “定军侯刚才写的。”把要挟秦锋给她写首诗，才叫醒桃君的事情说了一遍。
    “胡闹！”桃君冷喝。
    “这秦锋别看境界比我低一些，若是战斗起来，你老爹我可能被他劈成木材，放在他家伙房里做饭用。”
    小桃吐吐舌头“他这么厉害。”
    “我们桃仙的神通是什么？一是幻术、瘴气，二是红鸾神光。”
    “我刚才用红鸾神光看了秦锋一眼，他身上宝光冲霄而起，法宝多到可以把你爹爹我砸死。”
    “好吧，我以后小心就是。”小桃低头道。
    “把这幅字给我看看。”
    桃君拿过来一看，皱眉“这字不怎么样，没有精气神，空有架子。”
    “哦？诗倒是不错，有一股高洁的气节，甚至冲破纸张，隐隐形成光华。”
    “好诗！”
    “不过有些怪异，这好像是绝命诗……”
    片刻后，一片盛开的桃林拉着一辆车撵离开桃山。
    “爹爹，还我。”
    “等等，我再欣赏一下。”
    ……
    一个月后。
    一朵朱红色祥云，好似华盖出现在朝歌城外。
    “来了！这是定军侯的朱雀坐骑。”
    “你看这是地牛坐骑吧？竟然有三万多西岐精兵俘虏。”
    “相比张桂芳、鲁雄，还是定军侯厉害啊。”
    城门口，人头攒动。
    
    

第一百五十二章 送你一座陈塘关
   
    朝歌。
    城门口人群熙熙攘攘，各自小声交谈着。
    “定军侯接连打败了金吒三兄弟，总共俘虏近四万西岐精兵。”
    “闻太师那边却有些不太顺，听说这次西征的是佳梦关的魔家四将，不知道结果如何。”
    秦锋盘坐在朱雀上，听到下方的喧哗声，心道：“这魔家四将也是送死的货，身上有几件宝物却是不错。”
    西岐精兵游街一圈后，被王宫派来的城卫军押着离开，秦锋挥手收起地牛坐骑，让这次跟来的天兵天将去他的府中歇息一下，自行离去。
    这些人的速度太慢。
    采薇歌都从定军城传到朝歌来了，他们才刚刚赶到。
    秦锋刚刚命人把商飞的信件送到丞相府，王宫就有人前来请他，说是纣王召见。
    “这么快？”
    王宫小吏道：“侯爷不知，自从侯爷所作的采薇歌传到朝歌以后，大王每次上朝前，都会大加赞扬一番。”
    “今天更是延迟早朝到午后。”
    很快。
    来到九节殿外，黑色的石柱上，玄鸟图腾像是焕派人送来的，你尝尝。”
    “谢王后。”
    “这孩子，这么客气干吗？”
    纣王也笑着劝酒。
    “陈塘关和东鲁相距不远，有空可以和文焕多多来往。”
    “一定一定。”
    王后看着秦锋，突然哀叹道：“我们的王儿和秦锋也差不多年纪，现在音讯全无，不知是死是活。”
    纣王道：“都怪我，爱妃别担心，我已经派人出去寻找，想必很快就会有消息的。”
    秦锋心道：“有消息也没用啊。你儿子还有黄飞虎的儿子，早早就被阐教高人给算计进去了，这都是榜上有名的，殷洪那可是天庭的太岁神。”
    饭毕，一边喝茶，纣王问道：“接下来有什么打算。”
    “我还有一次进入王宫宝库的机会。出来后，就前往定军城，点齐兵马发往陈塘关。”
    “不用那么急，在朝歌多留几日。有时间可以来宫中，陪孤说说话。”
    秦锋道：“时间一长，恐怕生变，李靖不是傻子，不会坐以待毙，阐教姜子牙，也不会放过这个机会。”
    “那好，你自己看着去做吧。”
    “提醒你一句，王宫宝库第三层，一定要慎重的选择，第三层宝库开启，需要全部宗亲同意才行，好好把握。”
    秦锋离开王宫时，朝歌已经华灯初上。
    即便是在晚上，也显得很热闹。
    心道：“这王宫宝库第三层到底有什么东西，让纣王这么郑重。”
    回到府中，休息一晚，准备天明再去王宫。
    

第一百五十三章 王宫宝库第三层
    一大早。
    侍女就在门外禀告：“侯爷，府上收到很多人的拜帖，您看要不要抽空去一趟。”
    “全部都推了。”
    “那武成王和商丞相相邀，您去不去？”
    秦锋打开门走出来，问道：“什么时候的事情？”
    “就刚才。”
    “准备车撵，先去……先去商丞相府邸吧。”
    去拜访别人也不好乘着朱雀，这样很失礼。
    丞相府。
    秦锋被侍女引领着来到后院，在一池荷花旁，有一座四面通风的木屋，笼罩着一层青纱。
    掀开青纱走进去。
    “见过丞相。”
    “不必客气。”
    一抬头，讶异道：“武成王也在？”
    “哈哈，我们已经等你多时了。”
    “快过来。”
    三人一边喝茶，一边谈论着商周之战，谈着谈着，谈到闻仲和魔家四将。
    黄飞虎道：“你怎么看？”
    秦锋摇头：“我不看好魔家四将，这四人虽然是截教精英弟子，但相比于姜子牙来说，还是差了点。”
    黄飞虎沉吟片刻道：“这魔家四将守卫佳梦关多年，多次战胜强敌，佳梦关在他们手中，几乎没有出现过什么大问题。就算是不敌也能全身而退吧？”
    商容也点头。
    秦锋道：“善守者未必善攻。何况姜子牙身边可是有阐教弟子相助。”
    “虽然在朝堂上有摩擦，不过我还是相信闻太师，他看人的眼光还是很准的。”
    “胜败乃兵家常事，一两场失利不能说明什么。”商容也点头。
    正是有闻太师剿灭叛乱，大商这些年才能稳如泰山。
    见两人如此看好闻太师和魔家四将，秦锋也不好说什么。
    沉吟道：“武成王可有什么至亲流落在外？”
    武成王叹了口气道：“我有一子，三岁时就莫名失踪，找遍朝歌内外，都毫无音讯，如今过去十多年，想必已经凶多吉少了吧。”
    “怎么突然问起这个？”
    “没什么，只是想到这世上有很多事情，是我们难以预料的。”
    “是啊，世事难料。”
    秦锋心道：“我也只能点到为止了。这次西征杀死魔家四将的就是黄天化。”
    三人闲谈了一阵，才进入正题。
    商容道：“这次邀你前来，是要提醒你，尽快拿下陈塘关，迟则生变。”
    黄飞虎也郑重点头。
    ……
    王宫。
    秦锋心道：“如果是阐教和西岐，商容和武成王不会如此郑重的叮嘱我，那么，除了外部的敌人，还有自己人从中作梗？”
    “难道还有人感忤逆纣王的命令？”
    “或许不敢。如果我这次吃了败仗呢？别人的机会就来了。”
    “到底是谁？”
    闻太师不太可能，他这人虽然刚愎自用，但对大商真是无私奉献，不至于在这种事情上使袢子。
    四大诸侯中，东伯侯不可能。
    姬昌已经建国称王，不算是内部的人。
    那么最大的可能就是另外两大诸侯――南伯候鄂崇禹，北伯候崇侯虎！
    这两人可是曾经武丁王麾下大将，底蕴深厚，实力强大，都是能够单独立国的存在，在朝中的势力，也是盘根错节。
    看看这次，纣王把陈塘关封给秦锋时，一大群反对的臣子，就知道，能跟姬昌并列的另外三大诸侯，没有一个简单的。
    转眼间。
    已经到了王宫宝库外。
    门外一名将军抱拳道：“纣王及众宗亲，已经打开宝库，定军侯可自行前往。”
    秦锋点头。
    向着前方的青山走过去，当他走到石壁时，一阵波纹散发出来，身影一闪而逝。
    第一层。
    一名身穿素白纱裙，手臂支着脑袋，长发垂落，正在看书的女子，头也不抬道：“拿出信物。”
    “我去第三层。”
    那女子放下书道：“咦？是你？”
    秦锋点头，闭上眼睛，径直向前走去，走了几步身影就消失，去了第二层。
    很神奇。
    但如果没有纣王打过招呼，听说闭上眼睛往前走，当你睁开眼睛时，就会出现在天牢中。
    这座大山是一种生灵，内部自成空间，和云梦树类似。
    到了第二层。
    秦锋没有像上次一样乱走动，因为地上的一草一木，都是宝物所化。
    向着宝库中央的湖泊看去，也没看到上次骑着蛤蟆，守卫宝库的老者，闭上眼睛，再次走了三步。
    当他再次睁开眼睛时。
    竟然出现在一片星空之中！
    天空中群星闪耀，散发出一片璀璨光芒，仔细一看，这些星辰竟是宝物所化，有的大如山岳，有的只有斗大。
    抬头去看时。
    只感觉一片刺目的光芒，却无法看清其中的宝物是什么样子。
    秦锋眼中七彩光芒流转，向着天空看去，轰隆一声，脑海一震，眼前出现重影，让他感到头晕目眩。
    “你这样做是行不通的。”
    一道声音传出。
    秦锋上下左右看了一番，疑惑道：“谁在说话？”
    “不用找了，你见过我的，年轻人记性这么差？”
    “我见过你？”
    “哼，我就是宝库的本体，那座大青山。”
    秦锋这才恍然大悟：“抱歉，我一时没反应过来，主要是你这样的生灵，太过稀少。”
    那道声音冷哼道：“那倒是。我可是商王天乙，从天外天带回来的。”
    秦锋心道：“这生灵看来也有大罗金仙的实力！这就是大商的底蕴啊！看来我的选择是对的，多上战场，多立功，多进几次王宫宝库，什么都有了。”
    “提醒你一句，这宝库中的宝物，即便纣王来了，也不能随意挑选，能得到什么，全看个人的福缘。”
    “你闭上眼睛，盘膝坐在地上，宝物会自行择主。”
    “多谢前辈。”
    秦锋看了眼天空，闭目盘坐在地上。
    过了一会，群星忽然交替闪烁起来，一颗颗星辰亮起又黯淡，即便黯淡也有一层朦胧的光辉，让人看不清是什么宝物。
    奇怪的是，秦锋没有释放法力，也没有用灵魂之力观看，但群星却出现在脑海中。
    不知道过了多久。
    那些交替闪耀的群星，其中一颗燃烧着落了下来，场景震撼，就好似一轮太阳散发出炽热的光芒，从天而降，对着他砸下来。
    秦锋猛然惊醒。
    睁眼一看，已经出现在宝库之外，抬头就是那座青山。
    他摸了摸怀中的宝物。
    对着青山躬身行礼，然后离开。
    秦锋走后不久。
    第三层空间，一道声音响起：“当初天乙在天外天经历一番大战，才得到那件宝物，到他死亡都没发现有什么用处……”
    “以后要劝劝纣王，不能让他这么随意把祖宗好不容易得到的宝物，一个个送出去。”
    
    

第一百五十四章 金色玉碑
    秦锋回到府邸，吩咐下人，无论发生了什么事，都不要前来打扰。
    进入密室。
    坐在散发氤氲灵气的石床上，小心的从怀中，把一块金色玉石拿出来。
    这玉石看起来，像是某种器物的碎片，表面光滑，不用说文字，连一丝花纹都没有。
    “还以为是某种惊天动地的神通功法。”
    “难道是一件灵宝碎片？能放在第三层宝库的，最少也是先天灵宝的碎片吧？”
    秦锋又把法力灌输进去，却如同泥牛入海，一点点反应都没有。
    “不会吧？难道我废了这么大劲儿，弄到的却是一件废品！”
    这次机会可这是不容易啊，哪有那么多妲己可杀？也没有第二个王后可救！
    秦锋鼓捣了大半天，还是一无所获。
    然后，密室中就出现了疯狂的一幕。
    心道“如果是天材地宝的话，用炼丹炉炼个七七四十九天，应该是可以融化的。难道是吃一粒，可以白日飞升的圣丹？”
    事实上他想多了。
    丢进炼丹炉，同样没有任何动静，如果是天材地宝，就算是再坚硬，几个时辰过去，总会有点变化的。
    秦锋揪着头发叹道“天呐，不会真的是件废品吧？这是哪位商朝祖宗闲得没事干，把一件没用的东西，放在宝库中！”
    心急之下。
    甚至拿出一口锅架在火上煮。
    因为他看过一本，上面说，老子在炼某些珍贵的丹药时，有些天材地宝，必须用凡人手段才能融化。
    秦锋也是着急了，这种不靠谱的传说也信，结果可想而知。
    看着金色玉石残片，叹道“要你何用。”
    “福缘深厚、气运鼎盛什么都是假的。”
    秦锋随手把这卖相不错的金色玉石，丢进了乾坤袋中。
    正要走出密室。
    忽然，乾坤袋中一股强烈的光芒散发出来，让秦锋惊讶不已，就算是先天灵宝放在乾坤袋，也不可能透过乾坤袋散发出刺目光芒吧？
    要知道这可是等于隔着一个世界呢。
    秦锋赶紧打开乾坤袋。
    唰唰！
    两样东西飞了出来，一样是金色玉石，一样是秦锋当初在西游世界，杀死商羊时，从他身上掉落的蓝色羊皮卷。
    上面有几个醒目的血红大字――《上古先民祭・卷一。
    此时。
    金色玉石散发出刺目金光。
    蓝色羊皮卷散发柔和蓝光，这羊皮卷上的文字，以秦锋现在的境界，一个都看不明白。
    但隐隐觉得好似天然的道韵一般。
    当初玉帝在看过这羊皮卷后，警告他千万不要盲目修炼，这种神通看似强大，但却要以生命为代价。
    英招死前召唤出的红色羽毛，如果不是玉帝出手，天庭大元帅李靖就死了。
    还有商羊舞，这种神秘舞蹈，仿佛上古时先民围着火堆在跳舞，但实际上却拥有不可思议的伟力。
    这差不多已经被遗忘的东西，竟然在此时和金色玉石，产生了共鸣。
    秦锋不由得胡思乱想起来。
    就在这时。
    那蓝色羊皮卷燃烧了起来，上面的神秘文字，好似一只只蓝色蝴蝶，从羊皮纸上飞出，围着金色玉石飞舞。
    眨眼羊皮纸就彻底消失。
    神秘的文字，也飞入金色玉石中。
    任凭他如何鼓捣，都没有反应的玉石，此时，就像是有人用笔在刻画一样，出现了一个个神秘的字体，和蓝色羊皮卷上的文字一模一样。
    但却更加的有灵性和道韵，隐隐间牵动天地之力，密室在微微震颤着。
    每刻写一个文字，都有一道刺目光华绽放，还伴随着神秘的天音，这声音就好似上古先民在祭祀天地时，哼唱出来的一样。
    秦锋不自主的闭上眼睛，脑海中出现一幅画面，在危机四伏中，人类处于世界最底端，被其他种族当做血食。
    这时一座金色玉碑从天而降，‘上古先民祭’横空出世。
    有人念动咒语，引动天地之力，召唤出一柄天剑；也有人跳着神秘的舞蹈，一颗星辰从天而降……
    影影绰绰，他感觉就像是有无数人，从他身边走过，或是吟诵祭文，或是跳着神秘舞蹈……
    突然。
    ‘砰’一声金光炸裂，一片乌光横空而过，打碎了天赐玉碑。
    一瞬间，天空变成血红色……
    这时，秦锋的身体剧烈摇晃起来，脑海中的画面消失，睁开眼睛。
    这才发现，密室正在摇晃，灵魂力一感知，整个朝歌都在摇晃。
    这种震动，还在传递向更远的地方！
    而源头就是已经大变样的金色玉碑，这玉碑正面是看不懂的文字，背面是日月星辰；一堆火焰，还有围着火焰而坐的上古先民。
    玉碑顶部有一个“山”字，山后面应该还有一个字，但却残缺了。
    这玉碑，秦锋目测，仅仅是完整玉碑的十分之一，是金色玉碑最顶部的一块残片。
    “再这么震动下去，会被发现的。”
    秦锋伸手就抓了过去，在他碰触到金色玉碑的同时，‘唰’一下玉碑出现在泥丸宫中。
    “咦？”
    他发现自己和天地变的‘亲密’了一些，感悟天人合一更容易。
    “这玉碑不知道是哪个世界的宝物，收集完整估计不可能了，就这样也不错，这样一来，天人合一境界，就能更快的提升。这相当于提升了我的天赋。”
    至于玉碑上的文字，秦锋还是看不明白，他与天地变的亲密，估计是文字中所蕴含的道韵所致。
    虽然不能一下子让他有大的突破。
    但常年累月下来，对于天人合一的提升是非常惊人的。
    才这样想，身体中一股土黄色的力量就开始蠢蠢欲动。
    本来就处于突破边缘的土系力量，眨眼就突破到了天人合一第三境‘道意境’，他身体周围，围拢着一道道土黄色的流光，这土系力量仿佛活了过来。
    秦锋挥手抓起一些泥土，捏成兔子、狼、老虎等野兽……片刻后，密室中到处都是奔跑的动物。
    “空有躯壳，但却没有生物的特征，狼没有凶性，兔子也不够灵动……就算是身体也不完善。”
    话音刚落。
    那奔跑的野兽‘哗啦’一声倒在地上，变成一堆泥土。
    秦锋好奇心趋势下，抓起泥土捏了个小人，捏双腿双手时，还好好的，捏到脑袋时，突然‘砰’一声炸掉，平地传来一道雷鸣。
    把他的双手都炸的鲜血淋淋。
    “呸！”
    秦锋吐掉嘴里的泥土。
    骂道“谁说生灵都是平等的，这捏个泥人我招谁惹谁了？”
    挥手收拾干净。
    心道“乱五行之力，就差水系力量还没有突破到道意境。全部突破到道意境，乱五行神拳的威力，能增加一大截。”
    “抽空去地球把佛经典籍都拿过来，一边念诵佛经，一边再有金色玉碑加持，天人合一提升的速度就更快了。”
    这次来朝歌的目的，都已经达到，但还有一件事，必须要做才行，拿下李靖可不是简单的事情。
    。

第一百五十五章 提前布局与定海神珠
    虽然纣王说，让秦锋把李靖带到朝歌，但他却没把这话当回事，他给自己定的目标是，拿下陈塘关就行了。
    李靖这人纵观其一生，虽然没有如姜子牙这般，成为一个时代的天地主角，但却像是一个潜藏在水下的大鳄，当他浮出水面时，已经是让人可望不可即的存在。
    封神之战中，也能全身而退，最后还做了天庭大元帅，三个儿子都肉身成圣。
    反倒是那些前辈们，一个个下场凄惨。
    这人的福缘气运，如果谁要是强行把他给杀了，估计最少也是个两败俱伤的结局。
    秦锋心道“最重要的是，李靖和燃灯有一段师徒情分，我拿下陈塘关可以，拿下李靖很难，何况也没有那个必要。”
    “就算是如此，也要提前做一些布局才行，这次除了有北伯候、南伯候暗中捣乱，还有可能出现的燃灯道人虎视眈眈。”
    “我好难……”
    燃灯可是阐教副教主，很多阐教弟子，平时都称呼燃灯为老师，有代师传道的权力，可见他在阐教的地位，也从侧面反映出了他的实力。
    “燃灯的灵宝，最出名的当然就是二十四定海珠衍化的二十四诸天，这是一件强大无比的先天灵宝，曾经让通天教主都吃了个大亏。”
    “这件宝物，还不在燃灯手中。”
    秦锋沉吟着。
    他目前缺少四件水、火、土、雷属性的先天灵宝，二十四定海神珠就是水属性先天灵宝中最强大的。
    这宝物在战斗时，会散发五色毫芒，就算是大罗金仙的灵识五感都能眩晕，还没看见是什么宝物，就被携带者四海之力的定海珠砸死。
    当然这宝物也是有点‘名不符其实’，它的神通和定海二字，没有任何关系。
    “火娃、地震葫芦目前得到定军城资源后，在努力修炼，有望达到先天，就算达不到先天，暂时也够用了，以后可以另行寻找更强大的。”
    “但是缺少水属性、雷属性法宝，却影响了我的乱五行之力的修行，这可是成道必须的法宝。”
    现在二十四定海神珠还在赵公明手中，想要得到这件宝物，还需要一个恰当的时机才行。
    原著中，赵公明追杀燃灯道人，到了武夷山二仙岭，正在下棋的萧升管闲事，用落宝金钱夺走缚龙索和定海神珠，赵公明一气之下用神鞭将其打死。
    最终，二十四定海神珠到了曹宝手里。
    燃灯道人联合曹宝，用乾坤尺打退了赵公明，曹宝把定海神珠献给了燃灯道人。
    “离这件事情发生还早，但也要提前布局才行，定海神珠、缚龙索、落宝金钱，都是可以助人成道的先天灵宝。”
    “尤其是落宝金钱，有了这件宝物，在之后的九曲黄河阵之战中，才能占据先机，趁着混战时，把混元金斗等宝物，都收过来。”
    “那才是大场面。”
    相比起来，打下陈塘关，只是秦锋在练兵和积蓄实力阶段。
    “对了，这次西征失败后，闻太师就会亲自出征西岐，大败后，会去请十天君出手摆下十绝阵，这场大战也能去掺和一下。”
    “十绝阵这个阵法，应该想办法得到，日后让天兵天将布置出来，又是一个大杀器。”
    “十绝阵可是十二仙同时出手才破掉的，还牺牲了好多实力不错的炮灰。”
    秦锋一边想着，一边把一炷黑色的燃香拿出来，这是当初偷天门余先生给他的，这余先生偷秦锋宝物时，被当场抓住，为了脱身，答应替他做三件事情。
    点燃燃香，静静等待着。
    “实力啊，提升的太慢了，不到大罗金仙，怎么从燃灯的眼皮子底下，把二十四定海神珠、落宝金钱等宝物抢回来？”
    “怎么去参与十绝阵、九曲黄河阵、诛仙阵、万仙大阵等大场面？”
    要是别人知道他这么想，不知道会不会打死他，他的实力，比修炼了几万年的老古董还要强大，还嫌慢？
    而且这种别人避之不及的大战，你却当成了‘发财致富’的机会？
    秦锋起身打开窗户。
    这时，月上中天，夜凉似水。
    院子中，虫鸣声此起彼伏，过了片刻，在这种寂静中，一道匆匆的脚步声传来，显得格格不入。
    秦锋笑道“来了。”
    砰砰。
    敲门声响起。
    秦锋一挥衣袖大门打开，余先生有些拘谨的从门外走进来。
    比起几年前初见时，秦锋已经是五气朝元境强者，更是大商如日中天的定军侯，他却还是当初那个小小的偷天门弟子余先生。
    余先生心中感慨“世事还真是难料啊，想当初他只是一个参加群仙会的小小修者而已……”
    秦锋看着一身黑衣，脸上也蒙着黑纱，好似不敢见光的余先生，道“余先生我们又见面了。”
    余先生躬身道“不敢当，定军侯叫我余勾就好。”
    “你这副打扮是怎么回事？”
    “修炼偷天手，一生要经历好几个阶段，我现在处于暗影阶段，见不得光，不然会被破去道法，功力下降的。”
    秦锋喜道“这么说，你的偷天手已经修炼有成了？”
    这余勾如果用好了，这次能省好大的力气。
    “不敢说有成，只是小成吧。偷天门人，一般有三个阶段，第一是修炼出三只手，第二是暗影阶段，第三，是大日阶段，到了第三阶段才能光明正大在世间行走，不过就算如此，也经常会被人追杀。”
    余勾平静道，显然选择了这条路，就没有什么好怨言的，偷天门招收的大多都是偷鸡摸狗之辈，招收弟子的流程也很简单。
    其他门派看的是天赋、根性、福缘等等。
    偷天门看的是这个弟子有没有‘偷’的天赋，在凡俗城池大街小巷中，看到有这种天赋的人，就会强行绑走。
    调-教一番后，再把这些弟子，送到凡俗城池，训练‘偷技’，大多数都淘汰，遣送回去，只有在一个城池成了‘王者’才会被传授‘偷天手’神通。
    秦锋回想着看过的偷天门资料。
    余勾道“当初答应定军侯，要为你做三件事，但是事先说好，我们偷天门弟子，有三个规矩。”
    “什么？”
    “第一，先天灵宝不偷，我们祖师爷就是偷先天灵宝被杀的。这点你应该知道。”
    秦锋点头“这个你不用说。”
    “第二，实力太强的人不能偷。前些日子我的一位师兄，一时手痒，忍不住偷了一位绝顶金仙的灵宝，现在已经从大荒，逃到了地荒。估计凶多吉少了。”
    “第三个规矩，定军侯不用理会，但是出手三次后，定军侯若是还想要让我出手，就需要付出一定代价了。”
    “哦？你的第三个规矩，不会是不帮人白白偷东西吧？”
    “正是如此。这也是偷天手修炼的一部分。收了报酬出手，会抵消一部分因果。”
    “还有这种事情？”
    余勾道“偷天手很诡异，仿佛冥冥中有诅咒一般，当你忍不住手痒去偷东西时，大多都会被抓住；当你接受报酬去偷东西时，就好似产生了因果一般，很少因此被抓。”
    “就算是这样，偷天门的人也很少有善终的。”
    秦锋点头“原来如此。”
    这应该是委托偷天门出手的人，承担了大部分的因果吧。
    封神世界有很多诡异的秘术，比如钉头七箭。也有很多诡异的生物，比如蚊道人，连先天灵宝都能吃掉。
    有偷天手这种神通，也就不奇怪了。
    “你在朝歌还有事情吗？”
    “没，现在就可以出发。”余勾也好奇，这秦锋要自己去干什么。
    圆月下。
    朱雀一声鸣叫，出现在院子中，余勾惊叫一声，捂着脸退后，他身上有一层黑雾升起。
    “这朱雀是瑞兽，克制我的神通，定军侯可以先行离开。”
    秦锋摇头，越是逆天的神通，限制越大。
    “好吧，你可以去陈塘关等我。”
    夜色中，朱雀腾空而起。
    “陈塘关？”余勾念叨一声，联想到自己听到的传闻，对秦锋让他所做的事情，有了一丝猜测。
    身体化作一道黑烟升起，停顿了一下后，向着东海的方向飞去。
    。

第一百五十六章 给燃灯准备一份大礼
   
    半个月后。
    秦锋回到定军城，这里又恢复了以往的繁华，从高空可以看到，一座大山被漫山的桃花覆盖，桃花瘴上下飘荡，显然桃君正在修炼。
    秦锋心有感慨：“这桃君这么努力修行，九万多年，也不知道是为了什么，如果是我的话，最少要吃遍城中美食，偶尔再下山游玩一番，这才有趣。”
    朱雀落在城主府。
    商飞放下手中的书籍，抬头道：“回来了。”
    秦锋点头：“他们呢？”
    “都有事在做。黑檀和牛魔王在淬炼道兵，纪琳和沙海两人在整理定军城周边的天材地宝等资源，这么一大群人，每天的消耗都是一个天文数字。”
    “怎么样，顺利吗？”
    “纣王把陈塘关封给了我。”
    商飞笑道：“这是大喜事啊！陈塘关地理位置险要，更是和东海比邻。东海啊，那可是孕育着无尽的宝藏。东海龙宫在那里，通天教主的道场在那里，还有很多隐士高人在那里。”
    “我们只要占据了陈塘关，再培养出一支大军，就能拥有源源不断的天材地宝。就算是对你这样的修士有大用的天材地宝，也是有很多的。”
    秦锋点头：“这一点我当然清楚。不过想要拿下陈塘关却不是那么容易。”
    “你是说，乾坤弓、震天箭？”
    “嗯。这只是其一，我已经联系了偷天门的门人。”
    “偷天门？”商飞惊讶。
    这偷天门可是大荒中最神秘的宗门之一，不知道秦锋是怎么联系上他们的。
    随即皱眉摇头道：“这乾坤弓是轩辕黄帝打败蚩尤，专门铸造的宝物，这宝弓不知道杀了都少人，听说在陈塘关上，一般人都能被它散发出的杀气给迷失心智。”
    “打败蚩尤后，这弓箭也被功德之力改造了一番，很少有人能拿的起这副弓箭。偷天门的人能偷走？”
    秦锋笑道：“先尝试一下。不行的话再另寻他法。乾坤弓震天箭这镇关之宝不拿掉，这陈塘关根本破不掉的。”
    “当初哪吒在关上射出一箭，把远在骷髅山白骨洞的碧云童子给杀死了，可见这宝物的威力。”
    秦锋坐下，倒上一杯茶，和商飞商讨着这次征讨的细节，战争这东西，看的就是计谋，技高一筹就能反败为胜、以弱胜强。
    如果骄傲大意，很可能落入别人的算计中，被弱者杀死，那才憋屈。
    “的确，如果强攻的话，我们的将士不知道要死多少，才能拿下这一关，得不偿失。”
    商飞皱眉思考着，但也没有什么好办法，随即想起刚才秦锋说，这只是其一，难道还有比乾坤弓更大的阻碍？
    “你说乾坤弓只是其一？”
    “对。具体的现在不方便说，如果我提前把他的名字告诉你，以他的修为，很可能感应到，如果再反过来算计我们的话，那么不用说陈塘关了，很可能连我都可能陷入危机。”
    商飞凝重道：“提到名字能感应到，那人最少都是大罗金仙境！”
    秦锋道：“确实，不但是大罗金仙，而且是混沌中就得道的老牌大罗金仙！”
    燃灯的名字，秦锋现在也不好跟商飞说，以燃灯的实力，真可能提前感知到，而且燃灯几乎是在背后一手主持了封神大劫。
    表面上姜子牙混的风生水起，但如果没有燃灯在背后主持大局，以他的实力，早不知道死了多少次了。
    商飞一听猛的站起，他还以为是新晋的大罗金仙，混沌就得道，一听这句话，他就头皮发炸，冷汗涔涔，这种人物，几乎都已经快要突破圣人了！
    “不会有问题吧？要不我们先暂时放弃陈塘关？等你再突破一个境界？”
    秦锋摇头：“我必须要借助陈塘关，训练几支道兵，接下来商周大战的战场上，有很多大机缘等着我，如果这时候懈怠，等我出关一切都结束了。”
    商飞疑惑：“大机缘？”
    “嗯，你知道我天人合一境界很高，这次去朝歌再次突破后，更是感应清晰，机缘这种东西，错过就再也没有了。”
    这里秦锋撒了个谎，总不能告诉商飞他知道封神大劫的走向吧？
    接下来，有赵公明追杀燃灯，路过武夷山被人夺走二十四定海神珠，这可是唯一的机会，定海神珠无论是在赵公明手中，还是在燃灯手中，秦锋想要得到都很难。
    还有九曲黄河大阵，那更是大场面，混元金斗这圣人都眼馋的宝物，他是志在必得。
    至于，万仙大阵、诛仙大阵，如果想要参与到其中，没有大罗金仙的实力，想都别想。
    所以，秦锋才想以东海为踏板，让手下天兵天将搜刮天材地宝，以供他快速修行。
    商飞消化了一阵子，苦笑摇头：“自从跟在你身边，我发现自己的眼界都开阔了，但是这危险程度也是大幅度上升，现在都要跟混沌得道的大罗金仙交手了，那以后呢？”
    他都不敢去想了，胆小的都能吓死。
    “不过，人生嘛，如果没有体验过某种风景，或许也就安心了，但是体验过以后，被你勾起兴趣后，就忍不住的去向往了！”
    “好！你尽管去做吧，我别的本事没有，但是在后方为你管理城池、军队，为你探寻天材地宝，自问还是可以的。你尽管修炼就行了！”
    秦锋笑道：“等的就是这句话。”
    “不过，也不用太紧张，我们并不是在陈塘关就要跟那位高人正面过招，只是小小的算计他一把，让他暂时不能对我出手。”
    “暂时不能对你出手。这一点倒是难度下降了一些，幸好不是正面交手，否则我们没胜算。”
    李靖和燃灯之间有师徒缘分，秦锋可以肯定，在李靖遇到危险时，燃灯会出手相救，然后趁机收徒。
    两人在冥思苦想时。
    沙海从城外山林间回归。
    “咦？秦锋回来了？”
    一边说，一边把各种从野外摘的果子洗干净，放在石桌上。
    “红色的叫烈焰果，可以帮助修者洗炼身体杂质；绿色的叫青蛇果，可以帮助人突破境界……”
    “这一片地域，天材地宝还是很丰富的，不过也仅仅是够将士和我们消耗，秦锋所需的天材地宝却是很少。”
    说了一会又转移到刚才的话题上。
    “什么？陈塘关？打下来就归我们，那岂不是连秦锋修炼的天材地宝都有了？甚至连淬炼道兵的天材地宝都不缺了。”
    “这是大好事！我抽空去朝歌一趟，把我们不用的天材地宝卖了，花大价钱收几门道兵淬炼法门。”
    秦锋点头：“最好是寻宝道兵。比如玉麒麟道兵等等。”
    不过在听了秦锋当前遇到的困境后，又有些无奈道：“这已经超出我的能力范围。”
    “乾坤弓、震天箭，还有混沌中就得道的高人……我感觉人生一下子黯淡下来，我的陈塘关啊！那可是进入四海所在的青荒，绝佳的入口。”
    这时。
    沙海忽然眼睛一闪：“你说只要让他暂时不能对你出手就行了？”
    “嗯，我本身和大商因果纠缠很深，一般的强者如果不是太深的仇怨，是不会出手对付我的。但不能杀我，就怕直接把我给封印或者镇压了。”
    想想申公豹的悲惨经历，秦锋打了个冷颤，这家伙被元始天尊派黄巾力士填了北海海眼！
    这不比杀了你还要难受？
    沙海压低身子，趴在石座上，小声道：“我有件宝物，是沙国祖上传下来的，这宝物有伤天和，而且太毒！我就把它封印了，放在身上。”
    “太毒？”
    “嗯，除了太毒，它还是一次性的，用完就没了。我还想着，把这东西丢在西岐王宫，给灭沙国的姬姓子弟送一份大礼呢。”
    秦锋的好奇心也被勾了起来：“什么东西？”
    沙海神秘道：“因果之毒听过没？”
    商飞面色霎时变的苍白，有些惊恐的指着沙海说不出话来。
    

第一百五十七章 因果之毒
    商飞像个弹簧似的跳起，向后退了七八丈，站在远处对沙海道：“你竟然把这种东西带在身上，你知道它被称之为大荒第一毒吗？”
    因果之毒是什么东西？能让商飞听到就惊恐成这样？
    沙海喝了口茶，不屑道：“我当然知道啦，看你吓的。”
    “我还知道，当初创造这秘方的大能，被因果之毒毒死。”
    “即便他早有准备，在地府要了一株可以让人转世后，没有胎中之迷的黄泉草。但转世后，这毒却如同跗骨之蛆一样，跟着他一起转世。”
    秦锋不动声色的起身，站在远处。
    沙海：“……”
    “喂，我可是为了你才把我压箱底的底牌给拿出来的，你这是什么态度？”
    商飞看着沙海冷笑道：“这家伙，拿着这么一件大杀器，都藏着掖着不说，这要是突然爆发，我们这些人全都要完。尤其是秦锋。”
    “我？”
    “这因果之毒有伤天和，在创造出的时候，天降雷霆劈了三天三夜。它有一种特性，那就是遇强则强，实力越强，中毒越深。”
    沙海道：“呃……其实我只是得到秘方。”
    商飞不屑道：“算了吧，你刚才还说要丢在西岐王宫，为沙国复仇呢，你肯定已经根据秘方把这因果之毒给炼制出来了。”
    “好吧，什么也瞒不过你，你看，这就是因果之毒。”
    沙海从储物袋中，拿出一个七彩色的小瓶子，瓶子外面用黄色符封印着。
    商飞松了口气：“这七彩色的小瓶子，就是根据秘方炼制成的因果之毒核心，这瓶中只有浅浅的一层，显然，你并没有丧心病狂的收集满一瓶，否则我就要和你保持距离了。”
    沙海道：“收集满一整瓶就算是我想，也不可能啊？何况，如果被人发现，那就糟了。”
    “我还有小沙要养活呢，怎么会做这种蠢事？”
    沙海把七彩色小瓶子丢给秦锋：“你只要在城中布置一个祭台，把这七彩小瓶放上去，以定军城的人口数量，估计一星期内收集的因果之毒，就足够你使用了。”
    “再多的话，会把你口中的高人直接毒死，那时候我们只能逃到不周山了。”
    秦锋道：“这东西对凡人没用？”
    “不单单是凡人，对仙人以下的修者也没用，甚至还大补。”
    商飞笑骂：“老沙我发现你越来越不靠谱了，什么叫大补？补的魂飞魄散吗？”
    “哈哈，口误，口误，别当真。”
    沙海沉声道：“秦锋千万要小心，在使用的时候，你要离它足够远了，再念动咒语。”
    随即再次慎重详细的介绍着因果之毒。
    “天地间，有人的地方就有因果，人与人之间的爱恨情仇，本身是一种正常的俗世因果，但如果有人以秘术，把这些因果全部收集起来，就变成了人人闻之色变的剧毒，堪称天下第一剧毒。”
    “这因果之毒就像是一张七彩色的网，根本无法祛除，直到在你的灵魂和肉身上越缠越紧，每天都痛不欲生，脑袋就像是要炸掉，甚至变得疯疯癫癫，就算是转世重修都不行！”
    秦锋点头。
    “我知道了，收集七天的分量，就足够那大能喝一壶了。”
    “你能这样想最好。”
    不过秦锋的下一句话，却让他有些毛骨悚然。
    “沙海把这因果之毒的炼制之法给我。”
    “你要干吗？”
    商飞也看过来，这东西要是无限制使用，绝对会成为大荒中，人见人杀的存在，从此就没你立足之地了！
    秦锋好笑：“我是那种没分寸的人吗？”
    “你们听过钉头七箭书没？”
    “钉头七箭书？那是什么？箭术吗？”
    秦锋摇头：“这是一位神秘道君的咒术，堪称天下间最歹毒的咒术。”
    “比因果之毒还毒？”
    “半斤八两吧。”
    沙海、商飞两人惊奇，这世上还有这种咒术？
    秦锋心道：“赵公明这大罗金仙都被咒死。姜子牙这家伙看上去一副慈悲模样，杀起人来却毫不手软。”
    “那如果有人用这种咒术对付我怎么办？”
    沙海细想了一会，还真有可能，以秦锋杀哪吒，抓走金吒木吒的作风，不久将来，跟阐教之间又是一场拼杀，到时估计又有人死掉。
    这时候，敌人哪还会跟你讲什么道义？直接钉头七箭书伺候。
    沙海拿出一张绿色的铜片，丢给秦锋，叮嘱道：“小心，这东西，可是天下间独一份。”
    秦锋心道：“这因果之毒我要造个七八瓶，装在身上，这东西就像是地球的核弹，是战略性大杀器！”
    秦锋得了因果之毒的炼制秘方，兴致高昂的布置去了。
    先要建造一座祭坛，才能收集定军城范围内的因果，他在自己的领地上收集这玩意，想怎么折腾就怎么折腾，只要别让人发现就行了。
    商飞和沙海对视一眼。
    “我怎么觉得，这东西放在秦锋手里，要出事？”
    “同感。我们跟上去吧，关键时刻可以让他冷静一下。”
    秦锋在这定军城单单府邸就有七八十处，找了一座偏僻的院子，按照秘方中所说，开始建造祭坛。
    作为一个名副其实的诸侯，秘方上所记载的各种材料，在城主府的宝库中就有。
    七种色彩的玉石，不算是什么珍贵的天材地宝，但是当他按照特定的方位，把这些玉石排列在一起时，虚空中有一股异样的气息开始出现。
    片刻后。
    一座高约两米，直径一米左右的七彩祭坛就被制造出来。
    但是还有最后一步，那就是用符笔在祭坛画上各种看不懂的符，既然看不懂，那就说明，你画出的只能是有形无神，起不了什么作用。
    第一次尝试失败，连祭坛都炸碎。
    秦锋看到沙海和商飞进来，招手道：“沙海，快点过来，这是什么符？看都看不懂。”
    再次重新制造了一座祭坛，沙海拿起符笔，小心的画了起来，跟秦锋不同的是，他每画一笔，祭坛上的七彩之色就浓郁一分，当他画完时，祭坛上空多了一个七彩色的小漩涡。
    沙海扭头道：“把七彩小瓶放进来。”
    秦锋撕开封印，将小孩巴掌大小的瓶子，放进七彩漩涡中。
    瞬间，好似连通了什么似的。
    七彩漩涡中，开始有一缕缕的七彩能量，进入小瓶中，如果想要装满这小瓶，最少需要好几年的功夫。
    这边祭坛布置完成后。
    定军城，以及十大卫城――
    大街上有两个人发生了冲突，一言不合就打了起来，打的满脸是血，直到城卫军过来，两人才分开，带到石麒麟面前，裁定对错。
    这时，空气涌动，两人身上一丝彩色流光被神不知鬼不觉的被吸走。
    两个牵手的情侣。
    两个正在破口大骂的妇人。
    茶馆、酒楼、青楼……
    每时每刻都有人在争吵打骂，甚至还有仇杀等事情发生……
    因果之力源源不断的被收集起来。
    转眼三天过去，瓶底已经有了浅浅的一层，像是一张彩色的蜘蛛网。
    这并不是简单地收集因果之力，而是经过祭坛和七彩小瓶，将因果转化成了因果之毒――一张七彩毒网！
    偏僻院落中。
    商飞道：“再收集三四天就行了，太多的话，不但起不到震慑的作用，还会成为死仇。”
    秦锋点头：“知道。这七彩小瓶，沙海你再帮我炼制六个。”
    沙海惊恐道：“你要干吗？”
    “我身上放着一个都心惊胆战的，你要这么多，是想把阐教一锅端了吗？事先声明，这东西对圣人是没用的。”
    “放心。我只是自保。”
    就这样，祭坛多了六个，七彩色小瓶也多了六个。
    又过了四天。
    秦锋估摸着余勾已经到了陈塘关，就先拿了其中一瓶因果之毒离开，孤身一人前往陈塘关。
    商飞、黑檀等人送别秦锋。
    商飞道：“黑檀、牛魔王，你们也要快了，等秦锋把乾坤弓给拿掉，就是你们出场的时候。”
    “嗯，这次让李靖看看，仙鹿道兵的威力。”
    沙海道：“黑檀把你的坐骑借我用下，我去朝歌再收集几种道兵的淬炼法门。尤其是寻宝道兵，占了陈塘关，这东西就派上用场了。”
    “你要不骑着文殊广法天尊的白色梅花鹿去吧。”
    沙海瞪眼：“你这是害我呢？”
    “哈哈。”
    最终，沙海骑着狻猊去了朝歌，这坐骑已经被秘法强行驯服，几人都可以骑乘，而且战力也不错。
    
    

第一百五十八章 第一次交锋
    陈塘关地势险要，但比定军城小了很多，这是一座纯粹的军事要塞，在关内除了李靖一家，以及守关的将士外，并没有其他人居住。
    自从李靖那天晚上和龙族大军、大商军队大战后，整座关隘，即便在白天都紧闭城门，一名守关将领擅自离开关隘，并且击杀商朝将士，这已经等同于谋反。
    此时。
    关内，一处大厅内。
    身穿黑色长衫的李靖，一手捋着胡子正在下棋，自己跟自己下棋，即便在这种时刻，他的眼神里，依然没有任何的慌乱。
    在他的下手坐着几名大将。
    此时有人开口道：“将军，朝歌传来消息，那抓了大公子、二公子的秦锋，奉命前来讨伐陈塘关。”
    李靖落子有声，头也不抬道：“消息从哪传出来的？”
    “关外城镇传的沸沸扬扬。”
    “哦？”
    李靖思索着道：“看来纣王把陈塘关这么重要的关隘赐给一个二十多岁的小毛孩，引起那群诸侯不满了啊，这么重要的消息，按理说，如果不是军队开拔，是很难传出来的。”
    “他们不怕纣王责罚？”
    “怎么罚？罚的轻了不管用；罚的重了，这些诸侯很有可能会投靠西岐。在这种商周大战的关键时期，这些诸侯甚至可能以此‘要挟’纣王获得好处。”
    “怎么可能！”一名将军震惊道。
    要挟纣王，这是嫌自己活得长吗？
    “你不懂，这些诸侯，尤其是北伯候、南伯候等，底蕴深厚，在大商势力盘根错节。如果平时还好，在这种大战时期，如果不趁机捞足了好处，那他们就不配做诸侯了！”
    下方的将领，都用崇拜的眼神看着李靖，无论发生了多大的事情，只要李靖坐在那里，他们的心就很安定。
    原先这些人可都是大商的臣子，但却被李靖折服。
    “将军，那我们准备些什么，来‘招待’秦锋吗？他可是把小公子打回原形。”一名将军恨声道。
    “这些事情，你们不要管，到了合适的时机，他们的师门自然会出手对付秦锋。”
    “为将者，最忌讳感情用事。”
    “谨遵将军教诲！”
    “其他人下去，林副将留下。”
    众将看了看，抱拳退下。
    “林锦过来，我告诉你。”
    一个眼神灵动，看上去只有二十岁的小将，赶紧凑过去。
    李靖小声道：“你听我说，这秦锋肯定会自己孤身一人前来陈塘关，他来这里只有一个目的，那就是把镇关之宝乾坤弓、震天箭给拿走，不然定军城的军队是不会攻城的。”
    “记住一点，乾坤弓在，我们陈塘关就在……”
    林锦也不插嘴，只是点着头。
    “既然这样，我么就在这乾坤弓上做文章，算计他一把。”
    “你可以这样这样……”
    “嗯嗯。”
    林锦听着李靖的吩咐，眼神明亮，不时点头。
    “好了下去吧。”
    “等等……”在林锦快要出门时，李靖把他叫住。
    “将军还有什么要吩咐的吗？”
    “记住一点，一定要让守关将士，把乾坤弓放在第一位，无论发生了什么事情，都不能离开乾坤弓半步！”
    “谨遵将军命令！”
    李靖满意点头。
    这时，棋盘上光芒一闪，黑子组成一条大龙，白子看似散乱，却在顷刻间，就把一条大龙吃的渣都不剩。
    李靖自语道：“这关上，论武力没人是秦锋的对手，但战争这东西，看的从来不是个人的武力，就算你圣人，落入别人的算计中，都要吃个大亏。”
    “秦锋，我本想就此舍弃陈塘关，离开这是非之地，专心追求大道的。但是，没有了结我们之间的恩怨，我这心怎么都静不下来。”
    “我等你多时了，你在哪里？”
    这时。
    一位妇人进来，道：“老爷，我们不如就此离去吧，这人世间的纷纷扰扰，我已经厌倦了。”
    “夫人，等我完成最后一个心愿，就离开。世人都以为我李靖贪恋人间权势富贵，可惜，他们又怎能明白我心中志向？”
    妇人叹息一声，欲言又止的样子。
    李靖道：“别担心，金吒木吒不会有事的。”
    ……
    在陈塘关对面的大海上，有一叶扁舟正在随着浪涛上下起伏，秦锋一边饮酒，一边叹道：“这陈塘关果然是好地方，有山有海，这一望无尽的碧波，看着就让人心情舒畅。”
    在这里，能看到建在两山间的巨大关隘，这座关隘建成以来，无论是各大诸侯，还是洪荒异兽，从来没有谁能破掉这座关隘。
    一道人影踏水而来道：“定军侯好雅兴。”
    来人正是偷天门弟子余勾。
    “如果所料不错，定军侯让我偷的应该是城楼上的震天箭、乾坤弓吧？”
    “上来说话。”
    “谢定军侯。”余勾跳上船，坐在秦锋对面。
    脸色有一丝犹豫道：“这乾坤弓，不是先天灵宝，不算是违背了我的三个规矩。但它却在斩杀蚩尤时，被注入了功德之力。有人拿起它时轻松无比，比如哪吒，有些人就算是实力再强，不用说拉动弓弦，就算是拿起这弓，都很难。”
    “这我当然知道。来来，自己倒酒，尝尝我们定军城的特产仙云酿。”
    余勾有些好奇，在朝歌时，秦锋看上去挺着急的，反而到了陈塘关下，却变的淡定自若，这人真是看不懂，也一点点都不像是二十多岁的年轻人。
    倒了一杯酒，小口品尝，入口绵软，如同喝下去一团云朵，不由道：“好酒！”
    秦锋点头：“以后可以去定军城居住，偷天门也可以在哪里开设分堂。”
    余勾猛然抬头道：“定军侯不嫌弃我偷天门？我们在朝歌都是小心翼翼的，生怕被人发现，有我们这样一群人在身边，很多人连觉都睡不安稳的。”
    秦锋摇头：“天地大道，有利就有弊。既然享受你们的便利，承担一些风险，也无所谓。”
    “最重要是，我相信我的实力！”
    余勾点头：“我会考虑的。”
    秦锋心道：“我不愿意生活在太安定的环境中，那样，人会失去上进心的。”
    “李靖啊李靖，以你的聪明，一定知道我来的目的，也肯定会围绕乾坤弓布置下重重陷阱，就先用余勾，来试探下你为我准备的第一重陷阱吧。”
    随即，余勾就看见秦锋飞身而起，在一座小岛布置起来，看样子是一个很强大的阵法，各种符号闪烁，散发出的气息，让人觉得心惊肉跳。
    余勾不知道秦锋在忙活些什么。
    开口道：“定军侯，我可不敢保证能帮你把乾坤弓给偷出来。”
    秦锋头也不抬道：“我也没想要你把这乾坤弓偷出来，就像你说的一样，这乾坤弓沉重无比，很可能我们刚有动作，就被人发现了。”
    “以李靖的才能，我们能想到的他也能想到，甚至我们做什么，他都猜的一清二楚。”
    “那你？”
    “不用疑虑，我找你来，不是让你帮我偷乾坤弓，我知道这有点强人所难，我找你是为了另一件事。”
    “什么？”
    “到时候就知道了。”
    “好，这第一次偷乾坤弓，如果失败了，这次机会不算。”
    “不用，失败了也算一次机会。既然合作就要诚心，我秦锋既然请你做事，这点代价还是能付得起的。”
    余勾躬身道：“谢定军侯体谅。”
    余勾松了口气，他倒不是贪恋钱财，而是，不收报酬帮人办事，是会出事的。
    所幸秦锋这人，还是很识大体的。
    等到，月上中天时。
    秦锋脚下的这座小岛，已经布满了密密麻麻的阵法，那偶尔跳跃的弧光，让余勾心惊胆战，就怕这阵法突然爆发，把他炸的粉身碎骨！
    同时也更加好奇。
    “这秦锋到底是要干什么？”
    
    

第一百五十九章 计中计，鹬蚌相争
    等到布下重重阵法，秦锋又快速的把这座小岛，建造成看似有人居住的洞府模样。
    地震葫芦飞出一道剑光，唰唰唰几下，洞府就已经成型，这洞府是做给人看的，但即便如此，演戏也要演全套了才行。
    余勾也有费解道“定军侯，这是干什么？”
    “一会便知。”
    洞府建好。
    秦锋邀请道“进来坐。”
    “哦……”余勾有些迟疑，实在是这洞府看上去太}人了，如果是正常建造的洞府，一般都布置的是防御大阵和聚灵阵，顶多再加几重幻阵、杀阵。
    哪有像秦锋这样的，全是一触就爆的大杀阵，这根本就是在跟敌人同归于尽嘛！
    秦锋见余勾迟疑，笑道“有我在怕什么？”
    “这……”
    “提醒你一句，这海岛下方是什么？”
    “海岛下方是什么？”
    余勾有些不懂，这跟海岛下有什么关系？
    走进洞府。
    秦锋放了几颗夜明珠，拿起几卷书放在石桌上，再放了一些珍稀的天材地宝，一副常住在此的样子。
    这更是让余勾疑惑。
    “定军侯，我们什么时候动手？”
    “很快。”
    说完，就不再搭理余勾，自顾自的拿起一卷书看着，书的封面上写着‘奇门遁甲与阵法之道’。
    秦锋心道“布置这座阵法，花费良多，有八门雷霆大阵、太极阳火大阵、巽风大阵等等。李靖，千万别让我失望才好。”
    一连三天。
    秦锋都在那里不急不躁的等着，让余勾捉摸不透的时候，心里也开始焦急起来。
    这时。
    秦锋放下书本，淡淡道“开始吧。”
    不知道为什么，余勾在听到这话的时候，反而松了口气。
    随即警觉。
    心道“我竟然在不知不觉中，被秦锋牵着走……定力不够啊。师父说过，一名修士看其定力，就基本能知道他的修为和潜力，果然是有一些道理的。”
    余勾点头。
    盘膝坐在地上，有从怀中拿出一块白玉雕刻起来，看其样子，正是陈塘关。
    雄伟的城楼，古香古色的门窗，还有震天箭、乾坤弓，甚至就连守关的将士，都雕刻的眉目俱全。
    余勾解释道“在定军侯来之前，我已经去陈塘关仔细观察过了。如果偷一般的东西，不需要如此麻烦，但是这乾坤弓、震天箭，却是要一些特殊的法阵配合才行。”
    秦锋点头，心道“修士的控制力太强，想要成为凡俗的画师、雕刻师什么的，实在太容易了。”
    眨眼，大约三尺见方的白玉陈塘关出现在眼前，在雕刻时，已经把阵法符刻了上去，这时一层氤氲的雾气散发出来。
    余勾对着秦锋点了点头。
    闭上眼睛，在他后背一股强大的法力汹涌，一只肉眼难见的手长了出来，这就是偷天门视若性命的第三只手！
    如果不是秦锋开着因果之瞳，即便用灵魂之力，也很难感知到。
    这只手很奇怪，只有三根指头，长着一层黑色鳞片，鳞片上有各种奇怪的符篆，密密麻麻，这正是偷天手的核心所在。
    这手向着雕刻好的白玉陈塘关抓去。
    秦锋好奇“这阵法真是诡异，如果所料不错，当这只手抓住眼前白玉陈塘关上雕刻的乾坤弓时，真正的陈塘关上，乾坤弓也会消失……和封神世界的咒术有一些类似。”
    虽然看似近在眼前，但这手却像是跨越无尽空间一般，在一片氤氲的雾气中，用了大约一刻钟左右，才碰到白玉陈塘关上雕刻的乾坤弓。
    一层层水波扩散开来，像是有什么东西钻出来。
    余勾睁开眼睛，面色一喜“抓到了！”
    “起！”
    这时。
    陈塘关上，忽然一片大乱，乾坤弓竟然在几万人眼皮子底下消失，众将士打了冷颤。
    “快去禀报将军！”
    “慌什么慌？成何体统！”
    人群中，只有被李靖面授机宜的林锦依然淡定，心中对秦锋有些好奇，这人是怎么在众目睽睽之下，把乾坤弓给拿走的？
    这在陈塘关建成以来，还是头一回。
    “不过，呵呵……幸好将军技高一筹，早就算到秦锋要对乾坤弓下手。”
    ……
    海中小岛。
    余勾兴奋的喊着，对他来说，能够偷到乾坤弓这样的宝物，也是很有成就感的。
    有些沾沾自喜道“这乾坤弓据说是只有天赋强大的人，才能拿的动，看来我还是不错的嘛！”
    在他的面前一片流光闪耀，那是乾坤弓在虚空中穿梭时，造成的景象。
    秦锋看着兴奋的余勾，却是起身站在他身后，脚下光芒闪烁，看样子，早就布置了一个短距离瞬移阵法。
    这时。
    空气涌动。
    一张粗狂充满天然裂纹，拥有岁月痕迹的长弓，已经出现在面前。
    余勾大喜，他手一伸，就要去抓住。
    秦锋冷喝一声“住手！”
    然后，抓着余勾手臂，阵法光芒一闪，两人就离开。
    在千分之一个刹那。
    那张被余勾偷过来的长弓，忽然炸开。
    一道明亮的光芒照亮虚空，紧接着一根无法形容其速度有多快的箭矢，紧随而至。
    带着轰隆隆的风雷声，天地色变！
    这一箭已经影响到了天象，如果射在人身上，就算是金仙都要饮恨在此！
    在这箭矢射在海岛上时。
    一道声音才姗姗来迟，回荡在夜空中，这声音正是林锦的声音，他是在喊出来之后，隔了一会才射箭的，但是箭矢，却先声音而至！
    “秦锋！我家将军说，他已经等你多时了。这一箭，是为小公子而射。”
    轰！
    惊天的光芒，仿佛流星天降，砸落在东海中，整片大海都在摇晃，很快海面上就漂浮起了一些尸体。
    是一些虾兵蟹将！
    其中有穿着锦衣的水族！
    这一击本来是没有如此威势的，乾坤弓震天箭，锁定的是秦锋，杀了秦锋就会自动返回。但是秦锋却针对李靖这一计，提前在海岛上布置了多重杀阵，不但破了针对自己的杀局，也算计了李靖一把。
    那么多叠加的杀阵一起炸掉，威力有多强？千百里内，就像是有一位巨人在拿着棒子搅动。
    海水上下起伏，形成一个倾斜的巨大陡坡！
    比起当初哪吒闹海，造成的动静还要大，可想而知水底的龙宫会怎样。
    陈塘关上。
    林锦脸色苍白的看着远处整座炸掉的小岛，甚至有水族，从水底被炸出来。
    喃喃道“不可能，这怎么可能……”
    以他的智谋当然知道，接下来会发生什么！
    李靖这时走过来道“别在意，我不是跟你说过吗？一名将军最忌讳感情用事，既然这次被反算计，那就要痛定思痛，记住这次的失败，下次不要再犯。”
    林锦下跪道“将军！”
    其他人也围过来，大声道“将军！”
    “我事先就知道，这秦锋不会轻易就此死在震天箭下，只是没想到，他这么狠！”
    李靖沉声道“布阵！趁着龙族军队还没有攻过来，好好准备一番。”
    “是！”
    有大将憋屈道“将军……”
    “胜败乃兵家常事，吸取教训就行了。”
    李靖看着远方，这时，海面上已经波涛汹涌起来，显然是龙族军队正在集结。
    ……
    秦锋端坐在一朵白云上，面前放着一张玉桌，桌子上放着一壶酒。
    余勾现在才回过神来，当时就觉得有点奇怪，乾坤弓怎么可能那么轻？
    还自以为是天赋高所致，原来那是李靖在城楼上放了一把假的乾坤弓！
    “我是被喜悦蒙蔽了心智，如果不是秦锋拉我一把，我……”
    低头看着远处被炸的足有几千丈高的浪涛，打了个冷颤。
    同时心里也震惊“之前，秦锋就提醒我，‘这海岛下是什么’，当时不明白……这也太恐怖了，一箭双雕，还把龙族也算计了进去。”
    扭头道“定军侯……这……”
    他的声音有些涩，有很多话要问，但又不知道从何问起。
    秦锋淡淡道“我这次孤身一人前来，难免吃亏，跟龙族借点兵，反正李靖将要离开这里，也不在乎和龙族的仇恨更深一些。”
    余勾“……”
    你吃亏？能不能说人话？
    
    

第一百六十章 谈笑间，灰飞烟灭
    如果是李靖叛乱之前，东海龙王是不敢直接带兵杀过来，不管如何，在这大荒中，大商都是第一势力。
    但是现在却没有了顾忌。
    一是，李靖叛乱，如果抓住他送到朝歌，说不定还能卖纣王一个人情。
    二是，李靖先攻打的龙宫，这事情走到哪去说理，都是李靖的不对。
    东海龙王这些日子以来，就在等这样一个机会。
    现在机会来了，给其他海域的龙王发了信息后，就亲自披挂上阵，点齐龙宫水族，向着陈塘关杀来。
    远远的，一道白线快速的在海面奔腾，这道海浪就像是一面巨大的墙壁，带着无匹的气势，席卷而来，其上虾兵蟹将、巡海夜叉等等水族，密密麻麻一大片，简直到了一人一口口水，就能把陈塘关淹没的地步。
    惊的关外城镇的居民，四散而逃。
    云层上，余勾赞道“这东海水晶宫，不愧是四海龙族之首，看这气势，就算这李靖再怎么英勇善战，这恐怕也要饮恨了。”
    秦锋摇头“你看吧，双方丢下一些尸体后，就会退走。”
    “不可能吧？龙族这边最少有五十万水军，李靖麾下却只有五万多守关将士。”
    秦锋没有解释。
    这两家如果有一方的力量形成碾压之势，东海龙宫和李靖，早就有一方消失在大荒中。
    轰隆！
    乌云低垂，覆盖了数百里地域，一道闪电劈下，哗啦一声，天空下起了瓢泼大雨。
    为这场战争拉开了序幕。
    虾兵蟹将是龙宫最底层的军队，大海中到处都是，东海龙王也不心疼，指挥着这些军队，向着陈塘关扑了过去。
    箭如雨，一轮齐射，虾兵蟹将倒下一大片，血水和雨水混杂在一起，向着大海涌去。
    如果是在远离海面的地方，虾兵蟹将没什么战斗力，但如今在靠海的地方，又是雷雨天气，这些小兵乘着足有千丈高的浪涛，直接就撞在陈塘关上。
    轰隆！
    天地剧震。
    这样的战场，单个的强者已经发挥不了多大的作用，就算是金仙，在双方战斗的气场之下，都要受伤。
    本以为陈塘关会在这巨浪的袭击下被淹没，损失大批的将士。
    但这时。
    李靖淡定的站在城楼上，手势一挥，守关将士拿起手中的箭矢对着天空射去。
    惊人的一幕出现了！
    这些将士射出的箭矢，都是按照相应的阵法和时机，射出去的。
    到了天空时，一个个碰撞在一起，火光四溅。
    不到片刻，天空中，多了一轮‘骄阳’，箭矢与箭矢仍然在天空中碰撞着，产生的法力波动，和箭矢本身的撞击力，组合成了，一式连秦锋都不能小看的惊人神通。
    箭矢密密麻麻从天而降。
    那轮‘骄阳’却是越来越大，一刻钟后，这骄阳就变成了一个足有几千丈大小的火球。
    散发出惊人的热量。
    漫天的乌云都退散。
    那些雨水与火球相遇，天地间升腾起一片雾气，但又在火球的热浪下消失。
    战场风云变幻。
    等到平静下来，陈塘关只是有轻微的损失，东海龙族这边乘着一道千丈浪涛而去的虾兵蟹将，回来的只有残破的尸身。
    尽管这样的千丈浪涛，在海面上还足有十几道。
    李靖和龙族大战多年，早就对他们的习性和战斗方式了解的清清楚楚，甚至那些士兵制造的火球，都没有一丝的浪费。
    在这一浪虾兵蟹将被消灭后，天空的火球也耗尽了最后一丝火力。
    远处云层中。
    余勾震惊道“这是多么惊人的控制力！就好像是修士跟人战斗时，在控制着自己的身体一般，简直无想象！”
    “这李靖果然名不虚传！”
    他还没有见过如此具有美感的战争，从头到尾，节奏都被李靖挥手间所操控。
    秦锋点头，仔细看着，他可不是在看戏，知己知彼方能百战百胜，就算是失去乾坤弓，这李靖也不是那么好对付的。
    天空恢复晴朗。
    关外城镇的居民，都站在远处的高地上欢呼着。
    “李靖将军又胜了！”
    “李靖不愧是陈塘关军神！”
    “该死的龙族！每次大战我们都要损失很多。”
    他们也不想想，若不是东海龙王刻意给这些普通人逃跑的时间，他们早就成为一具尸体了。
    东海龙王也没有去解释，不屑！更大的原因是，他也是有私心的，作为天庭正神，随意屠杀普通人不但会有因果缠身，还会被天庭责罚。
    即便是败了一场，龙王也没有感到任何的沮丧，这早在他的预料之中。
    一道万丈水流上。
    龙王面前放着一张水晶桌，一边饮酒，一边看着战场。
    李靖率先开口道“龙王，我说这场战争，我们根本没有继续下去的必要，这么多年，我们彼此知根知底，打到最后，也是白白便宜了别人。”
    李靖若有所指。
    东海龙王摇头“我不管过程，只管结果。你用乾坤弓射了一箭，导致海中水族死伤大片，这战争很有必要进行下去。就当是为这些死去的水族复仇！”
    下方水族举着兵器大喊。
    “龙王！龙王！”
    “杀！”
    气势冲天，再次有雨水，淅沥沥的落下。
    李靖摇头，大家都不是傻子，龙王自然知道，这是算计，但是有些时候，当你的算计，正好让别人得利的时候，是会起到正面效果的。
    就像是，瞌睡了送来一个枕头。
    龙王倒了三杯酒。
    屈指一弹，一杯向着陈塘关而去。
    一杯向着云层中秦锋所在飞来。
    余勾大惊“定军侯，我们被发现了？怎么办？要不先退走，双方交战下，就算是大罗金仙都不愿涉足的。”
    秦锋淡淡道“退走？这龙王是来谢我的。”
    “啊？”
    余勾不信，心道“你杀了人家的将士，算计了人家一把，他还谢你？这龙王脑子坏了？”
    在秦锋接住酒杯的刹那，一道声音传来“定军侯，这次谢了，日后可来龙宫做客！”
    余勾“……”
    这是什么情况？
    秦锋端着酒杯起身，遥敬了龙王一下，也对着陈塘关方向敬了一下。
    三人同时把酒饮下。
    云层、万丈水浪、陈塘关……
    三人像是达成什么协议一样，在喝完酒后，战争重临，这次龙族派出去的是巡海夜叉，一个强大的种族！
    余勾不解道“我们什么时候被发现的？”
    “就在我布阵的时候。”
    余勾额头见汗。
    心道“这跟着秦锋，真是每时每刻都在刀尖上跳舞啊，四海龙族就算是我偷天门祖宗，都不敢去招惹吧？”
    “为什么不阻止我们？”
    “为什么要阻止？龙王不好直接对陈塘关出手，我这是给他送了一份大礼，一个光明正大可以出手的机会，让他报仇。”
    “那……”
    秦锋淡淡道“我知道你想问什么，我是不会直接出手跟龙族借兵的。我代表着大商，龙王代表着天庭，这里面有一个事关面子的问题。”
    “我……”
    秦锋抬手阻止“别问，继续看下去。看能不能做一回渔夫。”
    余勾脑子蒙圈了，同时也对秦锋的实力有了更深的了解，一个真正的超级强者，就应该是这样！
    谈笑间，敌人灰飞烟灭!
    
    

第一百六十一章 海中花
    陈塘关激战正酣。
    双方都有抹不开的仇恨，原本陈塘关将士还有些理亏，毕竟是三公子把龙宫三太子扒皮抽筋了，但是这些年，陈塘关将士，死在龙宫手中的也有不少。
    虾兵蟹将上场时，陈塘关将士还能占据绝对上风，巡海夜叉一上场，立刻替龙族挽回了面子。
    这些夜叉，全身火红色，脸上、手臂等部位有蓝色的水浪形条纹，举手投足，都能牵引水系力量。
    挥手间，或是水箭，或是水刀，密集如雨，打在陈塘关城楼上，给这些将士，造成了不小的伤害。
    余勾叹道“没想到，能见到巡海夜叉这种水族，他们可是水中的战斗王者！据说，当巡海夜叉身上的蓝色条纹消失，他的水系神通，就会转化为一种神奇的火焰，可以焚烧万物，而且他有一个特点，不怕水！”
    秦锋点头“阴极阳生，水的极致也可以生出火焰，这种族，确实不凡。”
    关外城镇的居民，站在高山上，也被这些丑陋的夜叉给吓到了。
    民间一直有传闻，夜叉是最凶恶的鬼怪，在海边如果谁家的孩子不听话，就会有家长吓唬他‘夜叉来了，小心把你给吃掉’。
    之前占据上风，把虾兵蟹将打的落花流水的钱塘关将士，此时却是陷入了苦战中。
    不时有身穿铠甲的将士掉在关下。
    这些夜叉操纵的水流，比钢铁还要坚硬，蓝色的箭矢、长刀、水球等等术法，透过阵法空隙，插在城楼，以及将士身上。
    李靖淡定的看着前方。
    手势一指前方，后方将士立刻变阵，任何种族都有缺陷，这巡海夜叉的习性，早就被李靖暗中摸透。
    钱塘关将士，被一朵云雾托起，令旗一挥，天色变的昏暗，一股黑色的风，自天地间凭空生出。
    向着巡海夜叉吹去。
    身体如钢铁般坚硬的巡海夜叉，在遭遇黑风吹拂的时候，忽然面色惊恐的尖啸起来，声音刺耳，仿佛从九幽中传来的声音。
    咔嚓一声。
    一个巡海夜叉吹的血肉分离，接着是第二个……
    但是这些夜叉在死亡时，发出的尖啸，也让将士们有所死伤。
    李靖虽然经过长时间和龙族打交道，对水族很了解，但龙族、巡海夜叉等强大种族，即便知道了他的神通是，也无法针对性的去克制。
    比如巡海夜叉这种‘死亡之音’。
    巡海夜叉死伤惨重。
    但他们临死前的尖啸，也让云雾中的将士，一个接一个掉落。
    基本上每死三个夜叉，钱塘关将士也有一人伤亡。
    最终还是东海龙王先撑不住，下令撤退。
    朗声道“不错，有长进啊，连针对巡海夜叉的战阵都创造出来了，李靖你的确厉害。”
    “哪有？如果你派遣有火系神通的巡海夜叉，我就要带着将士们，离开陈塘关了。”李靖淡淡道。
    只是眼神闪动，显然并非如他所说，如过龙王真的带来了，估计李靖会一举将这些他忌惮的夜叉王给坑杀了，以绝后患。
    龙王哈哈笑着，其实心中有些肉痛，刚才一战丢下几千具夜叉尸体，这些夜叉可是龙族精锐中的精锐，也很稀少。
    以前，每次战败时，夜叉上场都会替他挽回面子。
    因为这夜叉刀枪不入，而且还不怕水火道法，没想到李靖这次竟有了针对夜叉的战阵。
    再战下去，肯定要输。
    至于他亲自出场，没看见乾坤弓正在近万名士兵的拉扯下，散发出一股黑色的毁灭之光吗？
    陈塘关为什么这么多年都没人能攻下来？
    因为，如果是军队攻城，有战阵来对付你；如果是单个的超级强者前来，乾坤弓会告诉你，这杀了蚩尤的神弓，有多强大。
    东海龙王，一时间进退不得。
    有心把龙族组成的精锐大军派出去，但龙族本来生育困难，整个东海才几千龙族，而且都跟他有血缘关系，有一条死亡，对他来说都是大损失。
    就在这时。
    秦锋起身道“龙王，我自小在内陆长大，这东海水龙宫什么样子，还从未见过呢，不知道有没有荣幸去龙族一游？”
    龙王哈哈一笑“有何不可？既然定军侯有兴趣，那这场战争，就暂时作罢。”
    “李靖，别以为就这么算了，我们之间的仇恨，必然是以一方彻底消失在天地间，才能了结的。”
    李靖淡淡道“静候龙王大驾。”
    随即扭头看着端坐云端的秦锋。
    “定军侯不愧是人中之龙，都说我李靖一门三子，均是阐教杰出弟子，但他们却全都被你算死！”
    “这笔账，我们也要好好算算才是。”
    秦锋笑道“好说，我既然来了陈塘关，就不会空手而归。”
    对着李靖点了点头。
    和龙王一起乘着浪涛进入大海之中。
    ……
    龙宫。
    秦锋和龙王并肩而行，沿途顺带看着两旁的风景，水中的植物散发着五彩光芒，让海水之下，如同蓝色星空般漂亮。
    隔着几米远，就有一颗碗口大的夜明珠。
    路面上铺着的都是能够炼制法宝的矿石，有火髓玉、蓝晶石、黑冥玉等等，看的余勾咋舌，不说别的，单单把这条通往龙宫的小路给撬起来，卖到朝歌，也够他修炼到大罗金仙了。
    秦锋心中也有些惊叹，西游中的东海龙宫他也去过，但也没这么奢侈。
    东海龙王见状，笑道“人间不是有句话‘靠山吃山靠水吃水’吗？这海岛上有无数大修士，我们招惹不得，但……”
    “在这海底，我们却是霸主之一，就算是李靖来到海底，也要束手就擒。”
    龙王自傲道，带着一股淡淡的霸气。
    他的潜意思是，这东海中的珍宝，基本是由我们龙族独享，一些天材地宝算得了什么？
    秦锋心里也在算计着“如果和四海龙族打好关系，到时候占据了陈塘关，那四海就相当于我的后花园了，然后再淬炼一支寻宝道兵，这海中的宝物，还不是手到擒来？”
    “听说，一座荒玉矿都不够大罗金仙一个月的修炼所需……”
    大罗金仙需要寻找各种上古丹方，炼制各种丹药，因为到了这个境界，单一的天材地宝，已经很难让人有提升。
    突破大罗金仙不单单是法力的积累，还需要完全领悟某一种大道，达到天人合一第五境，这也是为什么大罗金仙，都会自称自己得道于某某年的原因。
    心道“修士对天地的无限制索取，也是大劫的由来吧。”
    转眼一座散发宝辉，把方圆百里内，照的一片通明的宫殿，出现在眼前。
    进入大殿。
    龙王请秦锋坐在靠近宝座的地方。
    各种海中奇珍，流水席般端上来，看的余勾眼花缭乱，其中一种海中花的奇珍，本来还是花骨朵，当水族侍女用一种蓝色的灵酒浇上去的时候，眨眼就开放。
    散发出一股诱人的芬芳。
    龙王邀请道“定军侯，这海中花会在十个呼吸后枯萎，现在食用最佳。”
    “请！”
    秦锋夹起这朵三寸大小，蓝红相间的奇花，一口吃下，入口即化，一股甜酸味，在舌苔上绽放，久久不散。
    心灵都感觉通透了几分。
    浑身灵气四溢，散发出一片浓雾。
    余勾羡慕的看着龙王和秦锋在那里吞云吐雾，手中的紫髓果突然不香了。
    
    

第一百六十二章 破解乾坤弓的方法
    东海龙宫。

一场宴席过后，宾主尽欢。

余勾被龙王安排人带下去休息，秦锋和东海龙王，来到龙宫后院，这里长满各种奇花异草，还有颜色绚丽的海蝴蝶，带着一片荧光飞舞。

龙王亲手给秦锋倒了杯茶，让侍女退下，开口道：“定军侯，如果我所料不差，你这次是为了陈塘关而来吧？”

秦锋点头。

龙王眯眼道：“你为了陈塘关，我为了李靖一家，我觉得我们可以合作。”

绝口不提，刚才被秦锋‘借’兵的事情。

“你也看到了，有乾坤弓在，这陈塘关根本打不下来。”

秦锋喝着茶水，一副悠闲的样子，如果这次他着急了，花费大力气，把陈塘关攻下来，那龙王就可以在他和李靖激战正酣的时候，做一回渔夫了。

陈塘关龙王不敢去碰，但是乾坤弓这大杀器，就算是冒着得罪大商，都是值得的。

龙王沉吟道：“天下间任何事物，都是有缺陷的。这乾坤弓也不例外，和陈塘关做了这么久的邻居，对它的缺陷，多多少少，还是有一些了解的。”

“哦？”

秦锋却是有些不信，真要是发现了乾坤弓的缺陷，你就早就迫不及待的杀上门去了。

这乾坤弓自从注入功德之力后，变成了镇关之宝，多了一重强大的天然阵法，集合几万人的法力，拉弓射箭，对大罗金仙都能造成一定威胁。

就算是李靖，相信在离开的时候，也必然会把乾坤弓带在身上。

龙王看着头顶上仿若蓝宝石一样的海水，淡淡的回忆道：“在几千年前，那时我刚刚突破金仙，大商在商王的带领下如日中天，连不周山都有洪荒异种前来投靠。”

秦锋心道：“说这些干嘛？难道是陈塘关，还有一段不为人知的故事？”

果然。

龙王接着道：“有一天，东海有一只红色怪鱼得道，奇怪的是，他领悟的大道并不是火焰大道，或者水系大道，而是风系大道！”

“得道后，全身化作青色，背生双翼！”

秦锋惊讶：“这海中的生物，还真是神奇，竟然能转换身体属性，这基本是变成了另一个种族！”

龙王点头。

“这怪鱼得道后化作一只大鸟，但凶性难改，竟然去攻打陈塘关，当时守城的是商王亲弟弟，一个绝顶金仙境的强者……”

“本来我以为，这怪鸟肯定要饮恨在此，有绝顶金仙带着十万大军，就算是得道多年的大罗金仙，都未必能攻下陈塘关。”

“但，战斗一开始，陈塘关守将就落入了下风，因为镇关之宝乾坤弓射出的箭矢，竟然比这怪鸟的速度要慢那么一丝！”

“竟然有这种事情？”秦锋可是见识过乾坤弓的速度，如果不是他早有准备，那一箭只能硬抗。

龙王点头。

秦锋心道：“这龙王是在提醒我，只要速度足够快，就能破掉乾坤弓。乾坤弓最大的威胁就是他无与伦比的速度，射出去的箭矢，在你还没反应过来时，就到了眼前……”

龙王满意一笑，有些事情点到为止就行了。

秦锋随即警觉，这龙王可没安好心，想要借他的手来除掉李靖这个仇人。

但青色怪鸟以速度破掉乾坤弓的影子，像是在心底长了根一样，挥散不去。

龙王的目的达到，就不再多言。

笑道：“如果定军侯遇到什么难处，可以来龙宫找我，至少在攻打陈塘关这件事情上，我们是站在一起的。”

秦锋点头：“那我就不客气了，我还真有事情要麻烦龙王。”

“……”

龙王迟疑道：“和陈塘关有关？”

“当然。其他的事情，我怎么好意思麻烦你？”

秦锋打败雷震子，把他的一双翅膀拔了下来，当时怕风雷双杏吃下去后，变成一个青面獠牙的怪人，所以一直以来放着没动。

但却让人收集资料，想化解掉这双杏中有害的东西，只剩下一双纯粹的风雷双翼，这翅膀在秦锋的身上，可比在雷震子身上强多了。

不说他领悟的乱五行之力中，就有风系和雷系力量，天人合一境界，也到了第三境道意境，单单法力修为就不是雷震子能比的。

虽然，他有了风雷双翼，也不一定有怪鸟那么快的速度，但李靖也不是当初绝顶金仙境的王爷，手下也没有十多万的将士。

心道：“用风雷双翼破掉乾坤弓的速度应该是可以的吧？”

秦锋也想过用芭蕉扇破掉乾坤弓，不过思来想去还是放弃，他用尽全力也只能扇两扇子，而乾坤弓射出的震天箭，却能循环使用，在几万大军的镇守下，未必能破掉这陈塘关。

还有一点就是，这芭蕉扇虽强，如果把陈塘关扇飞了，他还需要花费精力，重建一座关隘，这样关隘，没有个几年时间，花费无数天材地宝重新刻画阵法，根本建造不起来。

两相权衡下，才另寻他法。

“不过嘛，在我的速度不够时，芭蕉扇可以作为辅佐，这样一来，就差不多相当于那青色怪鸟的速度了。”

所以，在龙王不敢置信的眼神中，秦锋把一张清单给拿了出来。

东海龙王拿着清单一看，好家伙，你可真是不客气的。

全都是一些珍稀的火属性、木属性天材地宝――青灵草、地灵火、长春果、万灵草、五灵火……

一共十多样。

龙王叹息道：“定军侯，我想知道你要这些天材地宝干吗？”

秦锋道：“当能是为了除掉乾坤弓的威胁。”

“我想知道的具体一点，你列出的这些宝物，我相信，就算是以你的财力，想要在十年内凑齐都不可能。”

秦锋手一挥，两枚青杏出现桌子上，外面风雷光芒闪耀，看上去就不是凡物。

“这是……”

“雷震子的翅膀被我拔下来，所化的两枚青杏。”

龙王惊讶：“可是云中子的弟子？”

秦锋点头。

龙王摇头，不知道该说什么，云中子可是在阐教地位很特殊的，仅次于燃灯、南极仙翁。

好在这仙人慈悲为怀，只要你不是无故招惹他，他是不会随意出手对付你的。

龙王拿起青杏仔细看着，这两枚青杏一面已经黄透，另一面却还是青色，还没成熟，就被雷震子摘了下来，吃下后变成一副青面獠牙的鸟样子。

龙王叹道：“原来是长在终南山上的那一株灵木啊，可惜了，如果成熟的话，这两枚青杏，能化作一件风雷灵宝。”

“你是想要用后天的手段，让这两枚青杏成熟对吧？”

龙王眼神闪动，心中在思考着，看看能不能从秦锋手中换取这两枚青杏，有了这件风雷灵宝，战力都能提升好几成。

不过在看到秦锋似笑非笑的眼神后，就放弃了这个打算，至于强夺，这个念头一闪而逝，这秦锋可不好惹，如果不是想要一座完整的陈塘关，估计早就用他那把扇子，对付李靖了。

秦锋在定军城用一把先天灵宝扇子，把文殊广法天尊扇飞的事情，早就被人得知，如果不是这样，阐教和西岐，怎么会吃了大亏后，还没有动静？

三代弟子来了送死，二代弟子拉不下脸面。

龙王沉吟了好一会，才叫来一位龙族，把手中的清单递给他。

“去宝库，把这些东西，一样拿一份。”

“父王，这……”那龙族低头一看，吓了一跳，父王也太大方了吧？

“叫你去，你就去，哪那么多话？”

龙王道：“定军侯，这些天材地宝可以给你，但是你必须要答应我一个要求。”

“乾坤弓不行。”

“放心，我有分寸。你在破关之后，把这李靖留给我，我要亲手抓了他，去阐教把哪吒的本体换回来，祭奠我儿。”

“这个简单。”

诸事完毕。

龙王开怀大笑。

问道：“不知定军侯可否婚配？我有一女敖鸾出落的花容月貌……”

咳咳。

秦锋差点把口中的茶水喷出去。

心道：“在西游世界，东海龙王就要把自己最小的女儿嫁给我，来了封神世界还这样……”

东海龙王见秦锋这样，也就不再提这事。

片刻后。

刚才的龙族把各种宝物，拿了一个锦袋装着，放在桌子上。

秦锋连同风雷双杏一起收起，喝了一盏茶后，起身离开。

“父王，你为何这样？”

“你不懂，这秦锋和李靖可不同，以他的天赋，如果占据了陈塘关，必定在四海中翻腾出滔天巨浪，我们提前示好，到时候很多事情他就不好去做了。”

这话让这年轻龙族不舒服。

“父王，这秦锋也就是一个年轻的天才而已，用得着如此吗？”

“正因为他年轻，还未真正崛起，才有交好的价值！你啊，别整天胡闹，我们龙族就算是在这水下也不算是无敌的，水面之上，就更不行了，何况还有个圣人道场在，做事低调点。”

“哦。”

“还有，我们这么多年，也没能拿下李靖。送给秦锋这么多天材地宝，也算是一种交易吧。”

龙族子嗣不服道：“他就能拿下李靖？”

“看看吧，别忘了他身后还有大商。”

两人看着秦锋离开，才回到大殿中。


第一百六十三章 催熟风雷双杏
    秦锋带着余勾，在东海中找了一座离陈塘关比较远的岛屿，要是在紧要关头被李靖一箭射过来，他自己可能顶多受伤，好不容易准备的天材地宝就白白浪费了。
    “这座岛屿下有地火灵脉，正合适。”
    秦锋拿出一些令旗，挥手间，‘唰唰唰’令旗插在岛屿边缘，一层浓雾升起，把岛屿隐没。
    余勾好奇道“定军侯，你这是？”
    “有一件厉害的灵宝，被人提前从树上摘下来……哎，这后天催熟，不知道要花费我多少天材地宝。”
    “真是败家子。”
    “这灵宝是你从别人手中抢的？”
    “当然。如果是我，肯定要等到成熟再摘下来。”
    “……”
    余勾不知道该说什么，你从别人身上抢的，还有什么不满意的？
    不过，就算是他想说，也说不出话来了，一片耀眼的宝光，把他的眼睛都快要刺瞎，说真的，如果这些宝物不是秦锋的，哪怕换个其他的五气朝元境，他也会想方设法的偷走。
    你见过一座小山一样的荒玉吗？还是一整块的！
    还有各色灵草，各种跳跃的灵火，足足有几十件之多，这么多天材地宝，就算是买一件后天至宝都够了。
    余勾咽了口唾沫道“这……这是……”
    秦锋摇头“自从打败雷震子，从他手中夺取风雷双翼后，我就一直在收集资料，后来还是沙海告诉我，这双雷双杏，可能是因为没有成熟，才会这样……”
    从身上拿出画着一棵灵树的金色纸张递给余勾。
    “帮我把这座荒玉山雕刻成图中的样子。”
    “我……我？”
    “对，我见你雕刻陈塘关不是挺熟练的吗？记住，小心的看着，每一根枝叶上的符……这荒玉山，我也只有一座。”
    “那个，定军侯，还是你来吧。”余勾有些紧张，这要是雕刻坏了，他可赔不起。
    秦锋露出一双白牙，笑道“放心，我不会让你赔的！”
    心道“不让你赔，但是你以后要给我打工一百年，以后偷东西，不用付报酬了。”
    余勾一看他的表情，就知道他在想什么。
    叹了口气，拿着图纸走到荒玉山面前，心道“这高三丈多的荒玉，本身就是难得的天材地宝，不知道秦锋口中所说的风雷双翼是什么宝物，值得他如此花费……真是太，太败家了。”
    图中的灵树，枝叶根茎长的跟普通树木差不多，余勾看了几眼，惊讶的发现，这哪是什么灵树，根本就是一个大阵，枝叶树干正好组成‘生生’两个字。
    拿出一把玉刀。
    小心的在荒玉山上雕刻起来，尤其是那些细小的符，每一个都要雕刻完整。
    如果不是亲眼见余勾雕刻过白玉陈塘关，秦锋也不敢冒险让他去尝试，本来他是计划从朝歌请一个阵法大师，帮他雕刻的。
    但现在也没那么多时间。
    心道“作为一个诸侯，就这点好，除了太过珍贵的天材地宝不容易得到外，很多东西领地上都有。”
    包括这‘生生’大阵，也是定军城宝库中的物品。
    转眼三天时间过去。
    一株高三丈的灵树已经成型，余勾小心的踩着一朵云，仔细的雕刻着一些细小的符，雕刻完这些符，这座‘生生大阵’就算是完成了。
    让他满意的是，这株大树在雕刻时，一些碎掉的荒玉块，秦锋都送给了他，当做他的报酬。
    心道“定军侯这人还是挺不错的。”
    雕刻起来更加卖力，期间出了一点小错，但被他高超的阵法雕刻手段给挽救了回来。
    当余勾把最后一个符雕刻完毕后，这株荒玉雕刻的树木，忽然把天地间的灵气都给吸引了过来，形成一片浓雾。
    余勾落在秦锋面前，抱拳道“定军侯，幸不辱命！”
    “好！”秦锋开心的拍着他的肩膀，没想到这偷天门的门人，除了偷鸡摸狗外，这阵法雕刻的真是不赖。
    “以后可以考虑来我的领地居住，陈塘关、定军城都可以。”
    “呃，陈塘关还不是你的领地吧？”
    “很快就是。”
    余勾摇头，李靖哪里是那么容易就被打败的，那乾坤弓自放在城头以来，从来没人能破掉。
    等了片刻。
    雾气散去，一株翠绿的灵木出现在眼前，秦锋走过去仔细看着，拍了拍树身，摸了摸叶子，竟然和真正的灵树，没有什么区别。
    他拿出风雷呼啸的青杏，放在枝丫顶端。
    然后又把各种灵火放在树根处，这树根在接触到灵火的瞬间，立马向着地底延伸开来，秦锋透过泥土看到火焰组成的根系，直接连通到了岛屿深处的地火灵脉。
    地火汹涌顺着灵木的根茎，涌入两枚青杏中。
    余勾惊道“青杏开始慢慢成熟了！”
    秦锋点头，不过这还不够，又把准备好的天材地宝一样样放在根系处。
    刹那间，无法形容的灵气，顺着树干枝叶，和地火一起钻进青杏中，在枝干顶端，一团五色火焰熊熊燃烧着，青杏散发出的宝光，越来越浓郁。
    持续了三天后。
    秦锋所在的岛屿已经大变样，整座岛屿都在坍塌，地火灵脉也在枯竭。
    余勾担心道“会不会失败？这地火灵脉已经快枯竭了。”
    秦锋也是第一次布置，要是失败，想必最重要的那些天材地宝，龙王也肯定不会给他了。
    再想布置这么一座‘生生大阵’，估计最少也需要打下陈塘关才行。
    就在担忧中。
    树顶的两枚青杏，忽然散发出冲霄的五色毫芒，天空也有一朵五色祥云出现。
    大海、岛屿都震动起来。
    东海龙宫。
    龙王带着自己的子嗣们，来到海面，由于岛屿坍塌，阵法失去了效用，即便是隔着这么远的距离，他们还是看到了一株耀眼的宝树上，两枚黄中带红的杏，散发出五色毫芒，引发天地异象。
    “父王！”几名龙族急声道。
    东海龙王也没想到，这两枚青杏真的能在阵法下催熟，心道“看来那秦锋，已经为此准备了良久。”
    “父王，这天地生成的宝物，就算不是先天灵宝，经过一些时日的修炼后，也能突破。”
    “一件未来的先天灵宝，就算是得罪了秦锋，也无所谓了！”
    “对啊，我们在海中不出去，他能怎样？”
    龙子龙孙，以及一位全身火红色的夜叉王，眼睛都红了。
    龙宫天材地宝虽多，但先天灵宝却没有一件，连可能成为先天灵宝的后天至宝都没有。
    龙王道“夜叉王，带领夜叉军在海中待命，没有我的指令不许出手。”
    东海龙王说完，扭头看向陈塘关那边，虽然看不见李靖，但却能感觉到陈塘关上有一股黑色的毁灭风暴，那是乾坤弓散发出的气息。
    而且大海中，潮起潮落，也有一些海怪被吸引了出来，这种天生地养的灵宝，都是有很大可能晋升为先天灵宝的，连东海龙王都抵挡不住这种诱惑。
    更别说其他人。
    陈塘关。
    李靖看着东海深处，闪耀的五色毫芒，还有天空中降临的五彩云朵。
    “林锦带人查看下怎么回事。”
    片刻后。
    林锦兴奋的带人回来道“将军！海中长了一株灵木，在灵木的顶端有两枚黄杏，已经在成熟的最后阶段，隐隐有呼啸的风雷之声，看样子最少也是一件后天至宝。”
    “秦锋就在岛屿中，我没敢靠的太近。”
    “将军！这种后天至宝，是有可能晋级先天灵宝的，这机会不能错过！”
    “是啊，宝物有缘者得之，这秦锋也是好运，我们在陈塘关这么多年，都没有发现过东海有灵木生长出后天至宝！”
    李靖沉吟道“留下四万人守关，林锦也留下，记住！一定要用乾坤弓对准那散发宝光的地方。”
    “其他人结成军阵跟我走。”
    “是！”
    李靖骑着青色宝马踏空而行。
    吩咐左右道“小心龙族！”
    “将军放心。”
    不单单李靖、龙族，海中已经有巨兽露出黑漆漆的脊背。
    
    

第一百六十四章 这灵宝上写着我的名字
   
    秦锋看着起伏的大海，浪涛汹涌中，有巨兽在其中窥视着这边。
    “失算了。”
    余勾也道：“的确，我们应该找个更安全的地方。”
    秦锋摇头：“哪有什么安全的地方，我是说应该在周边海域和天空布下几座大阵，那样的话，不用出手，这些觊觎我宝物的人，就会死伤一大片。”
    余勾心道：“你这是坑人，坑成习惯了。”
    “没想到这风雷双翼的潜力这么大。”
    秦锋静静等待着两枚青杏成熟，这时，地火灵脉干涸后，岛屿像是沙化了一样，向着大海中沉陷。
    荒玉雕刻的灵木，树根处已经开始枯萎，树木顶端风雷双杏散发的五色毫芒，把天空都映照成五彩之色。
    忽然一道香味散发出来。
    “快要成熟了。”
    也就是这时。
    一只长着鲜艳羽毛的大鸟，按耐不住破水而出，迅疾如风的扑了过来。
    “这是海雀，一种专门捕食海中凶兽的鸟雀。”余勾道。
    这海雀兴奋的鸣叫一声，就要张开爪子把两枚青杏叼走，秦锋胸口法力涌动，火葫芦飞出来，葫芦嘴对着它喷出一道三色火焰，不到一个呼吸就被烧成一片飞灰。
    余勾神色凝重道：“这周围海浪滔天，我们要赶紧离开才行，如果把水火猿猴等强大的洪荒异种吸引出来，就不好了。”
    秦锋点头。
    心道：“这还是其次，那老龙王和李靖才难对付。”
    才这样去想。
    远处，李靖就骑着一匹青色的宝马，踏着云朵而来，一片浪涛中，东海龙王视而不见。
    “父王，我们要不要出手？”
    “出手？干吗出手？等李靖和秦锋斗个两败俱伤，我们再出手不是更好吗？”
    “你几天前不是说，要交好这秦锋吗？”
    龙王看了这傻儿子一眼，没有解释，不懂得变通，被仇恨蒙蔽双眼的人，在这大荒中是活不了多久的。
    李靖面色坦然的带着军阵，从龙王头顶飞过，转眼就把秦锋所在的岛屿包围，并且结成一个可攻可守的大阵。
    秦锋扭头道：“李靖你这是干嘛呢？在替我驱赶这海中凶兽吗？”
    李靖沉声道：“那要看你怎么选择了？如果你把我两个儿子都放了，我们未必不可以合作一次。”
    “那还是算了。”
    李靖身后将领呵斥道：“秦锋睁开你的眼睛看看，就算你天赋了得，实力强大，你一个人还能斗得过一个完整的战阵？”
    其他将士也都散发出强大气势，向着秦锋压过来，本来就向着大海沉陷的岛屿，‘哗啦’一声，有一大半砸进海中，溅起大片浪花。
    天空，呼啸的风雷声越来越强烈，渐渐的竟然组成一个巨大的翅膀虚影，而风雷双杏，释放的五色毫芒也一收，已经黄透的表皮，开始有裂痕出现，像是有什么东西要钻出来。
    刚才还淡定的龙王，直接就命令夜叉王带着一群巡海夜叉破水而出，出现在李靖身下的海水中，也组成一个大阵，把秦锋围拢起来。
    夜叉王全身火红，是三花聚顶境的强者，头发和肤色也全都是红色的，站在水浪中大声喊着：“定军侯，奉龙王之命，前来帮你挡住李靖的攻伐，你只要安心的等待这宝物出世就好了。”
    秦锋道：“那我还真是要谢谢你了。”
    夜叉王嘿嘿笑着，也不答话。
    帮忙挡住李靖的攻伐？这些夜叉虽然组成大阵，但却是怕秦锋等灵宝出世后，带着离开，要是真的帮忙，现在不应该是出手和李靖大战一场？
    岛屿周围海域。
    足有一万多巡海夜叉，虎视眈眈的盯着这边。
    甚至大海中，也有更加强大的洪荒异种隐没在浪涛中，秦锋抬头也能看到云层中一闪而逝的红色大鸟。
    心道：“这风雷双翼，以后要是不能晋级为先天灵宝，还真对不起今天这阵仗。”
    火葫芦在把海雀烧成飞灰后，被秦锋重新收了起来，这样的情况下，他也起不到多大的作用，手掌一翻又把生生大阵的金色纸张也收起。
    感受巨大的压力。
    余勾道：“定军侯，看来今天这宝物是保不住了，这龙王、李靖，都全力出手来抢夺，就算是你再强大，也不可能同时对抗两大势力这么多人吧？”
    秦锋道：“这风雷双翼已经写上了我的名字，还能从我手中飞走不成？”
    “都这时候了，你就别开玩笑了。”
    余勾心中苦闷，没想到跟着秦锋出来没多久，就陷入这种危机中。
    就在这时。
    荒玉雕刻的灵木，根茎突然枯萎起来，其中所蕴含的庞大的灵气都被树顶的两枚杏吸收，一时之间风雷大作。
    眨眼间。
    树根已经全部枯萎，只要树干、树冠枯萎，这风雷双杏就会成熟，蜕变成一对灵宝。
    最先忍不住的是，海中以及云层中的凶兽。
    哗啦！
    一只只凶兽破水而出，向着海岛冲击过来。
    余勾正想动手，秦锋阻止道：“有人会帮我们的。”
    夜叉王笑道：“定军侯，只管看着这宝物就好，这些海中的凶给我来处理。”
    一挥手，巡海夜叉组成的大阵，就开始了屠杀，在这大海中，巡海夜叉战力提升了好几成。
    只是片刻，大海就染成了红色。
    秦锋笑道：“夜叉兄弟，谢了啊。”
    说着拿出一张桌子，泡了一壶茶坐在灵木下，静等风雷双杏成熟。
    又对着余勾招呼一声，道：“过来坐下喝茶。”
    “我……”
    秦锋道：“放心，有夜叉王和李靖在，我们不用担心。”
    余勾不知道秦锋葫芦里卖的什么药，端着一杯茶坐卧难安。
    李靖军阵中，有人笑道：“都说这秦锋是大商第一天才，这脑袋有点不灵光啊？”
    李靖却是觉察到了一丝不对，看了看身后陈塘关上拉起的弓箭，以及秦锋当前的处境，就算是他拿着芭蕉扇也解决不了当前的危机吧？
    先天灵宝除了圣人境可以无限制的使用外，就连大罗金仙都是把它当成底牌来使用，或者是当成成道的法宝。
    李靖心道：“到底哪里不对劲呢？”
    云层中一只红色大鸟，嗖一声就飞了下来，首当其冲的就是李靖的大阵。
    秦锋也不担心。
    本应该最紧张的秦锋，反而悠闲的喝茶，天空的异兽，李靖的军阵解决，海中的怪兽，有夜叉王解决。
    持续了大约一刻钟。
    天空像是下了血雨，还有各种鸟兽的尸体、羽毛落下，海中也浮起了一只只凶兽尸体，夜叉王仿佛恶鬼一般，在其中冲杀。
    他们虽然在杀戮，但阵法却没有散开，隐隐把秦锋包围在内。
    余勾看着荒玉灵木树冠也开始枯萎，他的心也跟着咯噔一下，来了！
    风雷双杏成熟之时，就是大战爆发之时！
    他已经做好了准备，虽然偷天门的人不讲什么道义，谁付报酬，就接受委托，但这些日子，秦锋对他很不错，已经动了要去定军城居住的打算，这时候怎么能跑掉呢。
    秦锋放下茶杯，拍了拍他的肩膀，笑道：“别紧张，我不是跟你说了，这宝物写着我的名字，谁也拿不走。”
    他站起身，把桌子茶壶等等一应物事收起。
    在他站起身时，整片大海都安静了下来，李靖还有夜叉王，都对准了秦锋。
    李靖道：“秦锋，这灵宝我就笑纳了。就当是你算计我儿子的利息。”
    夜叉王道：“李靖你看你所处的位置在哪里？这是大海！我们龙族的地盘，在这里所有的一切都是我们的龙族的！”
    秦锋笑道：“要不然你们打一场，谁赢了，这宝物就归谁？”
    “哈哈，定军侯，你当我是傻子？”夜叉王笑道。
    “咦，你刚才不是说，龙王让你来帮我的吗？”
    “嗯，把你从李靖手中救出来，那宝物就当是报酬。”夜叉王道。
    余勾冷笑：“无耻。”
    以秦锋的实力，想走，这些人能留住他？
    轰！
    天地一声雷鸣，还有一团巨大的风暴席卷而来，荒玉灵木‘咔嚓’一声化作齑粉，所有的灵气被风雷双杏吸收一空，一股浓郁的香味散发出来，让在场众人不自觉的咽着口水。
    核桃大小的两枚黄杏，这时表皮突然裂开，一团风暴，一团雷电，刺的人眼睛都睁不开。
    李靖指挥大军，瞬间就压了过来，各种蓄势已久的法术，雨点般落下来，目的就是阻止秦锋去抢夺。
    夜叉王也不甘示弱，刚才屠杀海中异兽，他只出了三成力，这时全力爆发，火焰汹汹从身体中冒出来，像是火焰浪潮，把海水都烧干一大片，带领着一万多巡海夜叉，就杀了过来。
    秦锋抓着余勾，闪身就退出了包围圈，这时候无论是李靖还是夜叉王，都把目光放在了宝物上，至于秦锋，反正也留不下他，索性就不去关注。
    秦锋哈哈笑着，笑声响彻天地。
    李靖看着风雷闪耀的灵宝，心里一咯噔：“不对！”
    “结阵攻击秦锋！”
    夜叉冷笑：“正好这宝物归我。”
    李靖手下将士虽然不解，但还是照做，无数的法术铺天盖地而来，可惜，这时候，秦锋已经跳出包围圈，这些军阵术法，对他已经没有多少威胁。
    一闪身就躲过。
    余勾松了口气，心道：“秦锋还算理智，要是和这两大势力开战……”
    突然他瞪大了眼睛。
    只见，就在夜叉王抓到风雷双翼的时候，秦锋笑道：“风雷双翼归来，风雷双翼归来……”
    那两团刺眼的风雷光芒，‘嗖’一声，根本看不清轨迹，直接就从夜叉王眼前消失。
    李靖心里一咯噔，总算是知道哪里不对了，这宝物原来早早就被秦锋打下了灵魂烙印，他要是知道，就不来抢夺了。
    当时，林锦跟他汇报的内容是――海中灵木长出了灵宝！
    他并不知道，这宝物本来就是秦锋的。
    在众目睽睽之下。
    一团青色和一团紫色光芒，飞到了秦锋的后背，风雷交汇中，身后长出一双两米多长的翅膀。
    他并没有像雷震子一样变成青面獠牙的怪物！
    这才是完整的风雷双翼！只差一步就是先天灵宝！
    秦锋抓着余勾，被风雷之力包裹，站在高空道：“李靖、龙王多谢了！”
    这次，要是以他一人之力还真难应付这么多海中、天空的凶兽。
    风雷之力涌动。
    ‘唰’划过一道美妙的轨迹，仿佛瞬移般消失，速度快的好似风雷！
    李靖惊道：“我们快回去，陈塘关危险了！”
    心道：“不知道，这是不是秦锋的有意算计，如果真是的话，那这秦锋也太可怕了，走一步算三步……”
    海底的老龙王，也心中侥幸，幸好及时觉察到不对，只是让夜叉王出手，这样一来，也算是没有撕破了脸面。
    叹道：“这陈塘关可能保不住了，到时候准备份厚礼，祝贺一下吧，走了一个李靖，来了一个更可怕的后辈，哎……”
    “父王你也太抬举秦锋了吧？”
    “你呀，就不知道好好修炼，看看秦锋，年纪比你小很多，就闯荡出一番天地，都能跟老一辈的强者交锋了，你们呢？”
    “秦锋刚刚表现出的速度，乾坤弓恐怕是追不上他了，我从金仙开始，就跟这乾坤弓打交道，比李靖还清楚这镇关之宝。”
    “父王，你不是说，那得道的青色大鸟虽然速度胜过乾坤弓，最终被打退吗?”
    “当时守关的是绝顶金仙，还有十万虎贲……你自己去想啊？！”
    龙王叹了口气，驾着水浪回到龙宫。
    骂道：“这群不成器的东西。”
    

第一百六十五章 人间极速
   
    余勾感觉自己在乘着风、雷飞舞，这种速度已经不是任何飞行术能够比拟的，在飞行时，眼中全是美妙的青色、紫色弧线，这灵宝竟然是在调动天地之力！
    一团风雷光芒闪过。
    秦锋把余勾放在一座深山中，这次他布置了好几重阵法，全是防御阵法，还抛出令旗，将这片山脉隐没。
    余勾道：“这是在躲避敌人？”
    秦锋点头：“是帮你躲避可能遭遇的敌人，你如果有能够阻挡别人算计的阵法也布置出来。”
    余勾被秦锋说的有点心慌，还没有从乘着风雷飞舞的兴奋中回过神来，又再次陷入了恐慌之中。
    他知道秦锋做事的风格，也不废话，直接把保命的阵法布置在这座深山的洞府中，心道：“这就是秦锋找我来的目的了。一定要办好这件事才行，以后如果得罪了惹不起的人，可以躲到定军城去。”
    拿出几具玉雕的P痢⑩♀ァ⒄狞等神兽，放在洞府中。
    松了口气道：“布置好了，这些阵法都是我偷天门祖师传下来的。”
    秦锋点头。
    “记住了，接下来我说的话很重要。”
    余勾郑重点头。
    “这座深山，恰好能感知到陈塘关的战事，在我破掉乾坤弓后，定军城的军队会攻城，城门一破，李靖就会陷入绝境之中。”
    “嗯嗯。”余勾一头雾水。
    秦锋道：“这时，你帮我把一件东西放在李靖身上，记住！一定要在城门破掉后，趁着李靖心神恍惚时，把它放在李靖身上。”
    说着，秦锋把因果之毒拿了出来。
    余勾不知道为什么，看着婴儿巴掌大小的瓶子，灵魂中有一种不舒服的感觉，尤其是瓶底那一层七彩色的网，仿佛一条剧毒的凶兽盯着他，让他的眉心有些发痒。
    “这是什么东西？”
    秦锋拍着他的肩膀道：“一种灵药，我抓了李靖的两个儿子，还把其中一个打回原形，所以补偿他一点。”
    余勾心道：“我信你个鬼，肯定是又想害人了。”
    不过，秦锋这么一说，却让他放松下来。
    点头应允道：“放心，这里离陈塘关不是很远，我在城破之时，肯定可以悄无声息的把这件东西放在他身上，李靖的实力不算多强。”
    “不过，我有个要求，到时你把他身边的将士引开，这李靖用兵如神，将士们在他身边，隐隐形成一种煞气气场，我怕被他感知。”
    “这点不用担心，我自然知晓。记住我说的，一定不能太早，也不能太晚。”
    余勾点头。
    秦锋又拿出一张金色的笺纸，折叠成一只长了双翼的老虎形状，手在虚空中一抓，风雷顿生，注入风雷之力的老虎，立刻飞天而起，替他送信去了。
    定军城大军，这时已经在路上。
    安排好所有事情，秦锋背后风雷之力汹涌，一双两米多长紫色、青色光芒闪耀的翅膀浮现，风雷声呼啸，‘唰’消失不见。
    余勾叹道：“这秦锋竟然把好几种力量，都修炼到道意境，我隐隐感觉到他的雷电之力，甚至快要突破天人合一第四境道意大成，真是不可思议。”
    随即盘坐在地，闭目养神，等时机到来，把秦锋交代的事情办好。
    秦锋做了这么多事情，那李靖带着一万多大军，才走到半路上，他的速度并不慢，战阵长着两只巨翅，每一次都带起狂风巨浪，眨眼就是上万米。
    忽然，一团风雷光芒凭空出现。
    一脚踩在战阵上，金色龟甲闪耀，李靖令旗一挥，大军停下。
    秦锋笑道：“李靖，你这是干吗呢？连赶路都裹着一层乌龟壳？”
    将士们羞愤欲死。
    李靖坦然道：“当然是为了防备你和老龙王偷袭？这些将士跟随我这么多年，甚至有很多人是家中独子，我既然带他们出来，就有责任带着他们安全回家。”
    身后将士感动：“将军！”
    水面下，老龙王暗骂：“这李靖真是会收买人心，把几万将士当儿子养，反倒是亲儿子一个个都不怎么在意。”
    刚才他也像秦锋一样偷袭李靖战阵，但却无功而返，别看只有一万人，但是这一万人，就好像是李靖丹田中的法力一样，如臂指使，根本不给人可趁之机。
    一个将军要对自己手下的士兵，方方面面都有详细的了解，这样的军队才能发挥出十成十的力量，这李靖做到了，真是爱兵如子。
    东海龙王破水而出道：“定军侯，你可以去陈塘关破掉乾坤弓，我来拖住这李靖。”
    李靖沉声道：“龙王，你这是在引狼入室啊！”
    东海龙王笑道：“此言差矣，定军侯乃是人中之龙，有这么一个邻居，才是门当户对。”
    李靖气急而笑：“没想到你这么无耻！”
    他李靖行走大荒多年，还从未在身份上被人嫌弃过。
    接下来。
    龙王又挥手把夜叉王招出来，骂道：“快跟定军侯赔罪，我不是告诉你了，没有我的命令不许出手？我是想要在定军侯陷入危机时，帮他一把，你这不成器的东西，竟然被宝物蒙蔽了眼睛。”
    这龙王脸皮真够厚，差点让秦锋都信以为真了。
    夜叉王桀骜不驯，在龙族仅对龙王一人服气，梗着脖子道：“刚才那宝物诱惑下，确实做了一些错事。”
    秦锋笑道：“那还是宝物的错喽？”
    “当然。”
    秦锋心下冷笑。
    “别动，你脸上有一只蚊子。”
    “蚊……蚊子？”
    什么蚊子敢咬我夜叉王？夜叉王忽然眼睛一花，啪一声响，脸上一疼，整个人就飞了出去。
    噗通一声，溅起一片浪花。
    这时，风雷声才响起，秦锋站在他的位置上，不好意思道：“用力太大，这脸皮真是……不，这蚊子这是够结实的。”
    夜叉王不敢置信，竟然有人打了他一巴掌？他在海中纵横，除了龙王因为血脉原因，压他一头，谁敢如此对他。
    一时间理智消失。
    怒吼道：“定军侯，你这黄毛小儿。”
    ‘轰’一声，全身火焰蒸腾就冲了过来，这火焰很奇怪，既有水的属性，也有火的属性，如果夜叉王一口火喷出来，就会粘在你身上，如跗骨之蛆，不把目标事物烧化不罢休。
    这火焰单论威力，足以排在所有火焰中的前二十，只是夜叉王境界还低。
    龙王暗道一声不妙，一边指挥大军对付李靖，一边想要阻止夜叉王。
    风雷一闪。
    秦锋出现在夜叉王身边，好奇道：“你要对我出手吗?”
    轰！
    一口火喷了过来。
    夜叉王还没来得及露出喜色，一道残影消散。
    这时，风雷声才出现。
    如果说，他的火焰是前二十，那秦锋的速度就是除圣人外的前二十左右，而且这风雷双翼，远远没有达到极限，随着他的天人合一境界越来越高，速度还会提升。
    夜叉王在大海上奔跑着攻击秦锋，一口一口火焰喷出，把海水都蒸干了一大块，但是连秦锋的衣角都没碰到。
    天上地下全是闪耀的雷光，以及秦锋飞行时留下的残影，就仿佛是几万个秦锋，在戏耍夜叉王一般。
    夜叉王怒吼：“秦锋，我要杀了你，我要灭了定军城，灭了你全家。”
    夜叉这种生物是天生的战将，但却很容易失去理智，地府中也有夜叉一族，这些夜叉在战场上，杀的兴起，连自己的族人都能毫不犹豫的出手，很难管束。
    “住手！”
    龙王大喝，现出本体，一股血脉之力释放，这浑身火焰燃烧的夜叉王，才渐渐平静下来，但一双眼睛依旧怒火熊熊，恨不得把秦锋生吞了。
    李靖一边和水军战斗，一边看着无数个‘秦锋’，千百里内的天空、海域全都是风雷呼啸之声，心下骇然：“这要多快的速度，才能造成这种景象？陈塘关危矣！”
    “快看！”有人指着天空。
    夜叉王等人抬头看去。
    只见天空中，所有的秦锋残影，竟然组成一句话――夜叉王，其实你脸上没有蚊子！
    噗！
    夜叉王气血攻心，一口血喷出，指着天空说不出话来，‘啊啊’的嘶吼着。
    大约二十个呼吸后，天空中的残影才渐渐散去，但是漫天的风雷呼啸声却还没有停歇，这时候，众人才发现，秦锋早已离开多时！
    龙王脸色凝重的看着遥远天际，一团呼啸的风雷光芒。
    喃喃自语道：“这简直是人间极速！”
    

第一百六十六章 破关
    看着秦锋离开，李靖脸色一变。
    叹道：“总是教训别人不要感情用事，为将者要抵挡各种诱惑，我这次竟然被宝物迷了心智。”
    左右副将何曾见过李靖这样，大声道：“将军！”
    东海龙王笑呵呵道：“李靖多说无益，手下见真章吧！”
    虽然夜叉王被秦锋戏耍的气急攻心，但这样一来秦锋对他的芥蒂算是揭过去了，二来，看到李靖不复以往的淡定，他心里就特别爽。
    以前交战多年，每次不是平手就是输，哪能看到李大将军脸上的颓丧之色。
    李靖回过神来，道：“也是，不说秦锋，单是眼前这一关就不好过。”
    龙王冷笑：“你总算还是有点自知之明的。”
    话音落下。
    轰！
    在大海中战斗，占据地利，水族的战力何止增加了一倍？连不起眼的虾兵蟹将，组成的战阵，都能给李靖身后的将士造成伤亡。
    龙王双手高举。
    大海汹涌起伏，连续四声巨响，竟然有四面千丈多高的水墙升起，把李靖围拢在其中。
    水墙上全是虾兵蟹将，以及神出鬼没的巡海夜叉，那夜叉王就跟疯了一样，红着眼睛，喷出一口口粘稠的火焰，只要沾上一点，将士就会被烧的骨头渣子都不剩。
    “杀！”
    “先把夜叉王杀死！”
    擒贼先擒王，没有了夜叉王，这打击巡海夜叉的气势！
    龙王大喊：“退！”
    夜叉王充耳不闻，双手酝酿出一个火球，对着李靖就砸了过去。
    李靖眼神一眯，就等着这一刻。
    “斩！”
    “斩！”
    近万士兵怒喝一声，以全军煞气组成一柄赤红色的长刀，一刀就把夜叉的火球劈开，赤红色长刀余势不衰，直接劈在夜叉王身上。
    东海龙王心里咯噔一声：“这蠢货啊！”
    咔擦，一条手臂断掉，夜叉王啊一声惨叫落入大海中，其他巡海夜叉，包括虾兵蟹将的攻势一衰。
    那赤红色的煞气长刀不知道什么术法，让本来去营救的东海龙王都倒退了几步，眼睁睁的看着一面千丈水墙被劈开，无数虾兵蟹将被一斩两段！
    李靖抓住时机。
    “变阵！”
    阵中将领，拿出一个风旗一挥，其他士兵也各自在虚空，踏着步伐响应。
    轰！
    一股大风凭空出现，这次李靖全力赶路返回陈塘关，等到龙王收拾残兵，想要再次形成围拢的时候，却已经有些迟了。
    只见，一道大风卷着李靖以及众将，眨眼就突破了一层层水墙，向着陈塘关而去。
    东海龙王捶胸顿足：“这么好的机会竟然错过，夜叉王，你个蠢货！”
    “父王，这不怪夜叉王，这李靖把握时机的能力太强，谁能想到李靖会从我们战阵最坚固的地方突围！”
    “你也是蠢货！站在我身边干吗？如果是秦锋，肯定会在李靖的退路上，埋伏下几路大军，再看看你？白活这几百年了！”
    “给老子滚！”
    其他水族吓得魂不附体。
    各自在内心腹诽：“我们水族的优势在水下，大多都是操控水流的能手，但是排兵布阵跟人类比，那不是开玩笑嘛？更何况这李靖是人族中排兵布阵的能手！”
    但没人敢这时候触老龙王霉头。
    东海龙王骂了一圈还不解恨，这就跟两个大仙战斗，其中一个都落入了陷阱中，却还是被戏耍一番就离开，那种羞耻感，让老龙王暴跳如雷。
    “夜叉王那蠢货死了没？”
    “夜叉王已经去族中修养去了。”
    “下令，所有水族全部给我集合，这一次趁着秦锋攻打陈塘关这千载难逢的机会，一定要把李靖抓住，错过了这次机会，就再也没有了！”
    “是！”
    东海龙王，看了看身后的龙子龙孙，他满意的孩子就两个，一个是敖鸾，修炼天赋很强；一个是三太子，修炼不行，但脑子灵光，曾在人族学习多年，对于排兵布阵很有研究，可惜死了。
    片刻后，大海中波涛汹涌，仔细一看，密密麻麻的全是各种各样的水军，呼喊着向着陈塘关而去。
    ……
    陈塘关。
    隔着很远就听到一片轰隆隆的风雷声，而且这风雷声是连绵不断的。为了避免造太多的杀孽，秦锋在到了关外时，已经把关外城镇的居民全部用狂风驱逐离开。
    李靖大军乘着一道狂风，急速的来到陈塘关外，就看到了惊人的一幕。
    “天呐！”
    “这！”
    大军哗然。
    天空、地面，密密麻麻全是秦锋飞行时的残影，伴随着风雷之声，你甚至不知道，哪一个是他的真身，一个残影消失，就有七八个残影出现，残影越来越多。
    真正让他们震惊的是，乾坤弓射出的震天箭，竟然仅比秦锋快了那么一丝，秦锋在高空中就像是遛狗一样，带着震天箭在天空划出一圈圈的弧线。
    幸好林锦这名从小跟随李靖，手把手教出来的将军，还算是不错，一共有三支震天箭，每当过万大军合力拉起乾坤弓，射出一箭，旁边就有另外的军阵，替换上，其他人在一旁休息待命。
    显得不徐不疾，已经有了李靖的几分气度。
    这乾坤弓自从化作镇关之宝以来，凭借个人实力，能拉开这张弓的很少，就算是拉开了，法力不足，顶多射死碧云童子这样的，对秦锋没有威胁。
    但被万人大阵拉开，那威力不知道提升了多少倍，而且没有一般弓箭的缺陷，就算是在近距离下，都有超凡的速度和攻击力。
    如果有李靖这名主将指挥，再给他十多万训练有素的将士，以秦锋现在速度，估计要铩羽而归。
    只见。
    陈塘关上，万名将士在林锦指挥下，虚拉着弓弦，在他们头顶上法力涌动，形成一个巨大的神弓虚影，一支震天箭自动飞去，落在弓弦首发
    砰！
    空气剧震。
    秦锋的身前，出现了一支神箭，这震天箭就好似瞬移一般，在它划过的天空，虚空都在震颤，如果是一般的强者被射中，全身震颤下死亡，连一滴血都没有，骨头都会被震成齑粉。
    无数秦锋的残影中，传来一道轻笑：“你这小将不错嘛。”
    这震天箭在射中秦锋前，他身后翅膀一震，划过一道风雷弧线，就闪身退开。
    而另一支箭，被林锦收了回去，如此循环，由此可见这人的稳重和谨慎。
    林锦笑道：“能跟你这享誉大商的修士战斗一场，确实痛快。”
    “要不，你下来我们大战一场？放心，我压制在和你同境界。”
    “哈哈，定军侯说笑了，你的天赋人尽皆知，我自问远远不如。不过，我身为一个将军，我的士兵就是我的手，我的眼，我的法力，我们这不是正在战斗吗？”
    “定军侯的速度确实让人惊艳，但还不够，现在你只是和乾坤弓达成一个平衡，它伤不了你，但你也破不了它。”
    他说的是事实，就算是这样，已经让人震撼了。
    林锦淡淡道：“如果将军回来，再加上他带走的过万将士，这种平衡怕是要打破了。”
    在陈塘关外。
    李靖点头：“林锦不错，已经有了大将之风。”
    “将军我们快点回去吧。”
    “好！”
    一名士兵率先向前冲去。
    但在到了秦锋留下的残影范围时，忽然身体震颤了起来，身上有电光闪耀，还有风声与雷声叠加在一起，形成的强大声波攻击！
    “别，别进来！”
    这士兵身体一颤，头一歪就断了气。
    哗！
    “这怎么回事？”
    “这秦锋飞行时留下的风雷声久久不散，竟形成了一个声波场域！”

第一百六十七章 雷电道意大成
    陈塘关外，秦锋飞行时，风声与雷声一重重叠加，形成一个声波场域，把李靖暂时阻挡在外。
    林锦虽然表面上淡定，其实内心已经有些着急，自家人知道自家事，城关上四万多将士，在连续不断的拉弓时，法力已经陷入枯竭之中。
    陈塘关建立多年，很少遇到这样的事情，就算是比秦锋更强的，乾坤弓顶多射出七次震天箭，那人不死也要重伤。
    当然，也有另一种情况，来人实力超强，徒手就把乾坤弓给破掉，但这种人物，都怕沾染大商的因果，怎么可能直接出手？
    以秦锋的眼光，当然能看出这一点，他的法力，在这里飞个三天三夜，都不是什么难事。
    而且到时候，还有一个惊喜，随着飞行时间的推迟，风雷之声叠加的就越多，相当于彻底断了李靖回陈塘关的路。
    秦锋心道：“这乾坤弓，竟然越用越强，不愧是注入过功德之力的镇关之宝，有点超出我的想象了，还以为以我的速度能轻易破掉这它。”
    确实如此。
    这天地间，有两种灵宝是有成长性的，一种是如风雷双翼、地震葫芦这种天生地养的灵宝；一种就是乾坤弓这样，因为随黄帝杀蚩尤有大功，被注入功德之力的灵宝。
    随着时间推移。
    陈塘关上，力竭的将士越来越多，眼看这乾坤弓就要被秦锋破掉。
    林锦心道：“将军，快啊！”
    这支大军是李靖亲手训练出来的，在李靖手中和他手中能发挥出的战力，一个天一个地。另外，乾坤弓在他手里只能简单的一箭又一箭的射出，那种震荡之力，对秦锋又没有多大伤害。
    林锦可是亲眼见过，曾经有一只绝顶金仙级水猴，比一座大山还要庞大，想要越过陈塘关进入大商境内，危急下，李靖仿佛天神降世，召唤出一道雷电，与震天箭结合，一箭就让那水猴重伤。
    林锦声音沉稳道：“射！”
    砰！
    这已经是第三十箭，有些将士的手臂，都已经开始有血水滴落。
    秦锋轻笑道：“这箭好似力道不够啊。”
    扭头看着瞬移般出现在身后的震天箭，风雷双翼挥动，划过一道美妙的弧线，来到它的侧面，食指拇指曲起一弹，‘嗡’秦锋的手指颤动，空气都在扭曲，传递向大地，大地轰隆一声，裂开一条缝隙。
    手指崩开，一滴血落下。
    秦锋淡淡道：“震天箭果然名不虚传！”
    陈塘关上，将士们大惊失色！
    即便是削弱好多倍的震天箭，也从未有人徒手去碰它，虽然秦锋受伤了，但就仅仅是手指裂开而已。
    何为震天？看看秦锋手指弹到箭身时，空气扭曲、大地扭曲崩溃的景象就知道！
    被震天箭射中的人，全身血液蒸干，骨头碎裂化作齑粉，根本没有生还的道理!
    “快！这震天箭让四面方全都震动扭曲，他的速度受到了影响！”
    “快！”
    将士们心神一动，全力拉起一箭。
    轰！
    在这一箭飞来之际，风雷弧光中，秦锋手持混天绫，用力一甩就把震天箭的震荡余波给甩出去，那扭曲震荡的虚空，瞬间恢复正常，几百米外，一座山‘轰隆’倒塌。
    风雷双翼划过一道青紫色弧线，扭头在箭矢侧面屈指一弹。
    “这震荡的滋味可真不好受，五脏六腑像是要翻过来一般，幸好我有法宝镇守五脏空间，又有混天绫卸力。”
    “林锦，你要是发挥不出乾坤弓、震天箭的威力，我就不客气笑纳了。”
    只见，他手指与箭身碰撞，在空气扭曲，震荡之力还没有传递出去时，手中混天绫一挥，虚空化作一片混沌，那一团扭曲的力道，就被甩到了几百米外。
    “别说，你家三公子这宝物，还真是不赖。”
    林锦怒喝：“你这无耻小儿，抢了别人的东西，还这么光明正大的使用，知不知羞耻？”
    虽然被秦锋激怒，但这林锦在指挥军队时，依然井井有条。
    让秦锋没有可趁之机，哪怕只是有片刻的间隙他都能接近乾坤弓。
    至于震天箭，他能在侧面用手指一弹已经是极限，如果强行的伸手抓住，秦锋估计那股震荡之力，能直接把他的五脏空间给震裂。
    心道：“怪不得这震天箭能重伤绝顶金仙。”
    林锦这时候也累的不轻，胡乱的吃下几枚丹药，每次一箭射出去，另一箭待命，三支震天箭连绵不断的射出。
    就在这种平衡的僵持中。
    身后的李靖也在指挥战阵，破掉秦锋飞行时形成的声波场域，秦锋一面应对乾坤弓、震天箭，一面还要不停的袭扰李靖军阵。
    李靖喊道：“秦锋，我劝你快快离去吧，等我入城后，只需一箭，你就得重伤，少说也得修养个几百年，甚至有可能被震碎五脏空间，那只水猴就是你的下场！”
    秦锋心道：“得想办法再次提升下速度才行，不然还真有可能被李靖重伤。这声波场域，看样子阻挡不了他太久，可惜这时候没人来帮我拖住他。”
    只要再拖一刻钟，他就能破掉这乾坤弓。
    至于东海龙王，这人可是老奸巨猾，别看对他客客气气的，没有好处的事情，他绝不会出手。
    才这样去想。
    身后轰一声巨响。
    还没来得及扭头去看，这林锦竟然趁机一声大喝：“接应将军！”
    乾坤弓三箭齐发，让秦锋手忙脚乱下，用了四五个呼吸，才把追在身后的震天箭给躲掉。
    而这时。
    李靖手下一万军阵，令旗挥动间，脚下光芒闪耀，仿佛一只巨型蜈蚣，踏着诡异的步伐，在破掉声波气场的同时，也速度飞快的顺着城墙，就回到了城楼上。
    秦锋暗道一声可惜：“没了李靖，又有一个林锦镇守陈塘关，什么时候李靖麾下，出了这么一个将军。”
    如果没有林锦，结局可能就不是这样了。
    李靖哈哈一笑，拍着林锦的肩膀道：“不错！这些年没白教你！”
    “将军！”
    城楼上，一片兴奋的呼喊声。
    李靖单手握住乾坤弓，伸手召回一支震天箭，弯弓搭箭，大喝一声：“诸将借我一臂之力，保我陈塘关威名不失，我李家军威名永存！”
    “威名永存！”
    一股热血之意，简简单单就被调动起来，就连那些已经疲惫不堪的军人身体中，都涌现出一股强大的力量，这支军队在李靖手中，瞬间就得到了升华。
    所有人的身体中，都飞出一股红黑色的煞气，与李靖连接在一起。
    瞬间。
    那乾坤弓燃烧起一层红黑色的火焰，震天箭也拖着一条长长的光焰。
    李靖大喝：“秦锋，如果你对乾坤弓的认知，还停留在以前，那我告诉你，你这次肯定要命丧陈塘关下了。我李靖修为不如你，但是论战阵的造诣，当世能比得过我的，也就那么三两人，而你却不在这个行列！”
    “这是我些年，根据乾坤弓的特性，结合我李家军，创造出的一式新的神通。”
    “震天雷神箭！”
    秦锋虽然惊讶，但也只是对于今天没有拿下陈塘关有些失望而已，至于死在这震天雷神箭之下，莫不是在开玩笑？
    李靖结合众将士之力，弯弓搭箭，形成一股熊熊燃烧的红黑色煞气气场。
    在他喊出震天雷神箭的瞬间。
    轰隆！
    一道璀璨至极的天雷打在震天箭上。
    砰！
    弓弦震动，一点寒星，缠绕着煞气与雷电，射了过来，速度、力量，和林锦主持乾坤弓时，根本不是一个层次。
    这是李靖最巅峰的一箭。
    让绝顶金仙都要畏惧的一箭！
    秦锋挥舞风雷双翼，手中法宝一个接一个出现，心道：“如果是其他的神通，我只能暂避锋芒，但这雷电……”
    “今天就正面破了你，做个了结！”
    震天雷神箭，追在秦锋身后，一条连绵不尽的残影，从陈塘关城楼，一直延伸到天边。
    “射中了！射中了！”
    关上将士们兴奋地大喊着。
    但射中的只是残影，让已经力竭的将士，有些失望。李靖也紧张的关注着，因为这样一箭，他也只能射出一次！
    天空。
    秦锋的残影不断被震天箭的震荡之力给清空，就像是有人在画布上画着画，但又不满意，不停的画，不停的擦拭一般。
    “秦锋真是无耻，你看他的法宝！”
    关上将士不满。
    乾坤圈、混天绫、九龙神火罩等法宝，轮番上阵攻击震天雷神箭。
    李靖等人不知道，震天雷神箭上的雷电之力在持续减少，借着这些雷电之力，本来就处于突破边缘的雷电道意，竟然蠢蠢欲动起来。
    他的灵魂本身就是紫电所化，在领悟雷电上几乎没有瓶颈，常常一个契机就能突破，要不是修为境界、乱五行之力的其他力量拖累，估计现在都能直接领悟雷电大道。
    秦锋大喜：“天助我也。看来这陈塘关，还是要在今天破掉！”
    李靖也发现了震天雷神箭的不对劲，那借助五万人召唤而来的雷电，竟然在减少！
    林锦也发现了这点：“将军？”
    “等等，再等等……”李靖这时，已经被秦锋数次从危机中淡定脱身，弄得有点不自信。
    如果是往常，他直接就会把震天箭收回。
    但是现在，却白白送了秦锋一场机缘！
    轰！
    风雷闪耀，震天箭追在秦锋身后，就在这时，震天雷神箭上浓郁的电光，忽然间一扫而空，借助混天绫等法宝，被秦锋给吸收进身体中。
    啵！
    一声轻响，好似花朵盛开的声音，轻微但又清晰的传到在场众人的耳中。
    秦锋收起法宝，整个人都被雷电缠绕，天地忽然一静，紧接着他的头顶风云变换，‘轰轰轰’连续降下三道赤红天雷，奇怪的是，这天雷并没有给他造成任何的伤势，反而让他对于雷电的认知更加清晰。
    就好像是拨开了一角神秘的面纱，灵魂中有一股大喜悦传递到身体各处，浑身毛孔都张开。
    他头顶的那片赤红雷云久久不散，就好像是在庆祝他的突破。
    一道赤红光柱从雷云射下将秦锋包裹，就连震天箭都被排斥在外。
    李靖惊道：“天人合一第四境，雷电道意大成！天地来贺！”
    雷电道意大成后，就能触碰到天地大道，这时候，天地就会根据道意领悟的类型，降下雷电、火焰等力量，让修者领悟几个呼吸，别小看这几个呼吸，对于普通修者来讲，这几个呼吸就相当于你修炼好几年。
    东海龙王本来因为‘震天雷神箭’这李靖暗藏的杀招震惊，这时却顾不得那么多，破水而出，失声道：“天地来贺！天人合一第四境，道意大成！”
    “这……他才多大年龄？”
    在离陈塘关几百里处，有一支大军，打着定军城的旗帜，快速赶来。
    这时也看到了雷云下光柱中，浑身被赤红雷电缠绕的秦锋。
    “是侯爷！”
    “秦锋！”
    黑檀、牛魔王，还有众多将士惊叹之余，发出震天欢呼之声。
    在这样的年龄，突破天人合一第四境，这真是不能简单用天才二字来形容了。
    如果有人切片研究下秦锋，就会发现，他的灵魂本身就是大道分出的一缕紫电，雷电在他面前并没有多少秘密。

第一百六十八章 关破，风云起
    秦锋本想着，用各种灵宝，将震天箭的攻势削弱后，再想办法破掉这一箭，没想到这震天箭只要稍微一碰触，强大的雷电之力，就往身体里钻，几番攻击下来，反而让他找到了突破的契机。
    集合五万多将士召唤的雷电，比正常阴雨天气的雷电可要强多了。
    三个呼吸后，秦锋睁开眼睛，抬头看去，那片雷云已经散去，心道：“可惜，只有三个呼吸，时间再长点，第五境也不远了，这雷电之力提升的太快了，但是水系力量却有点慢，才第二境。”
    “这次之后，必须要好好的谋划一番，把二十四定海神珠给抢过来，那样的话，水系力量也会突飞猛涨。”
    雷电光柱消失后，震天箭再次向着秦锋射来，不过对他已经没有了威胁，风雷双翅一挥，‘劈啪’雷云顿生，天地间全是跳跃的电弧，除了威力更强外，造化之力也更浓郁。
    唰！风雷呼啸。
    秦锋一闪身，就到了千丈外，再次一闪身，又到了一座山峰上，就仿佛是一道电弧在虚空中跳跃。
    如果你想要根据风雷声，来判断秦锋的位置，那你攻击到的只能是他的残影。
    海中东海龙王叹道：“太快了！如果他的雷电道意突破到第五境，再有风雷双翼辅助，估计就算是得道于混沌中的大罗金仙，都追不上他！”
    “父王你说的太夸张了，那些混沌中的大神，能没几件提升速度的灵宝？”
    “你不懂，这秦锋精通风雷道意，那风雷双翼恰好就是双属性的飞行类灵宝，两相叠加下，造就了这种举世无双的速度。”
    东海龙王有些后悔，要知道这样刚才就直接杀出去，替秦锋把李靖拦住了，不过这种情绪只是一闪而逝。
    他是天庭的人，等到大劫过去，这片天地，迟早还是要被天庭主导，那时候，这些大神们，也就死的七七了，天庭的权势也会相应的提升。
    不像现在，哪吒杀了他儿子，他去告状都没用，还得忍着。
    “快了吧。”
    龙王抬头看天，任你如何惊才艳艳，只要上了榜，真灵被困，终生突破无望。
    如果说，龙王只是感慨，那李靖现在就是浑身冰凉，曾经他用这一箭，把一头绝顶金仙境的水猿给射的五脏空间都破碎，不得已在水下修养千年，还没有恢复到巅峰。
    本来信心满满的一箭，却反而成就了秦锋，他一生最怕的就是和这种总能置之死地而后生的修士打交道。
    记得下山时，度厄真人曾对他说过“你福缘深厚，但却是潜龙在渊的命格，需要找寻一处绝佳的地方，静心的修炼，等待你的机缘到来”。
    所以，他才来到陈塘关。
    但自从和秦锋牵扯上关系后，他静心修炼的目的已经被破掉，如今更是每一步都被克制的死死的。
    叹道：“难道这就是命数？”
    其实在封神中，李靖在战场上，并没有多么出彩的表现，因为有个姜子牙顶在前面。直到封神大劫结束后，他带着部下，隐居深山修行，没过多久就肉身成圣飞升天庭，不但真灵没有上封神榜，还做了天庭大元帅。
    正好应了度厄真人的话，有时候不信命还真是不行，尤其是修士。
    想要打破命格的囚牢，何其难？看看赵公明、云霄娘娘，这种混沌中得道的强者，最后却落得一个凄惨的下场，反而燃灯等人，转投佛教后成佛作祖，混的风生水起。
    说来话长，其实只是众人，在看到秦锋突破后，心里一瞬间闪过的念头。
    李靖看着陈塘关前，一道跳跃的电弧，几次闪烁后，把已经力竭的震天箭抓在手里，连收回都来不及，长叹一声：“众将听令！竭尽全力一战！如果我还活着，将会隐居深山修行，不再理会这人世间的纷纷扰扰。让世人记住李家军最后的辉煌！”
    “将军！”众将高呼。
    “布阵！”
    秦锋收起震天箭，笑道：“李靖，不如你投到我的麾下来吧，这陈塘关还归你管。”
    林锦指着秦锋说不出话来，气的脸色煞白，其他将士则是对着他破口大骂。
    李靖抬手制止，淡淡道：“让我做属下，你不怕纣王震怒？”
    “这就不需要你操心了。”
    “哈哈，要我做手下，那你最少也要是这天地之主才行啊！秦锋你想谋反吗？”
    李靖这话可是诛心之言，如果传到纣王耳中，免不了又是一番猜忌。
    秦锋却是无所谓道：“zào fǎn？做这人间之主，有什么意思？”
    李靖惊呆，这秦锋真是胆大包天，这种话都能说得出口！
    不做人间之主，还想做天地之主不成？
    ‘轰隆’一声。
    虚空一道雷电生成，向着秦锋劈了过来，这是来自天地的警告。
    “怎么样？”
    李靖摇头：“和你这人在一起，太过危险。”
    这时。
    天边旌旗摇晃，在最前面的旗帜上，写着‘定军侯’三个字。
    十万大军，银盔亮甲从天而降。
    “定军侯！”
    “定军侯！”
    山呼海啸，气势如虹。
    秦锋向前一指，黑檀、牛魔王等人，立刻领着一个个军阵，步伐诡异的奔跑着，向陈塘关而去。
    “何为道意大成？”秦锋自语一声。
    也向着陈塘关而去，一道电弧跳跃到城楼前，对着排布出防御大阵的李靖大军，张口一声大喝，虚空密密麻麻的雷电滋生，足有方圆十里左右的范围。
    众人惊骇。
    有些将士捂着耳朵，鲜血从指缝溢出。
    更让人不可思议的是，那一条条雷电，竟然化作一只只雷蛇，嘶吼着向着陈塘关扑过来，场景震撼！
    李靖大惊：“虚空造物！”
    这些雷蛇就像是有灵性一样，一般刚刚突破道意大成的修士，哪有这种手段？
    秦锋就像一个浸淫雷道多年的老修士。
    龙王惊骇：“天人合一真是天地大道，造化之力更是奇妙！”
    “龙族将士听令！埋伏在所有李靖可能逃生的路上，这次绝不能再让他逃走！”
    海浪汹涌，足有百万大军，在陈塘关外集结。
    秦锋的出手，让身后的定军城将士更加激动，一路呼喊着冲到关前。
    战争一触即发。
    嘶吼声，法术、兵器的破空声，惨叫声不绝于耳，天边红云升起，将夕阳都染上一层红色。
    趁着战阵厮杀时，电弧一闪，秦锋就把城楼上的乾坤弓拿在手里，另外的两支震天箭也收起，李靖想要阻止，但却心有余、力不足，自顾不暇。
    这支军队，本身就疲惫不堪，哪能挡住定军城十万虎狼之师！
    各种阵法在天兵天将的操控下，将李家军打的没有还手之力。
    尤其是其中一支大军，只有千人，但人人头上长着鹿角，一道仙鹿神光射出，对方将士手中的兵器、令旗等物，直接被刷走。
    正是仙鹿道兵！
    每当这时。
    身后就有成片的术法打出去，战斗节奏掌握的妙到毫巅。
    ‘轰隆’一声。
    城门破开。
    秦锋指挥着仙鹿道兵把李靖身边的将士们一个个引开，留下一大片空间，这时候李靖神情颓丧，也没有觉察到有什么不对。
    ……
    百里外，一处洞府中，余勾紧张的关注着陈塘关的大战，城门一破。
    眼睛一亮道：“就是现在！”
    背后法力涌动，第三只手长出，带着因果之毒，就向着陈塘关而去。

第一百六十九章 燃灯驾临
    陈塘关。
    各种法术横贯长空，让傍晚的天空散发出耀眼的光芒。
    秦锋察觉到空气有一丝异样的波动，亲眼看着一双无形的手，把因果之毒放在有些神思不属的李靖身上，才放下心来。
    心道：“燃灯应该快来了吧。”
    原本是在哪吒出手杀李靖时，燃灯出场送了李靖一座玲珑塔收他为徒，但现在哪吒早早就被他抓了。
    “不来的话更好，现在就和这种大佬对上，有点勉强。”
    陈塘关下。
    海中水族集结，封死了李靖逃亡的路，以东海龙王对李靖的了解，这人肯定还有底牌，就算是不敌，也应该不会丧命。
    他们互为对手，对彼此还是很了解的。
    但是，这次李靖却是让他失望了，直到定军城军队把疲惫的李家军一个个俘虏，李靖都没有把他所谓的底牌拿出来。
    龙王自语：“不对啊。”
    “父王，这李靖让秦锋抓住也可以啊，我们何必费这么大周折？当初不是商量好了，你给他提供一些天材地宝，他把李靖留给你。”
    “蠢货！”
    “你忘了夜叉王抢他灵宝的事情了？那天材地宝就算是赔礼了。李靖要是不逃走，我们就要花费更大的代价，从秦锋手中换取了。”
    龙王脸色阴沉。
    忽然。
    天边一道光亮起，这道光清亮如水，让众人震惊的是，这光并不是眼睛看到的，而是直接在识海中亮起！
    秦锋心道：“来了！”
    据传燃灯道人出生时，身边一切光明如灯，所以得名燃灯。
    没想到这人的天生异象这么惊人、霸道，直接把别人的识海都照亮！
    本来昏暗的天色，这时候却亮如白昼！
    众人扭头看去。
    只见，天边一层金云，如同阶梯一般，一直延伸到陈塘关外，一位身体绽放千丈光芒，看不清容貌，头上挽着日月双抓髻，身穿黑色道袍，骑着一只梅花鹿的道人，似慢实快，眨眼就到了城关前。
    海中，龙王声音颤抖：“燃……燃灯……道人。”
    心中恐惧的喊着：“这是怎么回事？怎么会把这尊大神给惹出来！”
    其他龙族也都吓得魂不附体。
    燃灯看着如狼似虎向着李靖扑过去的定军城将士，淡淡道：“手下留人！”
    伸手一招，李靖就不由自主出现在他身旁，那些陈塘关原先的将士，也都一个个飞起，落在李靖身旁。
    李靖茫然道：“请问尊者，你是？”
    “你我千百年前师徒缘分已定。”
    “啊，我……”李靖能看出这道人的不凡，比他的师父度厄真人都要强很多，站在他的身边，好似站在光明中，连灵魂深处的黑暗角落，都大放光明，一时间口中讷讷，不知道该说什么。
    燃灯也不去管他，抬头看向陈塘关。
    秦锋却没有像其他人那样害怕这燃灯，不过他接下来的举动，却让龙王等人，见识到了什么叫胆大包天。
    “布阵迎敌！”
    定军城将士虽然也有些不安，但还是忍住恐惧布好阵型，城门也轰隆一声关闭。
    阵法光芒升起。
    龙王张口结舌的看着陈塘关，李靖等人也是一般的表情。
    布……布阵迎敌？难道秦锋吓傻了。
    黑檀擦了擦冷汗，来到秦锋身边问道：“这道人是谁？好像很了不得的样子！”
    “阐教副教主，燃灯道人！”
    哐啷一声，黑檀手中的白骨棒子掉在地上。
    “开……开玩笑的吧？”
    但看他的神色已经信了几分，又想到秦锋针对这大能的布置……一时间，背心都被汗水湿透，这……也这太疯狂了。
    燃灯轻笑道：“果然胆色过人。”
    “哪吒是你打回原形的？”
    “是。”
    “金吒木吒也是你抓的？”
    秦锋点头。
    燃灯理所当然道：“那你跟我去昆仑山走一趟吧。”
    伸手一指，一朵拇指大小的白莲，飞向陈塘关，刹那间就穿透阵法光芒，直接飞向秦锋。
    将士们急道：“定军侯！”
    他们这么多人布下的阵法，竟然一丝作用都没有。
    那白莲迎风便长，穿透墙壁从秦锋脚底出现，想要把他拘出去。
    原地电光一闪。
    白莲抓了个空。
    燃灯意外道：“哦？雷电道意大成？的确是难得一见的天才。”
    “不过，你还是要跟我走一趟。”
    他这种混沌中就出生，差点就成圣人，管着一个大教的存在，什么天才没见过？
    再次出手。
    伸手一道光就要把秦锋给笼罩，但就在这时，他的食指上竟有一条条缠绕的因果线阻扰。
    眼中惊讶之色更浓，法力消散，低头掐算起来。
    秦锋也是第一次和这种大佬交手，心中难免有些紧张，不过想到自己的布置，又放下心来。
    燃灯手指尖光芒一收，抬头道：“你可真是煞费苦心啊？”
    秦锋知道他指的是自己费尽周折，和大商牵扯上因果的事情，这种人物一推算就能得知。
    笑道：“只是为了保命而已。”
    “你倒是聪明，不过聪明反被聪明误，这样一来，相当于做网自缚，终生无望圣道。”
    秦锋淡淡道：“是吗？修炼之道千千万万，我的路岂是你能明白的！”
    他又不需要封神世界的圣位，只要把天人合一提升到第七境，直接就能证道！
    燃灯笑道：“狂妄！”
    李靖现在已经知道这道人的身份，听到秦锋的话，他觉得有些可笑，燃灯作为阐教副教主，十二仙等人都要口称‘老师’，你一个年纪不足三十的修者，难道比燃灯见识还广？
    龙王摇头：“这秦锋虽然天赋惊人，但也有那种年轻人的狂妄自大，如果一直这样下去，迟早要栽个大跟头。”
    心中有些失望。
    燃灯眼中射出一道神光：“我看看你到底有什么资本，敢说出这样的大话！”
    轰！
    这神光在照到秦锋时，他的头骨上卦符号流转，九个太阳图腾闪耀炽热光芒，脊椎骨上一道青气冲天而起化作不周山虚影！
    把包括除燃灯外的所有人，吓了一跳。
    “混沌神魔肉身！”
    身体上一道巨人的虚影出现，看其面容竟是秦锋的样子，一转头目光直视燃灯，那道射向秦锋的神光，砰一声消散。
    燃灯道人讶异：“你竟然凭借后天淬炼出一副混沌神魔肉身，如果我所料不错，你应该是从不周山，得到过禁忌之法！”
    秦锋眼神一动，禁忌之法？难道这‘天脊图’触及这个世界的禁忌？
    “这样也好，杀了你还需沾染因果。以你的天赋，我也不忍心杀你，跟我回灵鹫山元觉洞，做一个守门的道童吧。”
    燃灯虽然有些惊讶，但也没太当回事，这个时代先天的神魔都有很多，比如他就出生于混沌中，每一个混沌神魔都有独属于自己的神通，他的神通就是照彻诸天的光明。
    不过，这在他皈依西方教，找到正确道路后才可以，现在照亮的只有眼前所见的东西。
    秦锋也有，比如他头骨上的卦符文、九枚太阳图腾，脊椎中的不周山虚影，都是天地间独一无二的神通，这种身体自带的神通，对战斗力没有帮助，也不能修炼提升。
    是一种类似天生异象的天赋，可以让你比其他人走的更远。
    是一种坚实的道基，所以也称之为道体。
    听到燃灯的话，龙王、李靖等人恍然大悟，怪不得这秦锋天赋这么惊人，竟然是混沌神魔肉身，至于燃灯收秦锋做道童的事情，他们却觉得没什么，跟着这种大佬，好处多多。
    黑檀摇头，以秦锋的性格怎么可能做人的道童？
    秦锋笑道：“想收我做道童？也不是不可以，先接我两招再说。”
    在众人不可思议的眼神中。
    秦锋大喝一声：“诸将借我一臂之力！”
    这些天兵天将也是跟随秦锋多年，早就形成了默契，快速组成战阵，一道道乳白色的光芒从身体浮现，与秦锋连通，他弯弓搭箭，震天箭上拖着一条长长的白色光焰。
    砰！
    弓弦震动，震天箭如流星般射向燃灯道人。
    “自作孽不可活！”
    燃灯轻叹一声，就看见这无可抵挡的一箭，被他一只手抓住，‘嗡’一圈圈扭曲的光芒向着四处蔓延，他手掌撑开随手一抓，把震天箭的余波丢进大海中。
    轰！
    水浪排空！
    握着震天箭，脸色不渝的看着秦锋。
    秦锋心道：“这乾坤弓，我还不熟悉，不过就算是熟悉了，根据这乾坤弓创造出神通，也不会给燃灯这样的大能带来多大伤害。”
    “正好趁机试试我身上的最强手段，能不能给这种大佬造成伤害，如果不能的话……”
    秦锋看着脸色不好看的燃灯，笑道：“不愧是想收我做道童的强者，确实厉害，不过我还有一个强大的灵宝，想要让燃灯道长指点一下。”
    “你不要太得寸进尺，小心我把你镇压在麒麟崖！”
    秦锋不搭理，芭蕉扇出现在手中，法力如决堤之水涌入，眨眼变的足有千丈大小，天地都化作青色。
    用尽全力对着燃灯一扇。
    轰！
    日月无光，天地混沌。
    城楼上，很多士兵大声欢呼，不过又戛然而止，只见在混沌一片的天空中，一道光明照彻四野，渐渐的风暴停歇。
    只要有燃灯在的地方，这天地就是一片光明，这就是他的道，连芭蕉扇都不能奈何他，当然也是秦锋修为不到家的原因。
    燃灯这时脸色阴沉，从远处天空而来，眼看着足有几百里，但眨眼间就到了陈塘关，只有李靖跟在他身旁，其他的士兵都被吹飞。
    李靖怒道：“秦锋！”
    燃灯淡淡道：“不知死活的东西。”
    伸手一指，一点灯火摇曳，飞向陈塘关，就要把秦锋给拘出来。
    秦锋收起芭蕉扇，也不理会燃灯，低头默念咒语。
    黑檀已经知道接下来要发生什么了，即紧张又期待。
    其他人却是表情各异，有惊呼、有怜悯、有愤怒。
    龙王摇头：“这秦锋完了。”
    激怒燃灯，就算是不杀你，也要把你镇压个千百年。
    就在这时。
    ‘咔擦’一声碎裂声传出。
    燃灯脸色一变，看着身边的李靖，也顾不上再去管秦锋，连躲闪都来不及，一道七彩色雾气笼罩身体四周，这气息境界低的人感觉不到什么，但对他来说却是剧毒！

第一百七十章 不甘退走
   
    燃灯脸色一变，想到传说中的一种剧毒，没来得及作何反应，七彩色的雾气将他包围，就算是他照彻四方天空的光亮，都无法祛除这雾气。
    眨眼雾气消失，在燃灯身上，出现了一层薄薄的七色网。
    这一系列变化，让在场众人目瞪口呆，还以为秦锋要被燃灯抓走镇压，却没想到他不动声色就算计了燃灯一把。
    燃灯是谁？阐教副教主，混沌中得道的强者！
    “这事情真是……”龙王不知道该说什么，只是内心有一股说不出的情绪，在秦锋身上，他看到了一股冲天的锐气。
    心道：“或许只有这样的修士，才能走到大道的巅峰吧！”
    黑檀虽然早就知道是这个结果，当事情发生时，还是觉得有些不可思议，感觉喉咙都是涩的，想说话却又说不出口。
    如果这样的大能来收自己做道童，自己会怎样？想必很多人都不会拒绝，但秦锋却是毫不犹豫的用这种方式，告诉所有人，你们眼中的机缘，在他眼中却是羞辱！
    身后将士眼神炽热，看着站在陈塘关最前方的身影，一时间连恐惧都散去了不少。
    李靖苦涩道：“燃……燃灯道长，我也不知道，身上怎么会有这种东西。”
    他现在都不知道，身上那层薄薄的网是什么，只是感觉身体仿佛压了一座大山，不过通过燃灯阴沉的脸色，让他明白，这肯定是一种了不得的东西。
    燃灯点头：“你被人算计了。”
    如果有人直接算计他燃灯，他直接就能感知到，并且反着算计回去，不过秦锋却是很聪明，通过李靖来算计燃灯。
    就算是察觉到也晚了。
    李靖眼神通红的怒吼：“秦锋！”
    他的三个儿子，他自己，他手下的将士，全部了落入秦锋的算计中，他现在成了一无所有的孤家寡人，就算是再好的涵养，这时候都有些愤怒的失去理智。
    秦锋淡淡道：“在你的眼里你是对的，但在我的眼里，我却认为我是对的，你说呢李靖？”
    “我这种没有后台的散修，必须要这样，才能在你们这些人手中，求得一线生机。”
    “别瞪我，再选择一次，我还是会这么做。修者的世界哪有什么仁慈可言？对吧？燃灯道长。”
    “哼！”燃灯冷哼一声。
    身体外那层照耀四方天空的光亮，都在抖动着，显然内心中不像表面那么平静。
    “好，好，你很好！”
    燃灯扭头，带着失魂落魄的李靖离开，他也想出手把秦锋给抓了，甚至不惜被因果缠身，杀了这奸诈的小子。
    但是，因果之毒这种东西，你越是动手，越是缠的深，他可不会为了一时的气愤，拿自己的大道开玩笑，至于秦锋，来日方长，这笔账以后慢慢去算就是。
    好在这毒并不是太深，静心修养一段时间，就能祛除。
    燃灯身放光明，骑着一只仙鹿，顺着金色云彩阶梯，眨眼就消失在天际。
    在他走后，天地陷入昏暗之中。
    很多人甚至感到一阵不适，燃灯在时，灵魂都充满光明，现在却感觉到，身体被无边的黑暗笼罩。
    对那种光明有一种期待和向往。
    秦锋心道：“幸好这燃灯还没进化成老神棍，不然的话，来这陈塘关走一遭，我身边的将士能被度化一大半。”
    ‘呼’‘呼’黑檀瘫软在地，喘着粗气，其他将士也都如此，实在是太刺激了，他们的心脏有点受不了。
    秦锋道：“什么也没得到，还损失了一支震天箭。”
    黑檀连忙道：“一支震天箭就算了。”
    “那怎么行？日后见了燃灯，必须要要回来。”
    “……”
    秦锋站在城楼上，对海中的龙王道：“老龙王对不住了，那李靖被燃灯救走，我也没办法。”
    东海龙王眼角一跳，总觉得秦锋早就知道这个结果，口上却道：“没关系。”
    “我们以后就是邻居了，要不要上来一叙？以后好有个照应。”
    龙王心道：“照应？还是免了吧，以后只要是你出现的地方，我都躲的远远的，免得被你害死！”
    笑道：“我还有要事，今天就算了。”
    说完一挥手，龙族大军乘着浪涛，急速离开。
    秦锋笑道：“你能有什么要事，难道忙着回去生气？不来正好，还剩的我摆宴席招待你。”
    幸好龙王已经走远听不见。
    这时，远处一道人影气冲冲的飞过来，眼神中带着一丝不善。
    将士们赶忙拦截：“来者何人！”
    ‘唰唰唰’兵器齐刷刷的对准来人。
    秦锋摆手：“让他进来。”
    余勾怒气冲冲道：“定军侯，你怎么能这样呢，那可是燃灯道人，你竟然算计的竟是这位大能，我差点被你害死。”
    “你当初怎么说的，你说那是灵药，补偿李靖的……我虽然不信，最多觉得那东西是害人的，没想到却是这么个结果。”
    “我……”
    余勾气喘吁吁，一半是吓得，一半是气的，这种大能吹口气都能把他杀死。
    他竟然成了秦锋的帮凶。
    黑檀拍了拍余勾的肩膀，同情道：“兄弟算了，习惯了就好了。”
    “你……”余勾瞪着黑檀。
    “这叫什么话？什么叫习惯了就好了，我一次都被吓得要死，还有第二次？”
    秦锋轻笑道：“消消气，你现在不是没事吗？何况燃灯的目光大半都在我身上，他哪会去关注你？”
    余勾气急而笑：“我这是直接参与了这次事件，就算燃灯不和我计较，他的门人呢？”
    黑檀半拉半拽的把余勾拉进陈塘关一处大院中，他觉得这偷天门的弟子，在关键时刻，能够起到决定性的作用，所以，放下面子去拉拢。
    就好比这次，如果没有余勾在，那因果之毒根本放不到李靖身上，秦锋身上最强大的先天灵宝都对燃灯无效，那时就是另一个结果了。
    城门关闭。
    秦锋这次豪爽了一把，陈塘关宝库中的天材地宝，全都拿出来发放给将士们，还把这里储存的洪荒异兽拿出来，命人做了一顿丰盛的宴席。
    青毛狮子、火焰鹰等等，被烤的外焦里嫩，将士们大快朵颐，又从陈塘关后山的灵池中，端来一壶壶美酒，很快众人就忘了刚才的刺激和恐惧，大声喧哗着。
    “这就是陈塘关的血灵酒？据说这是一口从地下涌出灵酒的泉眼。”
    黑檀喝了一口，赞道：“够烈！有一股军人铁血气概。”
    “这陈塘关这么一个小地方，宝库中的宝物，比我们定军城还多，真是好地方。”
    秦锋道：“有机会可以拿着乾坤弓去东海狩猎。”
    黑檀：“……”
    余勾喝的面色通红，大声道：“秦锋，我跟你说，下次再有这种事情，你必须要告诉我，太，太特么刺激了，我到……到现在还小腿发软！”
    喝下五大缸血灵酒后，余勾终于趴在桌子上，还打起了呼噜。
    黑檀叹道：“可怜的孩子，一个金仙竟然吓的喝醉了。”
    秦锋笑着摇头：“如果不是准备好了，确定万无一失，我才不会做这种事情。我可不会拿自己的小命开玩笑。”
    黑檀道：“以后呢？”
    是啊，秦锋这次可是把阐教给得罪死了，说不定十二仙组团来攻打陈塘关。
    秦锋笑道：“以后？以后的事情，以后再说。”
    不过他虽然这样说，但还是决定近几天回一趟地球，把这个世界没有的佛经全部拿来，在天地功德赐予时，修炼天人合一境界。
    

第一百七十一章 各方来贺
    三个月后。
    陈塘关，张灯结彩，像是过节一样。
    关外城镇居民，站在离城门很远的地方，看着一辆辆华贵的车撵，进入城门。
    “这是第一百辆车撵了吧？”
    “刚才是微子启的车撵，想不到连王族也来了，这定军侯这么大面子？”
    这些人当然是来祝贺秦锋拿下陈塘关的，如果是平时，顶多叫人送来贺礼就行了，但这三个月来发生了很多大事。
    比如，魔家四将战败被杀；闻太师西征大败！
    在这压抑的氛围中，秦锋拿下陈塘关，算计燃灯，这样的胜利对于大商来说，显得太及时，太珍贵了。
    秦锋在民间、朝堂的声望急剧提升，以前上朝时，还有官员弹劾，现在却清净了许多。
    不过陈塘关外的居民，却是个例外，他们对秦锋的感觉很复杂，一时间很难接受李靖被赶走的事实，李靖在陈塘关时，帮助这些人解决了很多次危机，到现在很多人家里，还供奉着李靖的长生位。
    但他们又是大商子民，对大商有很深的感情。
    “听说，李将军拜师燃灯道人后，又投靠西岐了。”
    “以后就是敌人了，都怪这定军侯！”
    “也不能这么说吧？如果不是李靖擅自出关，并且杀了很多大商将士，想必纣王也不会让定军侯来攻打陈塘关。”
    就在这时，人群大声喧哗起来。
    “那不是商丞相的青云兽吗？”
    “还有黄飞虎的五色神牛！”
    “这两位怎么来了？”
    “你们看大海！”
    众人扭头看去。
    只见，一群虾兵蟹将簇拥着一位金色衣衫，头上长着两根角的老者，向着陈塘关而来。
    “这是趁机攻打陈塘关？”有人面色苍白。
    实在是这些年，李靖和龙王交手次数太多，把他们给吓怕了。
    这时，一道郎朗的声音传出。
    “哈哈，东海龙王恭贺定军侯拿下陈塘关！”
    浪涛到了海边，龙王驾着云气，落在陈塘关中。
    让关外居民大惊，堂堂东海龙王，竟然亲自前来祝贺定军侯！
    在他们眼里，东海龙王是至高无上的，手下有百万水军，更是天庭正神。
    “这样一来，就没有战争了吧？我们不用每次在大战时，被迫逃离了吧？”
    众人面面相觑，对秦锋不满的人，也都说不出话来，平民百姓要的就是富足安康，谁能带来这些，谁就是他们的神，就算是有不愉快的过去，也会很快遗忘。
    轰隆!
    陈塘关大门关闭。
    隔着墙壁，都能闻到散发出的香气，酒香、果香、肉香混杂在一起。
    还有各种天材地宝散发出的冲霄光芒！
    “不知道陈塘关还招收兵将不。”
    “算了吧，你这点修为，顶多上山劈个柴，猎杀几只凶兽。”
    ……
    陈塘关内。
    一位身穿黑衣的礼官，见到虾兵蟹将把一箱箱的天材地宝抬过来。
    ‘咔咔咔’一个个箱子打开，光芒璀璨，将偌大的庭院映照出一片梦幻的光芒。
    这礼官手掌都在颤抖，激动的记在账本上，高声道：“东海龙王，送上东海明珠百枚！”
    商容等人苦笑：“这海碗大的明珠，一颗能值一千荒玉吧？”
    黄飞虎道：“一千荒玉都买不到，越大的明珠，价值越高，因为在炼制大罗金仙所需丹药时，会加入这东海明珠。”
    礼官再次道：“东海龙王，送上东海血珊瑚一百支；东海桑木十株；东海红蛟十只……”
    众人震惊的看着这一幕，相比起来，他们送的贺礼，就真是意思意思了。
    东海龙王得意一笑，心道：“本来是想要和秦锋划清界限的，不过查了一下资料后，发现这家伙吃软不吃硬，而且对自己人很好……”
    “很好，有弱点就好，我就趁着大节小节，生辰聚会什么的，送礼物送到你不好意思对我出手，呵呵，东海明珠，我家年产十万枚，这只是小意思。”
    龙王也很会做人，在场的人都是大商勋贵，其中还有纣王的亲哥微子启，自己送礼这么丰厚，不是打了这些人的脸吗？
    所以，躬身道：“诸位，如果有空可以到龙宫做客，我们东海龙宫很乐意和大家做朋友。”
    “诸位不必觉得惊讶，我送礼丰厚，一是祝贺定军侯拿下陈塘关，我和李靖是世仇，定军侯等于是帮了我一把；二来，以后就是邻居了，相互之间也有个照应！”
    “好！”
    “龙王爽快！”
    龙王笑呵呵道：“诸位到了龙宫也有薄礼相赠，实话说，龙宫什么都缺，就是不缺这明珠、珊瑚一类东西。”
    秦锋：“……”
    你特么是来送礼的，还是来装b的？
    龙王看着秦锋的脸色不好看，立刻醒悟，这是人家的主场，罪过罪过，要是把这煞星给得罪了，那真是要了我老龙半条小命。
    赶忙道：“诸位，我们敬定军侯一杯，祝他早日登临圣道！”
    众人起身，敬道：“定军侯，早日登临圣道！”
    饮毕，众人落座，各自谈话。
    龙王这土豪，得到了在场众人热烈欢迎，见到小孩子，随手就是一枚明珠送出去。
    秦锋叹道：“这些人，真是……来就来吧，还拖家带口的，这特么纯粹是在蹭吃蹭喝，要是老龙王不来的话，今天顶多收支平衡！”
    黑檀听到秦锋的抱怨，噗一声，把一杯酒喷了出去。
    商容道：“黑将军，这酒不合口味吗？”
    秦锋无语，黑将军？这名字可真是……不过商容却没有叫错，在屡次大胜后，黑檀等人都被封了官。
    黑檀是神威将军，听起来威武霸气，但实际上这是冲锋陷阵的炮灰将军，幸好在秦锋手下，不然的话，闻仲一招手，这黑檀就得成了封神榜上一道真灵。
    另一边，埋怨秦锋把这么危险的事情，交给他做的余勾，这时和定军城的将士们勾肩搭背的喝酒，嘴角都咧到耳根去了，他也被封了官，一个下大夫的名衔，就让他高兴成这样。
    用他的话说就是：别看官小，但这是朝廷对于偷天门弟子的认可。
    秦锋心道：“我这上大夫，都还在闷闷不乐呢，你们就敢高兴成这样。”
    说着，拿出一本经书看了一眼，封面上写着《佛说四十二章经》，据传这经文是第一部汉传佛教经典。
    其实，中土佛教和其他各大佛教已经有了很大区别，吸收了儒教、道教的理论，别具一格。
    这三个月来，他回了地球一趟，把所有出现过的佛教经典都装了回来，毫不客气的说，在封神世界，这些佛教经典，价值五个封神榜，或者十个混元金斗、十个山河社稷图，这可是提升天人合一境界的宝贝，如今，这些宝藏，都在他乾坤袋中放着。
    秦锋悄悄看了一眼，就小心收起，这些经书不能让第二个人知道它的存在！
    轻声念诵道：“佛言：出家沙门者，断欲去爱，识自心源，达佛深理，悟无为法……”
    轰隆！
    一道天雷出现在陈塘关上空，在秦锋诵读时，他的头顶上空出现一片金光，其中有丝丝缕缕的功德之力垂落，看上去宝相庄严。
    让他与天地间更加亲密，修炼天人合一速度更快。
    东海龙王等人，震惊的看着秦锋。
    “这……上天赏赐的功德之力！”
    众人听着秦锋念诵的经文，只感觉有一股妙理蕴含其中。
    “内无所得，外无所求。心不系道，亦不结业。无念无作，非修非证。不历诸位，而自崇最。名之为道。”
    黑檀惊道：“完了，秦锋要做佛祖了。这随随便便就能创造出西方教经典，让天地赐予功德。”
    
    

第一百七十二章 佛经
   
    秦锋这一手，真是把众人给镇住了，全身金光外放，脑后有一圈智慧之轮闪耀，仿佛一个得道高人。
    龙王大惊：“定军侯，莫非你入了西方教？”
    秦锋淡淡道：“只是看着这人生百态，略有所悟而已。”
    黑檀低头窃笑，心道：“什么人生百态，纯粹是这十多万大军，再加上这些人拖家带口前来陈塘关，把宝库吃空，让你不爽了。”
    众人无不佩服，随口说出的话，就能让天地降下功德，这是多高的天赋？
    比当初的轩辕黄帝还恐怖，据传，在上古之时，人族生存艰难，轩辕黄帝每经历一战，每解救一个人族部落，就会有如丝绦般的功德之力降临。
    余勾赞道：“定军侯，如果哪天你成圣了，可不要翻脸不认人了，咱可是听说过，圣人一般都是断情绝欲的存在。”
    其他人也都附和。
    秦锋摇头：“圣道千万种，我的道跟他们的道不同，据传，有人在红尘中洗炼道心，千万年后，渡尽人世苦海而成道，这种圣人称之为红尘圣人。”
    “哦？还有这种事情？”
    当然有，大道三千，如果全是断情绝欲的性-冷淡，这世界还有什么意思？
    秦锋说完就开始思索起来，其他人见状也都不敢打扰，小声的谈论着。
    他每次诵读佛经，都会有功德之力垂落，但不会太多，一缕缕的催下，这时候如果修炼天人合一境界，会明显感觉到天地的那种契合感，提升速度很快。
    如果天人合一到了第七境，哪还用封神世界降临圣位？
    这世界的圣位已经满了，除非有人陨落，否则，其他人是没有机会成圣的。
    秦锋心道：“当初封神大劫完毕，元始天尊等人被鸿钧赐予陨圣丹，这丹药瞬间就能要了一个圣人的命……可见，圣位这东西，是受制于人的。”
    而且天人合一境界，非常难修炼，尤其是到了第五境以后，对于绝大多数人来说，已经到了大道的尽头，就算是云霄、赵公明等人，自混沌中诞生到现在，依然没有悟透第六境。
    不过，这对于秦锋来说，却不在话下，因为他有佛经，而且是一个完整体系的佛经，他猜测，如果把这些佛经全部诵读完毕，那么天地赐予的功德，瞬间就能让他有一次大突破。
    这相当于凭空在封神世界，把一个体系完整的佛教创造出来，比轩辕黄帝，伏羲的先天八卦，姬昌的周易，不知道强了多少。
    秦锋心道：“佛经分为经律论三大部分，之后又可以细分为阿含部、方等部、般若部、涅部等十余个门类……太过繁杂。”
    “而在在诵读这些佛经时，天地间自然有一股冥冥中的力量在阻止着我，灵魂之力也消耗的很快……不然那一口气读完，就可以成佛作祖了。”
    黑檀以为秦锋郁闷的是，这么多人吃他的喝他的，其实他在郁闷，守着这么一个大宝库，却只能慢慢的去诵读。
    不过想来，一口气成佛作祖，突破到天人合一第六境‘人间显圣’，是根本不可能的，这种与天地大道悖逆的做法，说不定会招来什么劫难。
    心道：“还有一个问题是，在背诵一整本经文的时候，也有一股阻力，不然早就把这些经文背诵下来，全部烧掉，以绝后患。”
    当然，秦锋是不会加入西方教的，成佛作祖什么的限制太多，他只是跟佛教‘借条路’走而已。
    这里的宴席一直到凌晨时分才散去，大家也没有离开，接下来的几天，这些朝歌等地的来客，将会游览一下陈塘关的风景。
    龙王道：“各位，来到东海，当然要去龙宫做客，我已经命人给诸位准备了一份薄礼，希望大家不要拒绝。”
    众人当然不会拒绝。
    陈塘关的百姓们，在太阳初升的时候，就看到了很神奇的一幕，一辆辆车撵从陈塘关离开，到了大海边时，浪涛汹涌，一条水路分开，直达海底。
    海中有冲霄光芒闪耀。
    “那座宝殿是龙宫吧？”
    “你看地上铺着的紫耀石、天晶玉！”
    等到车撵进入大海，‘轰隆’浪涛重新合拢，众人才依依不舍的离开。
    只是心情有些复杂，以前陈塘关的敌人，竟然变成了朋友。
    ……
    秦锋没有去龙宫，而是把龙王送来的东海桑木命人种下去，这也是一种不错的天材地宝，桑叶可以饲养白玉蚕等灵蚕，桑果可以炼丹，也可以直接使食用，能增加修者法力。
    至于东海红蛟，一共十只，给还在定军城的商飞送了一只，剩下的九只，用来拉车。
    等秦锋忙完的时候。
    那些宾客们，也从东海回来，各自春风满面和秦锋告别，显然在东海，得了不少好处。
    书房。
    秦锋和商容、黄飞虎等人坐在一起。
    黄飞虎苦涩道：“当初你说魔家四将善守不善攻，我还驳斥你，说‘闻太师能征善战，眼光也很不错，必然能大胜’，结果呢？魔家四将全部死在战场上，杀死他们……”
    “杀死他们的，竟然是我失散多年的儿子黄天化！”
    商容轻叹：“要知道当初就应该听秦锋的话，死谏纣王，让其他人出战的。”
    如果像封神中，黄飞虎投靠西岐，那还没什么，反正已经反了，现在反而让闻太师对他成见很深，几乎要在朝堂上兵戎相见。
    魔家四将可不仅仅是佳梦关守关大将，还是闻仲的同门，这请下山一个，就死一个，你说阐教的人怎么看他？
    连他闻仲的师父金灵圣母都颇有微词。
    不过阐教杀了这么多截教弟子，这两大教的梁子算是结下了。
    秦锋心道：“天地大势在阐教这边，谁去了都是个死啊，这东西哪怕是通天教主，也都无力阻止。”
    黄飞虎眼睛通红道：“黄天化这逆子，竟然还找人带话，要我投靠西岐！这不忠不孝的东西，我就当是从来没生过这样一个儿子，来日上了战场必然亲手取下他的首级，以保全我黄家忠烈之名！”
    商容道：“也不能全怪他，这是有高人早早就在算计大商，大王的儿子，还不是都投入阐教了？”
    秦锋摇头，阐教这帮人做事还真是没有底线，算计人家子嗣，然后在战场上，让人家父子相残。
    李靖、黄飞虎、冀州候……很多大商重臣的子女都被算计进去，连纣王都不放过。
    无非就是找替死鬼上封神榜，好保全阐教中坚，可惜最后阐教也没落个好，被西方教截了胡，十二仙、燃灯等人全都投靠西方教，成佛作祖去了。
    只剩下一个南极仙翁，阐教也名存实亡，真是‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’。
    秦锋好奇道：“大王知道殷郊殷洪在哪里了？”
    “一个拜师赤精子，一个拜师广成子，不用说也知道阐教这帮人，打的什么算盘。这是让他们以子弑父啊，真是大逆不道!”
    “这要是太丁、盘庚等老祖在世，不拿着镇天宝鉴把他们打杀了才怪！”
    两人义愤填膺，显然对做事没有下限的阐教很痛恨。
    秦锋心道：“在原本的封神中，这种问题被忽略，那是因为有个在妲己蛊惑下残暴的纣王。”
    “现在纣王一正常，阐教一些让人不齿的做法，就暴露了出来。不管怎么说，离间亲人这种手段，实在是不像一个大教作风。”
    三人谈论了一会后，进入正题。
    黄飞虎道：“这次闻仲又去东海请十天君下山了，你怎么看？”
    说完紧紧的盯着秦锋，就怕他说出一个坏的结果来，再这么败下去，西岐迟早会打到朝歌来的。
    秦锋道：“十天君有一门厉害的大阵，名叫‘十绝阵’，这阵法必须要十个人，日夜不停修炼数千年，心意相通，才能布置出来，厉害无比！大罗金仙不注意也要陨落在其中。”
    “哦？”商容眼睛一亮。
    黄飞虎也道：“那这次赢定了？”
    秦锋摇头：“难说。”
    黄飞虎和商容两人对视一眼，心底浮现出一丝阴霾。
    秦锋是不想打击他们，十绝阵虽然厉害，但这次主持进攻的却是燃灯道人，最重要的是陆压和南极仙翁也会出场！
    尤其是陆压，一个人就能把十绝阵破大半！
    还有南极仙翁，也就是日后的南极长生大帝，都是道术高深之辈。
    哪里是十天君能挡的？
    不过说来阐教也是无耻，燃灯、陆压、南极仙翁、十二仙，这都是什么人？
    竟然联手去破十绝阵，在修者的世界，最让人鄙视的就是长辈出手击杀晚辈，要是人人如此，这世界还不乱套了？
    谁家还没俩孩子？
    最后，商容道：“纣王有意让你出任西征大元帅，不知你意下如何？”
    秦锋赶紧摇头：“你回去告诉大王，天数已定，我无法干涉。若是我能成圣，或许另有转机。”
    开什么玩笑，这不是去送死吗？西征元帅，闻仲、孔宣……一个个全都下场凄惨。
    两人心下一沉，商容点头：“回去我会转告大王的。”
    成圣？何其难！
    商容和黄飞虎唉声叹气的离开，显然也察觉到了，天地大势不在大商这边。
    

第一百七十三章 寻宝道兵
   
    一大早，各种鸟叫声不绝于耳。
    林木幽深，一层薄雾在山间飘荡，这里比定军城可舒服多了，陈塘关本身建在两山间的关系，灵气也要浓郁很多。
    砰砰砰！
    巨大的敲击声响起，秦锋打开门，皱眉道：“干吗呢这是？”
    “禀侯爷，东海龙王派人送来一些东海檀香木，我们在给侯爷打造车撵，正好前些日子龙王送的红蛟闲着，可以让他们拉车。”
    秦锋点点头，这东西他虽然不怎么在意，但有时候去朝歌或是去龙宫等地时，可以使用，乘着朱雀前往，有些不合礼数。
    看了一眼这种紫色中夹杂着金色丝线的木头，就没有再去关注。
    心道：“这龙王是搞什么鬼？前天甚至有虾兵蟹将，把一盘盘龙宫的珍馐美味送到我房间，还是热乎的。”
    这座院子在陈塘关最高处，建在一块突出的巨大岩石上，松竹掩映、幽兰绽放，的确是个好住处，比一般的洞府还适合修士居住。
    站在窗前，看了一会大海。
    继续诵读佛经。
    “佛言：观天地，念非常。观世界，念非常。观灵觉，即菩提。如是知识，得道疾矣！”
    房顶金光绽放，一丝丝功德之力垂落。
    秦锋的肾部空间，水浪声阵阵响起，这是突破的征兆，半部《佛说四十二章经》，就能让他突破一次，说出去吓死人。
    要知道前几天时，他的水系力量，还在天人合一第二境呢，现在已经到了突破的临界点。
    连续几天他都是灵魂力匮乏时，就打坐休息，等恢复后，就再次诵读佛经。
    这也是没办法的事情，燃灯、太乙真人，一个个阐教大能，都是那种见了面，一言不合就要抓他去镇压个千百年的样子。
    这次闻仲上山去请十天君，本来他想要参合一脚的，但是一想到主持破阵的燃灯，还有一个神秘莫测的陆压，只好忍痛放弃十绝阵这大杀器。
    如果他现在风雷道意都提升到天人合一第五境，再加上风雷双翼，呵呵，还怕个屁的燃灯，你再厉害打不到我，也是白搭。
    秦锋记得很清楚，十天君死后，闻仲就会上山请赵公明，然后，赵公明左手二十四定海神珠，右手缚龙索，把燃灯追的‘上天无路，入地不能’，最后逃到武夷山。
    靠着萧升的落宝金钱，才赶跑了赵公明。
    秦锋心道：“十绝阵就算了，阵法这东西顶多交给手下士兵却演练，但是……”
    “这赵公明手中的定海神珠，却是必须要得到，得到这件宝物，就弥补了我的缺陷，水系力量也能如其他乱五行之力一样，快速提升。”
    他想要参合到燃灯和赵公明的战斗中，除非现在就突破大罗金仙，不过，这不现实。
    “那就只有把风系道意、雷系道意，全部提升到天人合一第五境，再借助风雷双翼这一条路了。”
    秦锋一边想着，一边口诵佛经，功德之力从头顶灌入，让他和天地间结合的更加紧密，五脏空间中五种属性的力量呼啸着，尤其是肾部空间，水系力量都透体而出，发出璀璨的光芒。
    “佛言：吾视王侯之位，如过隙尘。视金玉之宝，如瓦砾。视大千界，如一诃子……视佛道，如眼前华。视禅定，如须弥柱。视涅，如昼夕寤……视平等，如一真地。视兴化，如四时木！”
    在他灵魂之力枯竭前，一本《佛说四十二章经》终于念诵完毕，这一刻，连功德之力，都浓郁了很多，房顶上光华大放。
    让很多人都看过来。
    门外正在制作车撵的修士，小声道：“你说定军侯是不是西方教大能转世？”
    “好像不是，因为西方教只有两位圣人，其他的弟子，都还不成气候。”
    大家都在暗中谈论着。
    就在这时，一道海潮声响起，璀璨的水蓝色光华把房屋都映照的有些通透。
    轰隆，虚空震动，一道水流自然生成，在院子中流动，但却不沾尘埃。
    片刻后，飞入秦锋的肾部空间。
    屋顶上的金光，也消失不见。
    秦锋打开屋门走出来，心道：“水系力量也踏入道意境。”
    “接下来，先弄一些雷系的天材地宝……”
    其实无论是五气朝元，还是修为法力，只要天人合一境界足够，很容易就能提升，前提是你要舍得付出天材地宝，那可是一个天文数字，一般人根本承担不起。
    很多人就算是天人合一境界足够高，但还是会在深山，寻觅一洞府，在漫长的岁月中打坐积累法力、淬炼五气。
    他的雷系道意是第四境，这时候如果有相应的天材地宝，就可以提升肺部空间的雷之气。
    当他突破天人合一第五境，只要有足够的雷系天材地宝，瞬间就能把五气之雷气修炼圆满。
    省去了打坐苦修。
    “侯爷好。”
    “恭喜侯爷！”
    秦锋点头，问道：“外出寻宝的将士回来了没有？”
    “回来过一次，但是他们说发现了一处传出风雷声的洞穴，几天前，黑檀将军又带领他们出去了。”
    宝库就在他屋子不远处的一座深山中，命人打开，把其中的雷系宝物都挑出来，有雷灵草、雷晶、百年雷击木。
    尤其是百年雷击木，每时每刻都被天雷轰击，还要保持旺盛生机，很难得到，其中的雷属性力量却是最浓郁的，而且，这树木本身就是难得的珍品灵木。
    又把当初从雷震子哪里得来的雷石拿出来。
    一边走路，一边吸收，等路过后花园，到了大厅时，他的肺部空间，已经有雷鸣声传出，发出璀璨的光芒，没多久百年雷击木也吸收完毕，当前境界下，雷之气已经满溢。
    最少剩了一两年苦修的功夫。
    看起来很简单，但这些天才地宝却是陈塘关将士们，在东海中花费三个月时间收集的。
    秦锋低头看了一眼，心道：“先把雷系力量修炼到第五境，然后是风系力量……需要在赵公明追杀燃灯之前，修炼完成。”
    这时。
    陈塘关大门开启，接着是坐骑的嘶吼，兽蹄杂乱的敲打着地面，发出隆隆的声响。
    黑檀带着将士们归来，满身都是伤痕，显然经历了一场大战。
    秦锋走出大厅，问道：“发生了什么事？”
    黑檀叹道：“关外城镇的居民说，他们经常在打鱼时，听到某岛屿上的洞窟有风雷声呼啸。我本以为其中有宝物。”
    “没想到却是一只修炼万年的雷蛇。”
    “没事吧？”
    “只有几名士兵受了伤，其他人看着狼狈，其实并没有大碍。”
    将士们在给秦锋行礼后，各自离开。
    两人来到大厅，侍女们奉上茶杯。
    坐定后，秦锋道：“沙海那边还没有动静？他不是说要寻找几门寻宝道兵的淬炼之法吗？”
    “没有，我带兵来陈塘关时，他还没有回来。”
    “是不是出了什么事？”秦锋担忧道。
    黑檀道：“别担心那家伙，肯定没事。”
    “这次要是有寻宝道兵，早早探知到洞窟中有什么，我也不用这么狼狈了。”
    秦锋点头。
    寻宝的道兵很难得，也很珍贵，最珍贵的应该是玉麒麟道兵、貔貅道兵，将士们淬炼成道兵后，头上长着一只角，只要有宝物，隔着十里八里地就会发出警示。
    不过，也没有让秦锋等多久。
    三天后，沙海骑着狻猊坐骑从天而降，带来了秦锋最想要的东西，为了得到这道兵的淬炼之法，他可是费了不少周折。
    有了寻宝道兵，秦锋只需要念经诵佛，安心提升天人合一境界，寻找天材地宝的事情，交给这些道兵去做就行了。
    

第一百七十四章 沙海带来的惊人消息
    书房中。
    沙海叫苦道“这寻宝道兵淬炼之法，不是失传了，就是在大能的手中，花费多少代价都得不到。一开始浪费了很多时间。”
    黑檀撇嘴“这点事，你都干不好，你说你还能干啥？”
    “嗤，你去试试？”
    “不过，总算是在一位道人手中买到了。”
    沙海把一张黑铁片拿出来，丢给秦锋，这铁片不知道是什么材质，水火不侵，很是不凡。
    “金蟾道兵？”
    “对！”
    秦锋大致看了一下，需要很多的天才地宝去淬炼，虽然数量有点多，但也难不倒他，需要洪荒异兽金蟾的血液为引子，这个比较麻烦。
    淬炼完毕后，将士们的皮肤会变成金色，在东海中探查宝物时，只要十里之内有宝物，皮肤就会泛起红光。
    沙海道“已经很不错了。我这次去朝歌遇到个修士，说他祖上有一种强大的道兵，我买来一看，原来是阴兵。”
    沙海把另一种道兵，递给秦锋。
    “阴兵也是一种道兵？”
    黑檀道“应该是的，是地府中的一种神秘道兵，听起来普通，但实际上很强大，一般情况下，修士们遇到阴兵借道，都会避开，很有可能是地府中的大能在办事。”
    秦锋低声道“这东西有点坑啊。”
    不说淬炼阴兵的天材地宝都是地府中才有，而且还要将士们用秘术把身体毁去，在死亡的一刻，以黄泉草等物淬炼身体。
    淬炼完成后，还需要在黄泉中浸泡三年左右，每时每刻都要承受无尽的痛苦。
    “这东西，你还是收起吧。”
    秦锋又丢给沙海。
    “淬炼道兵的事情，交给你们两个了，我要抓紧时间修炼，过段时间，有一场大战发生，我准备去搅合一下，收取一件宝物。”
    黑檀道“大战？”
    秦锋点头，也没有跟两个人细说，这要是说出来，不把两人吓到才怪。
    一个燃灯就够强了，再来一个赵公明，这谁能顶住？
    “对了。洪荒异兽金蟾，找到了吗？”
    沙海道“这个不用担心，云梦阁正好有人在卖，还是一只活着的金蟾，只要好好养着，可以源源不断的制造出道兵来。”
    走到门口，手一挥。
    一只一丈多高的金蟾出现院子里，全身都是金灿灿的疙瘩，不但没有丝毫丑陋的感觉，还给人一种很尊贵的气息。
    这金蟾没有什么战斗力。
    但是在它出现的地方，必然有宝藏埋藏。
    沙海道“云梦阁那修士发达了，不但得到一只金蟾，还得到一位坐化老前辈留下的储物袋。”
    这金蟾眼珠子转动了一下，忽然蹦跳着来到秦锋面前，在他身边转了一圈后，蹲在地上‘呱呱’叫了起来，身上的金疙瘩，也都绽放出红光。
    “这是什么意思？”秦锋道。
    “哈哈，你身上有宝物，它感知出来了。”
    黑檀道“那直接牵着这东西去寻宝好了，何必那么麻烦的淬炼道兵？”
    “不行，一，它没有战斗力，很容易就能被杀死；二，它探查的范围太小，根本满足不了秦锋的要求。”
    秦锋道“这是个问题。先在东海寻找雷属性天材地宝，其他的事情暂时放下。”
    “我总感觉你这一次所图非小，能不能详细说一下？”
    黑檀点头“我有种不妙的感觉，你不会是又要去招惹哪位大佬了吧。”
    秦锋淡淡道“怎么可能？”
    沙海道“如果是雷属性的法宝，我来的时候听到一个消息，在西岐，姜子牙建造封神台时，把周围一整座山都挪开，发现了一株万年雷击木。”
    “当真？”秦锋眼睛一亮，万年雷击木，这东西都有？要知道在修者眼中的雷击木，不是凡人所说的被雷劈过的木头。
    而是在特殊的环境下，每日都被雷劈，还需要树木保持生机不散，百年的都很罕见，何况千年万年？
    一般到了千年，这树木就已经可以化形了，这种树木化形的修士，一般都是修炼雷法的天才。
    秦锋问道“这万年雷击木有没有化形？”
    沙海摇头“说来也怪，这万年雷击木并没有化形。西岐郊外有一座雷山，整日被天雷轰击，已经有好多年。西岐的百姓也说，长辈曾警告他们，不许靠近雷山。”
    “有很多修士都上山找过，但却空手而归，直到姜子牙开山建封神台，这株树的本体才出现。”
    秦锋念叨一声“这就奇怪了，劈了万年没有化形，这身体中蕴含的雷电力量得有多强？”
    沙海道“我劝你别打这株树的注意，这株树木让阐教仙人看中，准备接引天雷助他化形。”
    黑檀听的入神，开口道“这是要收他做弟子吗？”
    “有可能。”
    秦锋淡淡道“这株树木天生能吸引天雷，被劈了千万年，依然没有化形，我猜他身体中的雷电，已经有了一丝大道之力，说不定树身上已经诞生了道纹，他要是化形，雷系力量，直接就能达到天人合一第五境。”
    黑檀咽了口唾沫道“然后，以阐教的富有，给他准备海量的雷系天材地宝，用不了多久，阐教就能多一尊大罗金仙境！”
    秦锋道“如果我所料不差，这株树的本体，肯定来历非凡。”
    沙海摇头“这个倒是不知道，西岐民间有多种传言，有说混沌雷木，有说是普通树木变异，但都当不得真。”
    说完，反应过来。
    瞪眼道“你不会是真的对这株树，有什么想法吧？我劝你死心，这次太乙真人等强者都在西岐，在布置天雷大阵，帮助这株树化形。”
    “听说，燃灯也会去。”
    秦锋笑道“怎么可能，他的因果之毒，少说也要化解七八个月。”
    “这种天材地宝错过了，那真是会天打雷劈的，修者不就是在与天地、与人争夺造化中，一步步走上巅峰的吗？”
    “有句话怎么说来着，‘天予不取，反受其咎’！”
    沙海、黑檀对视一眼。
    沙海叹道“好吧，我说不过你。还是商飞了解你，他说我要么不说，我要是把这消息告诉你，你十有八九会前去。”
    “你不懂，我雷系道意，如果有没有外部助力，需要一两年才能突破第五境，有了这万年雷击木，我有把握在数月间就突破第五境。”
    “第，第五境？”沙海结巴道。
    “你没说错？要知道大罗金仙就是天人合一第五境‘大道境’！”
    黑檀也被惊到。
    他们就算是和秦锋关系很好，也不知道他的灵魂其实是紫电所化，这是他的秘密，不会让第二个人知道。
    秦锋点头“这种事情，怎么会骗你们。”
    黑檀道“那你不是要突破大罗金仙境了？”
    “如果我修炼单一的雷系力量，的确是可以，但我修炼的力量比较特殊，需要五种力量同时第五境，才能突破大罗金仙。”
    两人无语，五种力量同时天人合一第五境，听起来就强大无比，这是要去玄都紫府挑战老子吗？
    “我得到这万年雷击木，就是为了之后的一场大战做准备，毕竟那两位都是混沌中得道的大能。”
    “等等……你说两位混沌中得道的强者？！”沙海面露惊色，“让我缓缓……”
    “千万别说出这两人的名字，上次燃灯来袭，我都要被吓死，你这次直接和两人交手，我……”黑檀面色不自然道。
    “哈哈。”秦锋笑着摇头，现在他可不会说出那位的名字，免得被提前感知到。
    不过嘛，这次也要智取才行。
    心道“武夷山二仙岭，散仙萧升、曹宝……到时候去布置一番，至于提升风雷之力，完全是为得宝后，逃跑用的。”
    “就这么说定了，到时候正好去看看封神榜是什么样子。”
    “淬炼道兵的事情就交给你们去做。去东海寻宝时，别忘了以雷属性和风属性的天材地宝为主，其他的先放放。”
    黑檀担心道“你不会看到封神榜，就动歪心思吧？”
    “怎么会？我是那种人吗？”
    秦锋走出书房。
    沙海忙追出去，喊道“这次花费了大量的荒玉和天材地宝，定军城和陈塘关都不多了，连我都倒贴进了不少。”
    秦锋无所谓道“你们自己处理就行了，只要寻宝道兵淬炼出来，花出去的，很快就能回来。”
    沙海无语，自己的地盘，什么都不管。
    “去去！别跟着我。”
    那金蟾不知道怎么回事，一直跟在秦锋身后，全身冒出红光。
    赶都赶不走。
    直到一阵风雷声响起，‘唰’消失不见，金蟾才又回来，蹲在沙海身边。
    黑檀道“这就走了？”
    “嗯，走了。”
    两人对视一眼，眼中都有些无奈，这股洒脱劲儿，真不适合做诸侯。
    
    

第一百七十五章 道友请留步
   
    云层中，朱雀头顶祥云，快速的向着西岐飞去。
    盘坐在朱雀背上，秦锋心道：“陈塘关还是有点偏僻，这种几乎人人得知的消息，几个月了都没有传过来。”
    “回头专门组建一个收集天下信息的组织。”
    就在这时。
    “道友请留步！”
    一道声音远远传来，让秦锋打了冷颤。
    下意识就想收起朱雀，用风雷双翼快速离开，这句‘道友请留步’，堪称封神中的死亡魔咒，凡是听到过这句话的，无一例外全都上榜。
    心道：“这灾星不待在朝歌，跑到这里来干嘛？”
    朱雀一声啼鸣，划过一道火红色的弧线，就要离开。
    身后，骑着黑点虎，身穿蓝黑色道袍，嘴上长着两撇胡子的道人，急声道：“定军侯，请留步！”
    秦锋无奈：“这货怎么认识我？”
    他不知道由于他的出现，导致商容、黄飞虎、比干等一干重臣全都安然无恙，和申公豹狼狈为奸的妲己，也被他杀死。
    一心想要证明自己比姜子牙更适合下山主持封神之事的申公豹，这时候在朝歌混的并不好，这次听说姜子牙建封神台时，搬山搬出一棵万年雷击木，就想要破坏此事，向纣王邀功。
    没想到还没到西岐，就遇到一位贵人！没错，秦锋就是他眼中的贵人，在朝歌众大臣中的地位，不说前五，最起码也是前十的。
    这么好的机会，怎能放过？
    “定军侯！请留步！”连续几声。
    秦锋转念一想：“咦，好像我已经站在阐教和天地大势的对立面了，逃不逃都一个样，甚至从某种意义上来讲，我在朝歌对封神大势的影响，比这申公豹可强多了。”
    云层中，朱雀停下。
    黑点虎停在朱雀旁，朱雀一扭头瞪眼，吓得黑点虎腿一软，差点把申公豹丢下去。
    申公豹不动声色的收起坐骑。
    笑道：“定军侯果然洪福齐天，在昆仑山都没见有谁能得到朱雀的青睐。”
    这倒是实话，朱雀代表天地祥瑞，一般不会成为修士的坐骑，当然，如果秦锋是滥杀无辜的恶人，这朱雀也会离他而去。
    秦锋点头：“申道长不在朝歌，这是要去做什么？”
    申公豹道：“我师兄姜子牙，在西岐郊外建造封神台时，发现了一株万年雷击木，我看看有没有可趁之机，把这宝贝弄过来，献给大王。”
    “申道长有心了。”
    “不敢，还望定军侯，以后在大王面前美言几句。”
    秦锋心道：“你哪用得着我来提拔，等闻仲死后，你就要出头了……这万年雷击木的消息，申公豹肯定比沙海清楚。”
    “申道长，可知道这万年雷击木是怎么回事？”
    “哈哈，定军侯也对这宝物感兴趣？要不然我们一起上路，到了西岐也好有个照应。”
    话语中有些躲闪，显然不想把真实情况告诉秦锋，这家伙把这宝物，当成了自己的进身之阶。
    秦锋心中一动：“此去西岐，必然要遭遇很多阐教门人，以我现在的实力，只要不是燃灯等人在场，打不过跑还是可以的，但想要得到雷击木就难了。”
    “这申公豹现在和阐教门人，还没有完全反目，不如这样……”
    心生一计。
    摇头看着申公豹道：“可惜，可惜……”
    申公豹心中冷笑，我身为元始天尊弟子，虽然修为不如你，也是见过大场面的，可惜？装什么装，我需要你可怜？
    嘴上却道：“定军侯，可惜什么？”
    秦锋缓缓道：“你不能去西岐，此去必然有厄运降临。”
    “哈哈，定军侯说笑了，我听闻定军侯战力超凡，难道推算之道也这么了得。”话语中有一丝讥讽之意。
    秦锋也不在意，分析道：“你这次下山，你师父知道吗？”
    申公豹脸色一变，他是元始天尊的亲传弟子，还是有过人之处的，不过他最怕的也是师父。
    只是心中不忿，姜子牙那修炼了四十多年，仍然成不了仙的人，都能主持封神大事，为什么他就要在山中苦修？
    要知道主持封神之事，好处多多，最后天地肯定要赏赐功德之力，省去几千年苦修。
    不单单申公豹，十二仙甚至燃灯都颇有微词，在破十绝阵、万仙阵时，这些家伙把姜子牙的人，一个个送进去当替死鬼，美其名曰‘天意如此，天数已定’！
    秦锋见申公豹眼神闪动，就知道他在想什么，趁机道：“你知道我和姜子牙多次交手，曾有俘虏的西岐大将说，‘姜子牙有个助纣为虐的师弟，姜子牙说，迟早要把他带回去，请师父发落’。”
    这话是真的，秦锋俘虏的西岐大将肯定要审讯一番。
    说着还拿出一张印有血手印的供词，上面密密麻麻的写着西岐的一些机密，还有鸡毛蒜皮，但秦锋觉得有价值的小事。
    申公豹狐疑的接过一看，看完后已经信了大半，脸色阴沉道：“姜子牙！仗着师父的宠溺，竟敢如此！”
    秦锋又道：“你也知道我和燃灯有过一次交手，天下人都知道燃灯从陈塘关逃走，但却不知道燃灯吃了亏，才无奈退走的。”
    申公豹猛然抬头：“此事当真？！”
    在阐教除了元始天尊，他最怕的就是燃灯和南极仙翁，尤其是燃灯，法力高强，是阐教最接近圣人境的存在。
    他知道燃灯去了陈塘关带走李靖，但却不知道燃灯吃了个大亏，下意识就有些不信。
    秦锋摇头：“这事情，以你的能耐很容易就能探听到虚实真假，我没必要骗你。以我所做的事情，他如果没有吃亏，不可能轻易离开。”
    申公豹点头，心道：“这倒是，这燃灯道人，虽然地位很高，但人品却不咋的，经常用阴谋诡计算计别人。”
    “你和我说这些干吗？”
    秦锋道：“如果，燃灯这次去了西岐，你说他身为阐教副教主，会不会亲手把你抓回去？”
    “这……”申公豹眼神闪烁。
    他之所以去朝歌，原因之一，就是那里很安全，无论是元始天尊，还是燃灯都不会轻易涉足，更不可能会为了他而亲自去一趟，以身犯险。
    秦锋这样一说，确实打消了他去西岐的热情，他其实还没有背叛阐教，也没有请什么能人异士和阐教作对，这时候就算是到了西岐，顶多被姜子牙、太乙真人等人训斥几句，让他改邪归正。
    只是，秦锋把他所做的事情放大了，让他心里犯了嘀咕，正所谓当局者迷嘛。
    秦锋见火候已到，趁机道：“申道长，我这就修书一封，送往朝歌，向大王举荐你。”
    “啊，这……当真！”
    这个年代的举荐和后世可不同，纣王又对秦锋很信任，有了他的举荐，直接就能封申公豹个不错的职位。
    秦锋也没有多说，拿出一张金色的笺纸，当着申公豹的面，写下一些夸奖的话语，折叠成纸鹰，注入风雷之力，眨眼冲天而起，飞往朝歌。
    申公豹感动道：“谢定军侯，日后必有所报！”
    他在朝歌屡次碰壁，比干、商容等人都是正直无比的官员，也不会向纣王举荐他这种人。
    没想到秦锋却能为他写举荐信，以后出了什么事，可是有连带责任的！
    这种信任，让申公豹为刚才心中对他的怀疑而感到羞愧，竹筒倒豆子似的把自己对万年雷击木的消息，全都告诉了他。
    “这雷击木外的大山，是一整座天雷晶矿脉，在漫长的时间中，一株不起眼的大槐树因此变异，慢慢的将天雷晶全部吸收……这才是最恐怖的，普通的大槐树是阴属性的，竟然能改变命格，化凡为神！”
    “化凡为神？”
    “对，我以前听师父讲道，这天地间有两种事物福缘最深厚，一种是先天为神，如先天混沌神魔；一种是化凡为神，改变自身命格的。”
    “那这大槐树……”
    申公豹接口道：“很珍贵，无论是化形为人，还是当做天材地宝炼化，都非同一般。”
    “我听说姜子牙等人是想助这大槐树化形？”
    “怎么可能？他们是捕捉不到这大槐树，所以才布阵的！如果让一个修炼雷法的修者炼化，境界和天赋都能提升很多。这槐树万年来时时刻刻都被天雷轰击，内部已经诞生了道纹。”
    雷属性的宝物通灵后，速度很快，的确捕捉很困难。
    “定军侯，这宝物倒是适合你。”
    秦锋淡淡道：“我守着东海，什么宝物没有？”
    “那你这是？”
    “我去寻仙访道。”
    “那就不打扰定军侯雅兴了，告辞。”
    申公豹说完后，就兴致高昂的原路返回朝歌。
    他走后没多久，秦锋在云层中变化成申公豹的样子，七十二变很久都没用，这下能派上大用场了，他根据申公豹的气息变了无数次，最终才变化出神韵。
    收起朱雀，驾着云向西岐而去。
    至于举荐申公豹，秦锋一点都不担心会连累自己，这家伙虽然坑死了很多人，但在战场上却尽心尽力，一心只想打败姜子牙，比闻仲还卖力。
    说不定还能因为举荐申公豹，而为他赚取一份功劳。
    秦锋怎么好意思不成全他？
    

第一百七十六章 师兄，这打神鞭我帮你拿着吧
   
    西岐。
    秦锋就这么大摇大摆的进了城，他现在变成了申公豹的样子，也不怕被阐教修士发现。至于看出他的真身，除非有极其厉害的瞳术。
    一路走来，西岐虽然在底蕴上差大商很多，但却有如朝阳冉冉升起，自有一番盛世气象。
    心道：“这西岐确实有过人之处，不知道封神大劫结束后，大商的结局会怎样。”
    不管怎样，这也不是他能改变的事情，一人之力和天地大势对抗，通天教主都不行。
    除非他能像鸿钧一样身化大道！
    “卖梨！卖梨！好吃香甜的大梨，哎，道长买一个吧。”
    “肉包子，肉包子……”“烧饼！”“七色鸟羽编织的衣服。”“客官里面请。”
    各种叫卖声不绝于耳。
    这在朝歌是很少见的，朝歌几乎没有贫民，周围的大山，因为气运云海的原因，漫山遍野都是灵药灵果，只要不懒，就可以过的很好。
    城外的土地，就算种下去的是普通的谷子，都能生长出灵谷。
    秦锋走在街上，心道：“这西岐的效率不行啊，我申公豹在大街上走了这么久，姜子牙竟然还没有赶到？”
    才这么想。
    前方街角处，姜子牙手持一根打神鞭，骑着四不像就急速来到秦锋面前。
    “师弟？你来干吗？”姜子牙上下打量着秦锋变化的申公豹。
    以他对申公豹的了解，这人肯定是有所图，才会大老远从朝歌赶来，想到最近传出去的消息，心里已经了然。
    “怎么？我就不能来这西岐逛逛？这的确是个好地方，天地间充满了生机。”
    “哼，我劝你还是回山吧，师父要是知道你偷偷下山，定然饶不了你！”
    “师兄，你忍心看我被师父惩罚吗？想当初在昆仑山，你修炼了十年，还不会炼气，被师父责罚，还是我偷偷送了一枚灵果给你，你才开窍的。”
    姜子牙一听这话，心下疑惑，他上山十年不会炼气是真，但什么时候这申公豹给自己送过灵果，倒是偷偷给他送过饭菜，因为他还是凡人，当时被师父惩罚，没饭吃会饿死的。
    不过也没有去计较，因为申公豹就是这样一个人，胡话连篇，一点点的恩惠都能放大。
    秦锋心道：“这七十二变随着我的法力修为越高，更神奇了，竟然连说话的方式，思考的方式，都能模仿的惟妙惟肖。”
    比如，刚才那一段话，他就是不由自主说出来的，说完才发觉，冷汗都渗出来。
    但姜子牙却没什么异样，反而更加信任他，随即才反应过来，这不就是申公豹的性格吗？花言巧语、谎话连篇，一张嘴死的能说成活的，活的能气成死的。
    姜子牙想起了在山上的时光，在昆仑山没人看的起他，申公豹虽然也这样，但却是唯一一个和他有交集的弟子，他们两个算是元始天尊的关门弟子，这种微妙的感情趋势下。
    叹道：“师弟，不是我说你，你天赋这么高，就应该留在山上修行才是。我能主持封神大事，那是因为师兄弟中，只有我是没有仙缘的，这才讨了这苦差事。”
    秦锋心中窃笑：“怪不得申公豹不喜欢这家伙，真是够虚伪的。我不信你不知道这封神之事，所代表的意义？明明就是元始天尊送给你的天大福利，却说的这样不堪。”
    “人呐，都是自私的。”
    嘴上却道：“放心吧师兄，我很快就回山潜心修行。”
    “真的？我怎么听说，你在朝歌谋求职位，想要替大商效力。”
    “师兄，你刚下山，也不是前往朝歌吗？”
    “能一样吗？我是为了打探朝歌虚实。”
    “一样一样。”
    两人在大街上走着，申公豹身边空气扭曲，其他人也看不见。
    “你们看，姜丞相在和谁说话呢？”
    大街上有人指点着。
    这话说的姜子牙心中黯然，他的实力却是做不到如此。
    “师弟如果你诚心悔改，那就暂且留在西岐吧。”说着催动四不像，眨眼回到丞相府。
    他回到府邸时，抬头就看到申公豹站在门口，心里更是不舒服，同样是师父的弟子，他们一个个都是金仙，就他连仙人都不是。
    “师兄，我听说你在开山建封神台时，发现了一株万年雷击木。”
    姜子牙身形一僵，扭头道：“你是为了这件事，才来西岐的？”
    “当然！”
    姜子牙瞪眼道：“我就知道你没安好心！走走走！离开我的府邸，快点回山去！”
    “师兄你误会我了，我是听说你抓不住那雷击木，前来帮你的，我路上就在想，如果师兄要是炼化了这雷击木，成仙那还不是稳稳的？”
    姜子牙叹了口气，欲言又止。
    下了四不像，就向着府邸中走去，秦锋追在他身后，喊道：“师兄，难道你还真打算让这雷击木化形不成？”
    姜子牙被追问的烦了，摆手道：“师兄们说，太乙师兄丢了法宝，又失去了哪吒这弟子……这雷击木，要让他回去炼化了，来日好找那秦锋找回场子。”
    秦锋心中冷笑，还想找我报仇，那这雷击木更要想办法弄过来了。
    摸着嘴唇上的两撇胡子，摇着头，叹道：“师兄，师父让你下山，主持封神之事，在这期间，就算是燃灯老师，都是要听你差遣的……”
    “这建封神台，找到的万年雷击木，说不定就是师父给你安排好的机缘，让你提升实力，更好的主持封神之事，你怎么能这么糊涂呢？”
    姜子牙被说的心思浮动，心中那一丝不满被勾了出来，但嘴上却道：“休得胡言！师兄们也是为了我好。”
    “抢了你的机缘，这是为了你好？”
    “你！”
    姜子牙瞪眼，迈过门槛向里走去，越想越是不对，但又一时间不知道哪里不对。
    坐在凉亭里，喝了一杯茶，压下心中的烦躁，心道：“你以为我不想？但是封神之事，还要麻烦各位师兄，只要封神的功德全归我……其他的都是可以放弃的。”
    秦锋也来到凉亭，在姜子牙身边坐下，随手端起一杯茶喝了，眼角余光看着石桌上放着的打神鞭，心道：“要不要把这玩意拿走，打神鞭可是好东西。”
    笑道：“这打神鞭，我经常听人提起，但从没见过，师兄，这法宝有什么威力。”
    姜子牙虽然还是对申公豹有戒备心理，但看在师兄弟的情分上，再加上刚才那一番话，倒是拉近了彼此间的距离，因为申公豹虽然天资不错，但在山上，也被诸位师兄看不起，两人是同病相怜。
    闻言随口道：“这宝物和封神榜配合，才能显示出大神通，只要上了封神榜，就算是大罗金仙，也要被这鞭子打散真灵，永世不得超生！”
    秦锋趁机吹捧了姜子牙一番。
    姜子牙笑道：“平时却只能当做普通兵器来使用，而且沉重无比，每次大战，挥动不了几下，我就全身酸痛。”
    “师兄，要不然我就留在西岐辅佐你吧。这打神鞭我帮你拿着，等你上战场的时候，我再给你。”
    “你？”姜子牙警惕。
    “师兄，我来看看，这鞭子到底又多重。”
    还没等姜子牙答应，秦锋就把手伸了过去。
    他刚把手放在打神鞭上，一道白光向着手掌飞来，本来以他的实力能躲开的，但他现在的身份是申公豹，如果这么轻易躲开，反而会让人怀疑，继而进行推算，说不定身份就暴露了。
    啪一声。
    白光打在手上，手掌肉眼可见的肿了起来。
    “申公豹，你要干吗？那东西岂是你能碰的！”
    一位身穿白色道袍，白发白须的老者缓缓走来，身体外放光芒，气势不凡，正是太乙真人。
    秦锋思维还没反应过来，身体就跳起来，不由自主的按照申公豹的性格做事。
    “太乙师兄，我只不过是想要看看这件宝物而已，你紧张什么？莫非你在失去九龙神火罩后，对打神鞭起了贪念。”
    “胡言乱语，该打！”
    随手一道白光，本来要打脸的，秦锋一扭身子，打在了他的背上。
    心道：“太乙老匹夫，等着，等我拿到雷击木，再找你算账！”
    姜子牙赶紧起身，站在两人之间。
    “太乙师兄，别跟申公师弟一般见识，他这张嘴你又不是不知道。”
    太乙真人点头，道：“我要是再看见你在人间胡作非为，亲手拿了你，镇压在昆仑寒潭中！”
    “别以为躲在朝歌，就没人能奈何你。”
    姜子牙于心不忍，这昆仑寒潭，都不知道冻死了多少金仙，心道：“太乙师兄太狠了！”
    等到太乙真人走后。
    秦锋讪讪道：“师兄，你也看到了，他们根本没把我们师兄弟当回事。”
    姜子牙摇头，十二仙怎么能看得上他和申公豹？经历这一番事情后，两人之间的关系倒是亲近了许多。
    “师弟你就在我府邸上住下吧。至于万年雷击木就别想了，小心太乙师兄真的把你镇压了。”
    “好。”摸着胡子，眼神闪动。
    心道：“竟然连太乙真人也发现不了我的真身，不错，这已经是成功的第一步！”
    秦锋就这样变化成申公豹的样子，在西岐住了下来，时间一长，都知道姜丞相有个师弟下山相助。
    这七十二变在变化出神韵后，很诡异，竟然不由自主的就按照申公豹行事的方法去做事，说话时，总是猥琐的摸着两撇小胡子，把秦锋恶心的不行。
    期间试了好几次，想要拿起打神鞭，但都被姜子牙阻止，心里面有了猜测：“太乙真人、姜子牙，都不让我碰打神鞭，难道这里面有什么秘密？”
    

第一百七十七章 作死的‘申公豹’
    在西岐呆了半个月后，终于从姜子牙口，套出了一些关于打神鞭的秘密，原来这东西就像是人世间的兵符一样，拿着打神鞭，就可以号令阐教弟子，在战场上，就算是的。”吓的一种弟子不敢再多说。
    吓唬了众多阐教弟子，秦锋往前走去，天空金色光圈闪动，他感觉好像穿过了一层壁障一般，而且有一股气息往身体里钻。
    太乙真人眼睛瞪大，指着秦锋。
    秦锋吓了一跳，不会是发现了吧？就想往后退，然后逃离。
    太乙真人道：“申公师弟，没想到你这么深厚的根基！而且我看你已经是五气朝元境！如果不是我对你的气息很熟悉，差点以为你是另一个人变的！”
    秦锋心抖了一下。
    其他人则是震惊的看着秦锋变化的申公豹，没想到这不靠谱的申公豹，竟然已经是五气朝元境！
    太乙真人随后心了然，他师父收弟子从来不收废物，比如姜子牙，以前觉得一无是处，但现在一看，却是福缘深厚之人，主持封神大事，并不是随随便便一个人就可以，福缘不够，你连封神榜和打神鞭都拿不起来。
    姜子牙笑道：“恭喜师弟。”
    “多谢姜师兄。”
    秦锋松了口气，幸好这混沌神魔肉身和七十二变结合，超常发挥，也幸好遇到申公豹时，特意收集了他身上的气息，不然，就得跑路了。
    不过还是被申公豹的气息所影响，做事说话有些恶心，比如这时候，秦锋是不想说话的，但却不由自主的恭维道：“太乙师兄不愧是十二仙的魁首，果然法力高强，天赋也是了得，这么强大的神通，也能领悟出来！日后那秦锋，肯定死在师兄的手！”
    马德，我这性格有点混乱啊，这狠起来，连自己都诅咒！七十二变好似发生了一些不可预知的异变！
    太乙真人点头，毕竟是师兄弟，好在这申公豹虽然顽劣，也没有做出多么伤天害理的事情来。
    等全都从金圈神通进来，才发现这片空间好大！
    这金圈神通，竟然还有一丝空间之力！
    秦锋心道：“看来这太乙真人离大罗金仙真的只有一步之遥了。”
    “师兄那万年雷击木呢？”
    姜子牙道：“这东西虽然没有化形，但速度却是天下一绝。如果不布置一个大阵，根本捕捉不到。不过，这次它在劫难逃。”
    “太乙师兄也不行？”
    姜子牙摇头：“多亏了太乙师兄，不然这雷击木早就逃了。”
    “师兄说，从没见过有人的雷遁术，能快到如此地步。”
    秦锋心道：“这么厉害？我不信我的风雷双翼还追不上它？”

第一百七十八章 抢了就跑
   
    文王看着秦锋进入金圈笼罩的山脉范围，眼中有一圈八卦符号闪耀，他现在只要推算周易，就有功德降临，而且懂得推算的人，反推算的能力超强。
    比如太乙真人，虽然法力高强，但他却不知道姬昌天人合一境界，已经是第四境，在其他人面前，这姬昌表现的像个普通人一样，就连推算之道强大的姜子牙都没有发觉。
    身后姬发道：“父王这申公豹有问题吗？”
    “我察觉到一丝异常，但我的推算之道，还没有圆满，所以并不敢确定。”
    姬发也是知道一些父亲的事情的，但也不知道眼前的父亲，在根据先天八卦推算周易时，上天奖励的功德之力，竟然让他成为除阐教门人外的西岐第一高手。
    “那你何不推算一下他。”
    “算了，这申公豹是元始天尊的弟子，我一推算就有可能被他发现。”
    “父王，可是这申公豹毕竟在朝歌待过，而且还想要谋取职位，和我们西岐作对，这次难保不是来刺探军情，他这样的强者，想要知道什么，我们根本没法抵挡的。”
    文王皱眉道：“阐教的事情就交给阐教解决吧，我们不要插手。”
    幸好这文王比较倚重阐教，不敢推算秦锋，否则就有可能暴露了。
    ……
    金圈所在的空间中。
    一座连绵的山脉，如一条巨龙，匍匐在大地上。这里树木低矮，山石晶莹，很多小草都有雷光释放，假以时日，肯定能长出许多雷属性的灵药。
    “那是什么！”
    “雷击木！”
    秦锋听到阐教弟子惊呼，也抬起头，心道：“怪不得太乙真人都抓不住这变异的大槐树。”
    只见在山脉正上方，有一株银色的树木，就像是下雨天，张牙舞爪的雷电一般，但奇怪的是，这雷电竟然有属于树木的生机。
    到底是树木，还是雷电，秦锋竟然一时间搞不清，不过可以肯定，这的确是一件至宝，他的灵魂都在蠢蠢欲动，有了这件宝物，再配合佛经，他有把握，在一年以内，领悟雷电大道。
    也就是天人合一第五境。
    就连平时很淡然的太乙真人，这时候都面泛红光，笑道：“姜师弟，竟然能发现这种至宝，实在是洪福齐天。”
    姜子牙道：“要不是师兄刚好在，我就算是发现了也没用。”
    虽然这样说，但他却盯着这雷电树木，眼中有一丝异色。
    太乙真人这次布的阵法，是专门克制这树木的剑阵，一共九九八十一位弟子，各自站在一方，九人为一组，还没有布置出来，单听太乙真人讲解，就让人觉得很不凡。
    “这大槐树，可以施展雷遁之术，短距离瞬移非同凡响，我施展神通，都很难抓住。但它有一个缺陷，这雷击木，虽然已经快要化作一道闪电，但他还是木属性！”
    姜子牙也在一旁点头，阵法不看威力强弱，只看能不能克制对方。
    “这阵法名为，九九归一乾坤剑阵，正好克制这了雷击木，但要注意一点。”
    秦锋开口道：“太乙师兄，要小心这雷电借着金气伤人吗？”
    “申公师弟说的没错。”
    众人按照太乙真人所说，九人一组，各自拿着一柄剑，环环相扣，连接在一起，就像是一朵巨大的花，中心处是太乙真人坐镇，姜子牙修为不够被排除在外。
    “这中心处还差一个主攻手，我又要指挥众弟子……”太乙真人迟疑了大半天，还是决定，让‘申公豹’站在核心的位置。
    秦锋笑道：“师兄放心。”
    也拿了一柄剑，站在‘花蕊’部位。
    太乙真人道：“我很放心。”
    言语中有一丝警告之意，太乙真人指挥众人演练了一番，直到没有纰漏了，才开始向着山脉走去。
    那株雷击木立刻不安的躁动起来，但却没有生灵的那种灵动，只能凭借着本能知道危险。
    秦锋心道：“难道被雷电劈傻了？怪不得阐教没有让这雷击木化形的打算，这灵性不足，白白浪费时间。”
    这也是正常的，天地间有很多逆天的生物，但就是缺少智慧，不能化形，比如洪荒食人花，比如海中一些巨兽，一口气能吞下一座岛屿，单单肉身之力，就比金仙还强，但天生就是做人坐骑的命。
    众人刚走到山脉上，咔擦一声响，雷霆闪耀，睁眼再看时，那树木已经消失。
    “好快！”
    “怎么消失的？”
    只有秦锋看到了一点，连残影都没有留下，就像是一道光，亮起又暗淡，然后就不见了。
    太乙真人道：“别管它，只要布好这九九归一乾坤剑阵，这雷击木再滑溜，也不过是网中的鱼，迟早要被被我们捕捉到。”
    片刻后，加上秦锋在内的八十一人，按照各自方位站好，在演练的时候，大家是没有动用法力的，这次法力流转下，一朵银亮的花朵出现在天地间。
    足有十多丈高大。
    周围白气缭绕，一个个弟子就像是花瓣，而中心处，太乙真人化作一道白光，好似花蕊，秦锋就在拿剑站在白光上，伺机而动，捕捉这万年雷击木。
    太乙真人主持大局，其他弟子修为不行，主攻手只能由秦锋来担当。
    秦锋心道：“我不能全力出手，不然会被太乙真人察觉。”
    至于拿了这宝物怎么离开，这很简单，在他的雷系道意突破后，速度提升了好多，就算是绝顶金仙都追不上他，这也是他敢孤身来西岐的依仗。
    当然，挡在他身前的唯一道路，就是头顶上的金色光圈，这东西不打破，他就是瓮中之鳖，要是被太乙人发现，以他们之间的仇恨，杀了他都是轻的。
    “这光圈在察觉到不属于申公豹的气息后，会自动的锁定，并且把我封印？”
    不过，当太乙真人统合其他弟子的法力，灌输进他身体中时，那种担心全都散去，这要是回手给太乙真人一剑，估计他也要受伤。
    阵法加持后，提升的力量太强了。
    太乙真人一声轻喝：“申公师弟，集中精力！”
    “是！”
    “阵起！”
    轰！
    白光闪亮，‘唰’一朵花自成空间，在山石间穿行，只要有轻微的电流就能感应到，直接就循着一团雷光潜行了过去。
    “就是现在！”天乙真人喊道。
    更加强大而法力，被太乙真人调动着，涌入秦锋体内，他一剑斩出一道白光闪耀的巨网，就像是捕鱼一般，这巨网散发着锋锐的气息，把山石都切割成碎片。
    一朵花，追着一道电光，在天地间游走，时而在水中，时而在云层中，时而又穿行于地下……如果没有这金圈神通笼罩，还真拿这雷击木没办法。
    但有了金圈，就好似把河坝拦住，抽干水摸鱼一样，没多久，就抓住了一个机会。
    比秦锋想象中的还要容易，竟然一下就抓住，看来太乙真人准备了这么久，专门从阐教调集人马布置的阵法，果然非同凡响。
    山石破碎后。
    一棵雷电大树，在白光闪耀的网中挣扎着，释放的电光，把阵法中的弟子都电的浑身冒出青烟。
    “师叔坚持不住了。”
    “师叔我的身体麻痹了。”
    太乙真人淡淡道：“这阵法本就是一次性的，捕捉不到，休息几天，再布置一次就是。再坚持一下，把你们的力量全部灌输到申公师弟身体中，让这张网更结实。”
    一道巨大的银色树木，在白光巨网中挣扎，他的遁术在这精心准备的大阵前，失去了作用。
    远处的姜子牙也惊讶，当初他可是亲眼看见，太乙真人和这万年雷击木斗了好久，无奈只能用神通困住。
    就在所有的法力全部灌输到秦锋体内时，他却没有再次斩出一道银色的网，而是快速脱离阵法，在所有人反应过来之前，把集合了包括太乙真人在内强大的法力，用尽全力斩了出去，一道锋利的电光一闪。
    天都被劈成了两半。
    天空的金色光圈也碎掉。
    更狠的是，秦锋把剩余的法力，向着身下全力一斩。
    “申公豹！”
    “申公豹！”
    远处姜子牙也惊呼，申公豹怎么敢这样？为了一件宝物和同门反目成仇！
    这要是被元始天尊知道，会被打杀的。
    文王等人，只看见天空裂开一道缝隙，随后就是一声怒吼，然后，就看见一个人背着一张巨网，飞了出来，足有十丈高大的雷击木就在其中挣扎着。
    太乙真人怒道：“申公豹，你找死！”
    姜子牙不敢置信道：“师弟，我这次回去，一定转告师父，让他惩罚你，把你镇压在麒麟崖。”
    “把我镇压在麒麟崖？你最好禀告师父，把我永生永世镇压在北海海眼，我申公豹要是皱一下眉头，我跟你姓！”
    “你！气煞我也！”
    姜子牙怒喝，亏他这几天还真的以为申公豹改过自新，没想到这该死东西，死性不改，刚才那一剑，直接把阐教几十名弟子重伤。
    ‘嗖’风声呼啸。
    太乙真人气息恐怖的追了出来，但是哪还有申公豹的身影。
    文王喊道：“太乙真人他往那边去了。”
    太乙真人却没有追，因为他的感知力中，一片空白，追出去也是白搭。
    乾坤弓震天箭，一箭射出去，眨眼就能把千百里之外的碧云童子射死，但秦锋的速度比震天箭还快，怎么去追？
    

第一百七十九章 陈塘关的信徒
    跟秦锋猜想的一样，在他离开后，太乙真人和王都怀疑申公豹是别人变化的，只是变化之术比较高明，把他们所有人都骗过了。
    王摇着竹筒推算，一根竹简从竹筒飞出，还没来得及细看，‘轰’雷光闪耀，把他的衣袖，眉毛胡子，都电的燃烧起来。
    跟上次一般无二。
    他心第一时间就想到的是秦锋，但又不敢确定，因为这雷击木动静太大，传的天下人尽皆知，难保没有大能正好急需这宝物，却不想得罪阐教。
    与此同时，太乙真人也在推算，只不过他是以战力和法宝闻名，推算了大半天，也没有推算出什么门道。
    这三人里，推算之道最强的是姜子牙，当然最倒霉的也是姜子牙。
    轰！
    府邸雷光闪耀，除了打神鞭、封神榜以外，一应物事全都被雷光引发的大就是在搭建一种规则，属于佛的规则。
    现在，秦锋并不知道，在全部佛经念诵完毕后，天地会自动赐予他佛祖称号。
    如果说封神大劫，是为了让属于天地的造化，再次回归天地。
    那么秦锋现在所做的事情，就是在凭空给天地创造造化，这种功德，照耀万古。
    “佛在王舍国鸡山，时有长者子，名尸迦罗越。早起严头，洗浴著衣，东向四拜、南向四拜、西向四拜、北向四拜、向天四拜、向地四拜。”
    诵经声响起。
    一道金光在屋顶上出现，随着金光出现，诵经声向着更远的地方传去，过了不久，整个陈塘关都是秦锋在诵经的声音。
    “侯爷又在诵经了。”
    “快走！”
    关外城镇居民，一个个涌到陈塘关前，盘膝在地，虔诚的听着，甚至有人的脑门上有金光浮现，每当这时，这人就会大礼 bài，口称：“谢师父教诲，今日方知，世上还有如此大道！”
    然后这人，就会舍弃一切，在陈塘关外结成草庐，听秦锋诵经的时候，也把他所念的经，抄录下来，在陈塘关流传。
    当然，其他人在诵经的时候，天地是不会赏赐功德的。
    渐渐的信徒不断增多，如今已经有一千多人，称呼秦锋为师父，日夜盘坐在陈塘关下。
    七天后。
    “尸迦罗越即受五戒，作礼而去。”
    诵经声完毕。
    关外秦锋的信徒，又增加了好几十个，就算是关内的军人，也有很多转修佛法。
    这种情况在秦锋回来的一个月内，就开始出现，直到现在发展成了这样，连他自己都没办法阻止。
    他要修炼就得诵经，他诵经，天地就会赐予功德，在赐予功德时，经自动就被放大让众人都听见。
    然后，就有人听得入迷，信了佛。
    然后，就有人抄录经。
    连大海，也有生物信了佛，自称护法，坐在陈塘关下。
    秦锋把《佛说尸迦罗越方礼经收起，房顶上的金光也消失。
    心道：“炼化了一些，感觉对大道，理解的更深。”
    秦锋喊来一个下人问道：“今天陈塘关内外，在我诵经时，还是如此吗？”
    “侯爷，我可以跟你修习佛法吗？”
    “今日方知，世上有如此大道。”说完就拜倒在地。
    秦锋“……”
    我这诵经之人还清醒着，你们听经的却一个个心向佛门。
    秦锋心惊讶：“这才开始呢。老天！不会等到念诵完所有佛经后，我的信徒会增加到几千万，几亿吧！”
    这土佛教，在吸收了道教、儒教的真意后，已经是地球理论最丰富、最完善、最广博的宗教之一，那些经一本本都可以称之为哲学著作，比如《金刚经、《楞严经。
    秦锋可是知道，大多数国人三教都信，信道信儒信佛，小时候他跟着大人上香，今天去道教拜土地神、龙王爷，乞求来年风调雨顺。
    明天就会去佛教的寺庙拜观音，拜佛祖。
    每年到了月份，还会向着曲阜的方向祭拜孔子。
    听到下人称呼自己为‘师父’，那种感觉怪怪的，不排斥，也不欢喜，好像自然而然就接受了。
    秦锋点头道：“跟我学习佛法？你在我屋子外面听着就行了。”
    “谢师父。”
    扭头看去，树上的鸟，池的鱼，全都有了一些改变，诵经声结束，到处都是退走的小动物。
    当秦锋来到陈塘关。
    城下一群人拜倒在地。
    “师父！”
    秦锋一时间感慨万千，理论完善的教义，在这样的天地，真的是能够发挥出，比任何的神通术法都强大的威力。
    能看出这些人并不是被度化，而是真的被佛经吸引。
    下方众人仰头看着他，眼神热切。
    秦锋看着这一幕，心道：“管他呢，顺其自然吧。”

第一百八十章 摘桃子也是一门技术活
    陈塘关。
    信佛的人越来越多，这东西秦锋也没办法，本来他只是想要诵经得到功德之力，提升天人合一境界而已，没想到会出现这样的事情。
    对于佛经手抄本在民间流传，刚开时，秦锋还担心，会给自己带来一些不好的事情，但仔细一想，好像也没什么大不了的。
    但是，这样一来，等到他把所有佛经念诵完毕后，估计一个理论完整的佛教，就会诞生在洪荒世界了，到时候肯定会有大事发生，这是想都不用想的事情。
    而秦锋，也会被这些信徒们，捧到一个至高无上的位置。
    秦锋淡淡道：“这事情弄的……”
    黑檀来到他身边：“这佛经可真是够强的，很多士兵都开始信佛了。”
    “没出什么事吧？”
    “如果有的话，那就是都变的更忠诚了。”
    这是可以料想到的，佛门的护法、佛兵是出了名的忠诚。
    黑檀赞道：“我觉得这么下去，迟早会有一个大教出现，不过，估计那需要千万年的积累，毕竟，那些经也不是随随便便的就能创造出来的。”
    秦锋心道：“千万年？如果正常发展的确如此。”
    “要不要推广这经？”
    “顺其自然吧。”
    说完就离开城楼，向自己的院子走去。
    他是怕这经传的太快，而自己境界提升太慢，到时候出了什么事，解决不了。
    任何事情，都不可能一帆风顺的做成，这也是天地规则之一，一个修士在修炼到一定境界，还有会劫难出现，何况一个大教的诞生。
    回到屋子里。
    内视了一下，那株雷霆小树，竟然在不断被吸收的过程，开出了一些雷光闪耀的槐花，散发的香气，都有一些散发到空气。
    “这是怎么回事？”
    秦锋也要有些懵，仔细回想，当时在自己炼化时，紫电一闪，十丈高大的万年雷击木，就自动跑到了灵魂。
    “可能是都是雷电的原因，发生了莫名的变异吧。”
    想了一下就没再去管它，不过这样一来，雷霆的大道之力就更浓郁了。
    随后再次拿出一本《佛说斋经，念诵起来，这本佛经，是讲佛门弟子的戒，戒淫戒色等等，还有在受戒之日，念佛、念法、念众生等五念。
    戒五念，就好似道教每日的早课一般。
    “第一戒……”
    “第二戒……”
    “第三戒者。一日一夜持。心如真人。无淫意不念房室。修治梵行。不为邪欲心不贪色。如清净戒以一心习”
    诵经声响起，房顶上金光绽放，一缕缕功德之力垂落，和天地间变的更加亲密，天人合一境界，快速提升，都能感觉到，天地间的奥秘，在他面前一点点打开。
    这时，秦锋心有所悟：“世间万般法，大多都是相通的，都是为了揭开蒙在这天地间的神秘面纱，让一切事物的本源，呈现在眼前。”
    “无论是天人合一，还是修行的五气朝元，这都是前人为修士们搭建的一座通天之梯！”
    “大道殊途同归，这样的话，佛和道，道和儒，都是没有什么区别的，何必拘泥？”
    想通这一点，秦锋对于佛经的那种排斥也开始减弱，他向往的是逍遥自在，但在他的眼，佛教的规矩太束缚人，所以，一开始并不是多么认可它。
    “我只要坚持本心就行了，反正这世界上佛教还没有出现，规则还不是由我去制定……未必不可以做一个逍遥自在的佛。”
    那些规矩什么的管他做什么。
    明悟的刹那，念诵佛经时的那种阻力，也消失了很多，对灵魂之力消耗减少了一些。在他的眼里，佛就是道，道就是佛，没有什么区别。
    甚至将来还计划把《论语、《孟子等儒教经典给搬到这个世界来。
    诵经声忽然大增，响彻天地之间，屋顶上光华大放。
    陈塘关下，一个个民众，都虔诚的跟着诵，还有的在抄录佛经，有人抄录时，甚至身上出现了佛性的光芒。
    诵经声传到大海上。
    轰！
    浪涛汹涌，虾兵蟹将，尤其是夜叉这种和佛教有千丝万缕关系的种族，竟然有很多成了佛教信徒。这时候，秦锋的话，可能比龙王还管用。
    大海上，不时有人身放佛光，踏水而来，盘坐在陈塘关下。
    海，龙王大怒。
    “亏我每逢节日，都送一份大礼给秦锋，这是直接把我们水族的力量给削弱了！”
    “父王，你换个角度想想，如果陈塘关有了我们水族的将士，是不是可以拉近我们的关系？何况这种教义也不是人人喜欢。”
    龙王思索一番，看着女儿道：“我儿说的没错，可惜你是女儿身，不能继承龙王职位。”
    “不说这个。我观那秦锋诵的经，好像是在创造一个大教一般，这可是大事，没那么容易成功的。”一名靓丽的女子轻声道。
    “这倒是。不说人劫，越是逆天的事物出现，越是会有相应的劫难出现。”
    龙王沉吟道：“不过，这事情不能这么算了，要想个办法去阻止才行，我们龙族和陈塘关，靠的这么近，长此以往下去，有损龙族根基。”
    “父王你可以去陈塘关找那秦锋诉一下苦，这人不是吃软不想吃硬吗？看看他有什么方法。”
    “对，就这么做。”
    龙王驾云前往陈塘关。
    转眼三天时间过去。
    这几天，每天都有诵经声响起，一本佛经被秦锋念诵完后，信徒抄录下来，流传于世。
    很快。
    定军城，在商飞的有意推广下，信徒就增加了很多，在他看来，这是好事，这些经他都看过了，并不是什么邪恶的教义。
    算是一种大道。
    每一个大教，在诞生之初，随着信徒的增多，创造这种教义的人，都会获得无量的功德，还有很多想象不到的好处。
    如果说佛教是专门为普通人创建的一种门派，那么阐教等大教就是门派的贵族，一般人天赋差，你都没有资格成为阐教弟子。
    所以，这佛教的教义，才会被普通人接受。
    说起来，截教的理念‘有教无类’，倒是有可能发扬光大的，可惜正因为如此，通天教主被针对，但最终阐教算计死截教后，自己也被西方教完了墙角。
    封神，最大的赢家不是天庭，更不是阐截二教，而是西方教。
    不过，如今秦锋出现，让这件事，有了一丝偏差，如果他去改变大劫走向，比如，直接帮助大商对抗西岐和阐教，那很可能落得个凄惨下场。
    但是，如果他绕个弯弯，创建了佛教，那会怎样呢？普贤殊等十二仙，还有燃灯，以及孔雀大明王，传说陆压化身的乌巢禅师。
    会不会因此而聚拢在秦锋这个理论和体系更完整的佛教？
    摘桃子也是一门技术活，不能硬来，还不能让所有人发现你的企图。
    等他发现时，你已经是个动不了的庞然大物。
    这时候，秦锋还没有往这方面去想，一心只想着突破天人合一第五境，然后，去武夷山找机会得到定海神珠。
    不过，格局都是随着境界慢慢提升的，想必等到了哪一步，自然会开花结果。
    陈塘关，金光绽放，诵经声阵阵，把周围的事物都映照成一片金色，还有一个雷球，在屋顶上空慢慢生成，就好似一轮雷霆大日，那是秦锋的道！

第一百八十一章 我在陈塘关是无敌的
    三天后。
    一本《佛说斋经也被秦锋念诵完毕。
    念诵时依然有一股无形的阻力，在消耗灵魂力。这也正常，想要从天地得到功德之力，岂是那么容易？
    如今佛经还仅仅是在陈塘关一部分人流传，如果传到更远的地方，必然会有人来阻止，阐教、西方教，甚至截教，还有许多看佛经教义不顺眼的大能。
    就好似一个王朝的建立，充满了血与，让上天降下功德奖励也就罢了，竟然还能影响到这么多人。”
    “来来，定军侯。你念诵经这么久，一定精神疲乏了。”
    说着拍拍手。
    等在一旁的虾兵蟹将，立刻将一个个食盒拿过来，放在桌子上，打开还冒着热气，都是一些能够让灵魂力快速恢复的食物。
    秦锋准备好的说辞，反倒有些说不出口了。
    只好坐在龙王对面。
    龙王拿出一壶酒，给他倒了一杯，青色、红色相互夹杂的灵酒，名叫冰，凭空出现，就向着他攻击过来。
    秦锋淡淡扫了一眼，肌肤上，一层金光闪过，这些夜叉、恶鬼顿时化作飞灰。
    经上，经大放金光，但是总有一层黑气伴随滋生，化作各种狰狞恶鬼，攻击秦锋，甚至拳头大小的恶鬼，拿着铁链想要拴住他的脖子。
    也有长相诱人的修罗，拿着精美的瓷碗，诱惑他喝下碗的汤药。
    秦锋诵经不停，心道：“佛与天魔、恶鬼，就像是亘古就存在的宿敌，只要有佛存在的地方，他们就肯定存在……这已经开始了吗？”
    就像是修士修炼会有天劫，天地万物，无论你强大或是弱小，都有克制你的东西出现，这也是天地规则。
    秦锋若有所悟。
    也不去理会经自然生成的各种异象，诵经声大增，屋顶金光闪耀，一缕缕功德之力垂落，让他的身影若隐若现，好似和天地融合在一起，这时，一股微弱的大道之力，在他的身体滋生。
    轰隆！
    虚空剧震，秦锋的身体外，无数雷光闪耀，就像是磁石一般吸引着天地的雷电，而他的头顶处，打开一个小口子。
    泥丸宫一道紫色雷电光柱冲出房屋，直射苍穹，这就是他的雷电大道，不过还只是雏形，并没有真正领悟。
    而在紫电灵魂上，万年雷击木开出的槐花也在一点点降落，让秦锋领悟雷电大道的速度大增。
    “世间所有诸花果，乃至沉檀龙麝香；如是等香非遍闻，唯闻戒香遍一切……”
    陈塘关内，只有将士驻扎，而关外，是一个小城镇，只有不到三万人，这时候，聚集在城楼下的居民竟然有将近一万。
    有人在跟着诵。
    有人在快速抄录着。
    人人脸上都有欢喜之色，好似找到了一种寄托，在这洪荒世界，没有强大实力，大多平民都是死于异兽之口，只有极少数是老死的。
    而这时，诵佛经，让他们的心渐渐安定下来，在这期间有人离开去砍材，有人做完饭继续诵经，有老人，也有年轻人。
    佛教刚诞生时，并没有要求一出家，就得与俗世切割，是后来在传播的过程，才一点点繁琐起来的，大道至简，秦锋也不会刻意要求这些。
    这些人面向秦锋所在的位置盘坐着，他们并没有发现，一丝丝金色的光点，随着诵佛经，溢散在天地间。
    直到诵经的人达到两万，天地间金色的光点越来越多，一道玄妙的气息，在陈塘关滋生。
    三天后。
    “闻佛语已，欢喜信受，礼佛而退。”
    《佛说戒香经诵完毕，忽然虚空一震，整个陈塘关，都绽放出一道金色光华，之前，每次诵经完毕，金光就会消失，但是这次，就像是在陈塘关上空，点亮了一盏明灯。
    即便是黑夜，都被佛光普照！
    众人哗然，抬头看天。
    黑檀喃喃道：“不得了啊！”
    秦锋也从屋子走出，看着陈塘关上空的佛光，讶然道：“佛光普照！”
    而且，他现在感觉很奇妙，就像是整个陈塘关的一切，都可以被他借用一般，只要在陈塘关，他就有用不完的法力，可以连续不断的战斗。
    甚至……
    秦锋腾空而起，伸手一招。
    陈塘关，只要是信佛的人，全都感觉身体一阵虚弱，力量被抽了一部分。
    而秦锋则是法力大增，一拳打出，把天空云层打散，直达千百里之外。
    天上罡风都在猛烈吹拂。
    秦锋惊叹：“在陈塘关，如果信佛的人足够多，我甚至是无敌的！”
    竟然可以借用信徒的力量进行战斗！
    “太惊人了，只要诵经的人，到达全城人口的一半以上，就会形成佛光普照。而在这个范围内，我甚至可以越级打败敌人，如果地域足够广，人数足够多，甚至以大罗金仙的实力，和圣人一战，都不是不可能的事，这……”
    “这难道就是天地给予佛教开创者的真正奖励？怪不得如来等佛祖，每次遇到危机，都能置之死地后生。难怪西方教处心积虑的，挖阐教墙角，建立强大的佛教……”
    “好强！”
    “如果整个大商有一半人口信佛，就会被佛光普照，这时候，我不用突破圣人，实力就堪比圣人！”
    很难想象佛祖们，在灵山极乐世界时，实力会有多强！
    “如果这时候，武夷山所在的地域被佛光普照，那里的人口数量是陈塘关的几十几百倍，我那还用得着用计谋夺宝？直接调动千百万人的力量，都能和燃灯一战！”
    定海神珠不是唾手可得？
    陈塘关下，那些力量空虚的人，在佛光普照下，很快就恢复。
    而这时，秦锋也开始筹备着，准备前往武夷山。

第一百八十二章 准提神咒
   
    在地球武夷山很好找，但是在封神中，武夷山并不怎么出名，连具体的位置确定，都要花费很多时间。
    花了大概半个月时间，还专程让商飞去朝歌请教商丞相。
    陈塘关。
    商飞道：“武夷山在苍梧国、九真国、南海国一代，你要注意的是，这些诸侯国全都不是大商属国，如果说大荒的核心是大商以及中州的朝歌。”
    “那么，这几个诸侯国所在的地方，就是大荒的边缘，那里的环境很恶劣，你确定要去？”
    秦锋点头：“必须要去。”
    定海神珠可是他当前最需要的灵宝，花费多少工夫都不为过。除了定海神珠，还有几件灵宝也是他的目标，比如混元金斗、金蛟剪，金蛟剪是太古阴阳蛟龙炼制，破坏力很强。
    至于七宝妙树等，暂时还是不要想了。
    商飞见状也不再多劝，把准备好的地图交给他。
    秦锋看了一眼，心道：“这几个诸侯国都在扬州？”
    扬州，九州之一，地域辽阔，靠近南海。在南海中，南海龙王比东海龙王可差多了，过的很不如意，身为天庭正神，并没有多少威严。
    大致了解了一下，乘着朱雀离开陈塘关。
    ……
    苍梧国。
    苍城外有一座凤山，山高三千丈，传说曾有人在此得道飞升，飞升之时天空有凤鸣之声，得名凤山。
    秦锋之所以先选择这个国家，一是离武夷山较近，二是，这个国家的国主苍君，曾经在中州拜某个仙人为师，但却被中州的繁华迷了眼，终日寻仙访道，游玩享乐，被师父赶下山门。
    无奈只好回家继承国主之位。
    这苍君效仿大商，教授普通人炼气法的同时，也让他们读书识字，学习大商礼仪，跟大商有很多相似的地方。
    交流起来比较容易，这是秦锋的想法。
    苍梧国和南海国、九真国，正好把武夷山圈了起来，正是秦锋所需要的绝佳位置，这样，当佛光普照时，在这片区域，他的实力足以和吧，到底怎么回事？”
    背着竹筐的壮汉愁眉苦脸道：“道长这事情你不能管啊，这老人名叫孙青，家里有一个女儿名叫孙怡，长的如花似玉，如今被苍君看上了，强行招进宫中
    ……所以，你要是把苍君杀了，我们这个国家不就完了吗？”
    秦锋好奇道：“杀了他，不会让更好的国君继位吗？苍氏肯定还有其他王子，王叔的。”
    壮汉道：“这苍梧国，虽然王族子嗣很多，但在苍君继位之前，我们这个国家甚至连一天安生日子都过不上，不比九真国、南海过差，但是，自从苍君继位后，境况却好了很多。”
    “你说，一个国君娶几百个女人算什么？西岐的文王被称之为人间圣人，他不是也有几十个女人，一百多儿子吗？”
    秦锋笑道：“你知道的还挺多。”
    壮汉道：“这位道长，不瞒你说，这都是苍君从大商带回来的书籍，不然我一个连仙人都不是，只能上山打打猎，采采药的平民，连扬州境内都出不了，哪能知道这些。”
    这时，那一旁的老人愤恨道：“这女儿不是你家的，你当然不会在意，亏孙怡还是从小跟你一起长大，跟在你身后喊着‘大壮哥，大壮哥’的。我以前还想把女儿嫁给你，没想到你竟然是这种人，你给我滚！”
    壮汉面色羞恼道：“孙叔，我……能怎样。”
    秦锋暗笑：“这还真是狗血，这就跟地球被二代抢了女朋友，不敢声张的潘恳谎。”
    这老人一边骂，一边推搡着壮汉：“你个没良心的狗东西，我真是瞎了眼了。小怡对你那么好，你见死不救就罢了，还阻止我去找别人！”
    壮汉被推的烦了，怒喝一声：“前年你找的道人，去了皇宫，还不是被杀了，你这是在连累别人懂吗？我跟小怡青梅竹马，我能不心痛吗！”
    “哎呦！”。
    壮汉一推老者，老者就从山路上往下滚，正好撞在一块石头上，砰一声血花四溅，眼看就不活了。
    “孙叔！”
    “我不是故意的！”
    大壮跑过去，摇着孙青的手臂。
    “死了好，死了就没那么多烦恼了……”老者虚弱道。
    秦锋走过去打出一道白光，老者转眼治愈，大壮跪在地上，磕了几个头，一脸后怕的把孙青扶起。
    “谢道长。”
    那老者一连颓丧的就要离开。
    “老人家，你不想救你女儿了？”
    “算了，就当是我命苦吧。以前我的确是自私了，白白让一个跟你年纪差不多大的小道长送命了，那苍君在中州修过道，还有家传的灵宝，你怎么会是对手。”
    秦锋笑道：“你怎么就知道我不是对手？”
    大壮道：“其实这苍君还是不错的，治理国家，和洪荒异兽战斗，都有过人之处。”
    孙青点头，倒是没否认这一点。
    “就是喜欢吃喝玩乐，让百姓苦不堪言，比如大壮，他天天上山，是为了什么？因为这凤山有一种凤尾菇的山珍，那昏君最喜欢。”
    大壮无奈：“我们其实比九真国、南海国百姓已经好很多了，那里的人朝不保夕的，不知道什么时候就被异兽给吃了。”
    “听说大荒中的异兽，在大商却是不敢作乱，真羡慕那里的百姓。”
    原来如此。
    心道：“我要是帮他们杀了这苍君倒是简单，不过这样一来，我就要凭白扯上一份因果了，这快要突破大罗金仙的关键时期，杀跟自己没因果的人，还是算了。”
    “另外，这样还是不能让佛经尽快在这个国家传播。”
    “如果，我用一种佛经让这苍君戒淫戒色戒食欲，那么，肯定能给这个国家的百姓带来震撼，这时候佛经传播的效果就会好很多！”
    “嗯，既然这样，那就从这国君入手让佛光在这个国家普照，知道了问题出在哪里就好了。”
    秦锋想清楚，淡淡道：“我传你们一法，只要整日诵读，就会让那苍君戒淫戒色，戒各种欲望。”
    老者不敢置信道：“真的有这种法术？”
    大壮也将信将疑。
    秦锋也不多言，思来想去，还是准备把《准提神咒》交给这两人，这神咒能灭一切十恶五逆，区区、贪食等等不在话下。
    当然，这种神咒，他是不会让其他人第一个去诵读的，这已经算是佛门的小神通了。
    第一次诵读功德之力更浓。
    准提神咒并不是准提道人创造的，准提在佛门的意思是清净！
    “南无飒哆喃。
    三藐三菩陀。
    俱胝喃。
    怛侄他。
    ！折戾主戾。
    准提！娑婆诃。”
    轰隆，一道金光从天而降，把秦锋笼罩，浓郁的功德之力，让他的天人合一境界，都可以感觉到在提升，雷电、风等力量呼啸。
    只是念诵了一遍，就灌输进了两人脑海中。
    两人震惊，看着无量金光中的身影，口中惊呼：“大仙！”
    “我们遇到大仙了。我们有救了！”
    秦锋淡淡道：“把这咒语让更多的人念诵，效果会更好。记住，如果那苍君戒淫戒色后，来这里，我再传你们一卷经文。”
    话音落下。
    金光冲天而起。
    两人抬头再看时，哪还有秦锋的身影。
    大壮结结巴巴道：“孙、孙叔……”
    孙青点头：“走，我们让更多的人去念诵这经文，你不是识字吗，把这经文抄录下来。”
    秦锋站在远处看着两人离开，心道：“这咒语其实还有一段加持经文，不过有了加持经文，就是可以杀人的神通了。以后传给亲近的人可以，这些人就算了，没有加持经文，这咒语听的多了，顶多会让人戒淫戒色，戒一切欲望。正好合适。”
    不过，下山的两人，在抄录经文的时候，发生了一个小插曲，这经文写在纸上时，竟然自动燃烧起来，让围观的人惊呼不已，直叹两人运气好，遇到了仙人传法。
    

第一百八十三章 难道他是穿越者？
    苍梧国，地域辽阔，但人口却只有三百多万，这里毒虫蚁兽遍地都是，又不像大商城池有阵法防护，被蚊子咬一口都可能丧命。
    苍君继位境况才好了一些，不过这苍君却是个贪图享乐的君王，回来继承王位这十年，已经有几百个女人成为他的王妃。
    平均每个月要选七名女子入宫。
    这就罢了，这家伙食欲还非常好，山珍海味，天材地宝，只要是想吃什么了，就驱使百姓去采摘、捕捉。
    这里紧靠南海，海的天材地宝众多，但这南海可不像东海有无数大能隐居，又有通天教主坐镇，在这里出海捕鱼，约等于喂鱼。
    一来二去，这些百姓都怀念起以前的日子，虽然要危险一些，但却更加自由。
    所以，当孙青和大壮把得到的‘仙法’示人，并且展现出它写在纸上就自动的是真的，但他有一天在山上采药时，饥饿难耐，在河抓了一只金鳖，吃完就成这样了。
    就在他受不了想要硬闯时，一个经飞过来，化作一个小沙弥，口诵准提神咒。
    不到片刻，一股清凉的之意，从头顶直蹿到尾椎骨，全身打了激灵，看了一眼头顶散发金光的字，想到这几天的传说，迈步走去，加入了诵经队伍。
    眼看诵经队伍一点点壮大。
    孙青若有所悟道：“原来这经，必须要一口气完才行。而且还要连贯，怪不得一开始，没有神迹出现。”
    一天之内，诵经的人数就增加了五千多，当知道这经的作用后，更是有很多人慕名而来，加入其。
    当然人多了，问题就出现了。
    其有一个小偷，他父亲爷爷也都是小偷，他经常跟人吹嘘的就是，他父亲和爷爷曾经接受过偷天门的筛选。
    这人冷笑道：“上次就是孙青这老头，抓住我偷东西，被官府关了几个月。走着瞧。”
    他怕被经影响，躲的远远的，看了一眼就向着王宫方向走去。
    好不容易得到接见后。
    跪在苍君面前，头也不敢抬，因为这苍君身边有七个穿着清凉的美女围着，把事情的经过说了一遍。
    身材魁梧，衣着风流潇洒的苍君，轻笑道：“我保一方安宁，多几个女人有什么关系，这些人真是闲的，不必去搭理他们，我一个天仙境的修者，还怕什么狗屁高人的经咒语？”
    “赏他一万仙玉，有什么好玩的消息，可以到王宫来告诉我，尤其是哪里有美食、美女……哈哈。”
    “小人告退。”
    得了钱财的小偷，倒退着离开。
    “那孙怡还不肯屈服吗？”
    “大王你是一国之君，还在乎她的感受干吗？”
    “你不懂，大商的人雅客，从不做这么败兴的事情，我苍君当然也不会比他们差。”
    ……
    秦锋盘坐虚空，暗观察着城发生的一切，感觉这苍君的所作所为跟地球的某些穿越者一样。
    “难道是我想多了？”

第一百八十四章 感觉一切都索然无味
    加入诵经队伍的人，越来越多，这些人面色淡然，仿佛个个都成了不食烟火的高人。

作为人的一些最基本的欲望，正在渐渐消失。

这效果连秦锋都有些惊讶，以前他在地球时，有个著名的论坛，如果你发个掉头发的贴子，下面就有人告诉你手冲的危害，还会把准提神咒等佛教经文发给你……

好吧，扯远了。

但在封神世界，这准提神咒，确实有非同凡响的功效。

诵经队伍中。

孙青淡淡道：“大壮，我饿了。”

大壮殷勤道：“孙叔，我给你弄一些鸡鸭鱼肉，再弄一壶酒，这些天，你实在是忙坏了，要好好补一补。”

孙青依旧淡淡道：“饼子，开水就行了。”

大壮讶然道：“孙叔……”

要知道孙青可是嗜酒如命，上山砍材都要装一壶酒。

“我今天才发现，我身体中有些的东西是多余的，这酒肉什么的，以后就不要再提了。”

不单单孙青，其他人也都是如此，要是这个国家的人，全都变成没有欲望的和尚，这传宗接代，就是个大问题。

幸好，这佛经虽好，并不是所有人都喜欢，让暗中观察的秦锋松了口气。

不过就算是这样，在几天后，诵经的队伍，还是增加到十万人，苍城中，到处都是飞舞的金色字体，有人听了后恍然大悟，有人听了后嗤之以鼻，继续修道炼气。

孙青、大壮等人也不在意，这样的效果已经超出了他们的想象，个个脸上都有兴奋之色。

他们有的是如孙青这样，想要把自己的女儿救出来；有的是被苍君时不时驱使着去寻找各种山珍海味，心中有怨气。

更多的人是因为，这经文能让人戒掉各种欲望，如果苍君不再贪图享乐，那才是他们心中完美的国君。

大壮道：“孙叔，我们这里有十万人了，这几天王宫也没人来阻止，果然如你所想，这苍君高傲无比，不会在意这种事情。”

孙青道：“这里离王宫还有些远，这些佛光闪耀的经文，每一次化作小沙弥诵经后，都会消散，虽然为我们吸引了大批志同道合的人，但是对苍君还是没什么影响。”

大壮道：“还有一点，这经文对修为有成的道士，还有有自己追求的人，也没什么影响，如果那些官员、将士，被我们吸引过来，这苍君早就把我们抓了起来。”

大壮左右看看无人，小声道：“我觉得那道长，肯定没有把完整的经文，传授给我们，当时那道长诵经时，金光冲霄，经文如果雪花般飞舞……”

孙青呵斥：“闭嘴，别以为我不知道你那点小心思，此事不要再提。”

两人商量了一阵，觉得十万人，如果在王宫附近诵经，足够让这些经文影响到苍君。

“诸位，我们在这里诵经，离王宫有些远。”孙青喊道。

“我知道，王宫后面有一座小山。”

十万人浩浩荡荡的登上小山，盘坐在地，念诵经文。

……

王宫。

这里的王宫，在秦锋眼里，其实就是个大一些的府邸，跟大商的王宫没得比。

这时。

王宫中莺歌燕舞，除了几百名王妃以外，还有近千名侍女，正把各种美食美酒搬上桌子。

苍君和几百名女子，坐在一起，看着面前足有三丈多高的烤独角羊，在羊肉上还有各种天材地宝级别的香料，散发出独特的香味。

苍君吸了一口气，叹道：“这道菜做的不错，让我想起了朝歌飞鹤楼的名菜‘真火烤三色牛’，那才是人间美味。”

“大王，听说那飞鹤楼是王后弟弟开的酒楼？”

“咦，你从那得知的。”苍君看着一个美女。

“昨天睡觉时，你衣服中掉出一本手抄的书，我好奇之下看了一眼，都是大王在朝歌时的一些经历，其中就有去飞鹤楼那次……”

苍君自豪道：“哈哈，飞鹤楼可不是一般人能出去，出入的都是达官贵人，修为大多都是金仙以上，那可真是大场面。”

“大王也很厉害啊，已经快要突破金仙！”另一个美女讨好道，并不是所有女人都是被强迫，还有一些是自愿进入王宫。

苍君摇头：“我算什么？大商的定军候才是真正的人中之龙，是公认的大商第一天才，我留在朝歌的探子，传回来的消息，说他最近把阐教副教主燃灯给坑了一把。”

苍君说到这里，脸色都有点发白，其他人却很好奇，他们并不知道定军侯，也不知道阐教和燃灯道人，只是对朝歌的繁华很向往。

有女人道：“大王说说你在朝歌的经历呗。”

苍君哈哈一笑，暗笑自己太胆小，那秦锋正在不知道多少万里外的陈塘关，就算再强，和他有什么关系？

从陈塘关到苍梧国，少说也要几个月，甚至一年的时间，才能到达，这还是他按照秦锋的速度给计算的。

如果是他的话，从朝歌到苍梧国，除去遇到危险在城池中暂避浪费的时间，也要用三年左右。

苍君在一群女人崇拜的目光中，拿出一本厚厚的书，开始诵读起来，这都是他的一些经历。

“正月七日，大商群仙会，我有幸被邀请入宫，拜谒纣王后，见到了大商的年轻俊杰……当时还有一位名叫纪琳的美女仙人看了我一眼。”

其他人都笑了起来，大王对于美女，总是特别在意。

“八月九日，我被邀请参加了‘秋叶会’，大商贵族，官宦子弟，还有修士中的佼佼者，在一起切磋交流，当时姜文焕获得第一名，得到一件自带空间的法袍。”

“大王，这姜文焕就是王后的弟弟对吧？”

“对，姜文焕和定军侯是好友，两人都是大商俊杰。”

朗诵了一阵子。

苍君道：“美人们，这独角羊，据说是只有纯洁的人，才能品尝出它最美的味道，孙怡先来吧。”

孙怡就是孙青的女儿。

一个窈窕美女起身，摇头道：“大王，我入宫以来见到的事情，简直超出了我的想象，就说这独角羊，捕捉它时，有十位平民死亡，还有一位道人受伤……”

苍君喝道：“别说了！我怎么做事需要你来多管闲事，把她押下去。”

孙怡失望道：“大王慢用。”

其实这苍君，她感觉还不算是坏人，只是贪图享乐这一点，让她很失望。

“好了，大家一起来享用这人间美味！”

几百个美女，莺莺燕燕，娇笑着各自拿着小刀和盘子，在羊身上割着肉，红润鲜嫩的肉色，看起来非常诱人，外表却是烤成金黄的一层脆皮。

苍君大口的吃着，一脸满足之色。

就在这时，诵经声响起。在夜空中，那些金光闪闪的文字，就好似金色的萤火虫，非常漂亮。

苍君轻蔑道：“一篇道人赐予的经文，就想要干涉我的私事？我要告诉你们，天仙的强大，不是你们可以想象的，也好让你们从此绝了这些心思！”

“美人们，快来看，多漂亮的景色，比我在朝歌看的银色萤火虫还美丽！”

远远的一大片，金色光雨笼罩了下来，片刻后就降落在王宫中，这些金色的经文，一个个身化小沙弥，诵读经文。

“南无飒哆喃。

三藐三菩陀。

俱胝喃。

……”

很多修为低下的女子，看见眼前如山的美食美酒，竟然没有了食欲，要知道这些东西，看起来烹饪手段和普通的食物类似，但食材却全部是天材地宝，每次她们都抢着吃，有人在刚入宫还是炼气一两层的平民，一年多后，就成了筑基修士。

宴会一直持续到天明。

早晨，一层薄雾降临，苍君放下手中的美食，感慨万千道：“这美食，我好像吃腻了，突然觉得这世界失去了乐趣。”

看了看头顶还诵经的小沙弥，出于对实力的自信，他并不认为是这些经文，影响到了自己，还轻蔑的扫了一眼。

随手点了三四个美女就离开。

众人习以为常，各自告辞。

苍君回到寝宫，就开始了每日都要做的事情，对这种事情，他始终充满了兴趣，刚才的一瞬间的感慨，也消散一空，人生又充满了光彩。

不过，这时候的苍君，并不知道，那些经文密集如雨把他的寝宫包围，就像是一个巨大的马赛克，房檐、屋顶，一个个小沙弥盘坐诵经。

……

每次大王都是下午起床，傍晚处理朝政，但是这一天，刚过中午，寝宫就传来一声长叹：“我好像感觉一切都索然无味。”

这才对百姓们念诵的那种经文重视起来。

“来人，把那些诵经的刁民，全都给我抓起来，谁再敢诵经，立刻处死！”

诵经声消失后，苍君感觉自己的欲望又回来了，松了口气的同时，心里对那个赠予百姓们经文的道人警惕起来。

不过，这时候他这样做，把秦锋给惹了出来，好不容易让苍君为佛经打一次‘广告’，效果好，肯定还有更多的人加入佛教。

秦锋淡淡道：“这孙青太急了，如果再有二十万人，一起诵经，事情就完美解决了。”

“现在还要我出场。”

苍城是苍梧国的国都，人口大约七十多万，其他的两百多万，分布在小城、村镇中，当佛光普照都城，传播速度就快了。

他收到定军城传来的消息，说十天君已经摆下了十绝阵，这次闻仲肯定会大败，赵公明已经快要出场。

那时，如果武夷山附近三国，全部被佛光普照，想必会给两位大罗金仙一个‘大惊喜’。


第一百八十五章 佛光普照苍梧国
   
   苍君抓捕诵经的百姓，让秦锋也有些不满，不过也没有白浪费功夫，至少让这些苍梧国的百姓，认识到了佛经的强大。

有了这个基础，等他再念诵佛经，传播起来就容易多了。

王宫不远处，一座矮山上，十多万人正在和王宫的军队对峙着，如果是平时，这些人早就吓破胆，直接束手就擒，现在仗着人多势众，竟然还敢还击。

孙青等人喊着。

“让苍君出来说话！”

“对，我要跟他讨个说法，我父亲、大哥，被苍君强行驱使着去南海中寻找三花鱼，到现在还未归来！”

将领看着这么多人一起反抗，心里也犯了嘀咕，这已经是苍城七分之一的百姓了，如果全部抓了或者杀了，苍城能空一大片。

叫来一名小兵吩咐道：“你去禀报大王。”

片刻后。

一辆车撵腾空而来，在车撵的外面，还站着两排美丽的女子，一边走一边把各种花瓣，从篮子中抓出来，洒落在地，天空就像是下了一场五彩缤纷的花雨。

车撵停在空中。

苍君冷声道：“你们还有脸找我来？我辛苦与洪荒异兽战斗，几次都差点丧命，你们竟用妖法害我，真当我不敢杀了你们？”

其实不单是苍君，这个诸侯国的人，有很多人都是今朝有酒今朝醉的生活态度，只是苍君更加过分，激起了民愤。

孙青站出来，大声道：“你身为苍梧国之主，拥有至高无上的地位，保护这个国家，不就是在保护你苍家祖宗留下的基业，这不是应该的？”

“找死！”苍君冷笑，扭头问手下，“这人是谁？”

一名将军躬身道：“大王，这是孙怡的爹爹，名叫孙青，就是他和另一个叫大壮的，在凤山遇到高人传法，才生出了许多是非。”

苍君点头：“记住了，这个孙青，还有大壮。等事情结束后，给我砍了脑袋，挂在城门上。”

大壮腿一软，倒在地上，心里隐隐有些后悔。

苍君看着孙青道：“看在你漂亮女儿的份上，我让你死个明白，带路！我当着你的面，把那所谓的高人给斩了，彻底让你绝望。”

“还有，我苍君以后每三天娶一个女人，只要漂亮就行，没有女儿的，就把你娘子给我送到宫里来。”

很多人脸色苍白，在恐惧下连诵经时淡然的心态就散去了很多，毕竟不是圣人，就算戒欲也不可能那么彻底。

“孙叔你可把我害苦了。”

“是啊，早知道，念什么经？现在好了，激怒这昏君，让他变本加厉了。”

孙青叹息一声，向前走去，为今之计，只有带着这苍君去找那道人，或许还有一线生机。

苍君指着其他人道：“你们也去！我要让你们知道，这苍梧国谁才是天！平时一些小动作，我不想理会，真以为我苍君是吃素的。”

十万人浩浩荡荡的向着凤山而去。

苍君心道：“附近原本的几十个诸侯国，在几十年内，已经灭亡了一半多，这苍梧国算是幸运，传了三代六十年，不过，看样子也坚持不了多久。”

“说不定哪天路过的异兽把这个国家一口吞了，我不好好享受，做自己喜欢的事情？难道还像纣王、文王一样日理万机的治国？”

“眼看，九真国、南海国，也要覆灭……”

做一个明主？开什么玩笑，努力有用的话，谁不想开辟一个大商一样的王朝。

“估计再过几年……最多几十年，这苍梧国就不姓苍了，我要多找一些女人，多生一些儿子女儿，说不定，下下个国主就是我儿子，下下个国主的妃子就是我女儿……”

“这样也算对死去的祖宗有个交代了。”

在其他人看来很怪异的事情，其实在南海地域几百上千个诸侯国中是很正常的，这里很多诸侯国甚至还保流着上古部落制度。

为了延续子嗣，可能部落首领的妻子，就是自己的近亲。

洪荒世界太过庞大，大商也只是占了一隅之地，还有很多的地方，各种各样的人族，没有被文明之火点燃。

这也是为什么秦锋随便诵经，就能得到功德赏赐的原因。

……

凤山，仙气缭绕。

俗话说‘靠山吃山’，这凤山就是苍城百姓和修士们心中的圣地，三千丈高的凤山，好似有取之不尽的天材地宝。

有人在采药，有修士盘坐在青石上吐纳练气。

这时。

苍君带着十数万人，向着这里赶来，很多人问明缘由后，跟在后面幸灾乐祸的看戏。

“这老孙也是闲的，比起南边那些诸侯国的国君，苍君已经算是不错了。”

“李大哥，你修为最高，在附近各国都游历过，能不能说说，其他诸侯国都是什么样子？”

这名男子摇头道：“还是算了，你们听了以后，会睡不好觉的。”

“讲讲吧，李大哥。”众人一边跟在苍君的车撵后面，一边央求着这男子。

李姓男子只好答应。

“我们苍梧国旁边是九真国，九真国曾经有一株通天桃木，这桃木不知道生长了多少万年，传说顺着桃木，能走到天庭！”

“啊！”几人惊呼，还有这种好事？

有人疑惑道：“曾经？”

“对！有一天，一群修士顺着桃木，走到顶端，那里确实有一道门户，但却是通往地府的门户！这桃木也是上古大能种下，镇压这门户的，却被这群人破坏……”

“如今桃木被天雷打碎了一截，地府中的恶鬼肆意游荡。如果这桃木彻底死去，迟早九真国会成为地府的一部分，我们苍梧国也会跟着覆灭！”

众人听的脸色苍白，早知道就不该问这种事情的。

李姓男子还说了一些其他诸侯国的事情，比如交趾国的人族，有人鱼血脉；武夷山另一边南海国的人，有蛮兽血脉，这个国家的人很凶悍，经常不畏生死，在南海中采集天材地宝……

正听的兴起。

忽然，前方一阵诵经声响起，越是靠近越清晰，还伴随着猛烈的风雷之声。

“顶礼三世尊，无上功德海；哀悯度众生，是故我归命……”

青石上，浮动着一片金光，功德之力丝丝缕缕的垂落下来，一道人影仿佛不存在与这个世上，身影若隐若现，更让人惊讶的是，这人的头顶，破了一个洞，风雷呼啸声就是从那里传出来。

一道紫色雷电光柱，冲出去几丈高，像磁石一般，把天地间游走的雷电吸引过来，形成一个巨大的雷球。

苍君看着这一幕，哪还敢坐在车撵中，面色惊慌道：“原来真有高人！这种强者怎么会出现在苍梧国这种地方！”

心里安慰自己：“或许这只是巧合，传授孙青等人经文另有其人。”

不过，接下来却发生了让他意想不到的一幕，十万多人，全都盘膝而坐，跟着那看不清身影和面容之人，念诵起佛经来。

“汝等比丘，常当一心，勤求出道。一切世间，动不动法，皆是败坏、不安之相……时将欲过，我欲灭度，是我最后之所教诲。”

一种无形的气息笼罩四周山野，甚至连各种异兽都被吸引过来，匍匐在地，静静聆听。

这部佛经叫《佛垂般涅略说教诫经》，是佛祖教授弟子的一部经书。

如果没有念诵准提神咒，这些人还会排斥，现在却跟陈塘关的百姓一般，很轻易的就接受了这部佛经。

有人脑门金光浮现，对着秦锋叩拜；有人面现大欢喜之色，一边诵读，一边抄录……

反复三次，才停下。

金光消失，雷声停歇。

一道身穿白色道袍，身上散发着一股灵秀之气的男子，出现在众人眼前。

“孙青，这就是要传授给你们的经文，尔等可曾记下？”

“谨遵师父教诲！”

这一幕把苍君震的不轻，脚步后撤，想要偷偷离开，这道人，估计比大商的姜文焕、定军侯还要强大，是老一辈的大能！

他虽然不懂大罗金仙是什么，但这道人身上时时刻刻，散发的那种气息，应该就是传说中的大道之气！

就在这时，秦锋转过身来。

苍君腿一软，结结巴巴道：“定……定军侯！”

轰！脑海中炸开一般。

“他怎么会在这里！他怎么会在这里……莫非是看不惯我的所作所为要杀了我……”

心里胡思乱想着。

秦锋淡淡道：“你竟然认识我？”

“我……我当然听说过定军侯的大名，可是你怎么出现在这偏僻的地方……这里能有什么东西，让你看上眼。”

“我来，自然有我的道理。”

对着苍君一招手。

“过来。”

等到苍君过来。

秦锋也没有多说什么，直接把有经文加持的准提神咒，念诵了一遍。

一片金光将苍君笼罩。

等了足有一刻钟，金光散去，只剩下了苍君一人，跪在地上。

秦锋并没有对他做什么，只是用准提神咒，把他的欲念给灭了一多半，变成了一个正常人，好让这个国家的人安心诵经，早日佛光普照。

苍君感慨万千，对着虚空拜谢道：“谢师父教诲！”

其他人也都跟着拜谢。

……

众人在青石边，驻留许久后，见秦锋真的已经离开，才各自散去。

回去后，苍君也把那些女子都放了，只留下少数愿意留下来的，毕竟他还要传宗接代。

也不再驱使百姓为他寻找食材。

百姓没有了困扰，一有空闲就念诵秦锋留下的佛经，很快，国都上空就隐隐有金光浮现，直到不久后，佛光普照！

而且众人发现，这佛光普照下，很多凶兽，竟然都不再肆意攻击城池。

这一发现，更是让大家兴奋，很多小城、村落的人，都主动念诵佛经。

佛光普照苍梧国，也只是时间问题。

当然，这是后话，此时秦锋已经站在九真国边境的小城中。


第一百八十六章 人间狩猎
   
    穿过一条黑雾弥漫的峡谷，就到了九真国。
    这个国家，原本是这一带最富裕繁华的诸侯国，自从通天桃木被天雷劈碎，地府门户的封印打开后，就成了人间地狱。
    很久前，通天桃木不但能阻挡洪荒异兽攻击，还会在每年秋季，落下一些桃子，给诸侯国的人食用。这桃子对于成年人没多少效用，但对刚出生的孩童，却是极好的洗筋伐髓的宝物。
    每一个吃过桃子的孩童，额头都有一个桃花瓣印记，他们自称桃山人，也都以‘桃’为姓。
    以前，这九真国其实叫桃山国，后来封印破碎，在封印处，发现了名叫九真的大能留下的石碑，桃山国才改名九真国。
    现如今，依然能从风化的石头城，看出这里曾经的繁华，据说巅峰时，桃山族人有几千万之多，还曾经跟大商先祖盘庚等人交过手。
    如今，只剩下几百万人，而且还不是纯血的桃山人，大多额头上都没有桃花印记，即便是有，也都是得自父母馈赠的二代、三代。
    血脉已经很淡薄。
    秦锋来到一座名叫桃云的小城时，才刚刚黄昏，每家每户就关紧门窗，人人面色惶恐，像是在躲避者什么。
    这时，身后一座木屋‘咯吱’一声响，一位头花花白，牙齿快掉光的老婆婆，声音沙哑道：“年轻人，快走吧，找个地方躲一躲，他们要来了。”
    “他们？”
    这老婆婆不知道年龄有多大了，脸上的皱纹纵横交错，笑起来很阴森。
    秦锋惊讶的发现，她额头上有一朵鲜艳的桃花瓣，按照他对桃山人的了解，这种程度应该是小时候吃过通天桃木上落下的桃子。
    秦锋见她不愿细说，问道：“既然恐惧，为何不离开这里？”
    “离开？离开这里，我们就不是桃山人了！”显然秦锋的话，让这老人很不喜欢，砰一声把门关上。
    这时。
    身后一片阴寒的薄雾升起，把黄昏的太阳，映衬的更加昏暗，一道冷风吹起，这风直接往骨头缝里钻，阴冷刺骨。
    这情景让秦锋想起了看过的恐怖片，心道：“就差两声乌鸦叫，直接就是现成的恐怖片场景。”
    才这么去想。
    哇哇！咯咯咯！嘎嘎！
    还有铁链和铃铛的响声，本来清脆的铃铛，在这样的环境下听起来，格外}人。
    秦锋淡淡道：“装神弄鬼。”
    这些声音响起时，周围的院子里，本来还有些人，不到几个呼吸，全都回到屋子里，砰砰，关门声接二连三的响起。
    有些正在做饭的人家，此时也赶紧把火给扑灭。
    才不到一刻钟，这座小城就变的一片死寂。
    秦锋发现，这些人家的大门上都挂着桃木做的符，上面画的笔画也很简单，像是一朵盛放的桃花。
    这种情形下，他也没办法强行去让桃山人诵经念佛。
    战在一旁静静的看着。
    随着一阵冰冷的雾气，在小城浮动，先是一大片淡淡的人影，面色茫然的在城中游荡，不用说，这就是游魂了。
    这种游魂，比孤魂野鬼还可怜，孤魂野鬼、冤魂这些还有生前的一些意识，只是心有执念，所以，不肯转世。
    像这种游魂，是没有任何意识的，这是在死后，被地府生灵吸走了阴气，已经没有了转世投胎的资格。
    被称为鬼中的‘傻子’。
    秦锋看着这一幕摇头叹道：“果然是地府门户大开。这个世界，佛教、道教都还不怎么完善，根本没有太乙救苦天尊、地藏王等发下大宏愿镇守地府。”
    现在的地府非常混乱，各种势力倾轧，地府还没有十八层地狱，阎王判官这些成熟的体系。
    家里有大修士还好，可以护送后人转世，如果没有？
    那抱歉了，能不能转世，转世成人还是小草，或者动物，那只能看你的运气了。
    当然，最可怕的还是遇上地府修士，把你的阴气给吸走，那你就成了天地间一只游魂了。
    秦锋心道：“这事情根本不是个人的能力能解决的，只有道教、佛教联手，才能把六道轮回体系给建立起来。”
    说起来他最敬佩的就是地藏王菩萨。
    发下大宏愿――地狱不空誓不成佛！
    这基本上是把自己成佛的道路给堵死了，跟观世音菩萨一般无二。
    这些大能不出世，地府还会一直乱下去。
    在秦锋心思浮动时，那些游魂呆滞的乘着寒雾，四处飘荡，偶尔在撞到各家各户门外的桃符时，会被一阵粉色的火焰烧成灰。
    每当这时，游魂就会有片刻的清醒，或是眼神悲伤，或是神色恐惧，或是眼中有回忆之色。
    这些游魂没有什么杀伤力，桃符也不是为了防备他们。
    半透明的游魂，在桃云城四处飘荡时。
    真正的恶鬼随之出现，这些恶鬼并不是人间所传说的人死后的鬼魂，而是一个种族，有肉身存在。
    比如夜叉族，也是恶鬼的一个分支。
    他们的食物是什么？就是人和妖兽等生灵死后的灵魂，现在这些恶鬼，竟然在人间狩猎，这简直猖狂！
    如果是在其他地方，直接就被天雷劈死！
    但现在，地府门户大开，有幽冥之气笼罩，他们才会安然无恙。
    有的恶鬼是人形，青面獠牙，鼻子上还有金环，看起来很狰狞，这好像是噬魂族，秦锋在书本上看过。
    还有的全身都是倒刺。
    其中有一只恶鬼，不知道是什么种族，只有一根细长的红色舌头，从天空垂落，‘唰’对着一户人家的大门一舔。
    桃符燃烧起一层粉色火焰，但对这红色细长的舌头没有任何伤害。
    桃符上的火焰耗尽后，门窗破碎，舌头一舔，一个男人的灵魂就从身体中飞出，肉身倒地，身后有女人和小孩的哭喊声。
    秦锋手指一道白光点出，隔着遥远的距离，在红色细长的舌头上，点出一个破洞，虚空荡起一层波纹，这舌头竟然卷起逃走，让他有些惊讶，这不知道是什么生灵，竟然有两个灵魂！
    舌头逃走，男子的灵魂落在地上，茫然四顾。
    秦锋对着他吹了口气，灵魂才归位。
    这男子站起身，四处张望了一下，又跌坐了回去，到处都是恶鬼，怎么逃？
    秦锋淡淡道：“你们在这些地府种族，在地府肆虐就罢了，来了人间还敢嚣张。”
    九真国要是人口大减，他的佛光普照计划，不是要搁浅？
    无论是出于都是人族的目的，还是为了自己的布置，秦锋都不允许这些恶鬼在人间狩猎。
    而且还有一点，桃云城只是九真国边缘地带，通天桃木附近的城池，还有九真国的国都桃山城，会是何等景象？
    这让他想要快点解决了这里的事情，去其他地方看看。
    不过就在他准备动手时。
    一阵铁链和铃铛声响起。
    然后，一个很熟悉的种族，就出现在秦锋的眼前，这种族他还在云梦阁买过一个，只用了十荒玉！
    他也没想到，在这里能见到马面，而且他们不是单个的一只，而是成群的！
    人手一根铁链，脚上还有一个黑铁铃铛，看到马面出现，那些恶鬼都尖叫起来，有的逃跑，有的则是和马面战斗在一起。
    秦锋心道：“还好，地府还有这样的种族。”
    忽然，他的乾坤袋摇晃了起来。
    打开乾坤袋，就看见当初买的那个马面，正在剧烈挣扎，远处和恶鬼战斗的马面们，立刻看了过来。
    

第一百八十七章 地府现状
   
    马面这种族天生克制恶鬼，在地府中就像是一个完整的食物链――恶鬼吃灵魂，马面吃恶鬼。
    即便知道这马面不可能伤害到自己，但被成千上万双散发幽暗红光的眼睛瞪着，心里还是有点发憷。
    一般人要是被这么盯着，估计灵魂都能飘出体外。
    其中几个马面不知道跟为首的马面说了什么。
    这个马面足有三丈多高，身体上有幽暗的红色纹路，就连手中的铁链，也比其他人粗一号，看起来很不凡。
    在幽冥之气中，马面的速度很快，好似瞬移，出现在秦锋身边，将他围住。
    口吐人言道：“你身上有我族人的气息。”
    手中铁链也拿起，看样子是想要动手。
    秦锋轻笑：“你说这个？”
    挥手，一个被铁链锁着的马面出现在眼前，这铁链上刻画着很多符，在他挣扎时，有白光闪耀。
    当初在云梦阁神婆手中买到，本想要学习穿梭阴阳两界的神通，但后来才知道，人类是很难学会这种神通，除非灵魂出窍前往地府。
    不过，这样一来，就等于是给地府的大佬送菜。
    “大哥！”
    一名马面跑出来，看着秦锋拿出的马面，激动的喊着。
    秦锋：“……”
    疑惑的上下打量了一番，无论是鼻子眼睛，还是身高，除了为首的马面有所不同外，其他马面并没有什么区别，这是怎么一眼就能认出是自己大哥的？
    为首的马面眼中红光有三寸多长，紧紧盯着秦锋：“我们马面一族，从不来人间行走，你是怎么把我的族人抓走的？”
    “现在你难道是在地府？”
    他面色一滞：“这是特殊情况，如果我们不来，你们人类就要损失惨重了。”
    “我叫马闵，能看出你是人类的强者，也不想跟你发生冲突，请把我的族人还给我，我会告诉你一条消息，以作回报。”
    秦锋点头：“给你也可以，你跟我说说，现在地府的形势。”
    “你们人类只有死后，才能前往地府，知道地府的事情，对你反而没什么好处。”
    秦锋摇头：“那就算了。”
    抓住被绑着的马面就要离开。
    “大哥！”
    几名马面，铁链哗啦啦的响动，铁链子横空，就要向着他甩过来。
    马闵道：“住手！”
    眼前这人身上散发的气息，跟他们一族的一位王者很相似，这是大道之力溢散造成的，如果是普通人，他早就一铁链甩过去，把他的灵魂勾走。
    有这样的强者在，就算他们不来，恶鬼也翻不起什么大浪，不过，那样的话，可能会把恶鬼身后的主人给惹出来。
    心道：“这人还没有真正突破大罗金仙，胸中五气也没有圆满，还不是那位的对手。”
    几名马面停手后，马闵走到秦锋面前，无奈道：“看在你也算是天地间少有强者的份上，我就跟你说说地府的事情。其实，就算是我不说，等你突破大罗金仙，迟早也会知道的。”
    秦锋笑道：“这又不是大不了的事情，人间不是还有大能护送自己的子嗣转世投胎吗？”
    马闵道：“那不同。大罗金仙已经有资格接触这天地间的秘密，但普通的人如果知道了地府的境况，估计会引起恐慌的。”
    “这倒是。”秦锋点头，如果很多人知道，死后有可能被吸干阴气成为游魂，人间的秩序都要受到影响。
    马闵继续道：“地府在天地开辟之初，就是天地秽气聚集之地，所以才会恶鬼横行，那时还没有孟婆、马面等种族。”
    “直到一位上古大神身化六道，才为天地众生，建立了一个轮回体系，让所有灵魂有一个归宿。”
    “马面、孟婆等种族也应运而生。”
    秦锋点头：“原来如此。那上古大神，是不是后土娘娘？”
    “正是。如今，地府秩序混乱，各种通往人间的门户层出不穷。好了，快放了这名族人吧，你想知道的事情，我也说了。”
    “地府没有阎王？”
    马闵摇头：“如果有阎王出世，那就好了，也不是现在这样，各大鬼王肆意捕杀灵魂。”
    “阎王不是一个族群？”
    马闵好笑道：“还族群，听谁说的？阎王可是地府王者，每一代只有一人。自从上任阎王死后，就再也没有阎王诞生，阎王一般是在马面、牛头、孟婆几个种族出现。”
    秦锋点头，心道：“原来如此。”
    挥手把马面身上的铁链抽掉，嘴上贴着的符也撕掉。
    “大哥！”
    “三弟！”
    这场景，略感人。
    别看他们长着一张马脸，其实马面也是人族的一个分支，一般马面、牛头、孟婆，被称之为地府人族。
    马闵走到那名族人面前问清楚情况后，转身抱拳道：“多谢了，这次要不是你，他可能就遇害了。”
    “我当初是在一个神婆手中买的。”
    “什么神婆？她就是孟婆族的叛徒！”
    马闵一声怒喝：“住嘴！”
    吓得那名族人头一缩。
    谢过秦锋后，马闵郑重道：“这九真国所在的地府门户，通往鬼面王的领地，你要小心了，这恶鬼目前正在突破大罗金仙境！”
    说完带着其他族人离开，那些恶鬼也被马面一族杀的七七八八，剩下的四散而逃。
    “这就是要告诉我的信息？鬼面王？”
    “地府原来是这样的，不过有很多详细的事情，这马闵也没有说，估计是不想让我知道。”
    这时，天边已经出现了鱼肚白。
    过了片刻，东方红霞满天，一轮太阳冉冉升起，金色光芒洒落，天地间的幽冥之气，瞬间就冰消雪融。
    最惨的还是游魂，在阳光照耀下，直接化作飞灰。
    花香鸟语，空气清新。
    各家各户，开始生火做饭，各种叫卖声，也开始出现，从幽冥地府到人间繁华，只有不到一个时辰的功夫，让秦锋都有瞬间的恍惚。
    更多的人，在严厉催促着自己的儿子、女儿，吸收紫气，吐纳练气。
    没有人为之前的事情有任何的抱怨，显然已经习以为常。
    身后‘嘎吱’一声。
    满脸皱纹的婆婆打开门，疑惑道：“年轻人，你还没有走啊？真是命大。”
    “哎，去年也有一个跟你差不多年纪人的，不听我劝告，等早晨打开门的时候，他的身体都僵硬了。”
    “要不要进来喝碗粥？”
    “好。”
    正好了解下九真国的形势。
    老婆婆脸上一僵，她只是客气一下而已，正常情况不应该是礼貌的拒绝，然后离开吗？
    她可不喜欢和一个陌生人一起吃饭。
    搬出一张椅子坐在院子中，从一口像是炼丹炉的大锅里，盛了一碗粥，放在桌子上。
    秦锋以为这是给自己的，就坐下准备吃，‘啧啧’这粥可不普通，怕不是要熬制七七四十九天，还散发微弱的光芒。
    “喂，年轻人，那不是给你的。”
    从炼丹炉里，用铁勺子刮了浅浅的一碗，放到他面前。
    秦锋：“……”
    老婆婆大声道：“吃啊，别浪费。”
    秦锋端起一口就喝干了，砸了砸嘴，竟是增加寿元的粥。
    抬头惊讶的看着她。
    “哈哈，怎么样？是不是很惊讶？这是我们桃山人的独门秘方，如果加入通天桃木的花瓣，效果还会更好。”
    秦锋点头：“确实不凡。”
    在这期间，也有桃云城的人，来拜访老婆婆，但都被赶走，那些人也没有怨言，看出来她的地位很高。
    这些人在看到秦锋喝粥时，都有些羡慕。
    片刻后，他被老婆婆指使着洗了炼丹炉和碗。
    “我想问一下九真国其他城池的情况。”
    她坐在躺椅上，晒着太阳，懒散道：“你昨天晚上不是看到了？”
    “我……”
    “好了，年轻人，快离开这里吧，也是你运气好。不然，你死在我家门口，我还要背着你的尸体丢在乱坟岗。”
    无语，原来是自己没死，让她觉得省了一把力气，才会客气的请自己喝粥。
    见问不到什么，只好告辞离开。
    三两步走出桃云城，一道风雷声响起，向着国都桃山城而去。
    

第一百八十八章 半截桃木山
    用了一个时辰左右，秦锋来到桃山城，这城池建在一座巨山上，但在城门口，却有人告诉他，这不是山，而是半截桃木山。
    一棵桃树能有多高？在他没有见到通天桃木之前，绝对想象不出，这世上有如此巨大的桃木。
    通天桃木的树冠整个被天雷打碎，桃木心也被地府鬼王取走炼成灵宝，如今这桃木已经快要死掉。
    到时，地府门户就会彻底打开，九真国、南海国、苍梧国等诸侯国，都会变成人间地狱。
    “没人来救治这桃木？”
    “呵呵，那些修士只知道跟上天索取，哪里会在乎我们的死活，你看。”
    这人指着桃木山。
    确实，远看是一座山，近看却是一株树，只是太过巨大，才造成一种错觉，巨大的树枝就是桃山城的街道，一片片细长的树叶上，有百姓们建造的房屋。
    这人手指的方向，是桃木最顶端焦黑的缺口。
    “去年，阐教还是截教，我也分不清，总之是大教的弟子，在那里又挖了一节桃木心，这些年来，这种事情已经不止一两次了。”
    “如果地府的鬼王招来天雷，是杀不死这通天桃木的，很久以前，桃木比现在遇到的劫难还大，因为树心完好，很快就恢复如常。可恨！”
    秦锋点头，修士哪会在乎一个诸侯国的死活，到了大罗金仙境还好，怕因果束缚。金仙、天仙等境界，就是肆意掠夺天地造化，强大自身的阶段。
    这人叹道“可惜，这桃木太善良，不愿化形，不然的话，哪里是这些修士能害死的。”
    “谢谢大哥告知。”
    “看你是外地来的吧？这里的人很排外，千万别声张，不然你会被赶出桃山城的。”
    秦锋顺着一根垂落的巨大枝干，一路好奇的看着这座城池，难以想象，完整时的桃山城有多大。
    据说在通往地府之门的路上，曾经有一座气势磅礴的王宫，现如今也随着树冠一起被毁掉。
    现在的王宫，就在最大的树枝上，头顶是一个微微旋转的门户，幽冥之气在其中游荡，像是在桃山城的上空，长了一道巨大的丑陋伤疤。
    秦锋看了一会，找了个位置坐下来，诵读着一本佛经，在修炼的同时，又可以传播佛经，达成自己这次前来的目的。
    头顶金光浮动，雷声闪耀。
    吸引了就很多人驻足观看，但却没有一人跟着他诵读，并不是这佛经吸引力低，事实上，这经书如果换在陈塘关和苍梧国诵读，绝对是另一番结果。
    秦锋能够吸引他们过来，那是因为他的修为太高，很多人面带敬畏的看着，想不通为什么这样强大的人物，会出现在桃山城这么偏僻的地方。
    大多数人，都想到了他可能会对桃木心感兴趣，毕竟这东西如果完整的话，绝对可以炼制出一件惊天灵宝。
    据说那地府鬼王得了桃木心，作为成道的灵宝，竟然连克制恶鬼的符、桃木剑、天雷等物，都不怕了。
    可想而知桃木心的价值。
    在这种被怀疑的氛围中，不用说跟着你诵经，不把你赶出去，都是因为你实力太强，让这些人有顾忌。
    有人嘲讽道“这位道长，你说这世上有因果轮回？”
    秦锋淡淡道“当然有？”
    “那破坏桃木，让我们九真国陷入绝境的鬼王，怎么还没有报应？那些挖走桃木心，让我们九真国雪上加霜的修士，为什么现在还好好的？”
    其他人也都看了过来，眼中带着讥讽。
    秦锋道“你怎么知道，他们不会在修炼到某个境界时，遇到劫难而坐化？”
    “那需要多久？一百年、一千年，还是一万年？”
    “哈哈哈，我要是做了坏事，等一千年后，再遭到报应，我睡着都会笑醒的！”
    其他人也哄笑起来。
    这扯淡的问题，让秦锋不知道该怎么回答，俗话说‘秀才遇到兵，有理说不清’，这种情形，还是请西方佛祖来为你在线解答一下吧。
    秦锋想到地球的法律，有些人杀人放，从两位大罗金仙手中，谋夺一件宝物而已，怎么会遇到这事情？”
    “复活？这又不是西游记，我可以飞到普陀山，请观音菩萨，用杨柳洒几滴甘露。”
    哎，这事弄得，总不能拿度化人的经文，把这些人强行度化了吧？那样的佛经就不配称之为佛经了，而是魔经，也不会有佛光普照。
    这也是为什么很多高僧都告诫弟子，不能妄动杀念，因为佛的另一面就是魔，就像一部电视剧中的无天佛祖一样。
    秦锋起身道“看来，突破口还是要从这株通天桃树寻找，如果这桃木还有树心，倒是可以试着救一下。”
    佛教有一部涅经，在这个世界，应该可以展现出超凡的威力。
    可惜，最核心的桃木心被挖走了。
    ……
    九真国王宫。
    “大王，今日桃山城来了一个道人。”
    “哦？又是觊觎桃木心的修士？如果是小宗门的修士就赶走吧。”
    “他有可能是西方教的。”
    “真的！”这位九真国大王惊讶道。
    穿着一身粉色衣衫，竟是一位女子，而且她眉心有一朵完整而又鲜艳的桃花，据说是九真大能的后人。
    长的妩媚动人，但同时又有一种杀伐之气散发。
    这时抬起头来，眼中可以看到，一丝杀意在流淌。
    片刻后，又叹气道“西方教虽然名声不显，但祖上留下的典籍中可是说了，这个门派有两位圣人。”
    “大王，你不必忧心，我也只是猜测。这人……好像对桃木心并不怎么上心，只是在市井街坊寻了个地方在传道。”
    “什么道？”
    “因果轮回，慈悲为怀！”
    “呵呵，这可真是……在我们九真国宣扬这种道，如果不是他实力强大，早被人丢出城外。”
    见到这人对桃木心没什么兴趣，九真国大王才放下心来。
    喃喃自语道“这些年，也就武夷山萧升、曹宝二仙，发善心帮过我们桃山人，其他的修士不说也罢。”
    随即，房间中只剩下翻阅书籍的声音，全是灵木复苏之类的秘法典籍。
    

第一百八十九章 今晚地府见
   
    秦锋换了好几个地方诵经，都没有什么效果，反而有些大人指使着家里的小孩子，往他身上泼水。
    “臭道士快滚。”
    哗啦！
    一盆水泼在他身上，但在他身体一尺之外，就化作一颗颗晶莹的水珠，悬浮在空中，水珠在阳光的照耀下，闪耀着彩色光芒。
    秦锋淡淡一笑，挥手间这些水珠，化作一只只小兔子、小狗、蝴蝶、蜜蜂等小动物，这些本来被家长驱使下骂他，泼他水的孩子，反倒成了他的跟班，他走到哪，这些孩子就跟到哪。
    “道长好厉害，我要龙，给我变一只龙。”
    “我要飞天虎！”
    连日诵经，让他的天人合一境界提升很快，水系道意也在前些日子，突破了第三境，施展造化之力，制造一些简单的小动物，还是很容易的。
    秦锋笑道：“变小动物可以，我变一个小动物，你们就跟着我念一句经文。”
    “好！”
    一群骑着龙、虎等坐骑的孩子，跟在他身后大喊着。
    “若有善男子善女人，闻是经名生四趣者……”
    一边走，一边诵读者，头顶金光浮动，雷光、传给他们？
    不过，在这之前，他要趁着恶鬼来袭时，用佛经的威能，把这群恶鬼全部灭杀，让看到这一幕的人，甘心情愿的诵经。
    这样的话，短时间内就能让佛光普照桃山城。
    鬼面王这还没突破大罗金仙的恶鬼，识相把桃木心交出来还好，否则，他会让这恶鬼知道，佛光普照下他的实力有多强。
    他在等待时。
    九真国王宫。
    那位大王，看着越来越浓郁的寒雾，从漩涡门户涌出来，笼罩桃山城。
    但却不见游魂出现。
    脸色凝重道：“不对！今天可能也会有大量的恶鬼来袭。”
    “快给武夷山两位仙长发送信号，让他们来帮忙抵御，不然今晚会损失惨重。”
    这种事情经历过多次后，她已经有了经验。
    有游魂随着寒雾出现时，就算是恶鬼来人间狩猎，对桃山城也造成不了多大的伤害。
    要是没有游魂出现，那说明这次来的恶鬼很多，也很强，气势把游魂都给冲散了。
    

第一百九十章 凶猛的狗子和大公鸡
   
    王宫方向，一枚白色的棋子升空后碎裂，化作一股袅袅青烟，向着武夷山而去。
    秦锋看了一眼，猜测可能是今晚恶鬼的攻势会非常凶猛，王宫去找帮手了。
    其实，不单单是九真国，只要是有地府门户存在的地方，都会有恶鬼来人间狩猎。
    就好似修士寻找天材地宝提升修为一样，在恶鬼眼里人类的灵魂就是最好的‘灵药’。
    原本几千万桃山人，如今只剩下几百万，再加上新出生的孩童，这些年被恶鬼吃掉的灵魂是一个庞大的数字。
    秦锋心道：“那马闵嘴中的鬼面王，也是受益于这个的地府门户，才能有绝顶金仙的实力，如果这鬼王来人间狩猎，那是何等场景？”
    估计张口一吸就是几百上千人齐刷刷倒下。
    其实他不知道，如果不是马面一族在牵制着鬼面王，九真国早就灭亡了。
    大概一个时辰左右，浓郁的寒雾，已经把桃山城覆盖，偶尔也有一些恶鬼从天空的门户中跳出来，在街上游荡着。
    像上次在桃云城出现过的噬魂族，鼻子上长着两个大金环，青面獠牙，看上去很恐怖，仰起脑袋对着一户人家吸气，金环上金光大放，从鼻子中喷出两道细长的气柱，想要把人的灵魂给吸出来。
    轰！
    一股粉红色放光、普照一切众生。触此光者、万物寂灭！”
    好强！
    这些佛经，他从地球拿来还没有怎么看过，没想到竟有这么强大的神通，看功法描述，比如来神掌都不差什么了。
    一般在施展神通时，需要观想某些指定事物的，都是最顶尖的大神通。
    继续往下看去。
    还有具体的结印方法。
    “其印相者：二手内相叉，直竖二头指相并，以二中指缠二头指初节前，各头相拄，二大指并申直，结印当心念诵密语。”
    在秦锋准备让佛经大放光彩时。
    武夷山二仙，也匆忙赶来，那萧升竟把落宝金钱当做坐骑，只见，长着一双白色翅膀的铜钱，从秦锋头顶飞过，落在王宫中。
    看的秦锋一愣一愣的，这不是自己惦念的落宝金钱吗？先天灵宝中都是最强大的那一种，估计除了太极图等至宝，没有什么是它落不下来的。
    心道：“这宝物要想个办法让萧升亲手送给我才好，总是抢别人的法宝，太low了。”
    “现在不急，这定海神珠，还需要借萧升的手落下来，不然通天教主那关不好过。”
    “落宝金钱、定海神珠，一个都少不了！”
    在他暗自盘算时。
    殊不知，王宫中萧升和曹宝更惊讶。
    问道：“这人是谁？”
    九真国大王道：“一个传道的道长。”
    “那你还叫我们来干吗？这道长比我们可厉害多了。”
    “他行事诡异，我有些摸不准。”
    “多想了吧？同为人族，他能见死不救？”
    萧升收起落宝金钱，道：“算了，已经来了，那就暂且看看吧。”
    这两人是隐世的仙人，酷爱下棋，没什么毛病，就是喜欢管闲事，传说中的老好人。要不这样，也不会在赵公明追杀燃灯路过武夷山时，这两人会跳出来，把定海神珠给抢了。
    虽然帮助燃灯把赵公明赶跑，但萧升也被赵公明一鞭子打死。
    有意思的是，曹宝虽然把定海神珠献给了燃灯，但在破阵时，燃灯却驱使着他做了炮灰。
    如果知道是这个下场，不知道这两人还敢不敢和燃灯这老阴人扯上关系？
    秦锋心道：“这两人就是在封神榜上凑数的，就算是结果有什么改变，也影响不了大局，不会有人找我麻烦。”
    

第一百九十一章 大日如来咒
   
    地府门户散发出的幽冥之气越来越浓，比秦锋在桃云城遇到的不知道强了多少，简直就像是要把人间化作地府一样。
    在幽冥之气中，恶鬼等地府种族，是可以随意穿梭的，没有任何征兆，桃山城的树枝树叶上，就出现了一群拿着铁链的马面，秦锋认识的马闵也在其中。
    面色凝重的看着那些集结的恶鬼。
    旋转的地府门户中，一道声音传出：“马面一族，你们还真是像地狱犬一样，鼻子可真灵。”
    马面中，一个身高过五丈，手中的铁链像是岩浆制作而成的将军，不屑道：“区区鬼面王手下，也敢和马面一族如此说话了，被我们族中强者，杀的从地府十城核心之地，跑到偏远之处苟延残喘……”
    甩了甩手中的铁链道：“我看是是时候，用我手中的铁链让你们回忆一下，被当做食物，吞噬的恐惧了。”
    地府门户，只有一张巨大面具一样的脸，没有四肢、身体的鬼面，沉默片刻道：“别得意，我父王马上就能突破大罗金仙。”
    “哈哈哈，大罗金仙？好像我们马面一族九王，早就已经突破了，你说这些有什么用？”
    恶鬼们一阵骚动，比起马面、牛头、孟婆这些种族，他们确实不够看。
    为首的恶鬼道：“马屿，我们同是地府种族，在人间狩猎，也不过是想要遵循本性，提升修为而已，不如今天暂且放我们一马？”
    “呸！我们同为地府种族没错，但我们也是人族的一个分支，岂能眼睁睁看着你们屠杀人族？再说，谁跟你们这些诞生在污秽之地的脏东西同流合污！”
    地府门户中，再次沉默了片刻。
    秦锋眼中七彩光芒流转，看向那门户，心道：“有意思，这鬼面一开始就是在拖延时间，嗯？好像有什么邪恶的种族要来了！”
    他感觉到一股邪恶的气息在靠近！
    鬼面轻笑道：“马屿，既然你这么不识趣，那就请来自‘圣地’的大人，告诉你出门在外，最好不要乱说话！”
    地府门户‘轰’一声，就像是过，人族有些修士脾气很怪，现在却是遇到了一个，眼睁睁看着恶鬼攻城都不出手。
    “哈哈，这就是自私的人族。”
    “王说过，人性是最复杂的，还是我们夜叉好，直截了当！”
    就在这时，加持经文落下最后一个音节。
    秦锋低头一看，恶鬼横行的桃山城，粉色火焰将要熄灭，到时候用不了片刻，城中几十万人，就会被吸走灵魂，变成一具尸体。
    他的双手结印，手指快的出现幻影，双手交叠成一个神秘复杂的印法。
    脑海中观想佛文，直到神秘的佛文，散发出一股璀璨的金色佛光。
    奇异的一幕出现了！
    以秦锋的脑海为中心，他观想的佛光，竟然蔓延出泥丸宫，向着四面八方散开，他就好像是一根蜡烛，缓慢而坚定的照亮了天地!
    这金色的佛光让人类感到宁静，让恶鬼感到躁动！
    所有人不约而同的抬起头看着天空。
    “这是什么？”
    夜叉们大喊：“好烦躁，这可恶的道人，快停下！”
    一百朵深红色的火焰，向着秦锋飞来，马面及其他人惊呼，一朵就能要了他们的命，这一百朵，谁都受不了！
    这可是人世间最污秽的火焰。
    但让人惊讶的是，这些火焰在飞到秦锋身边时，就好似冰雪在阳光下消融。
    “比孟婆族的神通还强！”
    马屿看着天空的金光，激动大喊：“这是什么神通！”
    王宫中，九真国王、武夷山二仙对视一眼，他们心里隐隐有一丝猜测。
    夜叉见火焰不管用，心中的烦躁越来越强，那鬼面王的儿子，也觉察到不对，这散发万丈金光的道人，好似一座巨山压在头顶！
    “撤！”
    所有恶鬼，都想要逃离。
    就在这时。
    天地间一道声音响起。
    “嗡!”秦锋念诵道。
    这声音就好像是从你的心底响起，哪怕捂住耳朵也无济于事。
    “缚日罗！”
    每念诵一句，手中结印就变幻一次，佛光就明亮一分。
    “啊！”
    那些逃跑的恶鬼，全都捂着脑袋，一副受不了的样子。
    身体在佛光照耀下，蒸腾起一片雾气。
    “驮都！”
    “！”
    当最后一个字念诵完毕，天地间佛光猛然大亮，让所有人的眼睛都失明，五感也消失！
    片刻后。
    九真国大王，睁开了眼睛。
    “啊！”惊呼一声，声音颤抖着。
    武夷山二仙，还有几千名马面，都睁开眼睛，看到了让人震撼的一幕。
    十多万恶鬼就像是风化的石头，静静的站在桃山城中，风一吹，卷起一片沙尘，消散在天地间。
    只剩下夜叉，一个个脸上佛光绽放，向着那道人所在的地方跪着。
    众人嘴唇发抖的看着天空渐渐被收回的佛光，看着那含笑而坐的道人。
    “我竟然怀疑他！”
    “这是什么神通！”
    这是所有人的心声。
    “这人要是去了地府……”马面们不敢想下去了。
    
    

第一百九十二章 戏耍鬼面王
   
    九真国，桃山城。
    正是午夜时分，幽冥雾气汹涌，平常这个时间段，是无人敢走出门外的。
    但现在只有阴寒的雾气汹涌。
    众人抬头看着秦锋，眼神中满是不可思议，随手一个神通，绽放无量光芒，一眨眼的功夫，满城的恶鬼全都化作飞灰。
    九真国大王，喃喃自语：“幸好没有太过分，否则这道人随手一击，怕是桃山城就要没了。”
    随即眼睛发亮，这道人这么强大，能不能让通天桃木复苏？
    武夷山二仙看着秦锋惊疑不定，他们几百年前隐居武夷山时，可没听说过这天地间有如此强者，要不就是隐居深山修行多年的老怪物，要不就是最近几百年才修炼到如此地步的超级强者。
    看其容貌，还有眼神，根本不像是活了几万年的老怪物，那么……
    两人对视一眼，这道人最多几百岁？！
    比他们还震惊的是马闵，当初在桃云城和秦锋要走族人，他还以为这道人，顶多五气朝元境的实力，但现在看来远不止如此。
    马屿低头看着马闵，询问道：“怎么回事？”
    马闵一五一十把事情告诉他，马屿点头：“看来这人族修士还算是讲理。好了，我们走吧，我要把这里发生的一切，禀报族里的王者。”
    马屿和马闵等马面向秦锋躬身行了一礼，铁链发出哗哗的响声，眨眼身形模糊，向冥雾深处走去。
    有胆大的桃山城百姓，小心打开窗户向外看着，大街上一片安静，在屋中虽然能猜测到几分，但是亲眼看见所有恶鬼在十个呼吸内全部被灭杀，还是把他们震的不轻。
    抬头看着高空中，那名盘膝而坐的道人。
    打了冷颤，想到了这道人来到桃山城后，他们不知死活的挑衅和讥讽。
    随后，不到一刻钟，全城几十万百姓全都走出屋子，来到大街上，相互之间问候着，述说着心中的喜悦，外人很难想象他们此时的心情。
    就好像饱经战字散发金光，从他嘴中飞出，落入虚空，在神秘力量催动下，生长出一棵嫩芽……一株花在虚空中开了又谢，谢了又开。
    雷霆、风、水等力量，好似华盖在其头顶呼啸。
    “刚才就是他用佛法，一击把所有恶鬼消灭！”
    “这佛法真的这么厉害？”嘴上如此说着，但身体却不由自主的盘坐下来，跟着秦锋诵读。
    王宫中。
    九真国大王道：“这佛经好似有一股春风化雨般，滋润万物的力量！”
    萧升道：“不止，他这佛法中，我感觉到一股浓郁的生机，佛经文字化作种子落入虚空中，生长出一朵花……死而复生，生而复死，死死生生无穷尽也，这是涅之力!”
    “涅！”九真国大王失声道。
    曹宝也钦佩道：“看其诵经时，天空有功德之力降临，显然这经文是他一手创造，这种成圣做祖的人物，被我们遇到，还真是幸运！”
    说着不顾别人，也盘坐在地，跟着念诵，越是诵读越是觉得有无穷的妙理，但是，他隐隐觉得，这不是经文的核心部分，如果是核心部分，很可能有神迹出现。
    这是当然的，其中涉及到神通术法的部分，都被秦锋刻意的忽略了，就算是如来佛主，也不会这么大方的把核心部分的经文，随便传授给别人。
    九真国大王从兴奋中回过神来，立刻派出卫兵，让他们通知全城百姓，跟着秦锋松诵读经文。
    从这经文中，她看到了通天桃木复苏的希望。
    几十万人齐声诵读，无论是陈塘关和苍梧国都是没有过的事情，就算是现在，陈塘关不修佛法的人，也大有人在。
    念诵了一遍又一遍，期间有人诞生佛性，头顶有佛光绽放，也有人被经文蕴含的至理所吸引，兴奋的抄录着佛经。
    一个个金色的光点从这些人身上飞出，向着桃山城上空而去，开始还不怎么明显，大约到了子时，金色的光点已经如萤火虫般，在桃山城上空飞舞。
    秦锋睁开眼睛看了一眼，点头道：“跟我所料的不差，如果能够解决恶鬼，这些百姓，就会放下心里防备；如果能让他们看到桃木复生的希望，不用说念诵经文，就算是手写经文一千遍，这些人也会毫不犹豫的去做。”
    这样下去，很快桃山城就会佛光普照。
    等他从地府门户进入，找鬼面王要回桃木心，让这通天桃木复苏，到时整个九真国所有百姓，都会心甘情愿的去诵读《大般涅经》。
    就在这时。
    地府门户一阵涌动，一股强大的力量透过门户，如乌云般笼罩桃山城。
    很多百姓惊醒。
    “谁！是谁把我手下恶鬼全部灭杀，哪位人间的大能在此！”
    秦锋心道：“这鬼面王来的真不凑巧，还想等着佛光普照时，去地府找他呢！”
    “现在很有可能被这鬼面王压制。如果是阐教那种绝顶金仙，除非佛光普照，否则我不是对手。”
    不过他也不惧。
    轻喝一声：“继续诵经，不要停！”
    九真国大王也赶紧骑着坐骑去巡视全城，让百姓们不要惧怕，继续诵读佛经。
    地府门户撑开，一个没有四肢，没有身体，只有一个三丈大小脑袋的恶鬼，长发披散，出现在桃山城上空。
    看着盘膝在虚空，诵读佛经，虚空有功德之力垂落的道人，被吓了一跳，不过仔细观察，却发现这道人虽然看起来唬人，其实五气还没有圆满。
    他是怎么瞬间就把十几万恶鬼，一瞬间灭杀的？
    鬼面王虽然在闭关，但是如果手下们全部死亡，他都不知道，那就太小看他了。
    再怎么说，也是快要突破大罗金仙境的人。
    “可能是用了克制恶鬼的方式。”
    视线下移。
    “夜叉？！”
    一个个夜叉跪在地上，虔诚诵读佛经，又把他吓了一跳，他这绝顶金仙，都不敢让夜叉族下跪。
    鬼面王冷声道：“你还真是胆大！”
    “你在说我吗？”
    “这方圆千里，难道还有第二个配让我这么说话的人？”
    秦锋淡淡道：“我劝你还是放下桃木心离开吧，不然的话，这些恶鬼的下场，就是你的下场。”
    秦锋抬头看了一眼，在桃山城百姓连续不停诵经下，天空中飞舞的金色光点越来越多，空气中已经有了一丝与众不同的气息出现。
    这是佛光普照的先兆。
    鬼面王看着诵经的桃山城人，不屑道：“你知道我为什不杀这些人吗？”
    “你不就是怕吃完了，再也吃不到，所以把他们的当成牲口养吗？”
    “哈哈！不错！”
    九真国大王，以及众多百姓心中悲愤，但却无可奈何，如果不是秦锋在这里，他们连面对鬼面王的勇气都没有。
    只能大声诵经，平复心中的恐惧和不甘。
    “吵死了！”
    鬼外王不知道为什么越听越烦躁，头发一甩，犹如一条巨大的瀑布，对着几十万百姓刷了过去，这要是被扫中，最起码要有成千上万人失去灵魂。
    秦锋轻声一喝。
    虚空中无数雷光滋生，就像是一张大网将这长发给挡住，然后雷光又化作雷蛇，顺着头发往上爬。
    鬼面王头发上也有电光出现，是黑色的雷霆，带着一丝阴气，这是地府的雷道！
    他竟然也是修炼雷道的强者。
    紫色雷霆与黑色雷霆，噼里啪啦的响了一阵子，沉寂下去。
    鬼面王面色惊疑不定，心道：“这道人看似五气未满，这雷道领悟，竟然比我还要深！这是怎么回事？”
    秦锋轻笑：“留下桃木心，我放你一条生路。”
    不动声色的抬头看了一眼，只见金色光点，已经在头顶虚空积累了一大片，就快要形成佛光普照。
    别看他雷道修为比这鬼面王精深，但修为却是差他一截，普通人的认知是，修为好提升，天一合一境界很难提升，秦锋恰好相反，这才让鬼面王有了顾忌。
    如果鬼面王现在大胆一点，向他出手，估计在桃山城没有形成佛光普照时，他还不是这绝顶金仙的对手。
    鬼王面站在地府门户前，低头看着有恃无恐盘膝而坐的秦锋，又想到十多万恶鬼，几个呼吸内被灭的事情，心底再次犹豫了几分。
    秦锋淡淡笑道：“给你一个时辰的时间思考，如果想通了留下桃木心，自行离开。”
    说完开始闭目诵经。
    天空功德之力垂落，头顶上一个小口子打开，雷柱冲天而起，把雷电之力吸附过来，形成一个巨大的雷球。
    秦锋这副毫不在意的模样，让鬼面王稍稍往后退了一步，心里挣扎着，让他放下桃木心是不可能的，他现在犹豫的是，和这看似不凡的道人大战一场，还是先暂时退去。
    但心中又有些不甘，这些恶鬼可是他多年积攒下的手下，平日他们去狩猎魂魄，他只需要坐着修炼突破就行了。
    至于儿子什么的，恶鬼对于后代倒是没那么看重，顶多是当成一个重要的手下。
    就在他犹豫间，将近半个时辰过去，全城所有人诵经，比陈塘关百姓诵经一个月，效果还要好很多。
    一股无形的气息向着四方蔓延，天空中无数的金色光点汇聚，形成一道永恒不灭的佛光，照耀在桃山城。
    这一刻鬼王面警觉，怒道：“你骗我！”
    秦锋起身，轻笑道：“对啊？”
    在虚空漫步，张开双手，体会着佛光普照下，那种实力提升的畅快感，双手一握，全城百姓觉得身体中一股力量被吸走。
    几十万人的力量有多强？
    轰！
    一道雷电光柱与佛光纠缠，形成一个巨大的通天光柱，将他包围，单单这一城之地，在佛光普照下给他提供的力量，就无限接近于大罗金仙了。
    秦锋一掌伸出，延伸出好几里地，力量强大到虚空都生出异象，天花、光雨散落，看上去很惊人，在这股力量下，鬼面王没怎么反抗就被摁倒，抓着他的头发，拖了过来砸在地上。
    城中百姓欢呼叫好，这一天真是他们的幸运日，也是足以载入史册的日子！
    有宫中史官，提笔写道：“庚寅年，三月初九，大能秦锋，以佛法一击灭杀十万恶鬼，又在桃山城郊野，力擒恶鬼王！”
    
    

第一百九十三章 名留青史
   
    这时，鬼面王才意识到，正是这些他看不上眼的百姓，不知道用什么方法，把力量借给了秦锋，一时间后悔无比，早知道刚才就该直接出手，先解决了这些百姓。
    心中已经有了退意。
    “好，我走，那些被你杀死的恶鬼，我也不追究了。”
    “桃木心呢？”
    “你别太过分，那是我的成道法宝！”
    城中百姓怒喝：“留下桃木心！”
    九真国大王，武夷山二仙等人，也都怒瞪着鬼面王，有了桃木心，这通天桃树就有可能活过来。
    鬼面王被秦锋摁着，感觉像是一座巨山压在身上，心中惊骇，这种力量太强了！
    “好，好，我给你桃木心，你放了我。”
    秦锋戏谑道：“谁说要放了你的？”
    “你！”鬼面王怒喝。
    这道人，一开始就在玩弄自己。
    “别太过分了！”
    “啊！”鬼面王全身法力鼓荡，虚空都是黑色的阴雷，散发出的气势，让高声欢呼的百姓，都面色惊慌的开始后退。
    如一盆凉水浇在头上！
    或许在秦锋手里，这鬼面王被压制，但他还是绝顶金仙级的实力，轻轻松松头发一甩，就能把成千上万人的灵魂给吸走。
    九真国大王，赶紧让百姓们远离战场。
    曹宝和萧升两人，本就是对参禅悟道很有兴趣的仙人，要不然也不会放弃俗世的功名利禄，跑到深山中。
    这时早就被秦锋的佛法吸引，竟比那些百姓还要痴迷，到现在两人还在念诵《大般涅经》。
    越是念诵，那种缺少核心经文的感觉，让他们如百爪挠心，想要一睹完整的经书。
    两人站起身，看着鬼面王在秦锋手中挣扎，只希望他快点解决这恶鬼，好上前请教一番。
    但这恶鬼并没有他们想象中那么弱，全力爆发下，把秦锋的手震开。
    就向着地府门户跑去，想着这次回去，一定要把这个门户给堵上封死。
    上次他算计了人族修士一把，欺骗他们这里是通天之门，‘里应外合’下，召唤雷电把树冠给劈碎，这次却因此落得如此下场，心中叹息：“莫非这就是人类所说的因果报应？”
    风雷呼啸。
    唰！
    秦锋身后长出一双两米长风雷缠绕的翅膀，速度比以往不知道快了多少，即便是在冥雾中可以任意穿梭的鬼面王，也差了好多。
    “你不要逼我！”
    鬼面王想尽办法，依然无法靠近地府门户，远远看去天上地下，全是秦锋飞行时留下的残影。
    挣扎了片刻，反而被秦锋时不时抓住几丈长的头发，‘轰轰轰’砸在地上，那种屈辱感，让他眼睛泛红，失去了理智。
    不是秦锋不想一击致命，而是这鬼面王的肉身可以在虚实间转换，每当他的力量打在他身上时，都被卸掉大半。
    毕竟是地府绝顶金仙级大能。
    秦锋淡淡道：“你这地府鬼王的脸皮可真厚。”
    再次抓住头发，在硕大的脑袋上重重一击，如果是别人碰触到他的头发，很可能被吸走灵魂，秦锋能感觉到，这头发就是鬼面王天生神通的孕育之所，跟噬魂族的鼻环一样。
    这一击把鬼面王打的头晕目眩，一股无法形容的邪恶之意，从他身上散发出来。
    眼睛变的血红，红光飞速蔓延，整个脑袋都化作红色，尤其是头发，在成为红色后，竟然散发出一股摄人心神的力量。
    让桃山城中，很多百姓的灵魂，不由自主的飞出来，身体齐刷刷倒了一大片，足有几万之多。
    秦锋一看，立刻抓住鬼面王冲天而起，眨眼飞出了上百里。
    “献祭！”
    诡异的声音响起，鬼王面看着秦锋道：“自顾不暇，还去管别人？一起死吧！”
    “解禁！”
    三丈大小的脑袋，十多丈长的头发，全都化作红色，变成了血红色漩涡，秦锋没有来得及反应，紫电灵魂就被吸了出来。
    一道数丈长的紫电，出现在天地间。
    嗡！
    虚空生雷，千里之内全部被紫色雷霆覆盖，耀眼的光芒，即便是武夷山二仙，都看不清到底发生了什么。
    一股大道气息散发，桃山城的百姓，一个个‘扑通扑通’，毫无征兆的全都倒在地上。
    “怎么可能！”
    话音刚落，鬼面王就被紫电打成碎片，只剩下两样事物还完好，一样是桃木心，一样是黑色的雷珠。
    天空一声雷鸣，洪荒世界的天地，感应到陌生的大道气息，一道水桶粗细的雷电，‘轰’一声打在紫电上。
    唰！
    紫电回到他身体中，天地才恢复正常。
    秦锋睁开眼，自语道：“这天地间的雷霆，不但没有伤到我的灵魂，反而让我更进一步，差一点就能突破天人合一第五境了！”
    伸手把桃木心和黑色雷珠收起。
    恶鬼修行和人类不同，这雷珠是鬼面王一生修炼的雷电精华，对他当前突破境界，正有大用。
    回到城中。
    低头一看，几十万人，全都被震的昏了过去，还有数万灵魂飘荡在城中。
    萧升、曹宝这二人急的团团转。
    秦锋对着那些灵魂吹了口气，灵魂归位，又诵读了一遍涅经，百姓们才一个个茫然起身。
    “刚才发生了什么？”
    “不知道，好像是一道耀眼的紫光一闪，我失去了知觉。”
    “快看！”
    众人指着通天桃木的最上方，只见秦锋拿着一个淡黄色的桃木心，正在把这桃木心所刻画的阵法，用法力‘清洗’掉，随着各种阵法消失，本来手掌大的桃木心，此时变的足有百丈长短，拿在手中，跟一座小山似的。
    秦锋低头道：“记住！只要你们日夜诵读涅经，这通天桃木有很大的几率复活，这桃木中我能感到有很强的生机。”
    下方众人惊呼：“太好了！”
    “既然他说能复活，就一定能复活。”
    现在众人对秦锋可是非常的信任和敬畏。
    看着他把桃木心，从焦黑色的桃木空心处放进去，众人才盘膝坐在地上，开始诵经。
    有了桃木心，又有涅经的帮助，很快通天桃木就有了动静，被天雷劈碎的树冠处，一个个金色的光点好似雨露一般洒落，竟有细嫩的嫩芽出现，这一幕让众人欣喜的同时，诵经声更大。
    九真国大王立即下令，让各城池所有百姓，全都诵读涅经。
    相信用不了多久，这就九真国就会被佛光普照，甚至比苍梧国还要快，这可是一整个国家的人都在诵经！
    九真国大王激动道：“到时候这通天桃木长出树冠，就能再次把地府门户封住，恢复以往的生活。”
    武夷山二仙也替她高兴。
    “恭喜！”
    一个女性修士能撑到现在，真是不容易。
    这里发生了这么大的动静，不可能没有修士来探查。
    这些人本来还对鬼王死后留下的宝物感兴趣，一个绝顶金仙境的鬼王，死后遗留的东西，必然是惊人的，但看到秦锋在这里后，立刻就退走了。
    而九真国的百姓，也从前来探查情况的修士嘴中，打听到了秦锋的身份，
    “原来是大商的定军侯！”
    “大商第一天才，才不足一百岁的年龄，就有如此修为！”
    王宫中史官记载：“庚寅年，三月初九，定军候在桃山城杀死鬼面王，夺回桃木心，又传授无上佛经后离去。”
    
    

第一百九十四章 陈塘关来信
   
    秦锋在九真国待了几天，主要是去地府看看这鬼面王到底留下些什么宝物。
    结果很失望。
    对于别人来说很珍贵，但是，对他没多少用。
    这是肯定的事情，以他的境界修为，一般的宝物，能有什么用处？
    把佛光度化的夜叉派出去搜刮了一番，而他则是在地府随便走了走。
    地府跟他想象中的不一样，不是影视中那种阴森的地下空间，地府实际上也是洪荒世界的一块陆地，但因为一缕秽气，让各种地府种族诞生，又被幽冥雾气覆盖，不适合普通人生存而已。
    到后来，六道初立，更是环境大变，只有死人才可以进入这片大地。
    其实，这里的天材地宝也不少。
    秦锋眼睛一亮：“当初沙海从朝歌买回两个道兵淬炼法门，其中一个是就是地府阴兵，那些材料我都记得，不如弄够了，让夜叉送回陈塘关。”
    “这种阴兵可是很强大的，等以后万仙阵、九曲黄河阵等大场面，可以派出去，寻找机会……”
    至于淬炼阴兵的主材料‘黄泉’，也很简单，在鬼面王领地不远处，一条浑浊的大河奔腾而过，还有各种各样的地府灵草，有很多是鬼面王种植的。
    除了彼岸花等珍贵的灵药没有，其他几乎都有。
    黄泉中各种魂魄、恶鬼，还有骷髅，在其中沉浮，看上去很诡异。
    几天的功夫，夜叉们就把秦锋想要的东西全部找到，并且收集起来。一些用不到但很珍贵的，也全部挖走，毕竟养着几十万天兵天将，自己不用也不能浪费。
    想必不久之后，这里会成为恶鬼们争夺的天堂，毕竟是一个绝顶金仙的洞府，黄泉旁的领地，都是地府中的绝佳位置。
    就跟人间的灵脉一样。
    事情结束，通过地府门户，回到桃山城。
    秦锋本来还担心，这地府门户会有新的恶鬼来人间狩猎，出来后一看，地府门户上竟然有一些金色的光点，这些佛光，在自行封印地府门户。
    随即吩咐夜叉们前往陈塘关，把地府搜刮的宝物，都送回去。
    电光一闪，就离开九真国，这里已经没什么要担心的了，在整个国家都诵经的氛围中，很快就会被佛光普照。
    如果南海国也佛光普照，三个国家就可以连成一片，把武夷山笼罩，这才是秦锋来这里的最大目的。
    在他离开不久。
    武夷山二仙，终于做出一个决定――拜秦锋为师修习佛法。
    萧升道：“我在诵读了大般涅经后，才发现这经文绝对是天地间难得一见的至宝，就算是用落宝金钱来换取，我都心甘情愿。”
    曹宝也到：“是啊，缺少核心的经文，我现在是百爪挠心，连打坐修行，都静不心来！”
    不过，在他们做出决定的时候，才知道秦锋已经离开，二仙长吁短叹，追悔莫及，要知道就不该犹豫，直接找上门说明来意，不就行了？
    “天地这么大，这上哪去寻找？”
    “好不容易找到一条大道，难道就这么断掉？”
    九真国大王道：“这几天有苍梧国有修士前来，说这定军候也在他们国家传过道，现在苍梧国上空佛光闪耀，连各种洪荒异兽，都很少攻击了。”
    “这佛法确实惊人。”
    “而且来人还说，这定军侯，传给他们的佛经和传给我们的佛经是不一样的。”
    曹宝点头：“这定军侯不足百岁，眼看着就能创造出一个大教，这机会一定要把握住，当初那阐教十二仙，截教的几位大仙，还不是趁着大教未立就跟在几位圣人身边，才得到如此造化？”
    “嗯！”萧升点头。
    九真国大王道：“我觉得他的下一站，可能是南海国！”
    二仙随即告辞。
    笑道：“这南海国国王，还我受过我的恩惠呢。”
    “有我从中斡旋，想必能帮助的定军侯，更快的传道。”
    “祝二位一帆风顺。”
    ……
    秦锋正在飞行，忽然，天边飞来一只纸鹤。
    落下云头，站在一座山上，静等片刻，这纸鹤直奔他而来。
    上面有商飞的气息。
    他走之前让商飞把大商和西岐，在战场上发生的大事小事，全都记下来，通过传讯手段给他送过来。
    战场上风云突变，如果和他的记忆有所偏差，赵公明提前下山那就糟了。
    秦锋法力涌动，纸鹤察觉到他的气息，光芒流转自动发开，将内容呈现在眼前。
    “你走后，十天君被申公豹和闻仲请下山，布置了一座十绝大阵，这大阵厉害无比，就算是金仙进去都要魂飞魄散，一开始还算顺畅……直到燃灯带着十二仙中的八仙一起破阵，又有神秘道人陆压相助。”
    “不过月余，十绝阵已经被破掉六绝阵，我叔父传信说，闻仲上山去请赵公明去了……”
    秦锋皱眉：“如果所料不差，赵公明下山后，直接就跟燃灯对上，然后一路追杀来到武夷山……必须加速了！”
    在信的末尾，还有一段话：“黑檀等人在东海寻找到大量的雷系、风系天材地宝，寻宝道兵大放异彩，引起不少人觊觎，但却被陈塘关将士一一化解。”
    “有一件事需要注意，太乙真人可能对陈塘关动手，他这些日子之所以没找你麻烦，可能是在祭炼一样法宝，你要小心了！”
    这信在秦锋看完后，自动燃烧起来。
    “看来这次南海国，不能再像苍梧国和九真国一样，要强硬一些才行。”
    定海神珠可是他非常看重的一件成道之宝，得了这件宝物，他的水系力量，就可以突飞猛进，乱五行之力也没有了短板。
    就好比现在，他的雷电力量一骑当先，已经快要领悟大道，风系、土系、火系，也都快要突破天人合一第四境，但水系力量才刚刚突破第三境。
    和别人对比已经够快，但他还是不满足，因为接下来的九曲黄河大阵中，云霄娘娘这位大神，必然会陨落，混元金斗这件先天至宝，可不能被阐教的人捷足先登了。
    有了定海神珠，修炼一段时间，就可以着手将乱五行之力，全部突破到天人合一第五境，这样才有实力去九曲黄河阵争夺混元金斗。
    而有了定海神珠、混元金斗，在万仙阵、诛仙阵之战时，才能参合一脚，为自己争夺更多机缘。
    这种机会可是难得一遇，省去好多年苦修。
    不过，佛光普照大商的计划，也不能停下来。
    如果他能够将佛光笼罩到三山关，那时实力也差不多是人间显圣，就算准提来了也能都斗上一场，正好把孔宣收到麾下。
    秦锋一边想着，很快就到了南海国地界，远远的可以看到碧蓝色海岸线。
    由于经常面临凶兽的袭击，这个国家的人都很凶悍，他们有一种独特的修炼之法。
    从成年开始，男人就要出去狩猎，把自己杀掉的凶兽血液收集起来，再按照秘法，将各种南海国人祭祀的图腾给刻画到身上。
    南海国大王，就是因为在海中杀了一条蛟龙，以蛟龙之血，在身上刻画了他们这个姓氏祭祀的飞熊，力大无穷，又拥有奇快的速度，这才能成为南海国的王。
    当他来到这个国家时，一群赤着上半身，身上刻画着各色图腾的战士，正在高呼。
    “杀！杀了飞熊这混蛋！”
    秦锋讶异：“这是在造反？”
    “我是等他们造反完了再去办事，还是出手直接将这群人给收拾了？”
    

第一百九十五章 不如跟着我诵经吧
   
    秦锋在云层中，看了一会才明白，原来造反对于这个诸侯国的人来说，竟是家常便饭。
    这个诸侯国很奇葩，人人都很凶悍，根本不会服从管教，一旦逼得急了，就带领一班人马跑到南海附近的小岛上，成为强盗。
    更好笑的是，这些强盗连自己亲爹都抢。
    据说飞熊在上朝时，经常带着一大群护卫，自己的兵器更是随身带上。
    有时候上朝，臣子和大王起了争执，那大臣也不顾场合，不管身份，什么话难听骂什么。
    骂的不爽，拿起兵器就在朝堂上战斗起来。
    当然结果也很凄惨，早有准备的卫兵会把大臣乱刀砍死。
    但这样的事情依然屡见不鲜。
    在周公旦等儒家先驱，把礼乐治国制度完善并且推广开来之前，根本没有什么君君臣臣，父父子子这一套。
    社会秩序很乱。
    就大商、西岐，还有一些大的诸侯国还好，这些小诸侯国，和以前的部落没什么区别。
    就好像发生在眼前的这场大战一样，起因是大王召开宴会，请各城主、将军等等赴宴，然后大王就看中了某个城主的娘子，也不管什么道德伦理，直接就把人家留在宫中。
    问题是城主的女儿才刚刚入宫为妃。
    秦锋哭笑不得。
    后世很多人说纣王残暴荒淫，但实际上比起夏朝乃至更早的部落时代，不知道好了多少，以现代人的眼光看，当然很荒谬，但这样的话，姬昌那一百个儿子怎么说？
    在古代死亡率这么高的情况下，还能有一百个儿子……几十个女人够吗？
    好吧，扯远了。
    眼看这城主带着手下，向着飞雄城杀去，而大王飞熊也毫无愧疚之色，直接要派遣自己的精锐军队，把这群乱臣贼子给杀了。
    秦锋不得不出场，这城主手下有三万多人，再加上大王飞熊的十万大军，这样战斗起来，那真是跟绞肉机一样，死伤无数，加上被波及的平民，这一战最少要减员七八万。
    如果是武夷山周围还有其他国家，他绝不对管这摊子破事，但武夷山正好被苍梧国、九真国、南海国三个国家包围。
    这要是乱起来，死伤无数，不是影响自己佛光普照南海国的计划吗？
    秦锋在双方打起来之前。
    乘着一朵云，横在两者之间。
    无数人骑着坐骑，甚至有几丈高的蛮象，七十多米长的巨蛇，轰隆隆的奔跑冲锋着，烟尘弥漫把天上的太阳都遮住。
    这么凶猛的攻势。
    在秦锋落下后，双方十多万人，好似撞在一朵棉花上一样。
    后方的人来不及停止，撞在前面的人身上，一时间痛呼声阵阵，人仰马翻。
    秦锋本以为这样能镇住双方，大家可以坐下来谈谈，但大王飞熊，一个长的跟张飞样粗狂的男子，站在城头大喝。
    “哪个不开眼的修士，敢来你飞熊爷爷的诸侯国胡闹？你去问问大商太师闻仲，平定了南海北海七十多个叛乱诸侯国，为什么唯独不敢来我南海国？”
    飞熊城下，那穿着很斯文，但袒露着胸口的城主，也一副气急败坏的样子，指着秦锋破口大骂，好似秦锋今天不插手，明天他就是南海国大王了一样。
    那些士兵，也一个个站起身，怒瞪着秦锋。
    唯独没人在意，这么多人大战，他凭借这一股气势，就让双方停战，这是一般修士能有的实力？但是没人在意，就连飞熊身边站着，看似大臣的人，也没人来提醒一下‘这个修士不一般，大王你小心’！
    秦锋皱眉，心道：“这里的人难道不怕死？”
    他哪里知道，这个生育率很高的诸侯国，死亡率也是最高的，俗话说‘靠水吃水’，不去南海，根本没有那么多的灵草灵果，供这些人修炼使用，往往早晨一船人出海，下午就看见海面上漂浮着有血迹的碎木。
    十艘船只有一两艘船能安全归来。
    至于闻仲不来攻打这个诸侯国，还真像他想的那样，这个国家的人不怕死，对于死亡可以说是已经麻木了，就算是打下来也不好管理。
    不过什么事情也是有限度的，如果他能展现出在九真国一击灭杀十多万恶鬼的实力，估计这些人跪的比谁都快。
    秦锋双臂一震，这十多万人，各自飞回自己的阵营。
    飞熊这才正视起他来，心道：“这人单凭力气，比我强一些，但战斗，不单单是看力气大小的，我如果解开身上的图腾禁制……”
    那位城主则是眼睛一眯，有些冷静下来，但也没有退却，他今天如果就这样退走，身后的军队能散去一大半。
    在这个国家，没人愿意跟着一个软蛋，倒是造反的时候，很容易就能拉起成千上万的军队。
    飞熊就是这么当上大王。
    秦锋轻笑道：“两位，这打打杀杀的有什么意思？不如跟着我诵经吧，我有一卷经书，可以让诸位坐着诵经，就能体会到实力提升的快乐。”
    飞熊呸道：“有这种好事，你为什么要给我们，留着自己用不好吗？”
    他可不相信这道人说的话，连自己的儿子他都不信。
    那城主也冷笑，坐着诵经就能实力提升，就算是武夷山那两位人人敬畏的仙人，听说修行时，也需要辅以丹药、天材地宝才可以。
    心道：“这道人不可信。”
    秦锋也不搭理他们，挑选了一卷经书，就盘坐虚空，笑道：“听我诵经，又不会有什么损失。”
    飞熊点头：“我听听看，如果不像你说的那样，就算是你师承武夷山二仙，我也要上山讨个说法。”
    那城主一听，讥讽道：“如果真是武夷山二仙的弟子，你还敢上山，你这不知羞耻的东西，忘了被萧仙长用神秘灵宝，打的跟条狗一样，满山乱跑的样子了？”
    “你！”飞熊恼羞成怒。
    原来如此，秦锋心道：“这武夷山二仙，好像在这一片地域很出名……落宝金钱除了落宝的能力，虽然战力不行，但用来对付这些人那真是杀鸡用牛刀。”
    战力不行，那是跟混元金斗、定海神珠、诛仙剑这种级别的宝物比。
    见两人又有打起来的趋势，秦锋赶紧拿出一本《大乘遍照光明藏无字法门经》。
    “以大慈悲而为体性，知善不善实不实法；照了二空住胜妙地，得大名称永安隐眠。”
    这些经文各有妙用，跟修士修行的神通类似，不过更注重于因果业障、慈悲善行，这些虚化的东西。
    经文声响起，照样有功德之力垂落，但与以往不同的是，随着他诵经，隐隐有一道明亮的光华以他为中心，照耀在天地间。
    好似一盏明灯。
    在场十多万人，被这光华一照，浑身黑气蒸腾，嗷嗷叫着在地上打滚。
    这一幕，让秦锋也有些始料未及。
    包括飞熊和城主在内的人全都如此，不过他们实力强，能够撑得住，法力汹涌包裹全身，才把这无孔不入的光华给祛除。
    飞熊怒道：“我就知道你这道人，没安好心，这哪是让人诵经提升实力，这简直是要我们的命！”
    那名城主二话不说就把手中青铜长矛，对盘坐虚空的秦锋射了过来。
    他身体中一道火焰腾空而起，长矛还未近身，就被烧成一片虚无。
    秦锋也不去搭理他，拿起经书仔细看着。如果这个国家的人不能接受佛经，那只好离开了，虽然说有些不够保险，但两个国家的佛光普照，几百万人的力量借用过来，再加上本身的实力，应该能够和燃灯斗上一场。
    

第一百九十六章 请收我们为徒吧！
   
    秦锋时而诵经，时而身形闪烁去查看浑身冒着黑气，在地上打滚的士兵，到底是怎么回事。
    这种情况他还是第一次遇到。
    期间，飞熊与那名城主，不时的用兵器法术攻击秦锋，都被他的乱五行道意，自行护体给抹除。
    让两人大惊，在他们眼里，秦锋就是一个普普通通的修士，没有那种一出现，就强大到让人受不了的仙威，还以为他身上有什么强大的法宝护体。
    飞熊道：“天蛇城主，我们先联手把这修士给清理掉，再解决私人恩怨怎样？”
    天蛇城主眼神阴沉，犹豫了一下道：“好！”
    这两人修为低，根本看不出秦锋的真正境界，至于他们眼中散发仙威的修士，那是因为天人合一境界不够，身体中法力自动散发出的一种气场。
    天人合一境界越高，看起来越像一个普通人，比如老子，就跟一个普普通通的放牛老头一样。
    秦锋行走在众多士兵之间，寻找这些人排斥佛经，到底是怎么回事，哪有空去管两人在合计什么。
    此时蹲在一个士兵身边，念诵了一句经文，这士兵立刻全身黑气汹涌，抱着的脑袋在地上打滚，眼中七彩光芒流转，仔细观察他的血脉、肉身，除了身上刻着图腾这一点和普通修士不一样外，没什么区别。
    停止诵经，这士兵又立刻生龙活虎。
    士兵一扭头，惊呼：“天蛇城主、飞熊大王你们在干什么！”
    只见天蛇城主身上，一条青蛇图腾，散发出炽烈的光芒，对着秦锋就咬了过来，这天蛇城主的神通，可是出了名的毒，这要是攻击过来，不但秦锋，他们这些士兵，也要被毒液融化。
    飞熊大王浑身图腾光芒闪耀，就跟一只长了翅膀的黄色大熊一样，这是图腾修士，已经近乎觉醒的阶段，觉醒的图腾战士，相当于天仙境。
    两人联手攻击秦锋，竟然不顾这么多士兵死活，就算是再悍不畏死，这样憋屈的去死，也让人恐惧不甘。
    下一刻，士兵们表情凝固。
    青色巨蛇横空而过，喷出一大片毒液，还未接近秦锋，一道青色龙卷风凭空生成，这青蛇被卷着，送上万丈高空。
    那飞熊大王腾空而起，黄色光芒绽放，就好像是一座巨山压了下来，大地裂开，有士兵从裂缝掉下去，可见这一招必然是惊天动地的。
    可是这样能把敌人碾压成肉泥的神通，还未接触到秦锋的身体，一道蓝色的水流，像一根绳子，缠绕着飞熊就丢出千米外。
    士兵们看的目瞪口呆。
    “这道人好强！”
    就连在秦锋拿他们做试验时，也不敢哀嚎了，咬牙忍着。
    秦锋一边诵经，一边观察士兵们的身体，根本没去关注飞熊和天蛇在做什么。
    忽然眼睛一亮：“你杀了多少人？”
    “大概三百多人。”
    “你呢？”
    “有一个村镇的人，被我用毒毒死，一共一百二十口人，包括老人小孩。”
    这些士兵诚实的过分，他们脸上也没有什么愧疚之色，在这个诸侯国如果你没有因为修炼资源杀过人，那是很稀奇的事情。
    南海国，也是附近唯一一个没有律法的诸侯国，实力强想干什么干什么。
    从士兵们口中，得知这些信息后，心里隐隐有了一个猜测。
    还想再问。
    这时飞熊气急败坏的飞回来，怒道：“你这道人，有种不要动用灵宝，凭借真本事，跟我厮杀一场，我要是输了，把这诸侯国让给你，你要是输了，就把命留在这里。”
    秦锋扭头，心里好笑：“灵宝？这人力气虽大，但脑子却不怎么好。”
    明明是他的道意力量自动护主，什么灵宝？
    秦锋在大商时，也听说过图腾修士，这种修士的最大缺陷就是，你祭祀什么图腾，性格、行为、容貌等等，也会渐渐的向着图腾靠拢，比如飞熊，他的力量速度都很强，要是放在他刚来封神世界那会儿，也要费一番功夫才能拿下。
    但他的脑子也会向着飞熊这种妖兽靠拢。
    而天蛇城主，不但神通毒，就连性格和手段也很毒。
    图腾修士称呼这种现象为觉醒！
    一旦完全化作飞熊或者天蛇，只需要举行一个神秘仪式进行祭祀，就可以拥有这种生物的全部神通，还能有人的领悟力。
    传说，大商的图腾玄鸟，就是一位先祖死后留下，人死图腾却能活下来，这是图腾修炼体系中的超脱境！
    相当于正常修士的大罗金仙境界。
    当然，这飞熊说秦锋用了灵宝，也不是没有根据的，曾经南海国和武夷山二仙起了争执，飞熊带着十几万大军攻打武夷山。
    但二仙坐在松木下，只顾下棋，根本不把他们当回事。
    结果也让他惊惧，十多万长矛，再加上他本尊亲自出手，连他们的衣角都没有碰到，就被一股力量席卷着丢下山。
    这一战，彻底把他打服，从此再也不敢招惹二仙。
    后来才知道，这二仙有一件极厉害的灵宝。
    当时的情形和现在秦锋身上遭遇的不是类似吗？
    飞熊一说秦锋靠的是灵宝，让他在这些士兵眼中的神秘感消失，也有些不配合了，实在是经文散发的光华照在身上，太疼了，不是肉身的疼，是一种好似灵魂被火点。”
    反正接下来，也要借他们的手落下赵公明的定海神珠。
    拜师？他虽然不会教徒弟，但是如果徒弟手中有落宝金钱这种先天至宝的话，倒是可以考虑一下。
    

第一百九十七章 二仙的震惊
    南海国。
    十多万将士，还有飞熊大王、天蛇城主在武夷山二仙面前，都一副小心翼翼的样子，此时却被两人说出的话所震惊。
    拜师？！
    能让这么强大的两位仙人，主动请求拜师的人，有多强才行？
    这已经超出了他们的想象，众人下意识不信。
    飞熊大王笑道：“萧仙长，你不要开玩笑了，像你们这么强大的隐世仙人，还需要拜什么人为师，而且这道人，并没有多强大，只是靠着灵宝……”
    “蠢货！”
    萧升怒道。
    落宝金钱闪过一道光华，这飞熊大王，跟一道箭矢似的飞出去几千米远，撞在城墙上。
    飞熊大王心里狂怒，但表面上却不敢有一丝不满，灰头土脸的跑回来，堆着笑道：“萧仙长赎罪。”
    然后，又跑到秦锋前面前，看他的年龄，连百岁都不足，让他这活了近千年的人，低声下气的赔礼道歉，怎么都有些不甘。
    但有两位仙长在一旁看着，赔笑道：“这位小道长，对不住了，我不知道你跟两位仙长，有这么深的关系，否则的话，不用说念经，就算是要把这些士兵，全宰了，就一句话的事。”
    这飞熊的确是长了一个熊脑袋，这话都能说？
    不但一句话间接否定了二仙拜师是开玩笑，还把在场的所有将士都得罪了，他们悍不畏死没错，但却不是木头人。
    天蛇城主倒是因为修炼天蛇图腾的原因，脑子比较好使一些，悄悄地挪动脚步后退，虽然他也有一种强烈的不真实感，但觉得还是不要掺和为好，最不济，这年轻的小道长，也是某位大能的后人。
    至于二仙拜师秦锋？
    这么奇幻的事情，他压根一个标点符号都不信，这就像是你整天祭拜的神，无所不能的神，突然某一天下跪。
    这放在谁身上一时半会也接受不了。
    那些士兵，也是如此。图腾修士除了少数的几种，比如狐狸，大多都是脑子里长满肌肉。
    萧升脸色难看，沉声道：“飞熊，当初我跟你说过什么来着？”
    飞熊讷讷道：“你说……脑袋暂时放在我脖子上，如果再有什么冒犯……”
    “怎么不说下去了？”
    萧升冷笑道：“我放在你那里保管的东西，现在要取走了。”
    看着萧升一步步逼近，飞熊脸色一变：“仙长，我做错什么了吗？”
    就算再傻，这时候也知道，萧升要取走的东西，是自己的脑袋。
    天蛇城主，眼神一动，说道：“萧仙长，这飞熊不但对小道长不敬，还撺掇我一起攻击小道长，你是不知道，刚才成千上万的箭矢，还有飞熊的神通，一起攻击，如果不是小道长，有灵宝护身，后果不堪设想……”
    飞熊大王怒道：“你！”
    天蛇城主赶紧跪下，堵住飞熊大王的嘴，诚心道：“当然，我也该死，我刚开始也出手了，请仙长责罚。”
    “仙长，这飞熊有一次在宫中，大骂两位仙人，说要去南海，花费大代价请人来收拾你们。”
    有些将士也趁机落井下石。
    “你们！好，很好！”飞熊大怒。
    萧升脸色一点点阴沉下去。
    飞熊大王敢对秦锋动手，但在萧升面前，却是连拿起兵器的勇气都没有，因为之前已经尝试过，都是徒劳的。
    不过他也没有求饶，梗着脖子道：“萧仙长，希望你杀了我后，给我留一点血脉。”
    “另外，那天蛇城主也不是什么好人，我去南海请人来杀你们，也是他出的主意。”
    天蛇城主猛的抬头：“两位仙长，千万别听他乱说……”
    “好了！”秦锋一声冷喝。
    “谁有功夫管你们这破事？萧升，你也别杀这飞熊，我留着有用。”
    萧升点头，脸色恢复正常。
    他动怒，并不是因为飞熊大王请人杀他，不是他自傲，有落宝金钱在，一般人就算是实力比他强，也伤不了他。
    他愤怒是，怕秦锋因此而离开，好不容易找到一条有成道希望的大道，这对于一个道人来说，是天大的事情。
    就好像读书人眼中的功名，商人眼中的财富一样，为了得到这次机会，萧升愿意倾尽所有去换取。
    听到秦锋的话，立刻和曹宝站在他身后，也不去不敢去干涉他的事情，低着头，双手垂在身前，一副弟子模样。
    飞熊、天蛇，还有那些士兵都看过来，就算是父辈中有大能，萧升两人，也不必如此小心翼翼吧，莫非这小道长，真是修炼数万年的大能，只是模样看上去比较年轻？
    秦锋淡淡道：“你们这些人，平日里做事肆无忌惮，杀人放火抢劫，根本没有一个诸侯国该有的样子！”
    飞熊心中腹诽：“您说什么，是什么吧，虽然不知道这强大的武夷山二仙怕你什么，但总归我是惹不起的。”
    天蛇城主点头道：“您说的是，要不然这南海国大王的位置你来坐吧，听说大商那边律法严明，我们可以照着做。”
    他把飞熊得罪死了，心里正在担忧呢，谁做大王，也比飞熊做好，那些士兵也起哄。
    “有武夷山二仙在，你做大王我们服气！”
    萧升呵斥：“你们这些蠢货乱说什么？有定军侯在的地方，有我们什么事？”
    下面众人茫然。
    “定军侯？”
    “哪个诸侯国的定军侯？”
    连飞熊都不明所以，一个定军候，就让萧升、曹宝二仙，怕成这样？
    曹宝都被气笑了。
    “你们……”
    他也不知道该说什么，他和萧升都这么明显把秦锋当做长辈侍奉，那就说明他的实力，肯定是惊人的，但这群坐井观天的蠢货，竟然不相信看起来年轻的秦锋，比他们更强。
    总不能让秦锋出手表演一番吧？这对于强者来说才是羞辱。
    秦锋摆手不在意道：“你们别插手。”
    “是！”两人躬身。
    “我说你们罪孽深重，并且诵经，是在救你们。如果再这么下去，迟早有一天，雷火轰鸣，会把你们这一个诸侯国从天地间抹去。”
    下方众人小声嘀咕。
    “我们没得罪上天，上天为什么惩罚我们？”
    “不会是唬人的吧？”
    秦锋扭头看着一名将军，认真道：“不是吓唬你。”
    将军看着脸色阴沉看过来的二仙，赶紧赔笑道：“定军候继续，我嘴贱，您不要跟我计较。”
    说着还连续抽了自己几耳光，他也不知道定军侯代表的意义，只是看二仙这么叫，也跟着叫。
    秦锋说完，就盘膝坐在虚空，还是《大乘遍照光明藏无字法门经》，这经文看完才知道，原来是专门消灭罪孽的。
    “以大慈悲而为体性，知善不善实不实法……”
    一道淡淡如水的光，从他身上亮起，照耀在天地间，这光让萧升感觉到心灵都在净化，回忆起以前刚踏上修行路时，做过的一些错事。
    一缕黑气从身上散发出来，消散在天地间，如此几次后，‘嗡’法力汹涌，竟然是有了一些突破！
    萧升大喜，躬身道：“谢定军侯！”
    曹宝也是如此，虽然被这道光照耀时，灵魂有一种被烧灼的疼痛，但却让他欣喜若狂，这经文竟能消除罪孽！
    这对于一个修者来说，意味着什么，他们比谁都清楚。
    不过，更让他们震惊的是，这次秦锋又换了一种经文，看其头上垂落的金色功德之力，这必然是他自己创造的又一种佛经。
    喃喃道：“我觉得这天地间，又要多一个大教了！”
    曹宝也激动点头，他们修为只是普通的金仙境，但眼光还是有的，从这些经文的作用，还有散发的气息，就能看出，这大教必然不会比西方教等大教要差！
    他们也忍着痛，跟着秦锋诵读，曹宝更是拿出金色的笺纸，郑重的抄录下来。
    但是，在他们诵读时，并没有出现，如秦锋那种，像是一盏明灯照耀天地的神迹。
    心中明白，肯定是有心法，或者核心的加持经文，被他刻意隐去。
    道不可轻传！
    他们虽然明白这一点，但那种百爪挠心的感觉却更强了！
    飞熊大王和天蛇城主，看着全身黑气，满地打滚的将士，吓得赶紧调动法力抵抗着，惊惧道：“这小道长修炼的是什么邪法？首发
    曹宝看了一眼，摇着头叹息：“蠢货啊！有大能修士施法为你消除罪孽因果，这是几百上千年都遇不到的好事，你竟然运功去抵抗！”

第一百九十八章 天人合一第五境
   
    飞熊城外，有一股很惊人的黑气冲天而起，这股黑气风吹不走，是无数罪孽所凝聚，随着时间推移，越积越多。
    轰隆！
    晴天一声霹雳。
    黑气上空，一道道雷电开始聚集，好像随时劈下的雷电之剑！
    将士们惨叫着，哀嚎着，如果是战场上杀人，不会有这么多罪孽凝聚，这是平时心生恶念、贪念后造下的罪孽。
    一名士兵，实在受不了灵魂被焚烧的痛苦，也不管什么武夷山二仙，飞速向远处跑去，等到离开佛光能够影响的范围，灵魂的烧灼感，终于消失。
    但是还没有来得及兴奋，一道雷电，咔擦一声，劈在他的头顶，表情凝固，倒在地上。
    一股浓郁的黑气，从他身上冒出来，其中似能够看到很多冤死在他手中的人，有老人有小孩，当然也有女人。
    萧升一看，怒道：“该死，这畜生最少杀了上千平民。”
    秦锋淡淡看了一眼，也不去理会，在他引动所有人的罪孽，把劫云招来后，犯下不可饶恕罪孽的人，已经注定了，不是被佛光净化，就是被天雷劈死。
    那些受不了的士兵，立刻停在原地，看了看黑气中，游窜的雷电巨龙，又返回了佛光中。
    不过，其中一人，黑气浓郁到一定程度后，就跟一根点过，跟着他念经，就能提升实力吗？原来这都是真的！
    渐渐的，诵经的人越来越多，有人在罪孽之气被佛光消除，提升实力后，把自己的亲人全都叫了过来，当然也有人因此后悔，他们的亲人，因为罪孽深重，不是被雷劈死，就是被一股自内心升起的红色火焰烧死。
    全城六十多万人，几乎有八成出现在城外，在这样一个国家，实力是被所有人放在第一位的，能够坐着诵经提升体力，谁不愿意？
    萧升和曹宝，对视一眼，眼中有着惊喜。
    听说有些门派在传道时，非常艰难，比如西方教，因为体系还不够完善，到现在除了两位圣人，只有大猫小猫三两只。
    而秦锋所念诵的经文，都是经过千锤百炼的，还吸收了道家、儒家的精华，只要是有一点点佛性的人，很快就能被吸引过来。
    至于，想要天天诵经提升实力，那是不可能的，只是在第一次被佛光照耀后，才有的机缘。
    浓郁的黑气把飞熊城天空给覆盖，雷霆在其中穿梭着，时不时落下一道雷电，把罪孽太深重的人劈死。
    城外军队，只剩下了十万左右，但是这些人，脸上已经没有了痛苦之色，激动兴奋的念诵经文，同时还有人在抄录着。
    现在苦苦支撑的只有飞熊一人，红色火焰像一朵莲花将其包裹，一道黑色气柱冲天而起，雷电不时的落下，劈在他身上。
    看了秦锋一眼，不但没有怨恨，眼睛中还有感激，如果不是秦锋，可能再有几年，他就会被雷电莫名劈死。
    “再坚持一下！”心中怒吼着，如果这次能撑过去，一定不会再像以前一样，肆无忌惮。
    在压抑的滚滚黑气下，将要把《大乘遍照光明藏无字法门经》念诵完毕的秦锋，好似化作了一盏青铜佛灯，金色功德之力化作灯油。
    这一瞬间。
    一股璀璨的光芒向着四面八方散去，众人抬头，但却看不到秦锋的身影，就好像是在仰望着太阳一般，刺的眼睛流泪。
    天地先是一静。
    接着，千里之内，全都被密密麻麻的紫色雷霆覆盖，像是一个巨大的紫色雷球。
    一股大道之意散发出来。
    萧升停止诵经，猛的站起：“这是雷电大道！”
    那边正在红色火焰中苦苦挣扎的飞熊，这才知道自己一开始是跟一个怎样的强者在战斗。
    大道，这是所有修士都听过的一个名词！
    也是所有修士毕生的追求。
    比如燃灯、赵公明等人，经常说自己得道于混沌中，那就指的是，领悟某一种大道，突破大罗金仙境！
    不过秦锋还需要把另外四种力量，也提升到大道之境，才能突破大罗金仙。
    当然，实力也不仅仅是提升五倍这么简单。
    就好似阴阳大道，你同时领悟阴阳，实力也不是简单的增加了一倍。
    

第一百九十九章 前往武夷山
   
    借助念诵佛经得到的功德之力，秦锋的雷电之道，终于突破到天人合一第五境‘大道境’！
    雷电之道在他的眼前揭开了一层神秘的面纱，这一刻，感觉天地间的雷霆，仿佛成为了一种生灵。
    雷霆还是原先的雷霆，只是看雷霆的人，已经不可同日而语。
    就好像同样一句话，境界低和境界高时，看到的却是两种不同的意思。
    以前雷电力量是死的，只能按照神通所描述的，去修炼、战斗，现在雷电力量是活的，可以随意的修改神通，甚至创造神通。
    当然，最大的提升，还是造化之力！
    随着造化之力的提升，雷电不但可以造物、毁灭，或者针对某个修士降下天罚，还能有‘春雷一声，万物复苏’的能力。
    这就是天人合一的真谛――初开始人与天合，领悟天地大道；当人修炼到极致，就会化作一片天，就好似鸿钧身化大道。
    如果秦锋修炼到第七境‘身化大道’，那就得另寻一个世界化身大道，才能继续修行，否则只能和鸿钧大战一场，杀了他，才能在这个世界化道。
    他却不打算这么做。
    这对于他来说，不是什么难事，随随便便就能找到一个让自己化道的世界，比如山海经世界。
    不过，这并不是雷电之道的尽头，这世间任何的大道都是没有尽头的，就算是你成为这个天地的最强者，甚至身化大道，依然还有提升的空间。
    飞熊城外。
    一盏青铜明灯，散发的光亮照耀世间万物，诵经声也随着光芒，传遍飞熊城。
    在一盏明灯外，有一圈紫色的光环，好似无穷大，把天地间的雷霆都吸引了过来，渐渐的天地一片炽亮，就连武夷山二仙都不敢抬头去看。
    有人强撑着看了一眼，紧张道：“这雷球不会掉下来吧？要是落下来，估计飞雄城都要被抹去。”
    众人抬头向着远处看去，甚至在遥远的南海，都有雷电像是一群长龙蜂拥而来，震撼的让人合不拢嘴！
    这些雷电各有不同，黑色的是劫雷、紫色的是冬雷、绿色的是春雷，让人大开眼界。
    这是天地给予领悟大道者的一次馈赠，就好像一位师父，亲自把一种神通分解开来，呈现在你眼前，让你去领悟一样。
    尽管只有那么一瞬间，但还是他受益匪浅。
    片刻后，天地汇聚过来的雷霆消失，那种来自灵魂的压抑感散去大半，众人才松了口气。
    “离于三界能救三界，其行清净善达自他。皆得具足如是功德。”
    诵经声停下。
    一盏青铜灯化作一个身穿青色道袍的道人，眼神平淡如水，不喜不悲。
    伸出手掌，竖起食指，雷球急剧膨胀，又急速缩小，变的只有枣核大小，在他指尖旋转。
    轰！
    秦锋的身体散发出一股澎湃的气势，横扫天地，这气势，不是普通仙人散发的仙威。
    而是一种如天地雷霆般，时而感觉威严，时而又如春雷般给人希望，时而又好似劫雷般让人惊惧，时而又如冬雷般，让人觉得诡异。
    变化万千，仿佛他的身体就是雷霆所化。
    指尖旋转的雷球，在身体中流转一圈后，在其眉心化作一道紫色的雷电竖纹，只有很小的一丝，这是成道者的标志！
    曹宝、萧升二人，恭敬道：“恭喜师父，悟得大道！”
    其他人也高呼：“恭喜师父悟道，早日登临圣境！”
    虽然同时喊秦锋为师父，代表的意义却是不同的，曹宝萧升二人，是想追随在他身边，得传大道。
    其他人是感念秦锋传授佛经，才会恭敬的称呼师父。
    那飞熊大王早被折服，五体投地道：“恭喜师父，仙福永享！”
    飞雄城内外，呼声四起。
    刚开始秦锋诵经，让他们感觉全身被火焰焚烧，以为他是在修炼邪法。
    现在才知道，自己是得了多大的好处，身体好似卸下了一副重担。
    修士修行一路坦途，普通人也会百病不生。
    这时，有人大声道。
    “你们看天空的罪孽之气，还在不停的吸引天劫过来，会不会出事。”
    单单天蛇城主一人的罪孽之气，就不是一时半会能消散的。
    秦锋本来想要强行的驱散这些罪孽之气，但想了想这样反而会他们松懈，轻声道：“只要尔等日夜诵经，这罪孽之气自会散去。”
    “切记，这天劫被吸引过来，在罪孽之气消散前，会一直存在，在这期间，谁要是不遵礼法道德。”
    秦锋指了指，黑压压天空中游窜的闪电道：“会被雷劈死！”
    “谨遵师父教诲！”
    在这南海国停留了几日，直到飞熊大王把抄录的经文，派人送到各大城池后，秦锋才离开。
    他当然不能保证这佛经被所有人接受，但只要有一半人念诵，保证佛光普照南海国就行了。
    就算是在飞熊城，有人得到好处后不再诵经，秦锋也不会管他，这东西本身就是让人自由去选择，没有那种对大道的炽热向往，强迫去诵经，是不会有佛光普照的。
    离开时，扭头看了一眼，飞熊城已经被佛光普照，在黑色的罪孽之气下，成为全城人心里的保护伞。
    这几天，就算是有洪荒异兽路过，看到佛光后，也会自动避开，这一发现，让众人对诵经更是充满了热情。
    ……
    武夷山。
    曹宝和萧升也没想到，他们邀请秦锋来做客时，他会毫不犹豫的答应。
    此时两人激动的跟刚成仙时一样。
    “这紫云果怎么能配的上师父的身份？”
    虽然秦锋还没答应，这两人已经‘师父师父’的叫上了。
    曹宝无语：“这紫云果是你亲手种下，平时我吃一颗你都要唠叨半天。”
    “这怎么能一样？”
    萧升把这些拳头大小的紫色果子，从盘子中拿下来，换上了另一种果实，这是一枚像是岩浆一样，还冒出气泡的果子。
    “你！”曹宝指着他惊讶道。
    这灵果是萧升准备三花聚顶时，开辟丹田，提升地花品质用的，这跟秦锋当初用混沌青莲来替代丹田是一个道理。
    现在，萧升竟然准备，把这枚在武夷山岩浆洞穴中培育了近千年的灵果，用来满足秦锋的口腹之欲。
    当两人来到山顶松树下时。
    秦锋招手：“来，过来尝一尝陈塘关的特产。”
    萧升看了一眼那些宝光璀璨的灵果，不动声色的把招待他的灵果又收了起来。
    神色有些尴尬。
    曹宝暗笑：“我之前就已经查过，他有定军城和陈塘关两块宝地，什么天才地宝没有？”
    松树下的石桌上，不但放着陈塘关的特产，譬如血灵酒。
    还有东海特产‘飞龙果’，以及来自地府的黄泉果。
    鬼面王种植的黄泉灵木，都被秦锋连根挖走，甚至把一大截黄泉给挖起来，一起送到了陈塘关。
    这是一种滋补灵魂的奇果。
    石桌上宝光氤氲，二仙不好意思的坐下。
    

第二百章 赵公明
   
    三人在松树下，整日论道饮酒，大多时候都是武夷山二仙向秦锋请教，但总是在涉及到核心经文的时候，秦锋住口不言，把二仙急的坐立不安。
    这几日秦锋对于二仙也有了一些了解，这二人修为虽然不怎么样，但也是天地初开时，就已经出生。
    萧升在一神秘洞府中，得到落宝金钱，还有一白一黑两枚灵果。
    下山后把黑的那枚灵果分给了好友曹宝，这灵果也不知道是什么天地奇物，身边的人都已经故去，就算是比他们境界高的都死了不少，但他们依然好好的，寿元无尽。
    秦锋心道：“这两人也是有福之人，可惜遇到话，四不像竟然自己跑了起来，把他送到了赵公明面前，拉都拉不住，这一刻，就算以他的定力，都吓得肝胆俱裂。
    “我命休矣！”
    姜子牙想的是，下山前师父对他说‘此次下山你有数次厄难，需小心行事’。
    打神鞭勉强抬起，还没有什么动作，只见赵公明随手拿着一根普通的鞭子，在他身上一敲，噗通一下，从四不像上摔下来，被敲的魂归天外。
    “……”
    杨戬、黄天化等人见状，赶紧上前把姜子牙拖回大营，几人不敢相信，封神大事的主持者竟被打死。
    有人低泣道：“师叔！”
    “师叔!”
    燃灯手指掐算着，站起身来，训斥道：“吵吵闹闹，成何体统！”
    “老师，师叔他？”
    “放心，下山前，师父已经算过，姜子牙命中当有此一劫。”
    没多久，广成子来到大营，用一枚仙丹把姜子牙又救了回来。
    

第二百零一章 燃灯，你跑什么？
   
    翌日。
    赵公明乘着黑虎，拿着一根木鞭来到西岐大营外，把姜子牙坑掉一条命的燃灯，这时候却是不得不来到营外应战。
    别看姜子牙在封神中死了好几次都能活过来，但每死一次都是有大代价的，福缘、根性等等都会有所损耗，而且姜子牙死的几次，都跟十二仙、燃灯有关。
    还真是有其师必有其徒，一个个都是算计人的好手。
    燃灯带领十二仙，站在营外。
    “道兄请了。”
    “道兄，你欺我截教太甚。前有九龙岛四圣、魔家四将，现在又杀了十天君中六位，这也就罢了，你杀死赵江后，为何把他吊在大营外！”
    赵公明越说越气愤，就算是一个普通人死后，尸体被吊在营外，这都是奇耻大辱，何况赵江可是截教弟子，这不单单是在小看截教弟子，更是不把通天教主放在眼里。
    俗话说‘打狗还要看主人呢’！
    “欺人太甚！”
    燃灯眼神闪动，没有去正面回答，而是反咬一口道：“赵道兄，当时签押封神榜，你可曾在碧游宫
    ？”
    “我岂不知？”赵公明不屑道，在截教除了通天，他谁都不服。
    别看他没有在碧游宫跟随通天左右，但是截教大小事情，他都知道的一清二楚。
    如果有重大事情发生，通天还会专门派童子来告知，比如签押封神榜，截教就四大首席，赵公明、三霄娘娘知道。
    阐教知道的也不多，就燃灯、十二仙。
    杨戬、黄天化等等三代弟子都被蒙在鼓里，至于四代弟子，那就是等最后上榜凑数，替人挡劫的。
    燃灯道：“既然你知道，应该明白，你现在的所作所为是在逆天行事！”
    “我们三教中修士大多都在榜上，如果赵道兄因此而上榜，这千万年来的苦修，那就成了水中之月了！”
    “我自天皇得道，如今依旧困在红尘，难以人间显圣，道兄为何要强行参与到其中，凭白沾染一份因果？”
    赵公明淡淡道：“天皇得道？燃灯小儿，你是在说笑吗？在我面前摆资历，真可谓贻笑大方！你可知‘后来天地生吾后，有甚玄门道德仙’！”
    燃灯脸色难看，他是在混沌末期成道，而赵公明得道时，他师父等人刚刚成圣，如果论辈分，燃灯还真是不够看。
    打又打不过，说又说不过，一时间有些为难。
    这时。
    黄龙真人跳出来道：“赵公明，你今日到此，看来也是封神榜上有名的，今日就是你的死期！”
    赵公明淡淡道：“你这黄口小儿，竟敢在吾面前猖狂！你师父教徒无方，今日我就来告诉你，丹药可以乱吃，这话却不能乱说。”
    黑虎自行上前，赵公明随手一鞭把黄龙真人打飞几百丈，黄龙真人心中惊骇，半边身子都麻了，使不出力气，正要退走，赵公明拿出一条金色绳索，对着他一丢，这绳索上面一枚枚大道符篆闪耀，惊人无比。
    黄龙真人飞天遁地，术法接二连三的使出，眨眼飞出千百里，但还是没用。
    这一切只在电光火石间发生，燃灯等人抬头就看见，金色绳索把黄龙真人捆住，赵公明伸手一招，在黄龙真人头上贴了一张符，把绳索取回收起。
    燃灯脸色难看道：“缚龙索！”
    在这缚龙索面前，遁龙桩之类的捆绑法宝，就跟小孩子的玩具一样。
    赵公明神色淡然道：“你羞辱我截教弟子，我也不杀他，就把他吊在营外，让你们这些伪君子，体会一下被羞辱的感觉。”
    后方大营，闻仲看着大杀四方，连阐教副教主都无可奈何的赵公明，心中惊喜：“这次真是请对人了！”
    吩咐弟子，把黄龙真人绑了吊在大营外，和西岐大营外的赵江一般无二。
    燃灯脸色一阵青一阵红，眉头抖动，显然已经是忍耐到了极限。
    就要出手。
    这时，赤精子按耐不住跳出来，怒道：“赵公明，你可曾将吾师放在眼里？”
    他说的是燃灯道人，在阐教燃灯代师传道。
    赵公明实话实说道：“不曾！”
    “气煞我也！”
    赤精子拿着阴阳镜，就对赵公明照过来，这阴阳镜，黑面是阴，照人即死；白面为阳，可以把照死的复生。
    赵公明冷笑一声：“米粒之珠，也放光华！”
    拿出一串珠子，这珠子每一个都是一方世界，一共二十四颗，发出哗哗的海浪声，还没出手，单单这声音，就让人头晕目眩，‘扑通扑通’西岐营内倒了一大片。
    众人大惊。
    赵公明把定海神珠祭出去，赤精子只觉得一团五色毫芒，将他的五感灵识都蒙蔽，好似身处在无边的黑暗中，在其惶惶然时，身体猛的倒飞出去。
    轰！
    二十四片天地砸在身上，如果不是八卦紫绶仙衣，这一下，就将赤精子送上封神榜！
    这定海神珠出世时，光照玄都、天地震动，是先天至宝中的极品，攻击力强大，也可以助人成道。
    赤精子被一击打伤。
    广成子大喝一声：“看吾宝印！”
    一方青色大印从天而降，让人无从躲避，这番天印也是先天灵宝，就算是赵公明也不敢小觑。
    定海神珠祭出。
    广成子只觉得一团毫芒，蒙蔽了五感灵识，还没来得及作何反应，‘轰’定海神珠先把番天印砸中，又把广成子砸的陷入大地。
    汩汩鲜血冒出。
    看的杨戬、黄天化等三代弟子大惊失色，急忙后退。
    赵公明不依不饶道：“你们说我是封神榜上有名，今日将会死在这里，那我就成全你们！”
    “赵公明，你仗着修为，以大欺小算什么本事。”
    “哈哈，燃灯老儿你听，连你的这些师弟们都知道，你比我辈分小，快叫一声‘师叔’听听。”
    见赵公明还要继续出手。
    道德天尊急忙挡在广成子面前，祭出先天灵宝‘五火七禽扇’，这扇子由凤凰翅、青鸾翅、大鹏翅、孔雀翅、白鹤翅、鸿鹄翅、枭鸟翅等七禽翎羽，和空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火五火炼制而成，上面刻着大道符篆，厉害非常。
    还没施展神通，天地间就变的一片燥热。
    道德天尊更是被五色火焰笼罩，仿佛上古火神，左手掐诀，抬手就是一扇子。
    一团五色火焰，闪耀着大道符，让人无从躲避。
    赵公明一时不察，竟被五火七禽扇烧了衣袍和眉毛，灵宝大法师、玉鼎真人，也各自施展神通围攻赵公明。
    燃灯在一旁伺机而动。
    “赵道友小心了，这火焰如果不及时扑灭，会把人的道行给烧没了，玉鼎真人也是我阐教一等一的好手……若是被几个小辈制服，我会亲自把你送回碧游宫，让通天师叔发落。”
    赵公明被小辈弄的下不来台，又被燃灯奚落。
    心生怒意：“小辈找死！”
    抬手祭出定海神珠，道德天尊、灵宝大法师、玉鼎真人，三人五感灵识，全都被一团五色毫芒蒙蔽，在原地乱转，神通法术也没了方向。
    玉鼎真人一剑斩出，把西岐大营劈成两半，灵宝大法师心中惶然，使出最强神通防护自身。
    道德天尊竟然对着燃灯方向，扇了一扇子。
    “哈哈哈~”
    赵公明大笑。
    燃灯怒喝。
    三位绝顶金仙，只感觉二十四片世界砸在身上，身体腾空飞起，连法力都被镇压在身体中运转不得，这才知道赤精子等人的感受。
    赵公明大杀四方。
    燃灯不得已出手，两人交手还没有三个回合，见赵公明又祭出定海神珠，急忙骑着梅花鹿就往南方而去，他算到在那里会遇到故人，不但性命无碍，还会得到一场大机缘。
    赵公明心中畅快，大笑道：“燃灯，见了面也不叙叙旧，你跑什么？”
    骑着黑虎就追了上去。
    阐教弟子面色惨然，杨戬、黄天化等人，忙把众位师叔救起，又喂下丹药，看了看远处，不知道该不该追上去。
    

第二百零二章 定军侯是谁？
   
    两位大能一个逃一个追，半天时间就从西岐打到了大商，隐居深山的修士，实力强、胆子大的追在身后观看，实力弱的赶紧把洞府阵法升起。
    就在刚才燃灯还手时，被赵公明算计了一把，一击把一座小城抹平，肉眼可见一道道彩色的线条，缠绕在燃灯身上。
    这是因果，也是劫！
    赵公明故意道：“燃灯，听说你在混沌中出生时，身放光明照亮诸天？不巧，我赵公明出生时，混沌雾气汹涌，万里之内神魔蛰伏。”
    本来围观的修者，只感觉两团光在云层中交手，不知道是哪两位大能，正暗自猜测时，赵公明这么一说，忽然恍然大悟。
    “原来是截教赵公明和阐教副教主燃灯道人！”
    有人震惊道：“这两位怎么打起来了？如果有什么闪失，那可真是要出大事了！”
    的确，赵公明和三霄娘娘的死，也是通天教主出手的重要原因之一，十天君他可以不在乎，魔家四将也可以当做没看见。
    但是，赵公明这种有成圣希望的弟子死掉，那真是圣人也要动怒。
    如今封神大劫的趋势就是，元始天尊联合了老子、女娲，西方二圣，在算计截教，还用鸿钧老师‘不许圣人出手’的命令，把通天摁死在碧游宫。
    最后，通天下场了。
    他们的算计也达成了，四圣一起出手，把截教‘有教无类’的大业掐灭。
    但是，鸿钧最后却同时赐予老子、元始天尊、通天三人，一人一枚陨圣丹，这就说明，元始天尊他们的算计，他都看在眼里。
    并没有只惩罚通天一人。
    这时，阐教和截教两位大能大战，怎能不让人震惊！
    不过震惊之后，更多的是诧异。
    赵公明比他们想象中强！强很多！几乎是压着燃灯打，手中宝物散发五色毫芒，众人也不知道这就是定海神珠。
    只是知道，这件宝物强的离谱，打在燃灯身上还觉察不出它的强大，偶尔间，落在群山中，等到回头再看，哪还有群山，只有一片深不见底的湖泊！
    也就是洪荒世界，要是地球，估计没三两下，就被定海神珠给强拆了。
    见识了赵公明的强大，燃灯却让他们失望，这阐教副教主名气很大，几乎被他们当做圣人下的第一人，但现在却有些狼狈。
    无论是在凡人中，还是在仙人里，面子问题都是个大问题，本来安心逃跑的燃灯，这时候脸色羞怒，不动声色的一个借力，把赵公明打在他身上的神通，卸到了远处围观的人群里。
    等众人意识到这个问题已经迟了，只能眼睁睁看着一团光飞来，化成了飞灰。
    赵公明怒道：“你这阴险小人，连这些人都要算计一把，看招！”
    五色毫芒闪耀，燃灯五感灵识都被遮蔽，只来得及把乾坤尺拿在手中，就感觉到一片世界砸在身上，连续倒退了几百里，才把力道全部卸掉。
    擦掉嘴角的血迹，心中惊骇，这才意识到这件宝物的强大。
    借着这股力量，赶紧逃跑，眨眼没了人影。
    赵公明再次追上去。
    身后有些修士离的比较远，没有被波及，这时眼看着燃灯借力打死一群修士，脸色惨白，犹豫了半天还是没有再追上去观看。
    虽然大能战斗很难得，从战斗中可以领悟到很多，让他们修为大进，但是命没了什么都没了。
    “这燃灯气量真小！”
    “你说你一个修士界的大能前辈，跟这些后辈计较什么？”
    不过也并非是所有人都退走，修者就是一群逆天之人，这里的逆天并不是说逆天而行、要把天给杀了！
    而是你在修行的过程中，自然而然就会夺取天地造化，如果天地造化全部被夺取，会怎样？
    天地会重归混沌！
    所以，这种围观大能战斗，如果能领悟到什么，那真是可以省去千百年的苦修，这跟地球的画家、作者交流互动，下乡采风是一个道理。
    闷头修行，除非天才，否则只能化作一堆枯骨，让自己无数年的积累，在某一天被机缘深厚的修士发现，并且拿着你的储物袋和功法，在你的枯骨前拜倒，或者遇到品行差的修士，在你的枯骨上踢两脚。
    谁想这样？
    大家都想着成圣做祖，被千万人跪拜。
    因此，还是有一群人，追了上去，并且随着燃灯和赵公明大战传出去，很多修行陷入瓶颈的老怪物都出关，跟在后面。
    有些人就算是燃灯亲自出手，也需要好几个回合才能打败，这种情况是他在逃跑时，没有算计到的，他只算到在南方有一份大机缘等着他。
    赵公明知道燃灯最爱惜面子，所以每打一招，就大声的报上姓名。
    “吾乃峨眉山罗浮洞修士赵公明！燃灯老儿休走！”
    要不然就是――“燃灯！我成道时，你还是个小娃娃，你这种不尊重长辈，不爱护弱小之辈，今天我就替元始师叔教训教训你，好叫天下人知道，我三教也不全都是你这种阴险之辈！”
    “好！”
    不知道是哪位仁兄听的兴起叫了声好，然后就没有然后了……
    再怎么说他也是燃灯。
    这一战真是打的天昏地暗，小半个洪荒都被惊扰，如果不是路途过远，估计地府中的大能也想上来瞧瞧。
    赵公明越打越是舒畅，只觉得这是自己有史以来，最痛快的一战，说话做事就更加高调，时不时的提起元始。
    这是在作死啊！
    俗话说‘欲让其灭亡，必先使其疯狂’！
    如果没有意外，这是赵公明生前最高光的一刻，以他大罗金仙的能耐，如果将要陨落，提前好多天就会心血来潮，这次不知道怎么回事，他竟然一无所知。
    而燃灯虽然被打的很狼狈，但都是一些皮外伤，损伤最大的反倒是面子，一路上仿佛有什么在指引着他一样，向着武夷山而去。
    众人只看到赵公明的风光，却看不到在这风光之下所隐藏的杀身之祸！
    自他下山那一刻起，已经落入了敌人的算计中！
    通天知道，但他能出手吗？
    反倒是云霄娘娘已经差一点突破圣人，就算是圣人也蒙蔽不了她的天机，不过就算是她，这时候也很难相信，道行比他差点，但是战力和福缘比她还强的大哥，会落得个身死道消的下场。
    不但是她，通天估计都不会想到这群人做事会如此没有顾忌，直到云霄等人死后才幡然醒悟，这时候已经迟了。
    截教无论是随侍七仙，还是四大首席弟子，离圣人都差了十万八千里，差的不仅仅是修为，而是成圣的福缘。
    这几人一死，截教看似强大，其实已经失去了未来，只剩下通天一个圣人顶着，怎么能逃脱四位圣人的算计？
    转眼已经过去了一个多月。
    大荒以及在各处洞府闭关的修士，总能看见流光匆匆向着一个方向飞去，时而还有剧烈的战斗轰鸣声。
    大多时候都是被惊出关的修士在解决个人恩怨。
    一群人闹闹哄哄就到了靠近武夷山三大诸侯国的地界，映入眼帘的先是一片金色佛光，接着就是冲霄而起的诵经声。
    金光璀璨浓郁连成一片，经文宏大深邃，蕴含大道至理！
    从这经文，还有佛光中，就能知道这里必然是一个大能修士的隐居之所。
    本来吵闹的人，都安静了下来，在三大诸侯国游走，想要探查到底是哪位大能在此隐居。
    “什么？定军侯？”
    “定军候是谁？”
    有些人一脸茫然，他们都是刚出关的修士。
    还有些修士则是一脸不信，他们倒是知道大商有个定军侯，但却不相信这佛经是他创造，也不相信这浓郁的佛光笼罩之地，是他的道场！
    

第二百零三章 请不要惊扰吾师修行
    也难怪众人会不信，实在是太惊人了，远远看去近万里之地，全都被金色光芒笼罩，人人都在念诵佛经之余，传颂定军侯之命。
    还以为有人修炼了邪法，控制了这三大诸侯国，甚至有人摩拳擦掌，趁着出关的机会斩妖除魔。
    但是，当他们亲自在这些地方，游历过一番后，惊讶之色更浓，这绝不是什么邪法，人人心向光明，日出而作，日落而息，空闲之余念诵佛经。
    哪有一丝被邪法控制的样子？
    “你们发现没？这些人在诵经时，会有金色光点，从身上浮现，升空而起，融汇在漫天金光中。”
    “强大的洪荒异兽，在感知到这些金光后，也会悄然离开！”
    有些人境界低，看赵公明和燃灯的战斗，时间长了反而有些头晕目眩，索性就在这周围几大诸侯国走走，看看到底是何方神圣在此隐居修行。
    “原来这里叫九真国，曾经有一位九真的大能，种下通天桃木封印地府门户！”
    也有人对通天桃木的桃木心心生贪念，不过在‘大能道场’这先入为主的观念下，不敢轻举妄动。
    倒是这三大诸侯国，流传的三种佛经，让他们好似发现了宝藏一般。
    “善男子，譬如农夫春月下种常有望；既收果实众望都息。善男子。一切众生亦复如是……”
    有修者在九真国买到一本《大般涅经》，如痴如醉的诵读着，念诵到最后一页。
    “这就完了？总感觉缺了点什么。”
    当然是缺了核心的神通术法篇。
    这《大般涅经》可是佛教最重要的经典之一，秦锋怎么可能让这种顶尖的经文，流传在外？
    就算是萧升、曹宝求了这么长时间，甚至暗示拿出落宝金钱换取，秦锋都是在收两人为徒后，才决定传授。
    说话这人叫老刀，没人知道他真正的姓名，但是一提老刀这两个字，人人都会离他三丈远，现在他还在大商通缉榜上排名第三。
    凶威赫赫。
    曾经因为刀法陷入瓶颈，竟然打起了大商王宫琅指笾兴收藏功法的主意，结果被打的丢掉了半条命，没想到竟然出现在这里。
    老刀喃喃道：“这佛经或许能让我突破！”
    “喂老魔？合作一把怎样！”
    老魔同样是大商通缉榜上人物，排名第二，他所修炼的功法，得自上古一位魔头，这功法可以吸人寿元修行。
    本来是一个小家族郁郁不得志的子弟，千年时间就修炼到了金仙境，万年时间就到了绝顶金仙，震惊大商。
    不过，三个万年过去了，老魔还是绝顶金仙，并且这功法有个巨大的缺陷，每天子时，会有心魔升起，阴火焚身痛不欲生。
    老魔身穿黑袍，脸上带着一张黑狐面具，闻言道：“我对《大般涅经》没什么想法，倒是这《大乘遍照光明藏无字法门经》或许可以让我有所突破，想不到这次出关，还有这种收获。”
    “两位，我对这三种经文都有想法，不如我们合作一把。能够创造出这种经文的，可不是一般强者！”
    一个身穿白袍的儒雅修士，突兀出现。
    众人扭头看来，惊呼声接连响起。
    “是他？”
    “连他都出关了？”
    “多年前朝歌一对夫妇，生出一个浑身绽放红色神光的怪人，从小被人欺辱，但在某一天，这孩童忽然觉醒，吸干了方圆几千里的灵气，把所有人的血液也都吸干……本名成天仁。”
    “实际上，却是妖族某位大能，转世到人族，想要借人族气运突破境界。”
    “人称血瞳！”
    成天仁转头看着众人道：“没想到两万多年过去，还有人记得我？”
    “别看他的眼睛！”有人大喝。
    但还是有人躲闪不及，看到了清秀面容上，一双诡异血瞳，眨眼这人就感觉血液沸腾，全身干瘪了下去。
    一道血光飞入成天仁的眼睛。
    其他人赶紧离开这里。
    有些实力强大的修者，不屑于与这三人同流合污，盘坐天空或是感悟这三国百姓诵读的佛经，或者观看头顶天空中，赵公明、燃灯的大战。
    一时间感慨良多。
    “吾在洞府苦修七万载，竟不知人间出现了如此妙法，真想借经书一观。”
    “这是一条通天大道！”
    有人认出，这正是和大商先祖盘庚等人交过手的大能宋风。
    早已踏入大罗金仙多年。
    众人震惊于这些经文的深邃浩瀚时。
    燃灯和赵公明的战斗也到了最凶险的时刻，在九天之上，两人盘膝相对而坐，在他们头顶上，各自有一团璀璨的光，互相纠缠对抗，这是他们的大道！
    赵公明就算是再被蒙蔽天机，也能看出，这燃灯一路南行，似乎是早有算计。
    这时候，怎能如他的意？
    这种级别的战斗，除了宋风、成天仁，还有老刀这种强者，一般人已经看不懂，如果强行去看，反而会让自己误入歧途。
    更多的人，反而在三大诸侯国，从这些百姓手中，拿到秦锋传下的经文，如痴如醉的诵读着，即便是不信佛，也能从中得到一些启发。
    有人在读完这些经文后，抓耳挠腮，有一种强烈的，一睹完整经文的愿望。
    有人却是起了歪心思，想要强行夺取经文，比如老刀、老魔、成天仁三人。
    人群浩浩荡荡向着武夷山而去。
    此时，所有人心中都有一个疑惑，这定军侯，到底是不是那个陈塘关，年龄不过百的定军侯？
    众人正在山路上行走，忽然光芒一闪，一位白脸道人，一位黑脸道人，挡在前方，轻叱道：“何人在此喧哗，打扰吾师修行！”
    老刀笑道：“快请你师父出来，我们有一门‘生意’要跟他谈谈。”
    萧升皱眉：“吾师神通广大，这天下，他想要什么得不到？请离开这里吧。”
    “哈哈，你这小仙人，是在敬酒不吃吃罚酒了！”老刀行事张狂，要不然也不会做出，去大商王宫偷窃功法这么疯狂的事情。
    一句话谈不拢，就拿出一把细长诡异的黑刀，一道斩出，没有任何光华，天却诡异的暗了下来。
    不！
    不是天暗了下来，是萧升的‘天’暗了下来，一道黑暗刀光，在他内心升起。
    这老刀可是绝顶金仙中的顶尖强者。
    危机之时。
    萧升冷喝：“找死！”
    他抬手祭出落宝金钱，一团耀眼白光，把人的眼睛都晃得睁不开。
    当视线恢复正常，萧升好端端站在那里，手中拿着一把黑色长刀。
    淡淡道：“这刀不错，正好送给吾师。”
    “刚才是怎么回事？”
    “只看见炽亮白光中，好似有一双翅膀！”
    老刀脸色阴沉：“自我刀法大成，还从未有人能把我的刀夺走，刀在人在……你们这是找死！”
    唰！
    天地间都是浮动的刀芒，老刀身影消失，也化作一把刀。
    “看你怎么用那法宝，再夺走我的刀！我心即我刀！”
    萧升、曹宝脸色一变，说到底他们也只是三花聚顶境的金仙而已，怎么可能挡得住，这种绝顶金仙级的强者攻伐？
    雪上加霜的是。
    老魔和成天仁两人，都眼神炽热的看着萧升。
    “这种先天灵宝，竟然被你们得到，真是在玷污这灵宝！”
    “拿来吧！”
    这三人，还有暗中的一些强者，都在出手。
    一时间，气势汹涌，萧升和曹宝好似飓风中的一艘小舟！
    “何以故？是诸众生无复我相、人相、众生相、寿者相，无法相，亦无非法相。”
    忽然，天地间一道诵经声响起。
    本来面色凝重的萧升，这时候忽然放弃了所有抵抗，就这么面色淡然的看着无数神通呼啸而来。
    “不也，世尊。何以故？须陀洹名为入流，而无所入，不入色、声、香、味、触、法，是名须陀洹。”
    诵经声阵阵。
    成天仁冷笑：“装神弄鬼！”
    “！”
    轰！
    佛光涌动，一座千丈大佛，凭空出现在众人面前，无悲无喜，一只手平平的摁了下去。
    嗡！
    老刀、老魔、成天仁等人全都动弹不得，金色手掌握住三人，用力一抛，三人只觉得风声呼啸。
    耳边传来一句话。
    “敢坏我好事，送你们去挡劫！”
    三人左右一看，竟然已经飞出三大诸侯国境外，让人惊惧的是，从头到位，那神秘强者，都只是念诵了两句佛经。
    他们连自己的对手是谁都没看见。

第二百零四章 为燃灯准备的杀招
    这时候，赵公明和燃灯在武夷山万里外对决，秦锋也是不想让激烈的打斗声，影响到自己的计划，毕竟那成天仁也算是大罗金仙境的强者。
    想要拿下也不是一时半会的事情。
    只好借助佛光普照，施展佛门六字真言。
    结果也让他很满意。
    山下修者一个个躬身，表示无意打扰，只是被佛经所吸引，前来请教一番。
    那些暗中出手的人，也以都惊疑不定，就刚才那一招，在场有几人能够接的下来？
    “萧道兄，请问我可以上山当面向令师请教一番吗？”
    “是啊，曹道友，千年前我们可是一起闯荡过大荒呢，如今我困在三花聚顶，是这佛经给了我启发……”
    萧升暗笑：“我至今还没有得到师父认可，你们这些人简直痴心妄想。”
    嘴上却道：“吾师并没有收徒的想法，诸位可以在武夷山驻留或是游玩，也可以在三大诸侯国游历，但是不能随意破坏这里的一切……否则，师父会生气的。”
    “明白明白。”“放心吧，萧道友。”“道友如今拜在高人门下，还请日后多多提携。”
    萧升点头，就要转身离开。
    有人问道：“令师是陈塘关定军侯吗？”
    萧升扭头看了一眼，并没有看到出声的人，显然问话的人，境界比他高多了，但是师父之前已经告知过他，不要透露他在这里的消息，免得破坏他的布置。
    其他人也想知道这个消息，毕竟这佛光普照的道场，如果是陈塘关定军侯所有，那就太惊人了，他才多大的年龄？就算是在娘胎里就修炼，也不可能有如此修为。
    这简直跟传说中的圣人一般了，身体中天生有大道烙印，百年即成道！
    萧升摇头道：“日后便知。”
    说完，和曹宝几个闪烁间，消失不见。
    众人看了看通向山顶的道路，犹豫了半天，还是没有胆子上去，刚才那千丈大佛，轻描淡写把两位绝顶金仙，一位大罗金仙镇压，丢出万里之外，太过惊人。
    就连成道已久的大罗金仙宋风，也没有这时候去山上打扰。
    不过，众人也没有离开，这武夷山庞大无比，又有神秘大能镇守，正好在这里找个绝佳的位置，等待赵公明和燃灯之间对决的结果。
    就算是有神通的余波，也有个大的替他们挡着。
    也有人不死心，站在高空，或是施展瞳术，或是用望气术，观看武夷山山顶，想要看看这位神秘大能，到底是何人。
    不过，这是徒劳的，在佛光普照下，秦锋的实力何止提升了一倍？
    望气术看过去，只能感知到金光刺眼，如果是厉害的瞳术，则是看到一道雷电横卧虚空。
    惊骇之下连连倒退。
    显然，山上之人最少都是一位成道的大能。
    如宋风等大罗金仙，则是看到一盏青铜佛灯，与这片天地的佛光融合在一起，散发出惊心动魄的气势。
    ……
    武夷山山巅。
    松树下，石桌上空，一盏青铜佛灯，散发出柔和的光芒。
    如果仔细听，能够听到有诵经声响起，但却很微弱，肉眼可见一个个佛经文字，从佛灯中飞出来，烙印在虚空，这是秦锋在准备的一门大杀招。
    之前，如果不是萧升遇到危险，他也不会出手。
    他这次暂时不想跟赵公明对上。
    一是这人实力太强；二是这人性格太傲，对于境界比他低的未必看得上；三是他和截教是同一个阵营的，对上赵公明，对他以后的计划不利。
    至于定海神珠。
    “我是从燃灯手中抢的”，他可以这样跟人说，但绝不能直接从赵公明手中抢过来。
    这有本质的差别。
    封神中，除了诛仙剑等圣人法宝不能碰，其他人就算是得到，也必须要还回去。
    但定海神珠、混元金斗，包括五火七禽扇，凭自己的实力得到，没见有人专门会上门去索取。
    没办法，秦锋现在得罪阐教太狠，如果同时把截教也得罪了，只好卷铺盖回地球了。
    别看太乙、燃灯等人，没来找他麻烦，那是暂时的，一旦缓过来，必然会对他出手。
    所以，他需要尽可能的提升实力，对他来讲目前提升实力最快的，一是念诵佛经；二是，把定海神珠等宝物，一个个弄到手。
    当然，如果别人真的惹上门，他也不是吃素的，管他阐教、截教、西方教，等到佛光普照大商时，全部一锅端了。
    想必玉帝很乐意看到这样的事情发生。
    他现在所准备的一门神通是，记载在佛经上佛祖出生时的一种手印。
    传说佛祖出生时，向前走了七步，步步生莲，然后，一手指天，一手指地，大喝‘天上地上，唯我独尊’！
    这手印，如果不是佛光普照，他是结不出来的，没有通过念诵《金刚经》加持己身，身化佛灯，这手印也结不出来。
    就算是如此，他估计，自己撑死了能走个两步，如果走七步，再结手印，这神通打出去，怕是能和圣人一较高低。
    秦锋看着佛灯中，‘d’字符文飞舞，烙印虚空，感叹：“这地球上没有任何神迹的经文，来到洪荒世界，竟然如此强大，真是不可思议！”
    在地球是因为大道初生的原因，很多佛教、道教、儒教的经文，才会显得平平无奇。
    而洪荒世界大道完整，让佛经大放异彩。
    本来秦锋觉得自己准备这种大招对付燃灯，是不是太过离谱了。
    不过，在感知到万里之外虚空中的动静时，才暗自侥幸，燃灯毕竟是燃灯，一般的大罗金仙，估计他一根指头就能戳死俩。
    不怪他弱，而是赵公明道行太强，法宝太强！
    当然，秦锋也不怕两位大佬注意到自己，一是他现在身化佛灯，收敛了所有气息；二是，两人大战惊动了这么多强者出关，单单武夷山这边，就有大罗金仙七八位，他这个五气都没有圆满的，估计燃灯、赵公明，都不会放在心首发
    “不放在心上好啊，这样才能方便行事。”秦锋心道。
    何况，武夷山现在修士遍地，气息混杂。
    萧升和曹宝二人，盘坐在佛灯前，念诵了一会佛经，有些坐立难安。
    发生了这么大的事情，他们当然也知道，赵公明压着燃灯打，让萧升有些想要出手帮他一把，但是又怕给秦锋惹来麻烦。
    有些犹豫不决。
    这两人什么都好，就是爱管闲事，当然他们也是有分寸的，不然早死了。
    这燃灯的闲事，他们也不想管，可是多年前，燃灯随手救了他们一命……
    曹宝和萧升，因为吃过阴阳果的原因，两人都心意相通，知道他在犹豫什么。
    曹宝道：“一会见势不妙，你用落宝金钱帮燃灯一把，也算是还了他的恩情，以后就互不相欠了，修道之人最怕欠下这种人情债。”
    “那……”萧升看了青铜佛灯一眼。
    曹宝道：“忘记师父对我们说过什么了？”
    “只要跟随自己的本心去做事就行！”
    萧升点头，站起身，看着远处光芒璀璨的天空，那里有两道恐怖的气息在对决。
    秦锋把这一切看在眼里，心道：“这才对，不然的话，还得我提醒他们一下。”
    “我这里的布置是用来对付燃灯的，如果再加上一个赵公明，那就有些不够看了。”
    “如果没有意外，赵公明丢了定海神珠和缚龙索后，会被燃灯用乾坤尺赶走……”

第二百零五章 落宝
    武夷山。
    众多出关的修士，仰头看着万里外的惊世对决，修为高的人看的津津有味，修为低的人，却觉得有些乏味。
    燃灯和赵公明，在九天上相对而坐，在他们的头顶上各自有一团清亮如水的光芒。
    燃灯的那团光芒中，有乾坤尺、琉璃灯等先天灵宝沉浮，这是他的成道法宝，这团光芒把九天都照的一片通明。
    赵公明的那团光芒中，有定海神珠、缚龙索等先天灵宝沉浮，和燃灯不同的是，那团光芒散发出去后，竟然有无数混沌神魔的虚影幻化而出。
    双方的道，在不停的纠缠对抗。
    转眼，无数混沌神魔嘶吼，天地陷入了一片黑暗之中。
    “天怎么暗了？”
    “不对，这是赵公明的大道之力，把我们的五感灵识等给封印了。”
    有大能修士叹道：“赵公明修炼诸天神魔大道，燃灯修炼诸天光明大道……看来燃灯还是输了一筹。”
    话音落下。
    就听见虚空中，燃灯冷喝：“赵公明，今天我输你一筹，但不是输给你的道行，而是输给你的灵宝。”
    “哈哈，输就是输了，哪那么多废话？”
    接着就是轰隆隆的战斗声，把天空搅的一片混沌。
    战斗了片刻，燃灯法宝神通用尽，也没能在赵公明身上找回场子，心道：“这定海神珠实在是厉害。”
    扭头看到琉璃灯灯焰泛红，灯焰指向武夷山方向，燃灯大喜，这琉璃灯是他出生时的伴生先天灵宝，威力不强，但却是他最重要的灵宝，多次逢凶化吉。
    而且他所修炼的诸天光明大道，也是依托于琉璃灯，才能有如此精深的道行。
    顺着灯焰看向武夷山，只见这武夷山佛光绽放，像是西方教高人在此修行，心下诧异：“这是谁的道场？”
    不过，这时候也顾不了那么多了，有定海神珠在手的赵公明，他的确不是对手，再次被定海神珠砸了一下后，就借着这股力道，向着武夷山飞去。
    “燃灯，休走！”
    赵公明追在燃灯身后，心道：“我也不杀这燃灯，就把他抓回截教，交给师父。”
    两人一追一逃，很快就到了苍梧国，又掠过九真国，刚才战斗时，无暇分身，只是隐约觉得这里是某人修炼的道场。
    但在靠近后，才发现不对，他们都是有见识的大能，这些佛光看似金光耀眼，没有什么防护力和攻击力，但这相当于是，进入了别人的领域中。
    往往在这种领域中战斗，会发挥出超强的战斗力，比如几乎所有修士都会在自己的洞府中，配合自己的能力，布置几重阵法，就算是修为比他高的，也未必敢乱闯别人的洞府。
    而这佛光普照，在赵公明的眼里，就是比这样的阵法更高级的领域，就是不知道这领域，到底有什么能力。
    不过，出于对自己实力的自信，他也没有在意，最不济，也是能够安全脱身的，他可没听说过，这武夷山一带，有什么了不起的修士。
    燃灯虽然也惊疑不定，一来灯焰赤红，说明这里有利于自己；二来，他算出这里有一场机缘等着自己。
    就这样，两位大能且战且退，来到了武夷山上空。
    至于那些在武夷山观战的修士，就算是大罗金仙宋风、成天仁，他们都没有放在眼里，更不用说，漫山遍野的普通修士。
    大道对决，普通修士看不懂，但是这种神通术法、法宝的对决，让他们看得津津有味。
    “情况不妙啊，这燃灯不会被赵公明打死吧？”
    “怎么可能，他们两人什么身份，要是有什么闪失，这阐截两教不是要开战了？”
    就在燃灯被定海神珠打的左支右拙，又被众多修士评头论足，感到脸面无光时。
    武夷山巅，两位道人身形闪烁间，就插在了燃灯和赵公明中间，这一幕，不但把众修士看傻了，也让秦锋无语。
    “老天，这萧升莫非脑子有问题？”
    “不会是两人的师父，派他们下山，来阻止这场战斗的吧？”
    赵公明正打的起兴，见两个无名之辈，挡在燃灯身前，淡淡道：“你们是何人，让开！”
    原著中，萧升、曹宝可是狂妄的很，不但在赵公明面前作诗一首，嘲笑他无知，还教训赵公明助纣为孽。
    “我们是这武夷山散人，只是无名小辈。赵前辈的威名，却是听说过的。”
    “三教本为一体，你这样咄咄逼人，如果燃灯道长有什么闪失，引发两教大战，到时候，天下生灵涂炭，岂不是凭白沾染一份因果？”
    赵公明有些好笑，什么时候论到两个小辈，来教他做事？
    还两教大战，生灵涂炭？
    燃灯眼神疑惑的看着两人，心道：“我推算的机缘，就应在这两人身上？”
    让他心中不爽的是，如果是同级的强者出来‘劝架’，会让他感激，但这种小修士出面，如果赵公明真的因此而退去，他不但不会感激，还有一种羞辱感。
    这算什么？我燃灯如果不是为了这份机缘，真的想要逃，赵公明还能阻止不成？
    透过佛光，看着山下的一幕，秦锋摇头，心道：“你一个小散仙跟人家两位大佬哔哔什么？直接用落宝金钱，把定海神珠落下来，其他的事情，交给燃灯就行了！”
    不愧是深山中宅了几千年的人，这人情世故都不懂，但这时候又不能传音指点两人。
    赵公明心中一动，眼中神光绽放，看到山巅有有一盏佛灯绽放光华，想必是眼前两位的师父正在修行，看样子实力不俗，耐着性子问道：“莫非是两位的师父，吩咐你们这样做的？”
    “没有，师父让我们按照本心去做事就行了。”
    赵公明皱眉：“那就让开吧。”
    刚才只是怕这道场的主人出来搅合而已，一听这话哪还有耐心和两个‘小朋友’废话。
    但二仙却没有动弹。
    让山下观看的修士，也为他们捏了把汗，这两人不说实力，单单这胆子，足以排进大荒前十，连这种事情都敢插手。
    “这两人死定了！”
    “就算是是他师父出面，也不是这赵公明的对手！”
    赵公明耐心消失：“不知死活！”
    拿出一根金色的绳索，向着两人丢去，也不看结果，就越过二人，再次和燃灯斗在一起。
    哗！
    身后惊呼声响起。
    “原来这样！”
    “这两人仗着这件法宝才这样大胆，这到底是什么宝物，如此厉害，竟能把缚龙索落下来！”
    赵公明扭头一看，神色大惊，只见一团晃眼的白光，与缚龙索接触，然后这缚龙索就跟他失去了联系，随着那团白光落在地上，被萧升捡起来。
    燃灯这时先是一愣，接着大喜，心道：“原来如此，果然我的推算没有错！”
    刚才，没有在意这两位身穿一青一红道袍的道人，这时，仔细一看黑白二色的独特面貌，竟然有一丝熟悉感，恍然道：“原来是你们！”
    大概千年前，他回灵鹫山时，顺手把这两人从洪荒异兽口中救下，还留这两人在山上住了几日，随后就没有过接触，没想到，这时候却帮了自己大忙。
    萧升笑道：“燃灯道长，我们能帮你的也就这些了。”
    燃灯叹道：“这一饮一啄，莫非前定？”
    赵公明见几人竟在叙旧，怒道：“原来你们认识，那就别怪我不客气了！”
    “先收拾了你们这两个多管闲事的小东西，再去问问你们师父到底是怎么教你们的！”
    曹宝道：“我们走吧，也算是还了燃灯的恩情了。”
    萧升点头，少了这缚龙索，赵公明战力下降，燃灯差不多就能对付了。
    赵公明冷笑：“还想走！”
    “去！”
    定海珠祭出，一团五色毫芒，蒙蔽了萧升、曹宝的五感灵识，两人心中恐慌。
    他们之所以敢来阻止赵公明，一是仗着自己的灵宝，二是，有燃灯道长在一旁，他们只是负责把赵公明的灵宝夺走。
    这时候只要是有点战斗经验的，肯定会抓住这个机会，不会让赵公明对他们出手。
    不过，他们也是高估了燃灯的人品，燃灯看看赵公明手中的定海神珠，又看看萧升手中的落宝金钱，眼神闪动间，故意慢了一步。
    高手过招都是瞬息之间，这一步，就让事情有了不可预料的转机。
    “赵公明，你别咄咄逼人！”萧升道。
    “落了我的宝，还说我咄咄逼人，你这小辈也着实可恨！”
    萧升被二十四定海神珠散发的压力，压的都快跪倒地上，如果不是落宝金钱护住二人，单单余威就能把两人杀死。
    “去！”
    萧升忙祭出落宝金钱。
    让人惊讶的事情发生了，只见一枚长了翅膀的铜钱，释放出耀眼的白光，与定海神珠撞在一起，然后光芒消散，定海神珠随着落宝金钱，掉落在萧升面前。
    赵公明：“……”
    山下众人：“……”
    任谁也不会想到，这武夷山无名修士手中的无名法宝，会把定海神珠这先天至宝给落下来，那这枚铜钱，也最少是先天至首发
    山下众人能想到这一点，燃灯当然也能。
    赵公明脸色通红，看着萧升把定海神珠捡起来收起，这一刻，就连燃灯也被他抛在一旁不管，拿出一根鞭子，瞬移般出现在萧升面前。
    萧升打了个冷颤：“吾命休矣！”
    曹宝在一旁看着却无能为力。
    燃灯故意慢了半拍，拿出乾坤尺，乾坤尺上一条诡异的黑龙闪耀，他慢慢撕开封印。
    就在这时，一个‘d’字符文，从萧升脚下出现，好像这符文，早就烙印在萧升身体中，就等他有危险时，救他一命。
    赵公明一鞭打了个空。
    萧升死里逃生，心中激动：“一定是师父！”
    赵公明还想再追，忽然感到一股强大的威胁，从背后袭来，想要躲闪已经来不及。
    轰！
    打的他五脏翻滚，头晕眼花，一口逆血喷出，连法力运转都不灵，一条黑龙顺着后背，钻进他的身体中，肆意的破坏着！
    扭头再看，燃灯竟然一手拿乾坤尺偷袭他，另一只手向着萧升抓去，谁都知道这燃灯打的什么主意。
    赵公明睚眦欲裂，如果燃灯拿到缚龙索，再拿到定海神珠，形势立马会反转。
    至于抢回来，他也想。
    可是，萧升就在燃灯身边，而自己却被燃灯一击打的几乎飞出武夷山。
    那燃灯不知道什么时候，就在准备这阴毒的一招，他的五脏几乎燃烧起来！
    这时候不走，只有两个下场，被杀或者被擒！
    扭头看了一眼，咬牙不甘道：“燃灯老儿，走着瞧！”
    骑上黑虎，眨眼离去。
    山下众人看的惊叹，没想到会是这样一个结果！

第二百零六章 得宝

    赵公明心中苦涩，这时候才知道，，这是定军侯他师父，还有一点可信度！
    “对！可能就是这样，这是定军侯师父的道场，至于传道，也是他师父派他去的！”
    神特么师父。
    不过在场的众人还真信了，否则没办法解释。
    “怪不得能培养出定军侯这么优秀的弟子，这不知道是哪位混沌中的大能。”
    “可惜，这琉璃灯太碍眼，都不知道里面发生了什么！”
    

第二百零七章 赔了夫人又折兵
   
    大罗金仙宋风，眼中神光射出一丈多长，但也无法穿透先天灵宝琉璃灯的光幕，看到武夷山发生的事情。
    并不是说琉璃灯就这么厉害，而是大罗金仙也是有境界之分的，最低层次的大罗金仙是天人合一刚刚突破第五境的人。
    这是大罗金仙的最低标准！
    大罗金仙意为，超脱时空，永恒不灭之仙人！
    大罗金仙第二个境界，是超脱时间与空间。
    至于第三个境界，就是云霄、赵公明、燃灯等人的境界，已经快要突破天人合一第六境，差一丝机缘，就能人间显圣的存在。
    这样的人，也可以称之为准圣！
    不单单宋风，那被秦锋丢出去的成天仁，以及暗中的一些强者，都在尝试着，看透这层光幕。
    宋风叹气道：“本以为突破大罗金仙，就能逍遥自在了，没想到差距这么大。”
    扭头脚踏虚空，骑着一只穿云兽，眨眼离去。
    成天仁等人也叹息，实在是太打击人了，大罗金仙境的修为，竟然连燃灯设下的一重光幕都看不透。
    他们不知道，这琉璃灯对燃灯的意义，在没有得到二十四定海神珠之前，就是他的载道之器！
    有人离开，不过大多数人，都还在等待一个结果，无论怎样，这武夷山是出名了，相信随着消息传开，一定会震惊整个大荒。
    ……
    秦锋一挥手，萧升和曹宝的身体不由自主的飞起，落在山巅。
    一句‘燃灯，我们又见面了’，让燃灯脸色更加阴沉。
    燃灯也没想到，当初随手一巴掌拍死的小修士，如今竟然能站在他的对面，和他一战！
    这才多久？
    自己当初在混沌中出生，还有伴生的先天灵宝，也是用了近万年才得道的！
    他能看出秦锋的五气并未圆满，只是战力在某种秘法，或者领域下，提升了一大截！
    抬头看着漫天佛光，心道：“是这些吗？”
    燃灯平息心绪，脸色恢复淡然：“秦锋，我在陈塘关时，就看出你的不凡，领悟力超凡，再加上后天修成混沌神魔体，这已经不能用天赋二字，来简单形容了。”
    秦锋点头：“过奖了。燃灯道人，我也对你很仰慕。”
    “好说。”
    “你可知，这两件宝物的来历？”
    见秦锋笑而不语，燃灯开口道：“天地间万事万物都是平衡的，有冰雪就有烈日，有箭就有盾……有先天灵宝，就有克制所有灵宝的落宝之宝。”
    秦锋点头也不插话，他知道燃灯这番话，必然会有一个转折――‘道友，你还年轻，不知道这宝物会带来怎样的灾难，这些宝物不如我先帮你保管？或是你随我加入阐教，等日后你实力强大了，这些宝物再还给你’。
    “你可以想象，若是天下人，知道你手中有这么一件宝物，他们会寝食难安的。”燃灯言辞恳切道。
    左手背在身后，不知道在掐算什么，右手乾坤尺流光闪过，这一切都在秦锋看不到的地方，暗中准备着。
    秦锋故意道：“燃灯道人，这不是好事吗？从此天下人都顾忌我，见了我就逃。”
    燃灯摇头：“你太天真了……”
    “如果道友愿意的话，可以跟我回昆仑山，我请师父收你为弟子。不过，这宝物放你身上太危险了，就说这定海神珠，那可是让人成道的法宝！”
    “你现在已经得罪了阐教，如果因此而得罪截教，那这天下，还有你容身之地吗？”
    如果是其他人，还真被吓住了，的确会因此而得罪截教。
    不过，秦锋既然敢抢这宝物，一切的后果就都想到了，不用说这宝物，他是算计了燃灯一把才得到的，就算是真的得罪了赵公明，那又何惧？
    秦锋笑着摇头：“燃灯道长，你这骗人的道行，可比你的修为还要高深。”
    阐教那是什么地方？也许别人很想向往，要知道燃灯可是承诺了让元始天尊收他为徒，这是多少人梦寐以求的好事？
    不过，对他来说，却是龙潭虎穴。
    不说自己身上的秘密有可能泄露，单单太乙真人就不会放过他。
    燃灯神色一冷：“你这是冥顽不灵，自寻死路！”
    秦锋没有搭理，手背在身后，一个个佛文闪耀，暗中在结着一个复杂的佛印。
    “我先破了你这佛光领域，看你如何在我面前逞威！到时候就抓你回灵鹫山，镇压在我坐下蒲团中。”
    燃灯准备了半天的左手探出，好似一盏灯的灯芯，头顶琉璃灯光明大作，佛光笼罩范围有多大，光明笼罩的范围就有多大。
    把秦锋的佛光普照切断，变成一片光明世界。
    他刚才并不是真的在邀请秦锋加入阐教，而是在暗中准备着杀招。
    成效卓然！
    此消彼长下，秦锋的气息在滑落，跟佛光之间的联系变的若有若无。
    不过秦锋并未慌张。
    几乎在燃灯左手伸出的瞬间，他的左手也伸出，结成一个手印，这一刻，武夷山虚空中忽然出现了一篇篇佛光闪耀的经文，神秘的诵经声响彻天地。
    还有‘d’字符文，以及青铜佛灯，漫天飞舞，飞出武夷山，出现在九真国、苍梧国、南海国上空。
    燃灯还没来得及出手，秦锋的气息瞬间稳定，在飞舞的佛灯和‘d’字符号中，有一道道声音传出。
    “刚才怎么了，佛光怎么暗下去了？”
    “这些佛灯中，有人在念诵经文！”
    秦锋对于佛光普照的缺陷很了解，也有相应的解决方法，不过这需要一定的时间去准备。
    当然，他更了解燃灯这个人，他这样的人，怎么可能会跟你去讲条件？还好心的让你加入阐教，请元始天尊收你做徒弟？
    就算是真的，他敢去吗？看看姜子牙，活生生的被他坑了几条命。
    燃灯听着百姓们的喧哗惊呼声，状似不在意道：“有时候我真怀疑，你是上古某个老怪物转世。”
    秦锋轻笑道：“燃灯，别白费心机了，除非你把这千万百姓，屠杀干净，否则，佛光不灭！”
    “你敢吗？哪怕他们的死跟你只有一点点关系，这因果足以阻挡千年时间，让你不得寸进！”
    燃灯仰天长叹：“是啊，我不敢！”
    “你知道，赵公明为什么在丢了定海神珠的情况下，反而匆匆离开吗？”
    秦锋皱眉。
    燃灯淡淡道：“我曾在混沌中杀过两只奇特的生物，一只留给了赵公明，也不算辱没了它。”
    “另一只，留给你，虽然有些浪费……”
    毫无征兆的，燃灯从背后拿出乾坤尺，在其上有一条黑龙盘踞，这黑龙原本是被他封印在乾坤尺中的。
    一尺点出，乾坤动荡、黑龙咆哮，一股无可匹敌的破坏力呼啸而来，纯粹而浓郁的破坏力！
    秦锋下意识就觉得，这一尺无论如何也躲不掉。
    但是他也不需要去躲！
    就在燃灯点出这一尺的同时，秦锋的右手结成一个古怪的手印。
    嗡！
    他之前的所有布置，在这一刻呈现在燃灯眼前，无数佛经文字，烙印虚空，自行念诵。
    无数‘d’字符文闪耀。
    还有莲花宝座，一个个出现，仿佛有佛陀在拈花而笑。
    凭借着几个月的准备，一个佛光浓郁的空间，制造出来，更神奇的是，在武夷山范围内，只要是修为低的，都不由自主盘膝坐在地上，跟着念诵佛经。
    秦锋闭目，向前走出一步，一朵金莲在脚下绽放，‘轰隆’天地震动。
    燃灯神色惊讶。
    一股奇妙的气息笼罩四野。
    这是佛祖出生时，结成的先天佛印，具体有什么威力，秦锋也不清楚，但解决眼前的危机，却是足够了。
    在燃灯惊惧的目光下，在武夷山人仰马翻，所有修士暗自猜测之下。
    轰隆！
    又是一声震动，比之前更甚。
    一朵白莲再次在秦锋脚下绽放，但是一共七步，他走了两步，就已经到了极限，这还是他准备了这么长时间的结果，如果是平时，根本无法结出这门手印。
    燃灯下意识，就觉得有一种大恐怖，在内心滋生。
    就在这时。
    秦锋一手指天，一手指地，闭目道：“天上地下，唯我独尊！”
    这声音，宏亮而神秘，绝不是秦锋的声音，好似从天地四方，从树木、花草，从大地天空，从一切万物之中，传出的一道声音。
    就这么简简单单的八个字，也没见秦锋再有什么动作。
    燃灯忽然身体一颤，脸上有一丝裂纹出现，在他脚下更是有一朵黑莲盛开。
    “你！”
    燃灯惊恐，这一刻他可以肯定，对面的人，绝对不是秦锋，而是一尊无比恐怖的存在，但是对面的人被金光笼罩，他也看不清样貌。
    在其身后一朵金莲，一朵白莲，仿佛是人世间最真的妙理，竟然让他有那么一瞬间的着迷。
    ‘咯吱’黑莲顺着双腿缠绕而上，燃灯面色大变，伸手一招乾坤尺，就要离开。
    这时，一道璀璨的白光闪耀，撞击在乾坤尺上，乾坤尺随着白光，一起掉落。
    白光再次向着琉璃灯飞去，但这灯却因为是伴生灵宝的关系，跟着燃灯一起消失不见。
    ……
    武夷山外，众人只感觉天地间忽然一亮，又忽然一暗，一切已经恢复正常。
    武夷山巅，佛光浓郁、佛文闪耀，但却无人敢上山去打扰，更无人敢去看看，这山上住着的到底是哪位大能。
    只能在心中暗自猜测着。
    

第二百零八章 南海龙王
   
    秦锋半跪在地上，喘着粗气。
    “这手印也太可怕了！”
    刚才那一瞬间，感觉就像是有一个强大的人物附体，在操控着他的身体，如果。
    萧升高兴之余，又有些好奇，秦锋到底是怎么把回来，不单单这两人，连纣王、妲己、王后等人的命运，都在自己的潜移默化下改变，再多两个也无所谓。
    以前实力弱才小心翼翼，现在有佛经傍身，只要大商被佛光普照，圣人来了都不怕。
    正在沉思间。
    忽然，感觉到天地间，有一股水汽在向着武夷山方向蔓延。
    一道声音远远传来。
    “定军侯！”
    “定军侯！”
    扭头看去。
    一大片雨云上，站着一位身穿蓝色龙袍，头上长角的老者。
    被武夷山的佛光给阻挡在了外面。
    秦锋心道：“他来干什么？”
    想了一下，一挥衣袖，佛光涌动，打开一个缺口。
    南海龙王，顺着一条佛光道路，来到武夷山巅，上下左右看看，不知道在寻找什么。
    秦锋皱眉。
    “你是？”
    “哦哦，忘了介绍，老龙是南海龙王敖明，”疑惑道，“定军候的师父呢？”
    “我师父？”秦锋哑然失笑。
    南海龙王并不是贸然上门，而是有东海龙王的信件指点的，他大哥说，秦锋可能在南海一带，如果有什么事，找他的话准能成。
    然后，这里就发生了惊天动地的一战，先是燃灯被赵公明追杀，后来又有传闻说，定军侯秦锋的师父，把燃灯给打跑！
    这才想要借着大哥的关系，跟秦锋搭上线，再从秦锋这里，联系到他的师父，南海这里，突然出了这么一尊超级强者，如果不处理好关系，那是会出大事的。
    可是，这武夷山一目了然，竟然没有看见，这秦锋的师父！
    心下诧异时。
    萧升和曹宝接受传承完毕，跪在地上道：“谢师父传法！”
    南海龙王惊讶：“师……师父？你说这秦锋是你们的师父？”
    萧升扭头道：“当然，这武夷山难道还有第二人，配做我们的师父不成。”
    听到萧升如此说，南海龙王下意识就道：“你们这样说，那真是对定军侯的师父不敬！”
    “他难道不配做你们的师父？”
    曹宝皱眉道：“你这人乱说什么？我师父有没有师父，难道我们不比你清楚！”
    南海龙王想到一个可能，急忙道：“那，赶跑燃灯的那位大能在哪？”
    “不就在你眼前喽？”萧升眼中带着一丝得意道。
    曹宝也点头。
    “不，不可能吧？天，天呐！那可是燃灯道人！”
    南海龙王摇着脑袋，下意识不信，但是心里面有个声音却在说，事实就是如此。
    但是，这也太不可思议了吧？
    “这……”
    秦锋淡淡道：“敖明，你这次来到底有什么事？”
    “我……我。”他本想说，我是来找你师父，攀一下交情的。
    话到嘴边，却变成：“果然，定军侯如我大哥说的那样，是天地间难得一见的天骄人物，这才多久……就把燃灯第二次，拒之门外……我……”
    “说重点。”
    “我，我是来恭贺定居候的，对！恭贺定军候。”
    暗自擦了把冷汗，在得知秦锋有可能就是赶走燃灯的大能，一时间站在他面前，连话都说不利索了。
    心道：“幸好，来的时候，准备了礼物。”
    “定军侯，我的人在外面，请你打开一个通道，让他们进来。”
    秦锋点头，挥了下衣袖，一个通道打开。
    敖明拍了拍手，一群虾兵蟹将，抬着大箱小箱，落在山巅。
    “定军侯，小小礼物不成敬意，以后，我们就是邻居了，可以多走动走动。”
    “我就不打扰你了，助你早日登临圣道！”
    说完就带着手下离开。
    “萧升，去送送南海龙王。”
    “是。”
    萧升送到外面。
    “萧兄弟留步，以后可以去龙宫转转。”说着从怀里取出一个碗口大的蓝色宝玉递给萧升。
    “我想确定一下，定军侯真的没有师父？你别误会，我只是……”
    萧升笑道：“龙王，我师父从始至终都没有师父，这天下除了那几位圣人，谁有资格，做我师父的师父？”
    “那倒是！”龙王心中的答案再次被确定，再没有怀疑。
    心道：“这消息，回去要赶紧告诉大哥才是！”
    萧升叮嘱道：“你可别出去乱说，就让那些人误会去吧。正好震慑那些宵小之辈！”
    “放心，放心。”
    “告辞。”
    雨云离开，武夷山的天气又恢复正常。
    萧升摇头失笑：“这老龙王还不信呢？呵呵。”
    

第二百零九章 五灵造化大道
   
    秦锋虽然修为强大了，但是对于开箱子什么的，还是充满了兴趣。
    南海龙王刚走，他就起身走了过去。
    一共三十口箱子，这箱子比普通修者装灵草的盒子还要珍贵许多。
    木头上有天然的蓝色纹理，在不停的把灵气吸过来，让箱子中装着的东西，保持灵气不失。
    曹宝也好奇，都说四海龙王富有四海，不知道会送什么东西过来。
    秦锋先从大箱子开起，打开其中一口箱子的盖子。
    哗！
    金光闪耀，一个金色的贝壳放在其中，看起来还是活着的。
    “这南海龙王也真是小气，这么大一口箱子，就放着一个金色贝壳。”
    曹宝惊讶道：“金灵贝？”
    “你认识？”
    “嗯，这种贝壳，如果被出海的渔民捕捉到，那他一辈子都不会缺少修炼资源了。”
    “原来如此。如果把贝壳的珍珠拿出来，这口箱子，能够装不少呢……”
    这时，箱子中的贝壳忽然颤动了一下，打开一条缝隙，一丝微弱的声音传来：“大仙，饶命啊……”
    一连十口箱子，都自动打开。
    “大仙，饶命啊！”
    秦锋：“……”
    曹宝笑道：“师父，你不知道，金灵贝的珍珠虽然宝贵，但却没人会挖掉他们的珍珠。”
    “哦？”
    “这金灵贝，不但能歌善舞，做出的菜肴也非常美味……”
    “晚上时，这些金灵贝，还可以吐出珍珠，吸收月华，这些月华一小部分被他们自己吸收，一大部分，溢散在院子中，日积月累，能够改善周围环境。”
    秦锋点头：“这生灵不错。”
    金灵贝大着胆子打开贝壳，长着水蓝色长发的小脑袋钻出来，小声道：“多谢大仙夸奖。”
    曹宝道：“在南海很多大修士的洞府都有这种生灵，是身份的象征，看来这次南海龙王是下了血本了。”
    “那就留着吧。”
    金灵贝其实并不小，站起身来有一米二左右，两个金色的贝壳，像是翅膀一样，可以挥动飞舞。
    依次从箱子中出来，被曹宝安排着住在山上。
    另外十口大箱子，装着很多颜色各异的矿石，有南海神铁、飞龙铁等，可以打造神兵利器，不过对于秦锋来说，却是最没用的。
    等到萧升回来后，和曹宝二人，一人赏了他们一箱子，剩下的拿回陈塘关，让沙海、商飞等人，分配给有功的将士。
    还有十口小箱子。
    一般小箱子放着的东西才是最珍贵的，打开第一口箱子，是一株水蓝的的小草，只有巴掌大小，叶子跟一把剑一样，还有金色的锯齿，晶莹剔透，法力澎湃。
    秦锋眼睛一亮：“好东西。”
    当他的天人合一境界足够时，只要有这种类似的灵草，就能在短时间内，让五气圆满，省去了很多打坐修炼的功夫，不过就算这小草珍贵，也不是一株两株，就能满足自己的。
    一连打开十口箱子。
    全是这种长满金色锯齿的小草，是在一般的地方，买不到的珍贵天材地宝。
    萧升惊呼道：“这是兰剑草！”
    “只有深海才生长着，据说是一种名叫苍龙的妖兽，最喜欢的食物。”
    秦锋道：“你们帮我留意一下，如果见到这种小草就帮我买下来。”
    “是！”
    曹宝羡慕道：“听说在大教，核心的弟子，只管修炼天人合一境界就行了，只要境界到了，就会准备类似兰剑草的天材地宝给他，短短数日，法力修为就会圆满。”
    “师父会告诫他们，天人合一境界才是人间大道。把时间浪费在修为法力的累积提升上，是最不可取的。”
    萧升叹道：“大多数修士哪有这种福分，只能隐居深山日积月累的吸收灵气，转化成自身的法力修为……”
    “如果是五气朝元境，没有五千年以上的积累，五气根本无法圆满。这还是快的，有些天资差的，需要的时间更久。”
    秦锋当然知道这一点，所以才会淬炼道兵，帮他在东海搜寻天材地宝。
    他现在雷电之力已经是天人合一第五境‘大道境’，只要有足够的雷系天材地宝，几天内，雷之气就能圆满。
    秦锋把兰剑草收起，等日后水系力量修炼到大道境时，就可以吸收炼化为水之气，不过，这十株也不够，同级别的灵草，最少还要几十株。
    心道：“或许可以考虑，把地球的另外五十万天兵天将带到武夷山，再淬炼出几支道兵，去南海给我收集天材地宝。”
    “等我境界一达到，就可以吸收炼化，让五气在短时间内圆满。”
    诸事处理完毕。
    武夷山有佛光阵法笼罩，也可以放心离开，他要去陈塘关，把黑檀等人收集的雷系天材地宝吸收了，让雷之气圆满。
    还有就是，安排萧升、曹宝二人，帮助自己在大商传道。
    燃灯这次吃了个大亏，绝对不会轻易放过自己。
    还有在祭炼法宝，准备对自己动手的太乙真人，也不能小觑。
    秦锋心道：“这次回去，沉下心来，先把乱五行之力，全部提升到天人合一第五境。”
    “乱五行之力，本身造化之力，就比单一的大道要浓郁很多，等我突破天人合一第六境‘人间显圣’时，乱五行之力，就会蜕变为‘五灵造化大道’！”
    “就好比燃灯的‘诸天光明大道’一样，不知道少了乾坤尺和二十四定海神珠，他怎么衍化‘诸天’？”
    听秦锋说要带两人去陈塘关，萧升和曹宝都有些兴奋，他们可是知道，被秦锋认可的人，才会在陈塘关居住。
    不过，两人对于武夷山也有些不舍。
    秦锋道：“这里我也不会放弃，日后会派兵驻扎，挨着南海这块宝地，就有源源不断的天材地宝。”
    “话是这么说，如果没有师父你这样的实力，谁愿意住在这边荒之地？至于南海中的宝物，就别想了，南海龙王都不一定能镇住海中的洪荒异兽。”
    萧升笑着吹捧道。
    曹宝点头：“还真是这样，我们在武夷山也只是勉强自保而已，曾亲眼见过南海龙王的龙族大军，被苍龙、神血鹰等洪荒异兽杀的溃不成军。”
    “我猜这南海龙王，送这么丰厚的大礼，肯定是想要师父，在关键时刻拉他一把。”
    萧升说：“这还是现在，以前有一只太古阴阳蛟龙，以龙族为食，差点把北海龙王吃的断子绝孙。”
    秦锋诧异：“还有这种事情？”
    “是啊，如今北海龙王都是四海龙王中最弱的。”
    “当初，那只太古阴阳蛟龙是被通天教主杀死的！”
    秦锋暗道：“哦，对了，通天教主把太古阴阳蛟龙杀死后，用九龙鼎炼成一件强大的先天灵宝――金蛟剪！”
    “赐给了云霄娘娘！”
    “我说怎么这么熟悉。”
    “走吧。”
    秦锋胸口五脏空间火光闪烁，朱雀鸣叫一声飞了出来，随着他实力提升，这朱雀一天天长大，比初开始神俊了许多。
    笼罩着一团红色祥云，落在秦锋身边，亲昵的用蓝色火焰般的羽冠，蹭了他一下。
    示意他快上来。
    秦锋跳到朱雀背上。
    萧升和曹宝，神色激动，竟然能骑着朱雀去陈塘关，实在是太幸福了，这可是四大圣兽，祥瑞之鸟！
    事实上他们想多了。
    两人腾空而起，还没落下，就被朱雀一爪子拍开。
    就算是秦锋安抚也没用，根本不让别人骑乘，这还是萧升、曹宝，如果换成其他人，一口南明离火就喷过去了。
    “吆喝，这实力增长的同时，脾气也见长啊。”
    吟！
    仰天长鸣，贵气非凡。
    萧升尴尬道：“师父，要不你先走，我们随后就到。”
    “那多慢啊？而且还危险。”
    秦锋背后风雷双翼闪耀，提着萧升、曹宝飞天而起，朱雀跟在后面，独自飞着。
    一行人，向着陈塘关而去。
    

第二百一十章 黄泉护城河
   
    陈塘关上空。
    几条青色、银色的弧线闪烁，伴随着风雷之声，秦锋落在院子中。
    萧升和曹宝，刚被秦锋放下，就脸色苍白，双腿一软倒在地上，大口的喘息着。
    两人发誓，以后绝对不让秦锋再带着他们飞，那种速度根本不是在飞，而是踩在风和雷的脉搏上跳跃，简直太……太刺激了。
    秦锋笑了笑也没去管他们。
    这时，杂乱的脚步声响起，商飞、沙海等人，眨眼就出现在院子中。
    几人寒暄一番。
    主要是商飞跟他说一下陈塘关和定军城两地的一些情况，最近倒是没什么大事发生。
    听到秦锋收了连个徒弟，都有些好奇的看过来。
    不管境界如何，两人的形象，还真是把几人给镇住了，一个人肤色漆黑，一个人肤色苍白，身穿青色、红色道袍，一看就是奇人异士。
    萧升和曹宝知道这些人就是秦锋身边的亲信，客气的和几人打过招呼。
    秦锋道：“你们先下去休息一下，等过几天有点事情还要你们亲自去做。”
    两人点头，被侍女带下去。
    商飞无奈：“外面都在传，你有一位大能师父在武夷山修行，把，”商飞笑道，“你让黑檀收集的雷系天材地宝，应该够你使用了。有一部分就是用黄泉果和东海龙王换的。”
    “嗯，我去看看，不出意外，雷之气几天内就能圆满。”
    境界足够的话，五气圆满就是这么简单。
    几人说话间，向着宝库走去。
    

第二百一十一章 谛听
   
    夜色下，一道红光向着陈塘关飞来，风声呼啸，朱雀在秦锋头顶盘旋着。
    清越的鸣叫声，在夜空中回荡着，陈塘关百姓这才知道，定军侯回来了。
    “咦？”秦锋惊疑一声。
    朱雀羽毛外有一层蓝色的火焰燃烧，眼睛盯着某个地方，散发出锐利的光芒。
    “它好像是发现了什么。”
    风雷闪耀。
    秦锋赶到朱雀盯着的那个地方时，陈潭关猛的震动了一下。
    这是靠近东海的一处荒山，山顶巨石滚落，树木折断，这次摇晃的比较厉害，把很多睡着的人都惊醒，还以为半夜三更，那种震动又要来临。
    不过，震动了这么一下，就恢复正常，让很多人惊疑不定。
    秦锋仔细探查了半天，什么也没有发现，心道：“什么东西，能躲过我的感知？有意思。”
    朱雀体表火焰收敛，化作一只麻雀大小，落在他的肩膀上。
    回到关内。
    商飞道：“发现什么没？”
    “没有，好像真是一种善于隐匿的生灵。”
    “这就奇怪了，连你的感知都能躲过，这生灵得有多强？”
    “不一定是实力强大，而是有特殊的神通，这天下每一种生灵，都有他的生存之道。”
    “也是。”
    秦锋从宝库拿了三只大箱子，打开看了看，里面装着的全是雷光闪耀的天材地宝。
    回到自己的院子。
    关上房门，盘膝坐在蒲团上，没有急着去炼化这些天材地宝，而是先把落宝金钱、定海神珠、乾坤尺拿出来，好好祭炼一番。
    这落宝金钱就是一枚金光闪闪的铜钱，铜钱上长着一双白色的翅膀，上面篆刻着大道符篆，正是这些大道符篆原因，只要是被打中的灵宝，就会随之落下。
    秦锋看了半天，也没有弄明白，这大道符篆是哪一种类型的大道。
    倒是定海神珠，青杏一样大小，散发出蓝色光泽，一共二十四枚，每一枚上面都有一个蓝白光芒交汇的神秘大道符篆，轻易就能感知到，是水系大道和空间大道的力量。
    最让秦锋好奇的是，把这二十四颗珠子串在一起的白线，说是白线，其实就是一道白光，没有形体，但却能承受的住二十四片沉重世界的压迫。
    “看来这白线，也是了不得的东西。”
    “就是不知道，这二十四颗珠子，怎样才能衍化成二十四诸天。”
    摇摇头放下，他现在的境界，只能简单的用来砸人。
    封神中的法宝，有很多都是定海神珠这样，用来砸人的，而且你还躲不了，乾坤圈、番天印、乾坤尺，都是如此。
    秦锋又拿起乾坤尺，这乾坤尺炼化有点麻烦，因为其中被燃灯封印了一条黑龙，看见它就能感觉到一股纯粹的破坏力。
    也不知道什么种类的龙族，在混沌中被燃灯杀死后，龙魂封印在乾坤尺里。
    眉心飞出三道紫色电光，分别在三件灵宝中打下灵魂烙印，再用自己特殊的乱五行之力，炼化了一番，然后蕴养在五脏空间中。
    “载道之宝，已经有了三件，定海神珠承载我的水之道，乾坤尺承载我的土之道，芭蕉扇承载我的风之道……”
    本来秦锋是打算用火葫芦和风雷双翼，承载火之道和雷之道的，但是等到天人合一第六境‘人间显圣’时，他的乱五行之力就会自行转化为‘五灵造化大道’。
    他怕这两件还不是先天灵宝的宝物，承载不了这么强的大道。
    到时候法宝崩溃还是小事，要是因此而让自己的大道受到损伤，那就糟糕了。
    根本不是一时半会能恢复的。
    “谨慎起见，还需要两件强大的先天灵宝，混元金斗、五火七禽扇……”
    外面已经天光大亮，陈塘关百姓出海的出海，上山的上山，各自忙碌起来。
    秦锋拿过三口大箱子，手一挥，所有天材地宝，足有几百株全都飞起，有的是花，有的是灵果，有的是某种植物的根，还有浑身雷电闪耀，长着利齿的大鱼……
    手掌伸出，这些天材地宝，自行落到手心里化作一道雷光，一株又一株，如果遇到杂质比较多的，手心会升起一道火焰，淬炼一番。
    不到半天功夫，秦锋的手心就出现了一团精纯的雷之气，这雷之气要是丢出去，估计能把陈塘关给炸没了。
    银白色的气雾中，各色雷电闪烁。
    陈塘关烈日高照，天空中，却有一道道张牙舞爪的雷电轰鸣。
    让人惊奇不已。
    这是秦锋手中那团雷之气，引发的特殊天象，就连东海都被影响，潮水起伏、巨浪滔天。
    屋中，虚空生电。
    秦锋对着手中那团银色雷之气用力一吸，两条雷电长龙，从鼻孔进入五脏空间，他的胸膛发出剧烈轰鸣声，山石大地都在随之震颤。
    三天后，胸口一团雷光透过皮肤，照耀九天，一刻钟才恢复正常。
    雷之气已经圆满。
    如果是正常修炼，没个几百上千年，想都别想。
    ……
    在秦锋修炼的这几天，陈塘关出现了奇怪的一幕，朱雀就像是在看护着自己的领地，悬浮在天空中，每当地面像往常一样震动。
    朱雀就紧盯着某处不放。
    这时，地面猛的一震后就会恢复正常，也不用陈塘关百姓三更半夜起床念经，来消除这种震动。
    “明山梨！卖梨喽！”“东海雁山岛的黄金章，一条十枚荒玉，买回去给小孩子补身体喽！”
    大清早，陈塘关的集市很热闹。
    “老李，你这黄金章卖十枚荒玉，也太贵了。八枚怎么样？”
    “去去，就想着占我便宜，上次朝歌的官员，派人来买黄金章，一只要二十荒玉。”
    这黄金章只有巴掌大小，但全身金黄、灵气浓郁，想要捕捉却不怎么容易，是老李的家传秘法才能抓到。
    几人正在讨价还价时。
    陈塘关飞出两只挥舞着金色贝壳，长着一头蓝色长发的金灵贝，把集市上一些稀缺的东西，都一一买了回去，包括老李的黄金章。
    “定军侯的人来采购了。”
    “想要吃到黄金章，最少也要三个月以后了……”
    忽然，地面猛的摇晃起来，章鱼、虾蟹等等水产，翻到在地上，到处乱跑。
    集市乱成一片。
    “该死！”
    “天杀的，我的清灵鱼！”
    这时，有人喊道：“快看天上。”
    朱雀羽毛被蓝色火焰覆盖，散发的温度，让海水都在蒸腾，山石都在开裂，这次不同以往。
    它好像是真的有什么发现，眼睛中冒出的神光，足有三丈多长。
    地面猛的一震。
    就在众人以为，这种震动会很快消失时，没想到却愈加的强烈，山石滚落，树木折断，有些人家的房屋都倒塌。
    吟！
    一声鸣叫，朱雀从天空俯冲而下。
    双爪在地面上猛的一抓，大地就跟豆腐块一样被它抓了个深洞。
    在其中，一只能够在虚实间转换，能逃过秦锋感知的奇特生灵，全身毛发倒竖，和朱雀对峙着。
    空气在它身边扭曲，光线模糊，它像是要随时消失。
    不过却因为朱雀的存在，让它不敢有什么异动。
    咔擦。
    电光闪耀。
    秦锋出现，让深洞中的生灵，更是紧张。
    嗷！
    看着它的模样，秦锋惊讶道：“地藏王的谛听怎么跑到陈塘关来了？”
    当然，现在的地藏王还没有得道，也还不是那个发下大宏愿，镇守地府的大能。
    这谛听长的很奇特，龙身、虎头、犬耳、麒麟足，跟姜子牙的四不像有的一拼。
    陈塘关震动的谜底终于揭开，原来百姓们念诵佛经，把它给吸引了过来。
    估计每天夜半时震动，是在提醒百姓们念经给他听。
    这种通灵神兽，是不能化形的，但它的神通也是独一无二的。
    秦锋对它招了招手，谛听犹豫了一下，跳出深坑，跟在他身后进入陈塘关。
    他的智慧可比普通人要高多了，在其脑后甚至有一个智慧光轮。
    这是智慧的体现，也是佛性的体现。
    朱雀就跟打了胜仗的将军似的，在陈塘关飞了几圈，才落到院子里。
    “这下好了。”
    “多亏了朱雀。”
    陈塘关百姓松了口气。
    

第二百一十二章 钉头七箭书！
   
    谛听跟着秦锋回到陈塘关后，也没有任何异常，只是每日在他的院子中蹲着，在他诵经时，会露出一种非常享受的表情。
    听的兴起，还会跟商飞要来笔墨纸张，认真的抄录，它低头沉思的样子，很像一位智者。
    接触了几次后，商飞也对他很尊重，遇到一些事情时，还会来请教。
    此时，院子中的凉亭里，谛听一边喝着清茶，一边看着抄录的佛经，不时的点几下头，跟个得道高僧似的。
    秦锋站在窗口，笑道：“如果说凤鸣代表着祥瑞，那这谛听出现的地方，必然是寺庙，以及高僧修行的地方，陈塘关……”
    沉吟一声。
    “可以把陈塘关打造成我的道场。是佛是道倒是不必拘泥。”
    随即关紧门窗，开始修炼。
    有了定海神珠、乾坤尺等宝物，再加上诵经得到的功德之力，天人合一境界提升速度飞快，每时每刻对于天地，对于大道都有新的理解。
    也吸引了很多人跟着诵读佛经，曹宝萧升二人，更是把他诵读过的经文，全都整理起来。
    日后可以把这些经文，传到大商的其他城池。
    屋子里。
    秦锋拿出一本《造塔功德经》诵读着，他每一本佛经只读一次，这些佛经在读过一次后，天地就不会再有功德降临。
    他心里清楚，现在有些佛经功法，可以让他应对强敌，但是他最强的还是乱五行之力即将衍化出的五灵造化大道。
    心道：“就用这些佛经为我的道，铺下一条通天之途。”
    很多大教的弟子，都有护道之人，他的护道者就是佛经！
    用自己的道和佛经中记载的道相互印证，这样才能避免误入歧途。
    “诸法因缘生，我说是因缘；因缘尽故灭，我作如是说。”
    秦锋的诵经声，蕴含着神奇的力量，在陈塘关外，天上落下无数金砖，当他诵读完一本经书时，一座七层佛塔也刚好成型。
    让人啧啧称奇。
    那谛听咆哮一声，就跑到佛塔下蹲着，耳朵贴着地面，不知道在干什么。
    萧升叹道：“同样的经文，师父念诵，就有神迹出现。”
    曹宝点头，奋笔疾书，把这本经文也抄录下来。
    关外诸人还未从佛塔的震惊中回过神来，又是一种神秘的经文传出，这一次陈塘关的变化更是惊人，枯木逢春；干涸的河道鱼虾蹦跳，水流哗哗传出；受伤或是生病的人，在诵经声中转眼恢复。
    陈塘关以前只有数万人，如今在佛经的吸引下，很多不得志的修士、生存艰难的平民，都在这里定居。
    秦锋也没有阻止，陈塘关人越多，佛光普照下，他能借用的力量越强，如果陈塘关能成为朝歌一样的大城，那他就真的无敌了。
    黑檀还专门把一些荒山、林立开辟出来，供这些人居住，原本只收人族，秦锋得知后告诉商飞，只要是心存善良，妖族、洪荒异兽都可以。
    而且还专门为各族开辟出一片区域。
    其实谛听也算是其中之一。
    在秦锋诵经声中，转眼七天时间过去，由于他诵经时，把他对于大道的理解，通过经文传递出去，很多对佛经没有兴趣的人，也都加入进来，让陈塘关上空的佛光普照越来越强。
    不过，这一切商飞暂时是无法看到了，因为，他正在去朝歌的路上，他想要利用自己的关系，看看能不能把陈塘关和定军城之间夹着的那一片大地，让纣王赐给秦锋。
    这样一来，陈塘关和定军城就连成一片了。
    秦锋在灵魂之力枯竭，休息时，了解到商飞的去向后，摇头道：“可能不行。”
    “为什么？”黑檀不信，“以你表现出的实力，要是去西岐等国家，再大的土地，都会赐给你吧。”
    秦锋道：“西岐是还没得到天地认可的国家，此时正是招贤纳才的阶段，当然不吝赏赐。”
    “大商屹立天地无数年，势力错综复杂，除非我再次立下大功……否则实力再强也很难让纣王开口。”
    “你忘了三山关的孔宣了？”
    黑檀一拍脑门：“差点把这位给忘了！”
    秦锋拍了拍他的肩膀：“不用为这种事情发愁，估计很快纣王就会求上门来。”
    “为什么？”
    秦锋没有细说，很简单，随着阐教和大商上榜之人越来越多，可用之人越来越少，与之形成鲜明对比的是，他的实力却越来越强，到时候纣王对他的依赖就越大。
    把定军城和陈塘关之间的一大片土地赏赐给他，又不是什么大事。
    灵魂之力恢复后，秦锋继续诵经，在浓郁的功德之力下，修炼提升天人合一境界。
    如此反复。
    一个月过去后，水之力、中化生出来，阻止他诵经，每当这时，他就感觉自己的舌头被铁索锁住了一样。
    在武夷山时，有一次就是这样被中断。
    秦锋已经诵读到了关键时刻，一个个经文在从他的口中吐出，一个佛陀诞生的同时，也会有一缕黑气散发，化作拿着叉子的夜叉，或者拿着铁链的恶鬼……
    “愿以此功德，普及于一切。我等与众生，皆共成佛道。”
    当最后一句经文落下。
    ‘轰隆’金光与黑气共存，他的身边天魔乱舞，在蚕食着佛光与佛陀，秦锋能感觉到，如果真的被这些，或是丑陋，或是曼妙的天魔给蚕食掉佛陀，估计这金刚经是白念诵了。
    这么重要的经文，完整念诵完毕后，奖励的东西才是最丰厚的。
    他也没想到，念诵一本佛经而已，会有天魔这种生物出现。
    眼看佛陀散发佛光要被天魔压制下去。
    忽然，他五脏空间中，一道青色的风暴旋转着，从一开始的巴掌大小，眨眼就冲出房屋，十丈、百丈、千丈……通天彻地。
    陈塘关成了风的世界，奇怪的是，这风并没有对人或者房屋造成损伤。
    以这青色旋风为中心，天地间出现了各式各样的风，这边风和日丽，那边微风吹拂，另一边又是暴风肆虐，阴风、寒风、暖风……就像是人世间所有的风，都聚集到了陈塘关。
    这就是风之大道！
    看起来普普通通，就是天地间随处可见的风，但是如果领悟其中的妙理，无论是风还是水，都可以有让人难以想象的神通！
    这一刻天地间的风，也在秦锋的眼前揭开一层面纱，如同雷霆一般。
    在秦锋领悟风之大道后，佛陀金光绽放，本来占据上风的天魔，如同冰消雪融般消失。
    一整本《金刚经》念诵完毕。
    天空中出现一尊大佛。
    “阿弥陀佛！”
    念诵一声。
    一道金色光柱，从天空降落，笼罩秦锋的身体，这不单单是功德之力，更有天地妙理蕴含其间。
    谛听奔跑着来到秦锋屋门外，眼神中既激动又好奇，想要破门而入，但又有些犹豫，在门前来回走动着，显得焦躁不安。
    ……
    转眼三年时间过去。
    西岐与大商的战争，陷入胶着状态。
    借了金蛟剪的赵公明大显神威，逼燃灯交出定海神珠，但定海神珠被秦锋拿走了，燃灯从哪变出一个定海神珠来？
    燃灯也告诉赵公明，定海神珠被秦锋抢走，但是碍于面子他又不好去说细节。
    这样一来更让赵公明气愤，一个五气朝元境，五气未满的仙人，从燃灯手里抢走定海神珠？
    鬼才信！
    好死不死，燃灯被逼无奈用出了缚龙索，这一下更是有口难辨。
    丢了乾坤尺的他，被赵公明打的无还手之力。
    这时，陆压道君出现把一门禁术赐给了姜子牙――钉头七箭书！
    这咒术相当恐怖！
    具体方法：结一个草人，写上敌人的姓名，头上点一盏灯，脚下点一盏灯，按照特殊的法门每日祭拜三次，二十一日后，敌人的三魂七魄就会被拜散。
    再射箭到草人身上，草人和敌人都会喷出血来。
    原著中，赵公明就是被射中双眼、心窝而死。
    这一次，不同的是，在燃灯的建议下，姜子牙结了两个草人，一个上面写着赵公明，一个上面写着秦锋！
    

第二百一十三章 火娃的归宿
    三年对于别人来说，可能是一个很短暂的时间，尤其是修者，在洞府中打坐修行，一晃眼十年八年就过去了。
    但对于秦锋来说，三年足够他做很多事情。
    他诵经时有功德之力垂落，还有定海神珠、落宝金钱这样的先天至宝，再加上他本身的天赋，三年相当于普通修士修炼三百年。
    这还是少说了。
    这一天。
    陈塘关上空出现一片五色霞光，这霞光范围之大见所未见，一直延伸到东海之上。
    片刻后。
    咯吱。
    房门打开，秦锋走了出来，天空的霞光动荡了一下，也随之消散，现在他的土、水、火三种力量，也相继踏入天人合一第五境。
    一举一动都蕴含道韵。
    如果五气圆满，立马就能突破大罗金仙境，可惜五气要不靠的是长时间的积累，要不是就是炼化大量珍惜的天材地宝来提升。
    尽管已经三年时间，陈塘关的军队，搜遍附近的海域，风系、水系、土系、火系天材地宝，还是缺少很多。
    秦锋心道：“不急，这修炼速度已经超出我的想象，不过接下来的人间显圣，就不是那么容易了。”
    “人间显圣不单单是领悟‘自然大道’，而是在自然大道的基础上，领悟自己的道，比如燃灯的诸天光明大道……”
    “我的需要五件载道之宝，五行合一，成就五灵造化大道。”
    陈塘关在这三年，变化也极大，原来只有几万人口，现在增加到了三十多万，还在持续不断的增加。
    而商飞之前去朝歌打探口风，商容告诉他，除非秦锋能再做出一件有功与大商的事情，否则很难让纣王开口把那么一片土地赐给他，没有功劳，拿什么去堵那帮大臣和诸侯的嘴？
    “可惜了。”
    “如果现在能把定军城和陈塘关连成一片，在加上中间一些城池的人口，大约有三四千万，在佛光普照下，被我借用力量……”
    “不说圣人，最起码圣人之下无人是我对手。”
    “禀告侯爷，龙王求见。”有人在门外大声道。
    “龙王？”
    秦锋点头，前往大厅。
    东海龙王这时候也不敢像以前一样，把秦锋当成一个年轻的修士对待了，此时看着他行走时仿佛有一种独特的韵律，惊讶道：“定军侯已经突破大罗了吗？”
    “五气还没圆满，谈何容易。”
    在龙王眼里，此时的秦锋虽然光华内敛，但散发出的道意，让他心头好似压着一座山。
    而且给人非常圆融自然的感觉。
    这绝对是大罗金仙才有的气象。
    心道：“这秦锋在武夷山，不知道用什么方法，把燃灯道人赶跑，当时我还不信，还以为敖明撒谎……”
    陈塘关在他眼里，也有了很大的改变，到处都被佛光笼罩，即便是夜晚，也是一片金色的世界，来到这里，连心神都宁静下来。
    听到秦锋说五气未满，心中一动，挥手拿出三口大箱子，笑道：“这些天材地宝，定军侯可以拿去使用，不过五气圆满所需要的天材地宝太过庞大，我也只能支持这么一点了。”
    秦锋喝了口茶，推迟道：“这怎么能行。”
    这龙王肯定是有事求自己，如果接受了他的东西，却没能力帮助别人，那不是凭白让人耻笑。
    东海龙王苦笑道：“什么事情都逃不过你的眼睛。”
    “放心，这些东西，就当是我恭贺你境界突破的贺礼。”
    秦锋还是没有收礼。
    龙王无奈道：“我这次确实有事求你，但不是为了我自己，而是为了我兄弟敖明。”
    “南海龙王？”
    “对，这几年不知道怎么回事，南海出现了很多顶尖妖兽种族。你知道那南海本来就凶险无比，甚至还有混沌中的大地碎片，化作的凶险岛屿。”
    “前些日子，一只金鹏从南海深处飞出，把南海龙宫搅得天翻地覆……”
    秦锋放下茶杯。
    淡淡道：“怎么会有金鹏这种妖兽。”
    金鹏传说中可是以龙族为食的，估计就算是有金鹏，也不可能是纯血的。
    “南海有很大一片地域，还保留着上古时的样子，出现金鹏也不是什么稀奇的事情。”
    东海龙王说完就看着秦锋，如果他不帮忙的话，那他只能请别人了，当初北海出现太古阴阳蛟龙，搅得北海不得安定，就是通天教主亲自出手才斩杀的。
    那也是因为北海离东海较近，这蛟龙不知死活吞吃了阐教弟子。
    秦锋点头：“最近我有点事情，等忙完后会去看看。”
    东海龙王起身道：“我代敖明多谢定军侯，这次事情结束后，敖明另有大礼送上！”
    “好说。”
    “告辞。”
    “萧升送客。”
    萧升从一旁走进来，把龙王送出陈塘关。
    大厅中。
    秦锋打开箱子看了一下，三口箱子都是风属性的天材地宝，再加上这三年来，黑檀带领道兵在东海找到的灵果、灵木、灵鱼，差不多就够他风之气圆满了。
    挥手收起。
    再从宝库中，把堆积的风属性灵药拿出来，大概装了十七口大箱子，这也是没办法的事情，质量不够，只能用数量来凑。
    如果是先天灵根级别的宝物，一株就够他五气圆满了。
    不过，在炼化之前，他闭目沉思了一会，决定把地球的天兵天将，全都带到陈塘关，等训练一阵子，再让黑檀带着去武夷山。
    这么多精兵，放在地球也是浪费。
    不如放在武夷山，替他去寻找天材地宝，这还是五气朝元境，如果是大罗金仙，突破时需要的天材地宝数目，才叫庞大。
    如果没有天材地宝，那只能开辟一座洞府，安心打坐，提升法力修为。
    在大罗金仙境，就算是燃灯、赵公明等人都不可能直接炼化天材地宝，让法力修为圆满。
    他们都在名山开辟了洞府。
    “地球目前能承受的修者上限是仙人境，只要把一尊超越仙人境的强者，放在地球镇守就行了。”
    脑海中感应地球的位置，一道亮光出现，再次睁开眼睛时，已经出现在房间中。
    这次回来，明显感觉到地球大道的弱小，在他面前跟个孩子似的，作为一个领悟了五种大道的强者，一般世界的大道还真不够看。
    他也没有惊动谁，把五十多万天兵天将收起，再把恶魔果树、蟠桃树，还有那株得自三星洞的松树带上。
    在洪荒世界，它们长的更快。
    “就让这地球自己发展吧。”
    现在有一种满级号进入新手村的感觉，荒野中的杀怪升级的地球人，还有城市里追逐冥族人的执法者，以及深海中看似强大，实际上不到金丹境的水妖……
    挥手。
    火葫芦出现在面前，化成人形道：“你想让我坐镇地球？”
    “嗯，遇到麻烦解决一下就行，其他的不用管。”
    火娃眼神中满是雀跃：“好！”
    秦锋警告：“不许胡来，尽管隔着一个世界我还是能眨眼就回来，我放你在这里，一是镇守地球，二是，让你好好修行。”
    “这是给你的修炼资源。”
    秦锋丢过一个小袋子，尽管他不打算用火葫芦来承载自己的火之道，但还是没有放弃他，毕竟是自己得到的第一个强大灵宝。
    交代完毕，就再次回到封神世界。
    至于火娃，乱来是不可能的，秦锋的脾气他清楚，这地球虽然很弱，但对秦锋来说很重要。
    但是，修炼什么的也不可能。
    上次来地球，他就在网吧玩游戏，玩了个通宵。
    现在，秦锋给了他这么多修炼资源，随便卖一点就是天价。
    他决定买一座别墅，再买几台最先进的电脑，然后把可乐、薯片什么的零食，买上一大堆，再把最火的游戏全部下载下来，玩个痛快。
    以他的体质，通宵个一百年都不是问题。
    这也是秦锋放弃用它做载道之宝的原因，凡是化形的灵宝，有了人性，潜力就会下降一大截。
    

第二百一十四章 面见闻仲
    陈塘关。
    秦锋先把蟠桃树种在自己的院子中，布置了一层阵法隐去了它的光华，看起来跟一株普通的桃木一样，这桃树几乎每天都有天材地宝浇灌，但到现在不用说结果，连开花的迹象都没有。
    要是一般的仙人得到，估计只能便宜了别人，到死都未必能吃到蟠桃。
    谛听对着秦锋咆哮一声，眼睛盯着蟠桃树，好像看出点什么。
    不过，当秦锋把那盆得自三星洞的松树拿出来，倒是吓了这谛听一跳，凑过来仔细看着。
    不用说他，连秦锋回到地球时，都被吓到了，这松树原本就像是一个手撑着脑袋，醉卧的道人，现在竟然有了呼吸！
    跟一个人一样，这样发展下去，结果可想而知。
    “如果是一位道人的话，我要提前在他身体中打下个烙印才行，别到时候竹篮打水一场空，白白浪费了我这么多天材地宝。”
    至于恶魔果树。
    这东西也算是一种特殊的灵木，虽然不一定有多珍贵，但绝对算是独一无二。
    在种下去的时候，发生了一点变异，估计是洪荒世界灵气太浓郁，把它的潜力激发了出来。
    商飞走过来道“这果实好奇怪。”
    “你吃一颗试试。”
    商飞好奇的摘下一颗有螺旋纹的橙子，吃完后，手指变成金黄色，点在哪里，哪里就变成金子。
    “点石成金？”
    “多了一门小道术。”
    秦锋心道“原来如此，洪荒世界的大道还真是强大，硬生生把恶魔果实的能力，全都变成了道家的法术。”
    黑檀几人，也都摘了几枚果子。
    都得到一些道家的法术，有些还挺厉害。
    秦锋把几人召集到一起，来到陈塘关的校场，五十万大军凭空出现，让商飞眼睛一亮，也不问秦锋这些军队怎么来的。
    “黑檀、商飞交给你们了。”
    “训练好以后，去武夷山镇守，南海的天材地宝可比东海还要多，遇到合适的你们就自己留下。”
    黑檀道“我去吧。再淬炼几支寻宝道兵，就基本上够我们修炼所需了。”
    商飞道“不够，秦锋一人消耗的天材地宝，就是个天文数字。”
    “记住，你去了南海，先搜寻秦锋所需的天材地宝，他的实力强，我们才能安稳。”
    “这个我懂。”
    纪琳道“我也去吧，这里有商飞、沙海二人就行了。”
    “行，你们自己安排。”
    几人商量完毕。
    秦锋回到密室中，准备炼化风属性天材地宝，让风之气圆满。
    不过，就在他回房间的时候，突然感觉脑袋晕了一下，差点摔倒在地。
    谛听赶紧跑过来，把他扶住。
    他耳朵贴着地面听了听，又贴在秦锋身上听了听，跑到凉亭拿出纸笔，写下一行字，递给秦锋。
    “有人在算计你！”
    “而且是一种看不透的咒术，小心了！”
    秦锋眉头皱起。
    “能不能听出，在哪个方向？”
    谛听写道“西岐！”
    哗！
    手中的纸脱落，掉在地上。
    秦锋忽然想起一种强大的咒术来，正好在赵公明和燃灯对峙时出世。
    钉头七箭书！
    一种歹毒的咒术！
    “陆压、姜子牙、燃灯？”
    “好吧，这次就别怪我了，你要是安心的去咒死赵公明一个人，我还懒得管……”
    秦锋沉吟一声，向前走去，这时，谛听用嘴咬住他的裤腿，意思是‘我可以帮你’！
    秦锋点头“谢谢。”
    他从没有将谛听看做是一只妖兽，而是一个人，一个有通灵之力的智者，就好比刚才侧耳一听，就能知道他被人算计。
    这正好弥补了他的短板――不会推算！
    这次带它过去，也更保险一些，不过还要趁着敌人不知道好好算计一下才行。
    因果之毒是必须要带的。
    原著中，闻仲派人土遁前去偷钉头七箭书，最终被二郎神在途中劫走，但事实上，很有可能那两人偷盗的钉头七箭书是假的。
    派杨戬劫走也是为了迷惑闻仲等人罢了。
    赵公明这么重要的人物，算计他的东西，必然放在一个安全，不可能被轻易盗走的地方，燃灯等人又不是傻子？
    至于为什么迷惑，很简单，为了给真的钉头七箭书争取时间。
    这钉头七箭书，唯一的弱点就是所需要的时间很长，每天拜三次，需要二十一天才能把敌人的三魂七魄拜散。
    这期间难保不会有阐教大能赶来。
    “不过，应该不可能，有人蒙蔽了天机！”
    “还有一点，这钉头七箭书不能毁掉，如果毁掉，自己虽然无性命之忧，但必然会灵魂重创，陷入昏迷。”
    因为钉头七箭书的草人，是根据他的气息，还有形貌结成的，伤害草人就是在伤害他。
    “姜子牙，你竟然连我也拜！”
    “西岐阵营有陆压、燃灯……大商这边一个超级强者赵公明，还是个半废的。”
    被定投七箭书诅咒，在中后期时，会陷入沉睡中！
    “这些人杀赵公明也真是下了大功夫！我这是遭了无妄之灾了。”
    因为只有二十一天时间。
    所以，必须在这段时间内，把属于自己的那个钉头七箭书拿回来，至于怎么化解，到时候再说。
    秦锋在脑海中不停推衍着，想到了无数中可能，排除掉一些不靠谱的方法后，只剩下一种。
    “虽然陆压等人很强，但是我也有一个优势，他们的弱点和能力，我都知道。”
    “这时候，十绝阵还有四座未破，正好利用一下！”
    时间紧急。
    秦锋花费两个时辰，炼化了风属性天材地宝，让风之气圆满。
    带着谛听就去了西岐。
    这一次，风雷双翼展现出了前所未有的速度，以前还有迹可循，现在秦锋飞行时，完全就像是天地间的一道风雷。
    一路飞行，他泥丸宫中的紫电灵魂，像是被锋利的斧子劈砍一样，迸溅出耀眼的火花，以他的灵魂强度都这样，其他人什么下场可想而知。
    秦锋只是昏昏欲睡，原著中赵公明是直接打起鼾声，如果不是闻仲提醒他，他自己都不知道被人下了咒。
    古语有云‘神仙不寝’，此乃六根清净。
    “姜子牙这黑心货，已经在拜我了，一天三次三炷香……”
    “我孙子都未必有他勤快。”
    谛听时而好奇的看着秦锋，时而侧耳倾听，秦锋忙着赶路也没时间搭理他。
    等到灵魂中第二次有火花闪耀时，一座军营已经在望，对面还有一座西岐的军营，中间隔着四座通天彻地的大阵。
    分别是，烈焰阵、落魄阵、红沙阵、红水阵，十绝大阵果真如他所料，只剩下四座。
    此时，赵公明仗着金蛟剪杀的西岐军营高挂免战牌。
    闻仲等人正在庆祝。
    一小兵进来禀告道“太师，门人有人高人求见。”
    “谁？”
    “我看不清他的形体和容貌，他说事情紧急，请太师务必一见。”
    闻仲沉吟，心道“看不清形体容貌，想必也是个修炼有成的仙人，不过，这里有赵公明在，其他人来了也上不了场。”
    “就先招进来看看吧。”
    “让他进来吧。”
    “太师……他说要单独见你。”
    “混账！”
    “不会是西岐来的间隙吧？”
    将军们怒喝道。
    闻太师也沉下脸来。
    正要说话，小兵把一封信呈现上来，太师看完心道“他来这里干什么？”
    闻太师起身就要出门。
    “太师，请慎重。”
    “小心敌人有诈。”
    闻太师伸手一止“他不可能害我，放心，是熟人，你们就在这里，我单独去见他。”
    秦锋也不想搞的这么复杂，他如今的战斗力，斗个十二金仙是没问题，但单打独斗，还差燃灯两截，这里又有没有佛光普照。
    更何况还有个陆压道君在西岐大营。
    “这里人多嘴杂，要是被泄露出去，以燃灯、太乙等人对我恨意，很有可能让事情变的复杂，先躲在暗中算计，等到事成之后，就算是他们知道是我，也迟了。”
    秦锋这样想着。
    就看见，一位威武不凡的老者，步，跨越七八十丈的距离，出现在他面前。
    

第二百一十五章 真假钉头七箭书
    闻仲龙行虎步而来，看着秦锋惊疑出声：“你……突破大罗了？”
    这可真是太惊人了，据他所知，秦锋如今还不足百岁。
    他浑身道意自然释放，身体就像是一轮烈阳，让人无法逼视，但却光华内敛，这种感觉很矛盾。
    秦锋闻言笑道：“只差一步之遥。”
    “见过太师。”
    “不必多礼，定军侯随我回营吧，这里正在举行盛宴，正好为你接风洗尘。”
    “盛宴？为什么？”
    “赵公明大杀四方，把燃灯道人的坐骑仙鹿都一剪两段，军中将士士气大振！”
    闻仲哈哈笑道，满脸红光。
    秦锋摇头：“太师此言差矣，赵公明此时已被姜子牙等人算计，如果不早早营救，怕是这次要成为封神榜上一道真灵。”
    闻仲皱眉道：“定军侯，如果你是我麾下将领，这样妖言惑众，免不了要一顿责罚！”
    秦锋也不生气，淡淡道：“太师何不亲自去看看，我所言是真是假？”
    本可以静下来，慢慢再把这件事告诉闻仲。
    但已经过去了将近一天时间，只剩下二十天，三魂七魄一散，姜子牙弯弓射箭，他就一命呜呼了，哪有闲工夫让考虑这些？
    闻仲瞪了秦锋一眼，匆匆向着赵公明大营而去。
    这次西征赵公明可是不能有什么闪失，以他的身份，出了什么事，他可担待不起。
    更何况没有赵公明，十绝阵早就被首发
    秦锋也跟了过去，谛听随着他来到赵公明大营外，贴在地上听了听。
    在地面上写了两个字。
    “昏睡！”
    秦锋惊讶，心道：“我也只是精神不济，有些昏沉而已，赵公明怎么这么严重？”
    才这么去想。
    大营中传来一声疾呼：“赵道兄！”
    “师父！”
    秦锋走进去，就看见赵公明悠悠醒来，闻仲急切道：“道兄，以你的修为，怎么会在营中酣睡？”
    “睡觉？我怎么会睡觉？”
    说完再次睡了过去。
    而正好秦锋的灵魂上有火花溅射，必然是姜子牙今天第三次对着草人祭拜。
    脑子一晕，身子晃了一下，就恢复正常。
    他灵魂特殊，并没有如赵公明一样睡过去。
    闻仲扭头疑惑的看了秦锋一眼。
    赵公明的徒弟陈九公和姚少司，面色惶然道：“怎么会这样？”
    闻仲想到刚才秦锋所说，急忙起身，在营中摆下香案，焚香祷告一番，眉心竖眼睁开，一道橘黄色的神光射出，香案上有八卦光芒流转。
    在其中似乎有一幕幕光影闪过，也是一门极高明的推算之术。
    片刻后。
    闻仲竖眼合上，怒道：“果真是有人在算计赵道兄！”
    “无耻西岐。”
    “姜子牙这老匹夫！”
    将领们也怒喝。
    闻仲道：“不，姜子牙还没有那么大的本事，我算出西岐营中有高人出手。”
    “都随我回营，无关人等退下！”
    闻仲大营外，有奇人异士严密把守，秦锋也随之进入。
    “多谢定军侯，如果不是你，这次可能要出大事了！”
    闻仲恳切道。
    对着一个方向躬身一礼。
    “定军侯？”
    众将惊呼。
    只见闻仲躬身的方向，有一团刺眼的光芒，却看不见形体，倒是旁边那龙身狗耳的异兽，让人多看了两眼。
    闻仲道：“定军侯不必担忧，这些将士都是跟随我多年的将领，他们就算是战死沙场也绝不会做出对大商有害的事情。”
    “愿为太师，为大商，战死沙场！”众将大喝。
    秦锋这才散去身体外的光华现出身形。
    “诸位，切不可把我出现在大商军营的事情，泄露出去，不然必有大祸降临！”
    “侯爷放心！”
    众将点头，都传言秦锋是大商第一天才，今日一见，果然名不虚传。
    在场众将跟随闻仲南征北战多年，也是有见识的，从秦锋散发出的道韵，就能看出他大概的实力。
    这时。
    姚少司起身道：“多谢定军侯亲自前来，不然，吾师危矣。”
    “好说。”
    他话锋一转道：“不过，我好奇的是，定军侯为什么在几万里之外的陈塘关，就能知道我师父被人算计的事情？”
    “师父他老人家，本身是先天混沌神魔，一般人可是推算不到他的。”
    陈九公也看过来。
    闻太师、其他将领，都看着秦锋。
    不然的话，在这大战的节骨眼上，就算是自己人，都不能放心的把后背交给他。
    秦锋摇头笑道：“你只要知道，我是大商的定军侯就行了。”
    “其他的等战后自然就会得知。”
    这个解释可不能服众。
    但，秦锋又不能把自己，也被姜子牙用钉头七箭书算计的事情说出去，这样他会陷入被动中。
    姚少司还想再问。
    闻太师想起纣王对秦锋的评价，摆手道：“他能来这里把这么重要的消息告知我们，就已经是大功一件，其他的不必多问。”
    “定军侯请上座。”
    一名坐在闻仲左手边的将领把位置让给秦锋。
    “多谢太师谅解。事成之后，诸位便会知道我的难言之隐。”
    闻太师点头：“当务之急是，把我刚才推算到的‘钉头七箭书’给盗回来。”
    秦锋暗自点头，这闻仲不愧是出身名门，这推算之道不比姜子牙差。
    “钉头七箭书？”众人疑惑。
    “刚才我看到，姜子牙在岐山布下一座祭坛，祭坛上有一个和赵道兄长相神似的草人，桌子上还有一把小弓、七支箭，想必那就是钉头七箭书。”
    陈九公出列道：“太师让我去吧。”
    姚少司也站出来。
    赵公明平日待他们可不薄。
    “好！你们速去速回！”
    两人扭头就要离开。
    “慢！”
    “定军侯，有什么话就快说，救人如救火，这可是一刻都耽搁不得。”
    秦锋心道：“在闻仲推算的时候，陆压已经知道了，你说你们这时候偷的，能是真的钉头七箭书吗？”
    不过他也没有揭破，他心中早有一个完美计划，事成时，让姜子牙乖乖把钉头七箭书送过来。
    “你们两人就准备这样上路？”
    “定军侯不要小瞧人，我们实力不如你，但这土遁术，却是师父亲自传授，必然能够马到功成。”
    秦锋点头。
    “据我所知，阐教有燃灯等高人在西岐营中，在你们盗走钉头七箭书后，必然会遇到追兵，甚至在这之前就设好埋伏等着你们，你们怎么应对？”
    这钉头七箭书在原著中，是被杨戬变化的闻太师给骗走。
    陈九公被问的哑口无言。
    姚少司拜倒：“请定军侯教我。”
    闻仲长叹一声：“只顾着心急，差点误了大事。幸好有定军侯在。”
    “太师可派人在途中设伏。”
    “好，可以让邓忠领一支精锐前往。”
    秦锋摇头：“不够，这次的敌人，不是一般士兵能对付得了的。”
    “我手下有一支飞龙兵。”
    “太师不可。”
    “他们走了，你的安全怎么保证？”
    这飞龙兵是一支道兵，护卫闻太师安全。
    “无妨，只要能盗回钉头七箭书就好。”
    走出营外，秦锋看着，一千多名长满龙鳞，浑身被祥云笼罩的道兵，点头：“不错，这次你们在中途设伏，切记不要恋战。”
    飞龙兵点头应和。
    秦锋又把遁龙桩拿出来，对陈九公道：“拿着这个，记住，在途中不管遇到谁，不要废话，直接把遁龙桩丢过去！
    “不要迟疑，迟则生变！”
    陈九公接过遁龙桩：“侯爷放心。”
    “飞龙兵见到金光亮起，就一拥而上，带着遁龙桩，护卫着陈九公、姚少司二人，快速回营！”
    众人领命而去。
    闻太师和秦锋回到营中，安心等待。

第二百一十六章 擒杨戬
    秦锋和闻太师在营中等候。
    两人看似闭目养神，实则各自在用灵识探查这两人的动向，无论是闻太师，还是秦锋，对于这次的行动，都很看重。
    对于闻仲来说，如果赵公明出事，不用说他，就连他师父都要跟着被连累。
    赵公明和云霄等外门精英，在通天的布局中，可是极重要的一环。
    对于秦锋来说，这可是事关身家性命的一次行动。
    灵识散发出去，远远的一道黄风吹起。
    在他认知中，土遁术当然是在大地中穿梭的一种道术，但这两人的土遁术却是更加高明，直接就在空中，借着无处不在的土之力，‘唰’一下，消失不见。
    就跟隐形了一样。
    如果领悟了大道的人，就能够看到，这两人其实是在空中飞行。
    秦锋点头：“这赵公明传下的遁术，比惧留孙传给土行孙的强了一个层次。”
    直到两人消失在感知之外，才收回灵识。
    ……
    陈九公和姚少司，用了半个时辰左右，就到了岐山，这一路上，连守卫的士兵都没有，如果是平时，他们可能会去细想。
    这时，一心想着救师父，哪会去想这些细节。
    两人低头看去。
    祭台就在高山上，姜子牙脚踏罡斗，正在闭目念诵着咒语。
    “果然是这狗贼用毒咒残害师父！”
    两人也不耽搁，一阵黄风吹过，香案上的草人、弓箭等物就消失不见。
    如果秦锋在这里，就会发现，草人只有一个，他的那个草人，不知道在哪里。
    等两人离开。
    姜子牙睁开眼睛，看着空无一物的香案，心道：“幸好陆压道君提醒，不然还真有可能被他们盗走……”
    “这两人的遁术好厉害。”
    这时，一人匆匆走来道：“丞相，杨戬已经在路上埋伏好了。”
    姜子牙点头。
    在这报信的人走后，自语道：“能拖一时是一时吧，到底是哪里出了问题，这么快就被察觉？”
    长袖一甩。
    一阵白烟升起，八卦光芒闪耀，姜子牙已经出现在一处地下密室中，在这里阐教布置了大量的强者，燃灯和陆压都在这里。
    在中央处放着一个香案，上面有两个草人。
    一个看上去跟赵公明一模一样，只有巴掌大小，头上点着一盏灯，灯放红光；脚下点着一盏灯，灯放白光。
    旁边还放着一副小小的桑枝弓和七支桃木箭。
    钉头七箭书是成套的法宝，由草人、弓箭、符咒、步法、咒语等组成，根据诅咒的人不同，临时去炼制。
    看起来很诡异。
    这小人竟然好似有灵魂一般，眉目俱全！
    而另一个小人，跟秦锋一模一样，不知道为什么，他的脸部表情是模糊的。
    “这人好大的气运福缘，这命够硬的！姜子牙拜了三次，竟然连他的一魄都没有动摇。”
    一人淡淡道。
    正是背着个黄皮葫芦的陆压。
    闻言，燃灯脸色一沉，不知道想起了什么不开心的事情。
    “还有二十天，命再硬也要被拜的三魂七魄散去。”
    “那倒是。”陆压点头，对自己的这门术法很自信。
    而在这时，几百里外，一道黄风吹过，杨戬第三只眼睁开，看到这黄风中有两个人影，心道：“这应该就是盗取钉头七箭书的截教弟子了。”
    随手抓起一把沙子，抬手散落。
    “变！”
    嗡！
    每一粒沙子都化作一座大营，和大商的军营一般无二，又随手变出一些大商将士，在营中巡逻。
    而后自己走进主营中，摇身一晃就变成了闻仲，形神具备，神妙无双。
    玉鼎真人虽然法力修为比杨戬高，但这七十二变却未必有徒弟领悟的高深。
    同样是修炼七十二变的袁弘，就差了很多。
    就算是大罗金仙在这里，也看不透这闻仲到底是真的还是假的，也难怪原著中，姚少司和陈九公在这里被杨戬骗走钉头七箭书。
    两人看见前方立着一座大营。
    不疑有他，直接落下云端，向着主营走去，还跟正在巡逻的邓忠打了个招呼。
    他们并不知道这邓忠是杨戬随手以西岐兵将变化的。
    到了主营。
    看着端坐其上的闻仲，两人拜道：“太师！幸不辱命！”
    杨戬道：“呈上来吧。”
    他只是阐教三代弟子，有很多事情，都不怎么清楚，比如他也不知道，这是真的还是假的钉头七箭书。
    正准备把草人等物递过去，忽然想起了在秦锋的话，‘在途中不管遇到谁，不要废话，直接把遁龙桩丢出去’！
    陈九公心里打了个激灵，发现了一丝不对，手不着痕迹的一缩。
    “太师，张春将军呢？”
    “他现在正在南门训练士兵，准备……”
    准备二字刚出口，就看见金光一闪，一个熟悉的法宝飞了过来。
    “不好！”
    但已经迟了，这遁龙桩虽然不如缚龙索，但绑个没有肉身成圣的杨戬，还是很容易的。
    陈九公大喝：“好你个西岐狗贼。”
    “大胆，陈九公，竟敢以下犯上！”
    “呸！我西岐大营，根本没有一个叫张春的将军，还装！”
    杨戬闻言现出原形。
    陈九公怒道：“原来是你！”
    “是我又如何？”
    金光从主营中冲天而起。
    外面喊杀声传来，姚少司扭头一看，黄天化等三代弟子，还有大量的西岐精兵，把两人包围。
    陈九公心道：“定军侯真神人也，每一步就算计的恰到好处。”
    姚少司眼神古怪的看着杨戬在那里折腾着，一会变成蚊子，一会变成小鸟，连蚂蚁都变出来了。
    但是这遁龙桩，他变大它就随着变大，他变小它也变小。
    杨戬道：“还不快给我乖乖松绑？不然少不了要去封神榜上走一遭！”
    “杨戬收起你那高高在上的样子，你看看外面！”
    杨戬抬头看去，只见一支神兵天降，龙鳞狰狞、祥云护体，冷眼看着下方。
    一千多飞龙兵，喉结滚动。
    昂！
    一道金色的声波横扫而过，扑通扑通，西岐将士齐刷刷倒了一大片。
    “飞龙兵！怎么可能！”杨戬失声道。
    他并不是震惊这飞龙兵的强大，而是惊讶这飞龙兵怎么会出现在这里。
    这时才知道，在自己设伏的同时，早有人设好了圈套，在等着他跳进来！
    姚少司冷笑一声。
    拿起遁龙桩，在飞龙兵的护送下，向着大营而去，而这片连绵的大营，没了杨戬法力的维持，化作一道黄沙被风吹散。
    西岐精兵被飞龙兵一道独有的神通‘飞龙吟’全部灭杀，逃走的只有黄天化等阐教弟子，这飞龙吟跟定军城仙鹿道兵的‘仙鹿神光’类似，是道兵专属神通。
    绝顶金仙之下，一般的五气朝元境见了也会闻风而逃。
    姚少司后怕道：“这杨戬的变化之道太强了，差点就被他骗走，幸好定……”
    陈九公瞪了他一眼，定军侯可是说了，不允许暴露他的存在，这时，难保有人有神通可以探知。
    姚少司赶紧住口不言。
    回到大营。
    飞龙兵自行散去，两人来到主营，先是对着闻仲一拜，说清楚来时遇到的情况。
    又对着秦锋一拜：“幸好定军侯提前布置，不然这次肯定要被劫走了。”
    遁龙桩上，杨戬冷声道：“原来是你！我说丞相的布置怎么会出错，你这是在助纣为虐，必然会遭到天谴！”
    秦锋淡淡道：“我助谁的纣？大劫之下，没有对错，只有强弱！”
    “看你也是个可怜人，你师父告诉过你，你也是封神榜上有姓名的人吗？”
    “妖言惑众。”
    秦锋摇头，无论是阐教还是截教，门下弟子都不知道签订封神榜意味着什么。
    除了少数几人外，其他人都是随时可以被牺牲的，包括杨戬、哪吒、黄天化等等。
    如果，最后截教死的不够，那就会送阐教的弟子上封神榜，直到名额满了为止。
    这事，燃灯又不是第一次干？
    单单十绝阵就送了十人去做炮灰，其中有大商降将，也有阐教弟子。
    不过，杨戬这时候是肯定不信的。
    秦锋也不去废话，直接把杨戬收进储物袋，让他和金吒木吒去团聚去了。
    “定军侯，我师父是不是有救了！”
    “这钉头七箭书，要怎么破解？”
    两人都激动的说。
    稳如闻太师，这时候都有些喜不自禁。
    “诸位，别高兴的太早！”
    秦锋一盆凉水，‘哗’的泼了下来。
    众人扭头看过来，七嘴八舌道。
    “定军侯，钉头七箭书已经盗回来，难道还有什么问题不成？”
    姚少司急道：“不可能，我亲眼看见姜子牙在祭拜！”
    闻太师却不这么想，急走几步，来到秦锋面前道：“定军候，你发现了什么？”
    秦锋淡淡道：“第一，这破咒之法只有姜子牙等人知道。”
    “难道不是把这草人烧了就行了吗？”
    “烧了？哪有这么简单？无论是火烧刀砍，都相当于在伤害被诅咒者本体。”
    “这……”陈九公一瞬间掉进冰窟中。
    姚少司跪拜道：“请定军侯救我师父一命！日后愿做牛做马报答！”
    他们可不认为秦锋是在胡说。
    闻仲连连叹道：“我就知道，我就知道，哎，心急了，把这么重要的事情忽视了！”
    正在众人情绪低落时。
    秦锋一句话直接把陈九公等人打入地狱。
    “还有，这钉头七箭书极有可能是假的！”
    

第二百一十七章 折服四天君
    秦锋一句话，让众人如坠冰窟。
    敌人在知道你去盗的情况下，还会把真的钉头七箭放在那里？
    “我说怎么轻易就盗走，一路上也没有遇到什么强者去阻止。”姚少司恍然道。
    这假就是为了以防万一，被闻仲等人推算出来，放在明面上的障眼法，是为了迷惑人用的，只是姜子牙等人大概也没有想到，这么快就被人察觉。
    秦锋这次的目的有两个：
    一是，打乱西岐布置，牵制更多的人去保护真的钉头七箭，对于燃灯等人来说，现在没有什么是杀死赵公明还重要的事情。
    二是，将计就计把杨戬抓回来。
    当然，要实现自己的计划，一个杨戬还是不够的。
    一个不够那就两个，三个，四个，杨戬身份不够，那赤jg zi、道德天尊等人呢？
    这时候，秦锋的计划已经浮出水面……
    大营，闻仲脸色沉郁。
    姚少司等人心存幻想的看着秦锋。
    他从姚少司手拿过草人、弓箭等物，为了让众人死心，带着一行人来到赵公明大营。
    虽然这草人上也写着赵公明的名字，弓箭也是桑木弓、桃枝箭，但秦锋却没有察觉到这草人有任何能量存在。
    当然为了保险。
    他也让谛听听了一下，这妖兽很神，尤其是在辨别事物真假方面。
    谛听卧在秦锋身旁，都懒的抬头去看，脚掌在地上哗啦了几下，写下几个字。
    “我在刚才就听过了，是假的。”
    众人心下一沉。
    陈公不死心道：“请定军侯再测试一下。”
    秦锋状似随意道：“你在姜子牙祭拜的香案上，看到几个草人？几副弓箭？”
    “当然是一个草人，一副弓箭……这难道有什么问题不成？”
    “没什么，只是随便问问。”
    秦锋拿着草人，先是放在一盆水，然后看床上赵公明的反应。
    再用小刀去戳草人腿脚等非要害部分。
    赵公明呼噜打的震天响，还是没有反应。
    “师父，怪我没用！”姚少司捶胸顿足道。
    看着威武不凡、出身高贵的师父，竟然如凡人一般呼呼大睡。
    又想起昔日在峨眉山罗浮洞，师父的殷殷教诲，一时间悲从来，跪在床头低头哭泣。
    秦锋随手拿起巴掌大的小弓，一箭射出，草人‘哗’燃烧起一道黑烟，消失不见。
    床上的赵公明依旧没有任何改变。
    陈公瘫倒在地：“这怎么办？”
    忽然想起师父赵公明的妹妹云霄仙子，跌跌撞撞的起身。
    “我去请师叔下山！”
    “站住！”
    闻仲一声大喝。
    “还嫌不够乱？这要是把云霄等人请下山，阐教和截教不是要开战了？”
    “你这是把教主老爷往火坑里推！”
    “那就眼睁睁看着师父被咒死？”
    闻仲闭目仰天长叹：“都怪我把同门一个个拉下水。”
    他现在也没有什么办法，带兵打仗、辅佐君王他还行，但是这种事情，明显超出了他的能力范畴。
    秦锋淡淡道：“阐教要杀赵公明，这是早就算计好了的。”
    闻仲眼睛睁开，闪过一丝厉色。
    “我们各自回山，把众位仙友请下山，不信我们还斗不过阐教了！”
    陈公等截教弟子怒气冲天大喊道。
    “你这时候除非把通天教主请下山，其他人谁来了都不行！这次他们不杀赵公明，誓不罢休！”
    秦锋继续道。
    只有二十天时间，必须要调动这大商军营的一切力量为己所用才行，不然，只要有一环出了错，多浪费了一天时间，他自己都有性命之忧。
    而且还有一点，这钉头七箭，就算是被o jiě了，灵魂都可能造成损伤，要趁着自己也如赵公明这样昏睡之前，把钉头七箭拿到手，这样才能避免。
    秦锋的话让陈公等人慌乱。
    闻仲冷静下来，沉声道：“定军侯，我看你胸有成竹，莫非你已经有了o jiě当前困境的方法？”
    秦锋点头：“不过，你们都要听我的，按照我说的去做。”
    “什么听你的？好大的口气！”
    大营的帘子打开，白礼、王变、张绍、姚宾等四天君进来，眼神不善看着秦锋道。
    这四人也不是没有听说过秦锋，但他们十天君修炼上万年，布置的十绝阵，燃灯和十二仙的人一起出手，到现在才破了座。
    向来桀骜不驯，怎么可能听别人指挥？
    远远走来，只听见一句‘你们都要听我的’，还以为秦锋要和闻仲duo án。
    陈公、姚少司站出来道：“我师父被阐教高人诅咒，如今正在昏睡，你们不要添乱！”
    “什么？赵道兄被害？”
    从秦锋到大商军营，现在也才过了一个时辰左右，这几人正在主持阵法，所以还没得到消息。
    闻言大惊失色。
    匆匆走到赵公明床榻旁，果然赵公明如凡人般酣睡，即便叫醒，很快就再次昏睡过去。
    “阐教我与你不共戴天！”
    赵公明在外门弟子就是神一样的人物，平日对他们也很照顾，怒喝一声，就要冲出营外。
    闻仲冷声道：“你们干什么？去送死吗？”
    “我位兄弟，还有赵道兄都被害，我要去西岐杀个痛快！”烈焰阵阵主白礼道。
    “然后呢？眼睁睁看着赵道兄死去？”
    “你还指望着阐教会放过赵道兄不成？他们这群人你又不是不知道？”红水阵阵主王变道。
    “从龙岛四圣到魔家四将……”
    四天君恨声道。
    闻仲咬牙道：“所以，更要想办法救回赵道兄！你们可以想象下，赵公明道兄一旦殒落会怎样！”
    “会怎样？”四天君打了个激灵，稍微冷静了一点。
    如果这时候冲进西岐大营，除了杀几只小虾米，对整件事没有任何帮助。
    阐教很乐意看这么多人上榜。
    至于会怎样？
    会有连锁反应，赵公明死，云霄等人出山，云霄死……通天教主会违背不出手干预的誓言下山。
    这样一来，截教就真的大势已去了。
    截教的衰败其实就是从赵公明这重要人物死亡开始的。
    “那我们该如何？就这样眼睁睁看着阐教欺压上门？”四天君王变道。
    闻仲斩钉截铁道：“听定军侯的！”
    “这时候，只有他能为赵道兄找到一线生机！”
    其他将领也都附和。
    刚才秦锋小试牛刀抓住杨戬，已经折服了他们。
    在军就是这么直接，谁有能力，立马就能赢得这些人的尊重。
    白礼嗤笑：“闻仲，这人什么底细你知道吗？非我截教，其心必异！”
    王变等三大天君也都用审视的目光看着秦锋。
    “哦？你五气还未圆满。”
    “我想知道你怎么去救赵道兄！”
    秦锋轻笑道：“当然是用脑子，难道像你们几个莽夫一样，冲到西岐大营白白送死！”
    “你！”四天君在截教地位可不低，何时被这样羞辱过。
    四人法力释放，气息竟是联合在一起的，如果是十天君全在的话，十二仙任何一人都不是对手。
    “怪不得这么嚣张，还算有点实力。”
    “找死！”
    几人怒气勃。
    “住手！”闻仲大喝。
    把这几人挑拨的怒气冲冲，再给他们浇一盆凉水，这正是秦锋需要的，不把这几个人折服，接下来的计划，根本无法实施。
    因为，他要借用四座大阵。
    秦锋一只手平平伸出，向着几人摁过去。
    轰！
    风火水雷土，五道微型光柱，将四人困住。
    “五条大道？”
    “竟然领悟了五条大道！”
    四天君艰难道。
    闻太师也震惊，他以为秦锋只是领悟了一条大道，没想到他领悟了五条。
    就算阐截两教都找不出几个能领悟五条大道的存在，这需要花费多少时间？需要多强的天赋？也许你都寿元尽了也未必可以。
    惊呼还未落下，哗然声再次响起。
    只见五条大道化作一片五色云霞，四天君还未松口气，就感觉更强大的压力，压在身上，不由自主的就跪了下去。
    艰难抬头，就看见风火水雷土五条大道，竟然化作五颗灵珠，按照妙的轨迹在他们头顶旋转着。
    释放出永恒不灭的光辉和强大的造化之力，甚至在其能看到小世界在生灭，看到花开花落，看到空无一人的宇宙，出现了生灵……
    “这……”
    “这是已经领悟了自身大道！”
    “五条大道已经初步融合，如果有五件载道之宝，五条大道完全融合……那，人间就要多一尊圣人了！”
    见几人还在死撑着。
    秦锋淡淡道：“当初在东海时，通天教主都曾亲自邀请我去碧游宫。”
    “胡说！”王变道。
    闻仲回过神来，沉声道：“他说的是真的！他是大商的定军侯，多次破坏阐教的好事，早就跟阐教势不两立了，还能害你们不成？”
    “定军侯虽说不是截教门人，但我相信他！”陈公道。
    姚少司又把秦锋料敌先机，擒住杨戬的事情，说了一遍。
    四天君对视一眼，才重新审视秦锋，这样的人或许正是目前最需要的。
    抱拳躬身道：“刚才，还以为你是在夺闻仲兵权，有所误会，还望海涵！”
    秦锋点头，散去大道气势。
    众人竟不知觉汗出如浆，对秦锋的实力有了更深的了解。
    尤其是四天君，他们的阵法本身就是为了绝顶金仙以上的强者所布置。
    能看出来，一般的大罗金仙，可能都不是秦锋的对手。

第二百一十八章 给陆压准备的‘大礼’
    西岐。
    杨戬被抓走的第一时间，姜子牙这边就得到消息，如果飞龙兵再多拖延一刻，估计就会被阐教强者追上。
    “闻仲的战术，一向都是大开大合，什么时候变的如此诡计多端。”
    姜子牙沉声道。
    如果是一般的三代弟子，在这大战的节骨眼上，或许可以放弃，但杨戬不同，他是十二仙之首玉鼎真人的爱徒，也是三代弟子的最优秀的。
    陆压乃火内之珍、离地之精、三昧之灵，三火攒共在一家。
    至于有人说陆压是东皇的儿子，后羿射落的金乌之一，他觉得这是纯属扯淡。
    秦锋淡淡道：“这次破阵的人你对付不了。”
    “谁？”白礼不信。
    “这人身份神秘，名叫陆压，他的修为比燃灯还高，钉头七箭也是他赐给姜子牙的，你能破掉吗？”
    闻仲惊的站起：“此话当真？”
    如果真这样的话，那大商这边，真是危险了，少了赵公明这个战力，但是对面除了燃灯外，又多了一个更强的。
    秦锋点头。
    陈公等人面面相觑，这还怎么打？
    秦锋摇头：“放心，我们只需要把陆压用计策给缠住，让他几个月内出不了手就行。”
    “燃灯呢？”
    “呵呵，燃灯？以他的性格当然是躲在暗处阴人。”
    秦锋眼神一动，心道：“陆压既然破阵，那燃灯很可能在看护着钉头七箭，防备我或者截教的人前去抢夺。”
    “那里就是一个陷阱，在阵法辅佐下，谁去谁死！”
    就好比秦锋在武夷山布置一番，把燃灯都赶走一样，相信类似的东西燃灯也有，至于提升多少实力，那就不清楚了。
    但是，如果不去偷盗钉头七箭，那么燃灯这个战力，等于是不存在的。
    只需要想办法，让陆压不能出手。
    这西岐大营，就任由秦锋纵横，即便是有五火七禽扇的道德天尊也不是他的对手。
    等到燃灯察觉时，会发现秦锋已经把剑放在了道德天尊、赤jg zi等人的脖子上，齐刷刷一排，不交出钉头七箭，那就让这些阐教坚一起上封神榜吧！
    “敢用这么毒的东西对付我。就别怪我一锅端了你西岐大营！”
    秦锋心想着。
    “还有陆压，这家伙的法宝和神通，都是阴毒无比，既然这样，我就以其人之道还治其人之身，让你也尝一尝……看谁更毒！”
    闻仲等人眼睛一闪，已经明白了秦锋的算计，都是仙人，这时候还不明白，那不如直接撞死，重新投胎去。
    闻仲赞道：“妙啊！这样一来，等于是让燃灯就如同棋子一般定在棋盘上，被自己的算计缠住。战力再强也没了作用！我们只需要对付陆压就行了！”
    四天君也道：“但这是阳谋，如果燃灯参与破阵，钉头七箭那边必然空虚，以我们的本事，偷盗并不难；如果他看守钉头七箭，那我们面对的敌人就少了一位。”
    “估计他也不会想到，我们会从内部瓦解阐教战力。”
    秦锋淡淡道：“不，他想到了，但是出于自信，并没有在意。”
    “阴谋在这些人面前是没用的，这一点适用于陆压，借下来，我的算计，肯定会被陆压算到，但是即便算到，他是会一步步踏进来。”
    “怎么可能？”四天君这时已经对秦锋彻底服气，但依然不相信，陆压这种强者，在算计到的情况下，会一步步走进陷阱里？
    这是在开玩笑吗？
    众人都觉得有些不可思议。
    秦锋缓缓道：“人和神一样，警惕心都是一步步降低的。”
    “尤其是在自己擅长的领域，这是一个盲区，他不是不惧火焰吗？那就让他在火焰上栽个大跟头！”
    闻仲惊喜的站起，不知道为什么，忽然对秦锋充满了信心。
    “要怎么去做，你尽管吩咐，老夫就陪你疯狂一场。”
    秦锋点头：“这次我准备了五重陷阱，第一二三四是陆压能算计到的，第五重才是致命的！”
    挥手拿出一朵火焰，这火焰仿佛是人世间最污秽的东西，神仙沾了都要被污掉仙体。
    陈公等人赶紧后退几步。
    “这是？”
    秦锋淡淡道：“地府夜叉火！”
    “这能伤害到陆压？”
    “不行，这只是第一重，是让他警惕心下降，踏进第五重陷阱的其一环。”
    “包括第二、三、四重，他都能算到，都是为第五重铺垫的，但是如果没有一二三四重的算计，他的警惕心没有减弱，这第五重算计，就成功不了！”
    闻仲道：“第五重是什么？”
    “现在还不能说。”
    “那第二三四重是什么？”白礼等人被秦锋说的热血沸腾，急问道。
    这要是成功，绝对可以让世人记住他们的名字，这可不是上次秦锋打退燃灯，有个‘秦锋的师父’顶着。
    秦锋坦然道：“二三四重还没准备好。”
    “……”
    闻仲道：“需要什么尽管说。”
    “第二重，我要一朵火焰，必须是世上最毒的火焰之一！”
    “第三重，还是一朵火焰，比第二重稍强一丝，必须要强一丝，不能多不能少，让他一步步在自己擅长的领域变的自负，这样他才会放松警惕。”
    “第四重，我要一种类似钉头七箭的咒术，以其人之身还治其人之道！”
    “必须是能困住陆压几个呼吸！”
    “给第五重陷阱制造一个机会，防止他察觉到后逃走！”
    众人齐声喝道：“好！”
    闻仲点头：“放心，三天之内，这些东西全都送到你的手上。”
    众人离开大营，各自去准备。
    秦锋在身后提醒道：“千万不要去偷钉头七箭，现在谁去谁死！”

第二百一十九章 恐怖的牵机木偶
    三天后。
    在这三天内无论是西岐大营，还是大商军营都平静无比，以双方的仇恨来讲，这很不正常，很多普通士兵，都觉察到了一丝不对。
    主营。
    闻仲沉声道：“赵公明的情况越发严重，我们要加快速度了。”
    “定军侯？”
    “定军侯？”
    闻仲叫了两声，秦锋才抬头。
    刚才灵魂上又出现了如刀斧劈砍般的火花，只是让他的脑子晕了一瞬间，并没有对他的灵魂，造成什么伤害。
    闻仲叫他时，他正想着，是不是可以顺着这股祭拜的力量，让姜子牙反噬至死。
    试了一下，却发现冥冥有一股力量在阻挡，只能放弃这个念头。
    “太师、诸位天君，我交代的事情办好了吗？”
    白礼道：“我准备了一种烈焰蛊，奇毒无比，这烈焰蛊，是我所能收集到的火焰毒虫，在一起厮杀蚕食百年后才得到。”
    从怀逃出一个火红色的瓶子，递给秦锋。
    红色瓶子流光闪耀，一般人拿在手里，估计都能被溢散出的气息毒死。
    里面的毒虫不是一只，而是一群，这些毒虫，在百年时间里，相互蚕食的过程，毒性已经到了一个临界点。
    白礼道：“金仙以下触之即死！”
    瓶子里有个大约长宽三丈左右的空间，毒虫们各自在其厮杀，有的是双翅冒着火焰的蚊子，有的是如筷子般细长的红色小蛇……密密麻麻足有数千之多。
    秦锋正要打开仔细看一下。
    白礼阻止道：“定军侯别打开！金仙之上了毒，也需要十年年，才能祛除毒素的。”
    秦锋淡淡道：“它们伤不了我。”
    他把指头放进瓶口，毒虫们嗅到气血味道，蜂拥而来，其有一只红色蚊子最凶猛，在他指头上叮了一下。
    他的皮肤一般法宝都砍不破，但这蚊子却能刺破皮肤。
    蚊子在吸了以他一滴血后，身体摇摇晃晃跟喝醉了一样，下一刻白礼等人惊呼出声。
    这蚊子竟燃烧起来，被火焰烧死！
    他们曾经尝试过，用各种火焰去焚烧这些蛊，都安然无恙。
    “这……”
    闻仲道：“是秦锋血液的原因，他是混沌神魔肉身。”
    “不单单是这样，领悟了大道的人，他的血液也会有大道之气，这蚊子再厉害，在火焰大道面前，也没有反抗之力。”
    秦锋道：“据我所知，陆压是先天神魔肉身，而且他的火焰之道，比我更强！”
    “不够毒，太弱的话，会让他其疑心的。”
    白礼和王变等人对视一眼。
    “定军侯，其实在这些蛊虫里，曾经诞生了一只奇怪的蛾子，它翅膀上的灰色火毒，把承载它的容器都毒的融化……”
    王变犹豫道。
    “现在还在吗？”
    “在，说来惭愧，虽然我也是修炼火焰之道的，但走的是火焰阵法之道的路子。”
    “这次出门时，一路上换了七种容器，才安全带到大营……”
    秦锋几人来到白礼的大营。
    在间有一座火焰阵法，困着一只巴掌大小的灰色蛾子，这阵法光芒闪烁，被一股灰色火焰烧的颤动着。
    这只是灰蛾自然散发出的火焰之力！
    秦锋眼睛一亮：“不错，这个够了。”
    伸出手，穿透阵法，把灰蛾子抓在手，它翅膀一扇，掉落一层灰色火焰，把地面都融化出一个黑漆漆的深洞。
    吓得白礼等人赶紧后退。
    这东西，他平时都是用阵法困住，再放进容器，直接动手去抓，无异于自杀。
    白礼苦笑：“这可是我用来保命的东西。”
    秦锋道：“它应该能伤到大罗金仙，你看……”
    他伸出手，手掌上皮肤被烧的融化，还有一股剧毒顺着手掌往里钻。
    手掌一握，火毒自然散掉，空气火焰大道之力汇聚，凝聚成一团红雾，把这灰蛾子困在其。
    吩咐道：“白礼，你把这灰蛾放在烈焰阵，记住这是阻挡陆压的第二重陷阱。”
    白礼伸手接过。
    “放心，我实力不如你，但说到布阵，在截教也是排前列的。”
    闻仲等人点头。
    “另外这些烈焰蛊，也放在第二重陷阱里。”
    “好。”
    秦锋又把地府夜叉火交给白礼。
    “这是给陆压的‘第一道开胃菜’，布置在大阵的入口处！”
    白礼一一记下。
    “还缺第三、第四重陷阱的布阵之物。”
    闻仲道：“我来吧。”
    眉心竖眼打开，光芒一闪，飞出两件物品。
    闻仲拿着其一个火红色的瓶子，回忆道：“这是跟着先王征讨西方各诸侯国时，得到的一件异宝。”
    “本来是防身之物。”
    众人看去。
    这瓶子第一眼看上去，就感觉自己的内心有一团火焰在燃烧，一股无名怒火升腾而起。
    白礼、王变等人想到天君身死，赵公明昏睡，眼睛都变的血红，身体上有一层红色雾气燃烧。
    秦锋轻喝：“静心！”
    哗！
    几人才冷汗涔涔的回过神来。
    “这是什么？！”
    闻太师实力不强，但定力却不错，没有被影响，淡淡道：“我了解了定军侯的谋划后，就想到了这东西，定军侯不是让陆压失去警惕心吗？”
    “人在愤怒时，就是最没有警惕心的时刻。”
    秦锋道：“这是怒火！”
    “就连圣人都有怒火，定力再强的仙人，只要他还是人，就会有七情欲！”
    “好！”
    “让太师破费了！”
    闻太师叹道：“连累了这么多同门，这点东西算什么。”
    白礼等人忙道：“怎么能怪你？这都是阐教那些人的阴谋算计。”
    “谢谢诸位。”
    最后一样布阵之物，是一个木偶，奇怪的是，这木偶全身上下都有黑色的丝线在飘荡，看起来就诡异无比，也剧毒无比，空气都被这黑色丝线毒的冒出黑烟。
    秦锋惊讶：“这东西好厉害！”
    白礼等人兴奋道：“既然陆压不仁，那就别怪我们不义了，他先拿歹毒的禁术来算计公明道兄的。”
    闻太师点头。
    “这东西自得到起，我从来我没有使用过，太过歹毒！”
    “它叫牵机木偶，是天地自然长成，不是人为炼制的，有个致命的缺陷，使用一次后就会作废。”
    秦锋道：“太师，这木偶怎么使用？”
    “在木偶的后背写上被咒者的名字即可。”
    “哈哈哈！”四天君大笑。
    王变恨声道：“看陆压这次怎么去死！”
    “别以为就他阐教有这偏门的法宝！”
    秦锋摇头：“比我想象要好，但还是杀不了陆压。”
    “不过，再加上我的第五重陷阱，这次就算是杀不了他，也能让他一年半载，无法出手了！”
    闻仲道：“够了！”
    “他这种仙人，已经超脱天地的束缚，寿元无尽，哪是那么容易杀的。”
    秦锋把装着‘怒火’的异宝递给白礼，吩咐道：“这是第三重陷阱，当陆压踏进第三重陷阱时，挥旗为号！”
    “我会亲自在牵机木偶后背写下陆压的名字。”
    白礼点头。
    “这烈焰阵原本是由空火、石火、三昧火作为布阵核心，现在需要将大阵修改一下，另外阵旗也需要重新炼制一下。”
    秦锋皱眉：“没问题吧？”
    重新炼制阵旗，在加上布阵核心改变，需要的时间可不短。
    王变、姚宾等人道：“定军侯放心，这烈焰阵我们虽然不懂，但是辅佐他炼制阵旗，重新布阵却很简单，大概需要一天左右。”
    “就怕西岐那边，还没等我们布好阵，就攻打过来！”
    “呵呵，西岐？定军侯可能不知，十绝阵号称十绝，绝不是浪得虚名！”
    “天绝地绝人绝仙绝……教主老爷都亲口称赞过十绝阵，如果布阵核心之物是先天灵物，对面西岐大营，包括燃灯在内，都要被十绝阵杀死！”
    “没有个五天时间的准备，选好探阵之人，研究好对策，陆压等人绝不对贸然破阵。”
    白礼点头：“如果有先天灵火，烈焰阵才是真正可以弑仙屠神的大阵！”
    随即好奇道：“不知定军准备的第五重陷阱是什么？是放在阵，还是你自己操控？”
    其他人也看着秦锋，如果一重比一重强的话，第二重伤到大罗金仙，第三重能引发大罗金仙心怒火，第四重更是恐怖的牵机木偶，那第五重呢？
    就连闻仲有些好奇。
    “放在阵吧。”
    秦锋说罢，拿出一个七彩色的瓶子，在瓶子里有一张彩色的网，看起来很漂亮。
    即便是秦锋拿着这因果之毒，都显得有些小心翼翼。
    这毒，修为越高，越是惧怕。
    白礼等人，觉得秦锋手像是拿着一尊择人而噬的猛兽，灵魂传来一种颤栗感。
    失声道：“这是什么？”
    闻仲倒退一步，看着这七彩色的瓶子，眼神惊疑不定。
    秦锋道：“因果之毒，听过没？”
    闻仲惊道：“这就是上古典籍记载的天下第一奇毒！此毒最可怕的一点是，即便你轮回转世，依然无法摆脱！”
    白礼道：“那我们还准备其他的东西干吗？直接把这东西丢出去陆压不是死定了？”
    秦锋道：“第一，它再恐怖，也是死的，没有前四重陷阱的铺垫，对于陆压这样的强者来说，察觉到危险，瞬间就能远遁千百里外。”
    “第二，这因果之毒，收集不易，这一点点对于陆压来说，并不算致命。”
    “我告诉你咒语，你把咒语刻在阵旗上，当我这边用牵机木偶困住他时，你立刻挥动旗帜，受到咒语牵引，这瓶子就会自动释放因果之毒。”
    白礼点头：“定军侯放心。”
    其他天君也道：“这种事情我们还不是仙人时，就经常做，早就了然于心。”
    秦锋把因果之毒的咒语告诉白礼。
    几人随即告辞，各自忙碌去了。

第二百二十章 陆压入阵
    四座大阵横亘在大商与西岐大营之间。
    烈焰阵把方圆上百里之地笼罩，就仿佛一道通天彻底的巨大光柱。
    天地的王等人站在最前方。
    看着四座通天大阵，尤其是烈焰阵，几乎相当于其余三阵加起来那么大。
    这种大阵，范围越大，威力越强。
    王道：“道君让人去探阵后，你再破阵吧。”
    陆压淡淡道：“我已经察觉到若有如无的危险，这是有人在算计我，而且还有暗的手段在准备着，等我入阵时动用。”
    “那道君的意思是？”
    “一切照旧！”
    “呵呵，这天下能伤到我的火焰，我从未见过。如果有，说不定还能让我领悟一番。”
    道德真君等人看着陆压，心里也好奇，也道人到底是什么来历？
    不用说他们，就连燃灯都不知道。
    南极仙翁整日追随元始天尊左右，好像知道一点什么，不过却没有开口，他的实力在大罗金仙，算是不错，但比燃灯、陆压等人就差了太多。
    和截教随侍七仙之首乌云仙相仿。
    “道君小心。”南极仙翁道。
    陆压点头：“吾去也。”
    火光一闪。
    眨眼功夫，已经出现在烈焰阵外。
    陆压迈步进入。
    外面看时，这烈焰阵只有三百五十余里大小，但进入其，空间何止大了十倍！
    一片火焰的世界！
    某处空间，白礼盘坐祭坛上，面前插着五面旗帜，一面画着一只凶恶的夜叉，全身火焰熊熊；一面画着一只灰蛾子，扑扇着翅膀；一面画着一个全身被怒火笼罩，眼睛血红的人。
    剩下的两面，其一面很神奇，仿佛一片空白，但却有流光闪过，每当这时，就会有七色光芒与隐匿的神秘字交织闪耀。
    最后一面是传令旗，令旗一挥，秦锋等人就能收到信息，好及时准备。
    白礼看着进入大阵的陆压，尤其是对他背后的红葫芦格外注意，恨恨道：“陆压？好歹毒的仙人，要不是定军侯告知，我今天定然难以幸免，要成为封神榜上一道真灵！”
    随后一道火焰烧掉秦锋给他的纸条。
    拿起夜叉旗。
    猛的一挥。
    轰！
    烈焰阵天地色变，好似化作幽冥地府，甚至有一道黄去从天而降！
    黄泉阴火‘哗’一声冲天而起！
    陆压放眼望去，这黄泉，正有一群长相丑陋的夜叉，百人为一组，组成战阵，挥手间就是一大片人世间最污秽的火焰。
    第一阵，夜叉火雨！
    这白礼的阵法之道确实登峰造极，就像他说的一样，在截教都排在前列！
    竟然凭借着秦锋给的一团夜叉火，把黄泉和夜叉给衍化了出来，这种能力，其实已经有造化蕴含其。
    曲黄河阵、万仙阵莫不是如此！
    这就是火焰阵法大道！
    当然，白礼还没有领悟大道，不然这阵fǎ hui更强。
    陆压轻笑道：“有意思。”
    “夜叉族？”
    “黄泉？”
    “好久远的记忆。”8

第二百二十一章 把陆压的手脚与天地缝合在一起
    黑色的夜叉火雨从天而降。
    在通过阵法的增幅后，比原先的夜叉火强了很多，火焰落在大地上，眨眼就变的坑坑洼洼。
    “烈焰阵阵主白礼，出来一见。”
    原著，白礼令旗一挥，空火、石火、三昧火，将入阵的陆压包围，还很自信的作歌：“燧人曾火阴，叁昧攒来用意深；烈空烧吾授，何劳白礼费其心。”
    在知道了陆压的底细后，却是不敢这么作了，躲在阵法核心的祭坛上，控制大阵。
    “白礼，就算是你教赵公明见了我，也要叫声前辈，长辈入阵，难道你却躲着不见吗？”
    陆压淡淡道。
    却是不想和白礼浪费时间，等他出来时，用斩仙葫芦送他上榜。
    “呸！”白礼暗自唾弃。
    “这狗屁的道君，明明实力这么强，还用这种伎俩，如果不是定军侯，我还真要着了你的道！”
    他也不担心陆压会杀过来，这种大阵都是攻防一体的，攻击敌人的同时，保护阵主无恙。
    除非陆压一口气破掉四重陷阱，否则根本到不了他的面前。
    陆压见白礼不上当。
    也不着急，红葫芦飞起，出现在头顶，好似一朵火云，把夜叉火挡在外面。
    盘膝坐在空。
    手掌伸出，‘嗡’震颤了几下，变的足有一亩大小在，夜叉火如同乳燕投怀般，向着他手掌汇聚。
    就连那黄泉都向着他手掌飞来。
    “怎么可能？”
    白礼失声道。
    夜叉火竟然真的如雨丝般在陆压的手掌，积累成一片池塘，那些黄泉衍化出的夜叉，刚落进他手掌，就变做一条条金色的火焰鱼。
    这就是造化之间的战斗！
    在白礼利用阵法衍化黄泉和夜叉时，陆压轻而易举就将漫天的夜叉火，衍变成一副其乐融融的渔家场景。
    陆压喜道：“这鱼儿不错。”
    张口一吸，进入腹。
    天地恢复如常，陆压起身，灵识散发，找寻白礼藏身之处。
    祭坛上。
    白礼又拿起一面灰蛾旗，左右一挥。
    哗！
    天空出现一双巨大的翅膀，翅膀一扇，就是一片灰色火焰落下，如同灰尘一般的火焰，看似不起眼，但落在陆压的衣服上时。
    却能轻易烧出一个洞。
    陆压拔出腰间长剑，向上一撩，一道剑光将巨翅斩破。
    白礼冷笑：“做梦。”
    旗帜一挥，再次有一双巨翅生成。
    这灰蛾早就成为这一关的阵灵，除非破关，否则它还会死而复生。
    “白礼，出来一见。”
    漫天灰色火焰如柳絮，如丝雨飘落，大地上一阵阵黑烟腾起，剧毒无比。
    陆压淡淡一笑，体表一层金色火焰升起，任凭天空灰色火焰如何的强大，都好似雪落入火一般，消散一空。
    他的身体如同火焰漩涡。
    无数灰色火焰，就这么‘飞蛾扑火’般，进入他的身体。
    就在这时。
    白礼手灰蛾旗一挥。
    蚊子、蜈蚣、蜘蛛等毒虫，从巨大翅膀上落下，不去攻击陆压，而去破坏他背上的红葫芦。
    红葫芦震动摇晃起来。
    瓮声瓮气的说着什么。
    但陆压却没有搭理，自顾自的一边吸收火焰，一边灵识探寻白礼。
    这些烈焰蛊，飞到红葫芦上空时，忽然身体一颤一分两半。
    即便白礼挥动阵旗都没用。
    死的不能再死。
    葫芦嘴并没有打开，也没有看见刀光亮起，它们刚靠近这红葫芦，就自行一分两半。
    看的白礼额头冒出冷汗，这要是莽撞的冲出去，他相信自己的下场不会比这烈焰蛊更好。
    “幸好有定军侯在。”
    陆压闲庭信步般，就把这第二关破掉，天空巨翅消失，一只巴掌大的灰蛾子从天空落下，陆压伸手接住。
    淡淡道：“真是有心了。”
    心头萦绕的危险不但没有消失，反而增强了不少，不过在有了夜叉火和灰蛾的先例后，比他刚入阵时，警惕心放下很多。
    刚开始秦锋等人算计他的时候，他就有所察觉，甚至有那么一刻，感觉有致命的危险出现。
    “火焰？呵。”
    摇头继续往前走去。
    白礼看准时机，拿起怒火旗，左右一挥。
    轰隆！
    天空大地，化作一片晶红色。
    山石树木都有红色雾气升腾，白礼把这阵法，利用到了极致，这是足以坑杀几十万大军的一关。
    无论圣人还是普通人。
    只要还是人，就有七情欲存在，有很多修士为了走捷径，修炼无情之道，甚至创造出‘太上无情’的法门。
    虽说大道三千，但无情之道，却是和道家修行，背道而驰的一条路。
    道家的无为、逍遥，是感悟天地，清静无为。
    而不是无情！
    否则，元始天尊在算计什么？女娲娘娘为什么派尾狐祸乱大商？
    就算是鸿钧，也只是境界太高，这世界已经没有什么能动摇他的心境。
    所以。
    当陆压踏入这一关时，虽然竭力压制，他的内心还是不可避免的有怒火升腾而起。
    为什么专门下山杀赵公明？
    为什么对云霄出手？
    为什么数次杀截教弟子？
    陆压这时候内心的警惕再次下降一截，在秦锋精心的算计下，一点点向着为他准备好的牢笼走去！
    “赵公明！”
    陆压一声大喝。
    眼睛血红。
    把白礼都吓了一跳，这时的陆压太可怕了，明明是一个高高在上，不把天下人放在眼里的仙人，却被一股怒火笼罩。
    就好似一尊火神。
    一般人的怒火是无形之物，即便愤怒也只会做出一些不理智的举动，但陆压体表的怒火，却连虚空都烧的扭曲。
    白礼暗自感叹：“不知道赵公明道兄和这陆压之间，到底有什么仇恨。”
    不过。
    他也没有时间多想这些，看着眼前的因果旗，心挣扎：“要不要直接动用这面旗？”
    这时候的陆压看上去，已经没有了警惕，动用因果旗，大概率可以让他招。
    “不行！”
    “定军侯对这陆压很了解，要是因此而失手，我万死难辞其咎！”
    拿过传讯令旗一挥，大阵没有任何异样。
    但是在大商主营。
    秦锋面前，雕花黄木矮桌上，一面风吹不动的黑色铁旗，左右晃动了起来。
    闻仲等人立刻看了过来，心既紧张又期待，成败在此一举！
    秦锋呼出一口气。
    拿起朱砂笔，在这白色木偶的后背，写下‘陆压’两个字。
    眨眼，这木偶就有了惊人的变化。
    本来眉目模糊的木偶，竟自行长出了眼睛、鼻子、耳朵，然后手脚、衣衫，以及腰间的剑，背上的红葫芦，栩栩如生。
    而在这木偶外面飘荡着无数黑色丝线，仿佛人世间最锋利的针。
    唰唰唰！
    向着天空大地飞去，就好像是一千双手在穿针引线，缝衣服一样，先把木偶的双脚和大地缝合，再把木偶的双手和虚空缝合，接着是脑袋。
    嗤嗤嗤。
    足有上千根针线，把木偶的脑袋和虚空缝合在一起。
    黑雾腾空而起，白色木偶消失不见！
    这惊人又诡异的一幕，把包括闻仲在内的所有人，都镇住了。
    秦锋暗自咋舌，作为施术者，他能轻易想象到，这时候的陆压是何等模样。
    心道：“看谁比谁毒！”
    大营外。
    一团黑雾凭空出现在烈焰阵上空，垂落下一缕缕黑色丝线，这些线条若隐若现，好似不存在于天地间。
    一行白鹤从远处飞过，毫无征兆的从云层掉下来，在地上挣扎了几下，融化成一滩黑水。
    这牵机木偶虽然不如钉头七箭那么歹毒诡异，但在大范围的杀伤力上，却更胜一筹。
    烈焰阵方圆几百里内，化作了一片禁区！
    过了片刻。
    黑雾，诡异的铃铛声、尖啸声、惨叫声、念诵咒语声，接连响起，就像是在为某个人举行一场葬礼，让人不寒而栗。
    哀乐、冥乐，还有偶尔飞过的白色旗幡。
    如果仔细看，能看到这黑雾，有一具黑色的棺材，其躺着一个，被无数黑线与天地缝合在一起的白色木偶。
    看其模样，与陆压一般无二。
    闻仲等人按耐不住，起身走出大营。
    叹道：“这时候如果偷袭西岐大营，必然能一举将这支大军歼灭！”
    西岐大营正好在这片黑云笼罩的范围内，很多将士掐着脖子，眼睛凸出倒在地上。
    陈公等人点头：“可惜，牵机木偶范围太大，我们的士兵也承受不住。”
    秦锋站在营外一座高山上，负手看着烈焰阵。
    在他手有一团白光闪耀。
    他想看看，落宝金钱能不能把斩仙飞刀给落下来！8

第二百二十二章 陆压的冥礼
    烈焰阵。
    陆压身体外燃烧着熊熊的怒火，眼神也变的血红，从钉头七箭、斩仙飞刀就能看出，他不是那种清静无为的洒脱仙人。
    果然在怒火警惕心大降。
    当秦锋在牵机木偶上写下‘陆压’两个字时，瞬间一股寒意从心底升起。
    但已经迟了。
    莫名的，他的嘴唇变成黑紫色，一缕缕黑气，从全身各处蔓延出来。
    咔！
    正想有所动作的陆压，一下子僵在原地，动弹不得。
    浑身戾气冲天而起，怒火更加旺盛。
    凭空，无数黑色丝线从虚空延伸出来，密密麻麻数之不尽，把他的双脚与大地缝合，不过并没有鲜血流出，这黑线缝合的好似不是他的肉身。
    嗤嗤嗤。
    黑线在虚空穿梭，留下一道道幻影。
    就像是有一双无形的手，穿针引线缝衣服一样，不到片刻就把陆压双脚与大地缝和在一起。
    祭坛上。
    白礼看的心头一颤，手拿起最后一面旗帜，就要挥动。
    忽然。
    陆压一声怒吼。
    “谁！”
    “出来！”
    全身震动，双脚与大地连接处，崩溃裂开，大地猛的摇晃起来，让西岐和大商大营都在震动，仿佛大地颠倒过来一样。
    可见这陆压的强大。
    白礼又把因果旗放下，目光紧紧的盯着陆压，心压力大增，喃喃道：“还不是时候，还不是时候……”
    不知觉衣衫湿了一大片。
    陆压双脚拔起，大地都像是倾覆了过来，眼神凶唳的看着四周，但是，更多的黑色丝线，从虚空出现，再次把他的双脚与大地了缝合在一起。
    彻底不能动弹。
    “谁？”
    “白礼出来！”
    他手指掐动推算着，手掌渐渐出现一幅光影，那是一个站在高山上，带着淡笑的灵秀少年。
    “是你？！”
    本来这次下山他是为了赵公明，当燃灯提出要用钉头七箭，算计另外一人时，他还轻笑道：“有几人配的上用钉头七箭去谋害？”
    没想到这么快正主就找上门。
    “不对！”
    “已经过去七天，他三魂七魄必然已经散去两魄甚至更多，早已陷入沉睡才是！”
    “定军侯秦锋！我记住你了！”
    他还想推算的更仔细时，那些黑色丝线把他的双脚缝合后。
    虚空又是一大片黑线凭空出现。
    嗤嗤嗤。
    黑线带着诡异的气息，在虚空快速的穿梭着，根本无法抵御。
    从十指到手腕，黑线穿过手掌上太渊、少商、三焦等穴位，再穿过手臂上的臂穴、曲池、阳池、少海等穴位。
    悄无声息把他的双手和虚空缝合在一起，这一下连法力都不能流畅运转。
    陆压脸色阴沉。
    身体一震，金色的火焰从全身各处流淌而出，就像是一轮从地平线上升起的太阳。
    不但把烈焰世界照的一片通明。
    烈焰世界之外的天地都好似被太阳炙烤着。
    大地在融化。
    虚空在燃烧。
    白礼脸色苍白：“好……好强！”
    “我差点就冲出去和他正面一战了。”
    就这种强度，他连一个回合就坚持不下来。
    手汗水滴在因果旗上，不停颤动着，但这时候还不是出手的最佳时机。
    “呼，幸好。”白礼松了口气。
    那些黑线根本不受陆压火焰的影响，大地都融化，虚空都在沸腾。
    陆压此时就像是一轮掉落在人间的太阳。
    但那些黑线依旧快速的来回穿梭着，像是在缝制一件精美的衣衫。
    转眼就把他的双手吊在空，彻底与虚空缝合在一起。
    唰！
    在双手双脚缝合后。
    无数黑线出现在陆压的头顶。
    这些黑线并不是胡乱的去缝制，低头一看，陆压的双脚十指、涌泉穴、膝盖，等关键部位的黑线最浓密，而且还有毒雾顺着黑线往里钻。
    手臂上，掌心的几处穴道，还有法力流转的经脉，以及关节处，是黑线重点关照之处。
    这简直就是为算计强者而生的恐怖咒术！
    陆压现在就是一件将要完成的刺绣作品，散发出一股诡异的气息，全身毒雾蒸腾，即便是他的天赋神火，都无济于事。
    这时。
    黑线已经缝合到了陆压的眉毛上，按照眼球、鼻子、耳朵的顺序快速缝合着。
    当嘴唇也被缝合。
    在最后缝合的一瞬间，一道让白礼寒意顿生的喊叫从喉咙挤出：“秦！锋！”
    黑线穿过太阳穴。
    穿过眉心，尤其是泥丸宫处，几乎要在他的眉心处绣出一个黑色的太阳！
    这时，飘飘的冥乐声响起。
    这声音让白礼想起了某个大诸侯国，他们的君王在死后，会被族的巫师，用线缝合在棺木上，还会把图腾刺绣在他的肉身上。
    据传，这是一门神秘的咒术。
    可保佑君王在地府安全转世，甚至还会在某一天回到这个诸侯国，打开棺木，继承他生前的一切。
    眼前的一幕何其相似！
    冷意从肉身窜出，不由自主的颤抖着，这竟是在举行一场诡异的葬礼！
    哇！
    叮当！
    诡异的尖啸和哭泣声，铃铛声，接连不断的响起，在‘作品’将要完成的时候，似乎有一群人围着陆压跳着‘巫舞’！
    眉心的黑日更加清晰。
    有黑色的冥雾，从其蔓延出来，在空气缓慢飘荡着。
    仔细一看，陆压的双腿好似怪鱼的尾巴，双手好似鱼鳍，脑袋被缝合成尖尖的形状，那黑日，就好似鱼的眼睛！
    “冥鱼！”
    白礼失声道。
    “这陆压被举行活人冥葬仪式，这还能活着吗？”
    “估计闻太师也不知道，这东西到底是什么来历！”
    他手的因果旗都举起，不知道该不该再挥动。
    以他的见识都被吓得浑身僵硬。
    更让他觉得歹毒的是，这咒术在把陆压的双手双脚缝合后，又在陆压的胸膛处穿梭起来。
    陆压的五气很奇特，只修炼火焰之气，但却是分出五行的火焰，有金火、木火、土火等，五脏空间火焰呼啸，却无法烧毁这些黑线，即便他已经领悟火焰大道。
    不过，陆压并没有坐以待毙。
    他的身体，暗暗积蓄着一股力量，虚空都有裂纹崩开。
    转眼。
    冥葬仪式举行完毕。
    一道黑色光柱冲天而起，透露出死亡、寂灭的气息。
    这时。
    砰砰砰！
    剧烈的心跳声响起，犹如天神在擂鼓，将白礼惊醒。
    “定军侯说，这陆压来历神秘，实力强大，一般的手段根本杀不死他，就算是咒术也很难，因为这天下能比钉头七箭更强的咒术几乎没有！”
    “他必然有应对的法门，一定要在陆压失去行动力的一瞬间挥动因果旗，记住，不能迟，不能早。”
    白礼响起秦锋的话，手因果旗猛的挥动。
    陆压头顶上空，一个七彩小瓶从虚空跳出来。
    心跳声更加剧烈，被缝合成一只冥鱼的陆压，猛的颤抖起来，比刚才被诡异黑线缝合时，还要强烈。
    危险！大危险！
    随着陆压的挣扎。
    大地和天空，像是要颠倒过来，外界高山一座座倒塌，岩浆在地面上肆意横流。
    烈焰阵，就像是有一头魔王在苏醒。
    “咔擦！”
    七彩色小瓶碎裂，一张七彩色的网从天而降，罩在冥鱼上，光芒一闪渗透进去。
    如擂鼓般的心跳声消失。
    被黑线与天地缝合在一起的陆压，也停止了挣扎，天地瞬间陷入宁静。
    一般了因果之毒的人，无论是在干什么都必须停下来，否则，这七彩色网越陷越深，如果法力和灵魂都了毒。
    祛除起来会非常困难。
    如燃灯一般，在陈塘关了因果之毒，也是赶紧离开回自己洞府。
    这次陆压毒比燃灯更甚。
    再加上被黑线缝合成了一条冥鱼，举行冥礼仪式，两相叠加下，没个三五年，根本无法解脱。
    更要命的是，秦锋知道陆压的底细，也知道他的所有神通和法宝，这些准备正好克制他。
    斩仙飞刀虽然厉害。
    但无论是因果之毒，还是这诡异的牵机木偶，都是它无法o jiě的。
    在陆压彻底不能动弹后。
    虚空黑雾降临，其白色的木偶从棺材跳出来，与冥鱼融合在一起。
    接着，地面上的泥土自动卷起，化作一个个表情诡异呆滞的陶俑，抬着冥鱼，在}人的冥乐，以及从天空散落的黑色花瓣。
    进入了棺材里。
    黑雾涌动，带着棺材向地底钻去。
    斩仙葫芦颤动了一下，从其飞出一道七寸长，长着翅膀，眉眼俱全的飞刀，似乎是惊呆了。
    翅膀煽动，眼睁睁看着陆压消失。
    这飞刀斩仙杀神不在话下，但这时候却没了用武之处。7

第二百二十三章 不会转身的斩仙飞刀
    这边发生事情，西岐大营南极仙翁等人，当然有所察觉。
    但是，一来对陆压的实力很自信；二来，这牵机木偶散发的牵机毒，让西岐大营一片混乱，他们需要守护在一旁。
    有一点他们却从没想过，那就是陆压会输。
    牵机木偶在进行冥礼仪式时显得很诡异，但一切都发生在大阵之中，除了白礼外，就只有秦锋这个施术者，借着和牵机木偶的一点联系。
    看到了整个过程。
    唰！
    电光一闪。
    秦锋出现在大阵中，这时黑雾带着棺材，棺材后面跟着两排面色苍白的陶俑，这些陶俑有的手中拿着笛子，有的拿着铃铛。
    还有几个陶俑围在棺材旁，她们脸色苍白，嘴唇上的胭脂却涂的很红，面色呆滞的从篮子中，抓出大把的黑色花瓣，抬手向天空洒去。
    片刻后。
    冥乐消失。
    陶俑也随着最后一缕黑雾消失。
    亲眼看到陆压被活葬，不用说到现在还处于呆滞状态的白礼，就算是他都有些不寒而栗。
    虽然陆压不会死去，但绝对会让他的福缘和寿命等减少，对以后的修行造成很大的影响。
    在黑雾消失的一瞬间。
    秦锋抬头看着浮在虚空的斩仙飞刀，这灵宝跟落宝金钱有些相似，长着一双白色翅膀。
    眉眼俱全。
    被它盯住，眼睛会放出两道白光，把你泥丸宫中的灵魂给定住，随后它一转身，你的脑袋就掉下来。
    仙人被砍了脑袋大多都能长出来，但是被斩仙飞刀砍了脑袋，直接就把灵魂给斩灭了。
    什么神通术法都没用。
    秦锋抬手打出一道白光，对落宝金钱他还是很自信的。
    不过，意外的事情发生了。
    斩仙飞刀看着飞过来的落宝金钱，‘唰’钻进了葫芦里，白光打在红葫芦上，并没有像以往一样，被打中的灵宝，随着落宝金钱，掉落在他面前。
    “难道只有里面装着的斩仙飞刀算是灵宝，这红葫芦只是用来装飞刀的？”
    落宝金钱回到秦锋手中。
    红葫芦中一线白光飞出，斩仙飞刀目光无神看着他，在看过来的一瞬间，眼中射出两道白光，根本无从闪避。
    浑浑噩噩间。
    觉得自己的灵魂被定住。
    在白礼的眼中，秦锋像是失了魂一样不能动弹，心中大惊。
    令旗挥动就要出手。
    这时，秦锋的身体散发出一股大道之意，五道光柱围绕身体旋转，化作五颗灵珠从眉心进入泥丸宫，那定住他灵魂的白光，眨眼被破掉。
    “好险！”
    虽然破掉斩仙飞刀的白光，但他神色并没有一丝轻松，这要是陆压在场，结果会怎样？
    白礼松了口气。
    “定军侯这宝贝太诡异，要不然算了？”
    秦锋吩咐道：“守好阵法，别让它逃走。”
    “好吧。”
    白礼挥动令旗，烈焰大阵封锁。
    秦锋再次把落宝金钱丢出去，这次斩仙飞刀，没有缩进葫芦中，而是目光呆滞的看着飞过来的铜钱，在铜钱快要砸中它时。
    飞刀的翅膀一震，在白光上‘唰’转了一圈，它的翅膀上烙印着很多闪亮的大道符篆。
    落宝金钱再次落空。
    斩仙飞刀最强的一个地方就是，定住你的灵魂，然后以极快的速度转身，修者的脑袋就会掉下来。
    “竟然有这么快的速度？”
    收回落宝金钱。
    身体一闪，一道电光出现在红葫芦身边，这飞刀的眼睛，看了秦锋一眼，白光穿透泥丸宫，定住他的灵魂，但却没有转身这个连贯的动作。
    否则即便是秦锋的灵魂特殊，也不会有什么好下场。
    这灵宝简直是无解的存在，除非灵魂强大到它斩不动。
    再次挣脱后。
    秦锋也发现了一个问题，这斩仙飞刀虽然长着翅膀，眉眼俱全，但并没有像火娃那样化形。
    他的所有一切行为都是凭借着本能，包括定住他，并不是有敌意，而是单纯的看了他一眼。
    之所以把这斩仙飞刀装在葫芦里，估计就是因为它的眼睛是无法控制的，只要看到生灵，就会释放白光。
    “这样的话就好办了。”
    为了验证自己的想法，秦锋让白礼抓了几只野兽送过来。
    白礼将一只飞鹤，一只野狼丢过来，就逃也似的离开，这法宝太过诡异，他不想靠的太近。
    秦锋抓起一只狼丢过去。
    果然，斩仙飞刀扭头一道白光射出，这只狼身体一僵，但飞刀只是单纯的因为有东西丢过来，看了一眼而已。
    他又把飞鹤丢过去。
    飞鹤挣扎着要飞走，吸引了斩仙飞刀的注意，扭头看了过来，一道白光射出，这飞鹤身体一僵，但也就如此了，没有后续转身这个关键的动作。
    秦锋恍然大悟：“原来如此！”
    “他和落宝金钱等宝物是一样的，没有主人操控的情况下，只是本能散发着一股守护自身的力量。”
    “我说呢，这么厉害的灵宝如果化形，那潜力肯定会降低很多。”
    “不过，这样一来，一般人想要得到这件法宝都不容易，刚靠近就被白光定住。”
    趁着它定住飞鹤的间隙，电光一闪，出现在斩仙飞刀身边，手掌握住葫芦，心中惊喜，这宝物虽然不是最强的，但名声绝对是最大的之一。
    在看完封神榜后，谁不想要这样一个宝物？
    秦锋咳嗽一声。
    “请宝贝转身。”
    白光依旧定着飞鹤，没有任何动静。
    “……”
    “难道是说错了？”
    “宝贝，请转身。”
    还是没有动静，一旁的野狼都快被吓瘫了，它也是诞生了灵智的，不然根本承受不住，秦锋和斩仙飞刀散发出的压力。
    “……”
    斩仙飞刀还是没有任何动静。
    “转身吧，宝贝！”
    “请大爷转身！”
    “大爷请转身！”
    “……”
    在抓住斩仙飞刀的时候，他已经把灵魂烙印打了出去，但奇怪的是，很快灵魂烙印就散去，而且这葫芦中，也没有其他的灵魂烙印存在。
    甚至没有炼化过的痕迹。
    秦锋法力涌动，尝试炼化斩仙葫芦，一刻钟、两刻钟……一个时辰过去，他的法力如同泥牛入海。
    白礼一旁暗笑，心道：“看来这法宝也是个样子货。”
    “还有定军侯，也是有意思，人家法宝都是有咒语，或者控制法门的，哪有‘请宝贝转身’这么简单的，哈哈，看来他虽然修为高，但心性还是有点小孩子气。”
    对斩仙飞刀的那种恐惧也消失。
    试探道：“定军侯，会不会是你喊的咒语太简单了。”
    “可以试着复杂一些，比如‘急急如律令’‘天地无极，乾坤有序’……”
    秦锋脸色一黑。
    心中闪过一个可能：“请宝贝转身，这根本就是陆压在诓骗人，这斩仙葫芦不用炼化，不用打下灵魂烙印，谁捡到就算谁的。”
    “这时候知道了咒语的人，怎么会傻傻的念出来？”
    “我……”
    “说出来都不敢相信，我竟然得到一个不会转身的斩仙飞刀。”
    秦锋叹息一声。
    把挂在葫芦上的葫芦塞拿起来，盖在葫芦嘴上，白光一闪而逝，斩仙飞刀回到葫芦中。
    秦锋看了看葫芦，又有些不死心，拔出葫芦塞，三丈多长的白光冲出，一柄眉眼俱全长着翅膀的飞刀停在白光上，第一眼看到的就是他。
    白光射出，进入泥丸宫，把他灵魂定住。
    “……”
    秦锋无奈，这法宝特么就是个坑货，根本不分敌我，它从葫芦中冲出，眼睛看到的第一个人是谁，就会把谁定住。
    这要是不小心喊出真正的咒语，那就杯具了。
    就在这时。
    他灵魂上，再次有刀斧劈砍的火花出现，而且更胜以往，甚至在灵魂上空，能隐约看到一个踏着罡斗步，手拿符印，躬身祭拜他的老者。
    “姜子牙这家伙，真是阴魂不散啊！”
    吩咐白礼道：“你在这里继续主持大阵，让别人以为陆压还在大阵中。”
    “你呢？”
    “我去把阐教诸仙一网打尽。”
    白礼激动道：“定军侯放手去做，这里交给我了。”
    他知道秦锋的计划，如果成功，他师父很快就能恢复了。
    可惜他不知道，这钉头七箭书，为什么比看起来更诡异的牵机木偶更歹毒，要不然也不会这么去想。
    钉头七箭书诅咒的人，一旦陷入沉睡，那就说明你的三魂七魄出了问题，不是被拜散了，就是重伤了，总之，赵公明就算是救回来，估计也需要几百上千年的时间去修养。
    甚至更久。
    当然，如果秦锋的灵魂没有变异，会更惨。

第二百二十四章 剥光赤精子
    在秦锋快要出大阵时。
    白礼喊道：“定军侯，这陆压怎么样了？”
    “不用管他，他现在对我们已经没有威胁了，最少年内，不会来找我们麻烦。”
    “呃，这话什么意思？”
    “意思就是，这次事件结束后，赶紧回碧游宫吧，千万别去自己的洞府……”
    “你别吓我。”白礼脸色苍白道。
    被陆压这样的强者惦记上，那真是噩梦一般，无论是法宝还是神通，全是诡异不可捉摸的。
    “吓你干吗？我都计划去碧游宫呆着，可惜没有熟人引路。”
    白礼苦笑：“我……”
    正想说什么，秦锋已经离开。
    走到黑雾钻进去的地方，仔细听了一会，似乎有诡异的声音传出，就好像是在地底挖坟一样。
    想象了一下，自己如果被这样对待会怎样。
    白礼打了个冷颤，心道：“这样的强者，被人用冥礼的方式，葬在地底，这是多大的侮辱？”
    他亲眼看到陆压浑身戾气，根本不像是个修道之人，这样的人，一旦出来，必然会无所不用其极的报复你，就像赵公明的遭遇一样。
    “主持完这次大阵，谁请我我也不下山了……对了，除了碧游宫，也可以去陈塘关，看秦锋的样子，并不怎么惧怕。”
    随即盘膝坐在祭坛上，操控烈焰大阵，同时把探知到的西岐消息，用传讯旗传回去。
    因为在秦锋走后不久，他感觉到西岐，已经开始要破其他大阵了。
    ……
    雕花黄木矮桌上，铁旗摆动。
    秦锋问道：“接下来破的是哪一阵？”
    “落魂阵！”
    “刚才已经有阐教两名四代弟子以生命为代价，探出了大阵的一些秘密。”
    秦锋起身。
    “我去一趟。”
    闻仲道：“姚宾应该能应付得了吧？”
    “他不行。”
    闻仲没有再说什么，而是问道：“陆压那边没问题了吧？”
    “放心，现在燃灯在看守钉头七箭书，陆压困在地底……我可以悄无声息间，把这些阐教金仙给拿下。”
    他要不是怕战斗动静太大，惊动燃灯，直接就冲入西岐大营，把这些仙人拿下，去跟燃灯交换自己的钉头七箭书。
    至于燃灯肯不肯换这个问题，他根本不担心，阐教为什么算计截教和大商众多修士？
    还不是为了十二仙能躲过杀劫？
    孰轻孰重，想必燃灯能够拎得清。
    闻仲还想问‘陆压困在地底’是什么意思，虽然这牵机木偶是他给秦锋的，但施术者不是他，他也不知道烈焰大阵到底发生了什么。
    秦锋却早已离开，只好把疑问压在心底。
    闻仲不知道，看似强大的十绝阵，早就被燃灯探清楚，在一番安排下，这些人本来绝对难以幸免的，一个个都被阐教诸仙送上了封神榜。
    ……
    落魂阵。
    何为落魂？看看这座大阵的布置就能窥探一二。
    晦暗的天空下，千百里之地，到处都是淡淡的薄雾。
    干枯的树木上，站着一只只乌鸦。
    树下是一座座隆起的坟墓，一眼望去，看不到边！
    有的是千百年的老坟，坟上有一个大窟窿，有手掌爬行时，抓出的痕迹，让人背部发冷。
    一些新坟上，挂着白纸糊的白幡，每当这些白幡晃动时，你的灵魂也会跟着晃动。
    秦锋可以看出，这绝不是阵法衍化的幻境！
    呱！
    乌鸦叫了一声，白幡飘荡，可以看到远处有两个人正人，正在对峙。
    一人盘坐祭坛上，手持白幡。
    一人在祭坛下，身穿八卦紫绶仙衣，手持一面黑白二色的镜子。
    姚宾看到秦锋从迷雾中走来。
    笑道：“定军侯你放心，这赤精子虽然是阐教十二仙，但入了落魂阵，也是有死无生。”
    修炼多年的仙人一般对自己的神通术法很自信，谁会认为自己比别人差？
    “看我如何擒住这赤精子！”
    秦锋正想阻止，就看见姚宾摇动白幡，一片黑沙凭空出现，向着赤精子卷去。
    “孽障，这千百里内新坟旧坟，足有数万座，今天我就替天行道。”
    落魂风吹拂在赤精子身上，八卦紫绶仙衣光华一闪，万法不侵。
    让姚宾大吃一惊：“怎么会这样？”
    “哼！”
    赤精子拿起阴阳镜，用黑色的那一面向着姚宾照过去。
    一股危机感出现。
    姚宾扭头道：“定军侯救命！”
    秦锋淡淡道：“你先死一次，等一会再救你。”
    姚宾：“……”
    黑光照在姚宾身上，噗通一声栽倒在地。
    “哈哈哈，”赤精子笑着摇头，“定军侯秦锋？死到临头，还不自知，还来掺和别人的事情。”
    “你可知，你也是封神榜上有姓名的！”赤精子冷喝道。
    “知道。”
    “知道你还敢来？”
    “燃灯没有跟你说过我的事情？”
    “当然说过，还特意嘱托我们，见了你不用留手，直接斩杀了，把尸体留给他！”
    秦锋轻笑：“他跟你有仇吗？”
    “胡言乱语，胡说八道，都说你是大商第一天才，今日一见不过如此。”
    “你可知燃灯曾经被我出手击退？”
    “嗤！你用一些卑鄙的伎俩，谁人不知？老师说，那秦锋没有了佛光大阵的辅佐，我们之中任何一人都可以把你打的无还手之力！”
    赤精子八卦紫绶仙衣一摆，阴阳境对准秦锋，一道黑光就照射过来。
    嗡！
    秦锋身上出现一片五色光华，任凭这黑光如何的强大，也无法接触到他的肉身。
    赤精子眼睛一眯：“你竟然领悟了大道？”
    “所以我才说，你跟燃灯有仇。你可知道在武夷山，你谁把燃灯打的扭头就逃的？”秦锋毫不在意这阴阳镜射出的黑光。
    “住嘴，无耻狂徒，你这欺师灭祖之辈，竟然把师父的战绩往自己身上揽，我都替你丢人！”
    “哈哈哈。”
    秦锋笑着摇头，这燃灯真是个老阴货，连自己人都坑。
    不再多说，五脏空间光芒一闪，一件让赤精子很熟悉的先天灵宝出现在眼前。
    “怎么可能！”
    就算是秦锋领悟大道，他都没这惊讶，因为他能看出秦锋并没有突破大罗，在大罗金仙之下，他们阐教十二仙，就是最强的那一批。
    但这乾坤尺却让他有有些失去了镇定。
    这是燃灯随身的灵宝，他从武夷山回来，并没有对众人说详细的过程。
    这灵宝是怎么回事？
    对，秦锋的师父借着佛光大阵打退了燃灯老师，这件灵宝遗失在武夷山，然后，被其师父赐给他。
    想到这里，赤精子冷笑道：“即便是有这样灵宝，你还是难逃这一劫。”
    阴阳镜、水火铎等灵宝，先后取出，浑身法力汹涌，阴阳镜光华大放，一道黑光照射而来，比刚才试探时，强大很多倍。
    水火铎衍化出一道水火交缠的龙蛇，横空而过，撕咬过来。
    看上去惊人无比。
    秦锋看了一眼：“好漂亮的烟花啊。”
    左手乾坤尺，右手定海神珠，对着赤精子丢了过去。
    “你！”赤精子已经被这定海神珠打伤过一次，所以非常熟悉。
    再看秦锋身体外，五条光柱流转，阴阳镜的光芒竟然连一丝用处都没有，而水火龙蛇，更是在接近他身体的时候，就自行散掉。
    “大道！而且不止一条大道！”
    这个念头刚落下。
    背部被乾坤尺打了一下，胸前被定海神珠打了一下，让他五脏翻滚差点裂开。
    这阐教绝顶金仙此时在秦锋面前没有丝毫还手之力，并不是他实力不行，而是秦锋灵宝太多，境界还比他高？
    这怎么打？
    如果单纯的境界高，还不至于这样。
    赤精子扭头就想离开，刚腾空而起，就看见身后白光一闪，阴阳镜忽然掉落。
    白光再次一闪，水火铎也掉落。
    心中惊骇：“这是怎么回事？”
    眼看就要逃出阵外，又是一道白光升起，他穿着的那一件八卦紫绶仙衣从身上掉落。
    秦锋笑道：“怎么不逃了？”
    “不要欺人太甚！”
    赤精子赤着上半身怒道。
    正想穿一件衣服，这时，五色毫芒闪耀，他灵识被蒙蔽，陷入一片黑暗之时，定海神珠在他额头上砸了一下。
    砸的他泥丸宫差点裂开。
    灵魂动荡之时，倒在地上。
    收起灵宝。
    把赤精子抓了，来到祭坛上，拿起阴阳镜用白色的一面，照在姚宾身上。
    悠悠醒转。
    姚宾起身羞愧道：“多谢定军侯，这次要不是你，我可能已经身首异处了。”
    秦锋淡淡道：“我先走一步，这大阵你继续主持，如果见到阐教门人，格杀勿论。”
    “是！”
    姚宾打开一条通道。
    秦锋提着赤精子回到大营。
    闻仲惊喜，这才过去多久？这秦锋的实力，可真是惊人啊！
    “太师，把这赤精子用符封印了。”
    “好。”
    闻太师贴了一层黄符，这是封印法力的。
    “还不够，把他的肉身也封印了，我怕不保险。”主要是秦锋在看书时，发现这种黄符总是被阐教门人轻而易举的揭掉，把人救走。
    闻仲感激道：“多谢定军侯，竟然对赵公明道兄的事情，这么挂怀，这么在意！”
    秦锋：“……”
    我是为自己着想好吧？
    闻仲心中感动，这次秦锋真是帮了大忙，而且还对赵公明的事这么上心，回去一定要和纣王禀报秦锋这次的大功。
    不，这次几乎是秦锋以一人之力，扭转乾坤！
    一连往赤精子脑门、大腿、手臂、背部，贴了七八张符才罢休。
    

第二百二十五章 清虚道德真君
    在拿下赤精子后，秦锋又来到红水阵中。
    这次的对手不一般，是十二仙中排第二的清虚道德真君，法力强大，灵宝众多。
    尤其是五火七禽扇这先天灵宝，是封神中出现的最强火系灵宝之一。
    此宝由凤凰翅、青鸾翅、大鹏翅、孔雀翅、白鹤翅、鸿鹄翅、枭鸟翅等七种神禽翎羽，以及空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火等五火炼制而成。
    没有什么花里胡哨的能力，只有最纯粹的火焰，号称‘无物不燃’！
    正是可以作为秦锋的载道之宝之一。
    红水阵。
    外部看去，只有百余里地，但内部却足有千里之广。
    空中浮云暗红。
    地面到处都是被水流冲刷过的河沟，纵横交错，足有上万条之多。
    此时河道却是干涸的。
    在这片世界中央，有一座八卦台，台上放着三个红葫芦。
    王变坐在台上抱拳道“定军侯，你在中军大帐看着就好。”
    秦锋来到台上，开门见山道“这次来破阵的是道德真君，他一进来，你不要废话，直接用最强的手段对付他。”
    王变点头“这个倒是没问题，定军侯莫非有什么打算？”
    “你用最强的手段对付他，他在立足未稳时，必然也会用最强的法宝来应对，我就在暗中对他出手。”
    “哈哈！何须定军侯出手？”
    “我这红水阵，夺壬癸之精，藏天乙之妙，变幻莫测；那道德真君进来，我把葫芦一抛，天地立刻变作红水汪洋，这红水哪怕他是绝顶金仙，只要沾上一些，顷刻就化作血水。”
    这红水确实很厉害，是这红水阵的核心，就装在三个葫芦里面。
    王变继续道“定军侯可能不知，当年东海有绝顶金仙级黑龙作乱，进入我这红水阵后，片刻化作一副龙骨，只有真灵逃走。”
    王变指着身下八卦台道“这八卦台就是龙骨炼制而成。”
    秦锋无奈，这些截教的仙人，一个比一个自信，死的时候，才惊呼，原来我不是他对手？
    只好道“我看上了他的灵宝，不想横生枝节。”
    王变笑道“这个简单，我拿下这道德真君，把他的法宝全都送给定军侯，就当是感谢定军侯这次仗义出手。”
    简单？秦锋不知道该怎么说。
    道德真君不但有先天灵宝，单单他的修为，一般的大罗金仙都不是其对手。
    最重要的是，秦锋确信这自信无比的王变，会被道德真君用五火七禽扇烧死。
    只好强硬道“你照我说的去做就行了。”
    万变沉吟道“好！”
    “定军侯站在云层上，我可以暂时把你隐匿。”
    秦锋飞到暗红的云层中。
    王变拿过身边的一面旗帜，左右一挥，风云激荡，秦锋的气息就被遮掩。
    他是怕在动手时，这五火七禽扇声势太大，惊动燃灯，所以才想躲在暗处，先用落宝金钱，把这灵宝给落下来。
    再出手擒拿道德真君。
    ……
    西岐大营。
    陆压和赤精子都没有动静，让南极仙翁起了疑心，尤其是约定好的传讯手段，也没有回应。
    “莫非是出了什么事情？”
    白鹤童子道“师父，要不要把燃灯老师请出来？陆压道君这么强的实力，按理说早应该破了这大阵才是。”
    “还有赤精子师叔，他的阴阳镜和八卦紫绶仙衣，正好克制落魂阵……”
    南极仙翁呵斥道“胡闹！燃灯师兄之前不是说过，就算是发生了天大的事情，都不要惊扰他吗？现在最紧要的是，抓住机会把赵公明杀死！”
    “此事休要再提！”
    道德真君道“烈焰阵经过重新布置后确实强大了一些，但也不至于让陆压道君这样的强者失陷在其中。”
    “呵呵，现在的大商军营，还有谁能在陆压道君手下走上招？”
    其他弟子也七嘴八舌说着。
    “如果不是几座大阵守护，我们早就把大商大营给踏平了！”
    道德真君道“师兄，我看也不能这样一直等着，我觉得还是继续破阵吧，有燃灯老师和陆压道君坐镇，应该出不了什么大事。”
    南极仙翁点头。
    为了安全起见，他又派了几名四代弟子去红水阵，探查情况。
    这几名弟子仅有一人传出信息，还是王变按照秦锋的意思这样做的，不然的话，这几人进去连个水花都翻不起来，不用说传递信息了。
    确认无误后。
    南极仙翁又拿出一样水晶做的仙鹤法宝，递给道德真君道“师弟，这法宝能察觉吉凶，能传讯。事情不可为时，一定要先以自身性命为重。”
    “师兄放心。”
    道德真君收起仙鹤法宝，跟诸位同门道别后，腾空而起。
    ……
    红水阵。
    刚进入大阵，还没看清状况。
    王变就大喝一声“清虚道德真君，你在黄天化三岁时，就用怪风将其卷走，收其为徒，让黄天化和黄飞虎，在战场上父子相残。”
    “可见你是个不仁不义，没有什么礼义廉耻之心的人，还妄称‘道德真君’！”
    “我呸！阐教都是一群虚伪之徒！”
    道德真君被骂的肝火上升，他道德真君的‘道德’二字可是师父亲自赐下，岂容别人这么羞辱？
    正要开口。
    就看见远处八卦台上，一道人眼神冷厉，挥手间三个葫芦全部打开。
    轰隆！
    就好似天破了大洞，一片红色汪洋从天而降。
    他道德真君和人斗法也不是一年两年了，还从未见过这样的。
    正常情况，不是两人先说一下彼此恩怨。
    再用小术法试探一下，找准弱点再致命一击吗？
    像王变这样的打法，把自己底牌和神通一下子全部丢出来，这是有了深仇大恨，不留后路和敌人同归于尽时，才会这样做的。
    道德真君心下疑惑，莫非自己和这王变有杀父夺妻之仇？
    下意识就要把五火七禽扇拿出来应对，刚才探阵的弟子已经传出讯息，这红水只要沾了一点，就会让人化作一片血水。
    就在他要拿出五火七禽扇时，怀中的仙鹤法宝，忽然化作一片蓝色，这是大凶之兆！
    道德真君大惊。
    这是怎么回事？
    一个红水阵就能呈现大凶之兆？这其中肯定有什么陷阱或者阴谋。
    放眼望去。
    滚滚红水在千百里大地上肆意流淌，已经没有了立足之地，天上地下，全是奔腾的红水在飞溅。
    手指拈起一朵莲花，丢在红水中化作一艘莲花舟，脚踏在其上，又把一片青光笼罩在头顶，阻挡红水。
    眼神警惕的看着四周。
    却没有如秦锋的愿，把五火七禽扇拿出来，道德真君不但修为高，推算能力也超强，他隐隐有一种感觉，即便有五火七禽扇在手。
    依然有应对不了的危机，仙鹤化为蓝色，指向大凶之兆也是明证。
    道德真君心道“是王变吗？”
    “不对，从一开始，这王变的表现，就不正常。”
    道德真君没有继续深入，着急破阵，而是手指掐动，推算起来。
    莲花舟在红水中颠簸，但却没有一丝能溅在他身上，头顶的红水也有一团青光阻挡。
    看的王变有些不知所措，心道“这道德真君竟然领悟了大道？凭借修为就可以挡住红水？”
    心中有一丝挫败感。
    之前他可是在秦锋面前夸下海口，说要把道德真君抓住的。
    这红水阵的手段就在三葫芦红水上，现在已经全部用尽了，接下来难道站在八卦台上看戏？
    秦锋倒是对道德真君的修为很清楚，他和玉鼎真人都是领悟了大道的人物，之所以还没有突破大罗金仙，估计也和他一般，领悟的不止一条大道。
    领悟了一条大道就突破，这是散修才会去做的事。
    可惜的是，这道德真君没有把五火七禽扇拿出来。
    错失了一次好机会。
    不过，秦锋也没有什么好失望的，毕竟不能让所有人都像赤精子一样修为强大，做事很莽。
    果然。
    片刻后，道德真君站在莲花舟上看着天空，淡淡道“哪位道友在此，请出来一见。”
    手指掐动间，有一团青光浮动，终于找到了大凶之兆的源头，心里还是有些疑惑，莫非是截教有什么高人驾临？
    不对，燃灯老师可是针对截教可能来临的强者，做了针对性的布置。
    如果不是的话，如今大商大营中还有谁能给自己带来这么大的危机？
    大凶之兆，几乎是必死之局！
    眼睛看着天空中暗红色浮云时，全身紧绷，法力汹涌，随时准备出手，或者……逃走。
    

第二百二十六章 混元幡
    在王变不知道如何回答时。
    秦锋挥散眼前的暗红云雾，身形显露在道德真君面前。
    “你们两位继续，我只是一个看客。”
    王变：“……”
    道德真君笑道：“以你的身份，做这梁上君子算计人，这说出去，可有点丢人呐。”
    他这样说着，心里却警兆大增，他不像赤精子还没有领悟大道，看不出秦锋的虚实。
    即便是秦锋收敛了气息，跟个普通人一样，他还是能感觉到，面前好似一尊骄阳盘膝而坐。
    晃得他眼睛都有些不适。
    虽然有些不可置信，但不得不承认一个事实，这在燃灯老师口中，十二仙随便一人都能拿下的秦锋，在这短短几年内，实力突飞猛进
    怎么可能？
    到底哪里出现了问题？
    秦锋听到道德真君暗讽自己是梁上君子，好笑道：“你错了。”
    道德真君回过神来：“哦？”
    “这是我家，我想在哪里就在哪里，家里进了老鼠，当然要不择手段把他打死。”
    道德真君气闷。
    被王变骂没有道德就罢了，秦锋说他是老鼠，这真是让平日里仙风道骨的他，有些肝火大旺。
    但还是忍着道：“既然如此，那我就走了，改日再来拜访。”
    秦锋给他一种强大的威胁感，根本不是他独自能对付的，而且观其人，头顶宝光冲霄，胸膛中如有神o坐镇，这是身具重宝的异象。
    此时不走，可能有杀身大祸
    秦锋淡淡道：“你又错了。”
    “来了别人家里，主人准备好了招待你，你却扭头就走，你这行为很不道德！”
    噗。
    王变没忍住笑出声来。
    定军侯境界高深，战力强大，没想到这嘴也挺厉害的。
    “你！”
    道德真君指着秦锋。
    “秦锋，你死到临头，还不自知，你想招待我？不如把我师兄南极仙翁，以及一众阐教弟子，一起招待一下吧！”
    “看你准备的手段够不够！”
    从怀中取出南极仙翁给他的水晶仙鹤，往空中一丢，这仙鹤不知道是什么法宝，竟然能穿梭在虚空中快速飞行。
    而且懂得躲避祸福吉凶。
    这要是让它离开，秦锋真的要一起招待阐教诸仙了，而且还有可能连燃灯一起招待了！
    王变大惊。
    挥动阵旗，红水滔天化作一面墙壁。
    但这仙鹤却能在大阵中自由穿梭，穿透一面面红水构筑的墙壁，穿过暗红色雾气，犹如一片光在飞行，甚至飞着飞着还有虚化的迹象。
    秦锋淡淡一笑，丢出一团白光。
    仙鹤随着白光一起落到他手中，随手收起，笑道：“道德真君，我今天就招待你一人。”
    王变：“……”
    王变有些同情道德真君，遇到这样一个说又说不过，打又打不过的敌人，真是有种暴走的感觉。
    道德真君脸色一变。
    不复之前的淡定。
    心道：“这定军侯好可怕的算计，这是早就在等着自己，而且你实力这么强，法宝这么多，竟然不想着正面战斗，天天算计人，我……”
    道德真君真是有种苦涩感在心底泛开。
    不过，仔细回想下，燃灯老师和陆压道君，也好像不喜欢动手……
    那么，按照这类人的思维去想，忽然他打了个冷颤，心里有一种强烈的不妙感！
    燃灯在算计人时，总会有一个目标，而且不会单纯的只算计一人！
    那么秦锋的目标是什么？钉头七箭书！
    如何得到钉头七箭书？
    用偷的显然不行，因为燃灯老师在那里准备了让敌人有死无生的大陷阱！
    还有一条路！
    他想都不敢去想把陆压在内的所有人一网打尽！
    秦锋想要解决目前的困境，没有其他的路可走。
    可是？这可能吗？
    钉头七箭书那里有燃灯老师看守，外面有陆压这种强者镇压的情况下，秦锋怎么有可能把所有人算计在其中，达成自己的目的！
    只是，看着秦锋淡定的模样。
    还有烈焰阵、落魂阵已经两天过去，连一丝动静都没有，要说这跟秦锋没关系，那绝对是不可能的。
    怎么办？
    怎么办？
    道德真君在阐教武不如玉鼎真人，文不如文殊广法天尊，但他各项能力均衡，一下子就想到了很多。
    最终得出一个结论。
    和秦锋战斗，十死无生！
    和秦锋拼命，九死一生！
    用尽全力将这红水阵破掉，把消息传递出去，或许还有一线生机，而且也能挽救诸多同门的命！
    虽然他也觉得，秦锋把陆压给算计了，这有些荒诞和不可思议，但还是要按照最坏的情况去计首发
    自己要是再落入秦锋手中，这次燃灯老师费尽心机的算计，就一切成空了，还把截教彻底得罪死！
    这一切都是他在电光火石间想到的。
    心道：“就这样去做，破阵，传讯出去，惊动燃灯老师，让他出关主持大局，或许还能挽救！”
    说着。
    拿出五火七禽扇，也没有对准秦锋和王变，而是瞬间朝着四面八方扇过去。
    轰！
    五色火焰腾空而起三万丈！
    大阵都在剧烈摇晃。
    红水蒸腾出一大片暗红色的雾气，王变惊道：“我的红水”
    这时，才明白为什么秦锋亲自来大阵坐镇，从这扇子随意一扇，轻而易举把红水蒸发掉一大片的威力来看，不是秦锋赶到，自己绝对难以幸免，今天要死在道德真君手中！
    扭头感激的看了秦锋一眼。
    只见他手中飞出一道白光。
    嗖！
    打在道德真君的手上。
    “你！”
    道德真君大惊，虽然有所防范，但五火七禽扇还是不由自主就从手中脱落，眼看就要随着一团白光飞走。
    手中光芒一闪，一面红色的伞状大幡出现，将自己和五火七禽扇罩住。
    唰！
    瞬间挪移了几百里。
    秦锋收回落宝金钱，轻声道：“混元幡？差点把这件能够挪移的宝物给忘记了。”
    吩咐道：“王变把大阵守住了，千万别让他跑了！”
    “定军侯放心，我这大阵，他既然进来，就不是那么容易能出去的。”
    挥动阵旗。
    红水逆流而上，将千百里广阔的世界给覆盖的严严实实，变攻为守，红水阵彻底成为一片红色世界。
    “这还是落宝金钱第一次失手！”
    本来如果是落空中之宝，成功率是百分之百的。
    什么是空中之宝？就是乾坤尺、定海神珠、番天印等祭出去施展神通的宝贝。
    如果是落手中拿着的法宝时，成功率随着对手的实力而降低。
    比如老子的太极图可以百分百落下来，如果想落下老子拿在手中的扁担，那估计会落得个类似原著中萧升的下场，被一扁担敲死。
    萧升当时就是想要落下赵公明手持的神鞭，最终反而丢了性命。
    秦锋起身向着道德真君走去，既然落宝不成，那就另想办法，或者直接强攻吧。
    其实没必要这么小心。
    已经有杨戬和赤精子在手，在燃灯察觉之前，把这道德真君也抓住。
    燃灯这次的算计就落空了。
    道德真君脚踩莲花舟，看着漫天红水中走来的秦锋。
    心道：“麻烦大了！”
    手持五火七禽扇，把混元幡收起，等着救命用。
    这混元幡原本是元始天尊的宝物，伞骨用混沌凶兽的骨头制成，伞面用凤凰羽毛炼制，最后再将混元之气摄入其中，故名混元幡。
    能够挪移人或者物。
    ……
    在秦锋收走水晶仙鹤的时候。
    外界，南极仙翁已经有所察觉，但还是有些不敢肯定，所以迟疑了一下。
    这水晶仙鹤并不是人间的水晶制作，而是一种珍贵的传讯水晶，能够察觉祸福吉凶，能够穿梭虚空传送信息。
    方才，交给道德真君时，他的灵魂烙印还在里面，即便隔着大阵，还是能够感觉到，好像这件宝物被人使用了，但又不知道什么原因，再次沉寂了下去。
    “什么情况被使用？”
    “一定是师弟遇到解决不了的麻烦！”
    “而再次沉寂，很可能是被人给收走！”
    才这么去想，就下意识觉得不可能，能收走这法宝的，实力最少也要是燃灯等人的级别，大商阵营现在有这种人物？
    赵公明还在昏睡中！
    想来想去还是放心不下。
    他的实力虽然不如燃灯，但也是阐教的大罗金仙。
    平日跟随元始天尊左右，并不以战力闻名，实力比一般大罗金仙还是强一些的。
    扭头去了西岐大营，准备交代一番，就亲自去红水阵看看。
    白鹤童子道：“师父你也进去，谁来主持大局？陆压道君、燃灯老师都不在。”
    南极仙翁道：“让文王来主持吧。记住，如果发现不对，立即把你燃灯老师请出来。”
    说着递给白鹤童子一个紫色令牌。
    这是燃灯以防万一交给南极仙翁的，可以强行打开地下密室，把燃灯请出来。
    “遵命！”
    南极仙翁在这里交代时。
    红水阵中发生了翻天覆地的变化，澎湃浓郁的火焰之力，几乎要透过大阵冲上天空。
    

第二百二十七章 燃灯出关
    不得不说，这道德真君还是很聪明的，不像赤精子，上来就正面跟秦锋战斗，最终被扒了一身法宝，打趴下。
    道德真君四处游走，即使被秦锋打的吐血，也不还手，他的目的只有一个，用五王封你个一官半职，娶十个八个如花似玉的娘子，给你生一堆‘小黄天化’！”
    噗！
    噗！
    两口血喷出，一口是被气的，另一口是被秦锋用乾坤尺打的。
    修道之人虽然不禁婚娶。
    但是，王变这话太毒了，什么叫生一堆‘小黄天化’？
    而且玉虚门人乃是圣人弟子，以大道为终身目标，哪敢去想什么人间繁华？
    你以为人人都是申公豹？
    道德天尊狼狈逃窜，也不反击，甚至封闭自己的五感，无论王变怎么骂他，他也听不到了。
    心中怒火熊熊，只有一个目标，用五火七禽扇，把这大阵烧了！
    通知阐教弟子，请燃灯出关！
    秦锋摇头，若是这道德真君一心防御不还手，那怕是他都一时半会拿不下。
    他虽然领悟了五条大道，但五气还未圆满，道德真君这种领悟了大道，灵宝众多的圣人真传，哪怕赵公明想要拿下他，也需要费一番功夫。
    最重要的是，秦锋想要活的！
    道德真君如果被打死，基本上钉头七箭书是别想了。
    看看漫天的红雾在烈焰下渐渐稀薄。
    心里有了一个大胆的想法，之前不敢用，是因为这法宝不分敌我，要是把自己给定住了，道德真君再来一扇子，那就糟糕了。
    不过，这时候也顾不了这么多了。
    再拖下去，不但五火七禽扇得不到，还可能把燃灯给惊动，赤精子、杨戬用来换钉头七箭书，这道德真君是用来保命的。
    投鼠忌器下，燃灯也不敢对自己出手。
    等回到陈塘关，就安全了。
    另外，加上这次的功劳，让纣王把陈塘关和定军城之间的那一片地域赐给自己，想必不是什么难事。
    佛光连成一片时，无论是燃灯还是陆压，都不会惧怕他们。
    秦锋丢出定海神珠砸了道德真君一下，五火七禽扇下意识一挡，但还是被打的口鼻喷血。
    道德真君已经有了经验，被打伤后，需要趁着这个空隙，及时逃走，这样能拖一时算一时。
    不过，在转头时，看到了一个让他灵魂出窍的灵宝，面无人色道“怎么可能！”
    这灵宝一直在陆压背上背着。
    怎么会到了秦锋手中？
    “陆压道君他……”
    “不，不可能。”
    但是眼前这一幕怎么解释？
    “不行，拼着重伤，修为倒退，也要把这次的消息传递出去，不然，等不到燃灯老师出关，阐教弟子就被一网打尽了！”
    道德真君痛苦的一声大喊，胸中五气分出一部分，涌入五火七禽扇中。
    用这样永久消耗修为的方式，增加灵宝的威力。
    如果还有一丝希望，修士是绝对不会做的，想要修炼回来，不知道要花费多大的功夫才行。
    当一团火红色的气流从五脏飞出进入五火七禽扇时，秦锋也把斩仙飞刀的葫芦盖打开，让他脸色不好看的是，没想到这道德真君这么果断，这可是永久降低修为！
    就跟被混元金斗削了胸中五气一般，是没办法恢复的！
    白光把道德真君定住时。
    一道五色火焰光柱也腾空而起，在红水阵上烧了一个大洞。
    这时的五火七禽扇扇出的火焰，比在赵公明这等强者手中时，释放出的威力还强，王变的阵法怎么可能挡得住？
    幸运的是，斩仙飞刀这次没有把秦锋这个主人给定住。
    一道五色光柱冲天而起。
    不但把南极仙翁等人给惊动了，也让闻仲心里一咯噔，难道秦锋失手了？
    秦锋在大阵中已经听到了飞行时的破空声，一道接着一道。
    有西岐，也有大商这边的。
    电光一闪来到道德真君身边，先把扇出一道火焰光柱的五火七禽扇收了，顺便把里面的灵魂烙印给清除，免得出现意外。
    再把混元幡，以及道德真尊的储物袋给拿走。
    所有东西一并收起。
    从身上掏出至少十多张符，唰唰唰，一张接着一张，贴在道德真君的脑门、胸膛、丹田、大腿等部位。
    隔空一挥手，葫芦盖子盖住，收起斩仙飞刀。
    然后看也不看，拿出芭蕉扇，对着西岐方向扇了一扇子。
    本来已经进入大阵的南极仙翁又被扇的倒飞出几百里，只能眼睁睁看着秦锋，把贴满符道德真君挥手收起。
    白鹤童子更是在事情发生时，就来到岐山，强行用紫色令牌将地下密室打开。
    姜子牙正在祭拜，燃灯正盘膝坐着。
    之前发生在大阵中的事情燃灯不知道。
    但是，在密室打开的一瞬间，本以为会被责罚的白鹤童子，就看见燃灯脸色阴沉，身子一闪就消失。
    现在红水阵被烧出一个大洞，顺着浓郁的火焰气息，他灵识一扫就知道发生了什么。
    姜子牙祭拜完毕扭头道“白鹤童子发生了什么事？燃灯老师好似很愤怒？”
    “大事！陆压道君、赤精子师叔，还有道德真君师叔可能都出事了！”
    “怎么可能！”
    姜子牙手中的符印掉在地上，今天的祭拜还没有完毕，但他还是下意识就向外面跑。
    “师叔你去哪？你走了这里谁来主持？”
    姜子牙脚步一顿。
    眼睛一闪“敌人必然是冲着钉头七箭书来的，是谁？”
    “我不是太清楚，看见不对就是赶紧过来，请燃灯老师出关了。”
    就在这时。
    一声怒喝响起“秦锋！”
    这是燃灯的声音。
    “秦，秦锋？”姜子牙扭头看着香案上放着的草人，赵公明的草人眉目俱全，三魂七魄已经被拜散了五魄。
    但秦锋的草人，跟一块铁一样，根本拜不动。
    面目还是模糊的。
    白鹤童子也失声道“这秦锋到底是何人？让燃灯老师连续在他手中吃瘪？”
    “师叔，还出去吗？”
    姜子牙苦笑“去干吗？我们又不是那秦锋的对手，如果我所料不错，接下来，秦锋会用杨戬等人来换取钉头七箭书。”
    “如果这时候，这钉头七箭书丢了，那几人就性命堪忧了！”
    白鹤童子惊道“秦锋没这么大胆子吧？他连圣人亲传都敢杀？”
    “呵呵，说句大逆不道的话，凭我和他交手的经验来看了，他要是实力够了连圣人都敢杀！”
    “啊！”白鹤童子惊的嘴巴张大，能放下一个鸡蛋。
    “所以，这时候这里是最空虚的，我们一定要守好，如果丢了钉头七箭书，师兄他们就危险了。”
    话音刚落，外面就传来打斗声。
    秦锋当然能想到，如果发生意外惊动燃灯，下一步该怎么走。
    燃灯离开，这里肯定空虚。
    自己虽然被缠住，但陈九公等截教弟子，也不是那么好对付的。
    所以，陈九公、姚少司等人提前得到他吩咐后，早就等在这附近，远远的看到燃灯离开，就杀了过来，在对秦锋佩服的同时，也杀的更加起劲。
    因为钉头七箭书，就在前面！
    当然，安排这些人，并不是一定要抢到钉头七箭书，抢到当然好，抢不到也无所谓，多一手准备，多一个机会。
    

第二百二十八章 还是慎重点好
   
    白鹤童子被姜子牙说的心惊胆战，十二仙以及众多阐教弟子，大多数都是隐居世外修行，对于人情世故什么的都不怎么懂。
    哪像姜子牙这样蹉跎大半生，练就了一双能看透人心的眼睛，通过秦锋的一些行为，就能分析出这个人做事的方式。
    不过，连圣人都敢杀，这也太恐怖了吧？
    在白鹤童子眼里，圣人那都是高高在上，用来膜拜的存在，连这种心思都不敢有的。
    见白鹤童子还想问什么，姜子牙打断道：“别说了，记住，一会千万要尽全力守护好这里，只要等待片刻就好。”
    “燃灯老师也是那种算无遗策之人，他肯定会派人来支援我们。”
    白鹤童子点头。
    “师叔，我有一张符，可以暂时封印这里，能拖延一些时间。”
    “也行。”
    白鹤童子拿出一张紫色符，望空一抛，嗤嗤，这符贴在密室石壁上，闪耀出一些紫色电光，而后隐没。
    姜子牙拿出打神鞭，白鹤童子拔出腰间长剑，两人严阵以待。
    不过让他们奇怪的是，外面的打斗声越来越远，姜子牙心中疑惑：“不应该啊，外面只有一些四代弟子，以陈九公等人的实力，早该打到密室之中才是。”
    “孽障！”
    一声怒喝，从天边滚滚而来。
    惊醒了姜子牙，是南极仙翁的声音。
    “原来如此！”
    “这些截教弟子，是为了牵制阐教的战力，并不是真要偷取钉头七箭书，因为他们知道，燃灯老师即便离开，也会有所布置，强攻，只会白白送死！”
    “这不是闻仲的战术风格！”
    的确，陈九公、姚少司带着截教的一些弟子，一是来看看有没有可趁之机，把钉头七箭书抢走；二是为了骚扰姜子牙等人，把阐教战力拖在这里。
    秦锋之前告诉他们‘打得过就打，打不过就跑’，见机行事。
    此时，他们见南极仙翁归来，立刻施展土遁之术离开。
    但也没有走远。
    恰好在南极仙翁攻击的范围之外，只要他一离开，陈九公等人立马又会回来。
    南极仙翁怒道：“这群阐教的无赖，这是从哪学的鸟战术？气煞我也！”
    他脾气很好，平时很少发怒，但也被陈九公等人恶心的不行。
    姜子牙面色古怪道：“秦锋！”
    “这一切都算是秦锋在背后指挥！”
    “如果他要是彻底站在西岐对面，出现在战场上，对我们封神大业，造成的威胁可比闻仲这堂堂正正的战术，要大多了！”
    “又是这混小子！”
    “他怎么师兄了？”
    姜子牙扭头一看，才看见南极仙翁的胡子好像少了一截，怪不得脾气这么大。
    秦锋用芭蕉扇把他扇飞的时候，正好把道德真君扇出来的五色火柱对着他扇了过去，火借风势，越烧越旺，把南极仙翁弄的灰头土脸。
    白鹤童子郁闷道：“师叔，你也不早说，师父赐我的紫电符白白浪费了。”
    南极仙翁胡子一翘，骂道：“蠢货，连形势都看不清，还怪你子牙师叔！”
    “……”
    姜子牙脸色一红，不知道该说什么，其实他刚才也没弄明白，主要是这种情况下被逆转，心中惊讶之际，一片空白。
    咳嗽一声道：“师兄。说什么也晚了，这次就不该招惹这秦锋的，我跟他交过几次手，了解他整个人，只要我们不惹他，他是绝对不会阻挡我们的。”
    “他对大劫的走向可能比我们还看的清楚。”
    南极仙翁摇头：“现在说这些还有什么用？估计这次过后，燃灯师兄说什么也要把秦锋给除掉。”
    白鹤童子道：“师父，那这次就这么算了？”
    “不算了，还怎么办？眼睁睁看你两位师叔死掉？”
    说起来真正让南极仙翁震惊的，还是秦锋把陆压这凶悍人物，给弄的莫名消失。
    ……
    红水阵。
    燃灯眼神眯起，看着没事人一样的秦锋，赵公明都昏迷过去，被姜子牙拜散了五魄，这人竟然好端端站在面前。
    不但把道德真君、赤精子擒住，还把陆压道君给算计了！
    他不是没有想过秦锋会来。
    但是，在得知赵公明昏迷后，就没再把他当回事，以为秦锋会死在陈塘关。
    这次要不是道德真君拼命，估计阐教弟子真的要被他一网打尽了！
    秦锋左手拿着斩仙飞刀，右手乾坤尺放在道德真君后脑勺上，旁边杨戬和赤精子，也被王变、白礼等人押着，只要燃灯一有异动，这些人立刻就会魂飞魄散。
    “燃灯道长，一别多年，近来可好？”
    燃灯眼神闪烁：“我真佩服你的胆量。”
    “过奖。”
    反正这燃灯也得罪透了，秦锋也没有废话，开门见山道：“换，还是一起死？”
    燃灯道：“这事我做不了主，要不你先等等，我让南极仙翁去昆仑山禀报师父，让师父定夺。”
    见燃灯抬出师父压自己，秦锋不客气道：“等？等到我一命呜呼？”
    这时。
    燃灯背在身后的手结出一个手印，光芒一闪。
    贴在道德真君、赤精子、杨戬三人身上的符‘唰唰唰’掉了下来。
    阐教这边众人惊喜。
    截教弟子大怒：“卑鄙！”
    燃灯竟然趁着和秦锋谈判的时候，悄悄把符给解除了。
    有法力护体，就算是秦锋一下子砸不死道德真君这个层次的强者。
    不过，他却没有动弹，好整以暇的站着。
    道德真君苦笑道：“老师，让你失望了。”
    赤精子无奈的转过身，然后，众人就看到赤精子赤着的后背上，符摞着符，封印符上，还有各种火焰符、雷电符、剑符等等。
    燃灯的解符手印，解封印符可以，但这种易燃易爆的符，都是一次性的，根本没办法去解。
    闻仲：“……”
    阐教众人：“……”
    燃灯淡淡吩咐道：“让子牙把钉头七箭书拿过来吧。”
    片刻后。
    当姜子牙拿着两个钉头七箭书过来，闻仲才知道秦锋为什么这么谨慎，害他白白的感动了一回。
    看着写有‘秦锋’两个字的草人，截教这边众人面色古怪，这秦锋到底做了什么天怒人怨的事情，让燃灯用禁术来对付他？
    要知道禁术可不是随随便便就能施展的，为什么陆压、燃灯把钉头七箭书交给姜子牙去祭拜，他们却置身事外？
    如果这种歹毒的禁术能连续不断的去施展，那封神大劫还用得着这么费力？
    看姜子牙苍白中带着红晕的脸色就知道，这绝对不是什么好事。
    秦锋怀疑姜子牙最后没有得到多大的好处，就是燃灯等人的算计。
    不是让他送命，就是让他用禁术咒人，对于人的福缘、气运来说是一种大损耗，这谁顶得住？
    秦锋把杨戬推出去道：“杨戬换赵公明的钉头七箭书！再把破咒之法，告诉我。”
    燃灯道：“你是不是有些拎不清？一个杨戬换一个赵公明？”
    “还给你破咒之法？”
    “原来杨戬没用？”秦锋点头。
    “既然这样。陈九公把杨戬脑袋砍了！”
    刚刚赶回来的陈九公，犹豫道：“定军侯，这……”
    他倒不是心慈手软，而是有了杨戬不是更稳妥一些吗？
    “别问，砍！”
    陈九公拿过一把类似化血神刀的长刀。
    杨戬看着前方，不知道在想什么，陈九公刀都举起，也没有什么反应。
    姜子牙大喝道：“慢！”
    “老师！杨戬可不能有事！玉鼎师兄那里不好交代！”
    其他人也求情。
    燃灯脸色阴沉，摆了摆手。
    姜子牙亲自把钉头七箭书送到陈九公手里，并且告知：“只要把草人弓箭放在水里融化，喝下去就能解咒。”
    这时候。
    再耍花招就没意思了，而且秦锋对此也有防备，看他换人的策略就知道。
    陈九公接过钉头七箭书，姜子牙把杨戬领走，各自松了口气。
    杨戬道：“老师，诸位师叔，弟子深感实力不足，这就回山了。”
    光华一闪，眨眼就离开。
    秦锋：“……”
    这是被伤到自尊心了？
    接下来。
    秦锋又用赤精子，把自己的钉头七箭书换过来，也不怕燃灯等人趁机杀过来，因为还有一个十二仙中排第二的道德真君在手中！
    如果留下杨戬，或许其他人在意杨戬的命，毕竟是阐教第三代第一人，可燃灯未必会在意，到时候又是一场危机。
    陈九公等人抱拳道：“多谢定军侯。”
    “你们还是把赵公明送到三仙岛吧，他就算是喝下解咒水，也无法醒来，他现在魂魄不全，灵魂被重创……”
    “啊，这，这是真的？”
    “当然。”
    秦锋提起道德真君，在阐教众人愤恨的眼神中离开。
    走了片刻，忘了什么似的，回头道：“燃灯道长，日后再见。”
    燃灯脸色淡然，不知道在想什么，也没有出手阻拦，这时候说什么也晚了。
    ……
    赵公明大营。
    陈九公把草人、桑木弓等物，放进水里，草人‘轰’一声燃烧了起来。
    赵公明的身子猛的坐了起来。
    瞪着眼睛大喊道：“痛煞我也！”
    “师父。”“公明兄！”“赵道兄！”
    “姜子牙！燃灯！”
    姚少司眼神血红的冲出去，就要和阐教那帮人拼命。
    这一幕，看的秦锋打了个冷颤。
    “看！”
    “快看，赵道兄的额头！”
    此时在赵公明的额头上，有丝丝缕缕的黑气在游荡，直到一刻钟后，才完全消散。
    而草人和弓箭等物也融化在水中。
    姚少司扭头一看赵公明气色好了很多，才从门口回到床前，看着秦锋道：“定军侯这该怎么办？”
    “喝下去。”
    “这……”
    秦锋淡淡道：“道德真君在我手里，你怕什么？”
    姚少司犹豫了一下，等到解咒的水给他灌下去，赵公明虽然没有醒来，但狰狞的表情却恢复了平静。
    诸仙都是见多识广的人，知道应该是没问题了，这才松了口气。
    秦锋也松了口气，心道：“原来是真的解咒方法。”
    回到了自己大营中，准备解咒。
    至于赵公明没有醒来，这是灵魂出了问题。
    这样也好，不然的话，定海神珠在自己手中，他一定能感知到，最好昏迷个三五百年，到时候想要回定海神珠，也没有那个能耐了。
    不对！
    “我救了他一命，这定海神珠就当是救命的报酬吧！”
    大营中。
    谛听越来越邪乎，竟然学着秦锋的样子，在盘膝打坐看着手抄本的佛经，只是不知道怎么回事，这么聪慧的生灵，却不会说话。
    

第二百二十九章 事了拂衣去
    回到大营。
    秦锋拿来一碗灵水，把写有自己名字的草人和桑木弓等物放进去。
    哗！
    橘黄色中带着一丝黑色的火焰腾空而起，一股剧痛袭来，脑子好像裂开一样，怪不得昏迷中的赵公明都能痛的大喊一声。
    这特么不愧是禁术。
    要不是抓住了阐教的把柄，把真正的解咒之法要回来，估计解咒都能把人解残废了。
    谛听见状，跑到秦锋身边，听了一会，张口吐出一道佛光在灵水中。
    说来也怪。
    这佛光在融入水中后，草人和弓箭等物，燃烧的火焰竟然柔和了许多，疼痛感眨眼消失，取之而来的是一种轻松和愉悦。
    这些日子来，虽然他的灵魂没有受到伤害，但是三魂七魄却早就蠢蠢欲动，只不过被变异灵魂中的紫电锁着，才没有如赵公明那样缺失魂魄，重伤昏迷。
    等到喝下这碗草木灰一样的符水，脑门上一缕缕黑烟徘徊片刻消散之后。
    秦锋才真正松了口气。
    身体也像是卸去一副重担一样。
    走到谛听面前，问道“刚才怎么回事？难道解符的方法有问题？”
    谛听写下一行字没问题，但是姜子牙没有告诉你，在解符时，不能同时把钉头七箭书各个环节的放进去，先放草人，草人融入水中后，再放桑木弓、桃木剑等。
    不然被咒者会很痛苦。
    秦锋讶异“你知道怎么破咒？”
    谛听再次提笔写下一行字刚才姜子牙说出解咒的方法时，我听到了他的心声，再加上亲眼见你解咒，所以，用佛光把草人和桑木弓等物品隔开。
    原来如此。
    姜子牙估计也不是故意这样恶心人，作为敌人，能够把真正的解咒方法交给你，已经算是仁至义尽了，怎么会细心的告诉你，怎样解咒更舒服？
    正在思考间。
    轰隆隆！
    强大的震动声传来，让大营一片哗然，还以为阐教诸仙带着西岐大军杀了过来。
    当众人走到大营外。
    “快看！”
    “好大的一座坟墓！”
    “还有墓碑！”
    震动还在持续，实力普通的士兵根本站不稳脚跟。
    秦锋走出来，就看见原先烈焰阵所在的地方，竟然隆起一个超大的土堆，上面黑色雾气缭绕，黑气时而化作黑猫，时而化作乌鸦，时而幻化出一片光秃秃的森林。
    散发出诡异的气息。
    在这巨大的坟墓旁，还有一个墓碑，上面没有名字，但刻着一个道人的模样，腰间挂着剑，背上背着葫芦，抬头看天。
    秦锋自语道“闹大了，这陆压要是从坟墓里蹦出来，不把陈塘关拆了才怪。”
    闻仲走过来道“定军侯这就是牵机木偶造成的？”
    秦锋点头“太师，你这法宝是从哪得到的？”
    “在西方一个被剿灭的诸侯国宝库中。”
    “我也没想到会这样。”闻仲皱眉，如果陆压死了还好，不死的话，那就麻烦了。
    秦锋道“太师，你还是班师回朝吧。”
    “我也正有此意。”
    “我有个事情要请你帮忙。”
    闻仲摇头“何必这么客气，这次全赖定军侯，不然我们将会损失惨重。”
    “这次回朝，你跟纣王说一下，把定军城和陈塘关之间的那块土地赐给我，我有大用。”
    闻仲沉吟了片刻，大荒这么大，一块土地也不是什么大不了的事情。
    点头应允。
    点齐兵马，和截教弟子一起向后撤退。
    秦锋在看了一眼这诡异的坟墓后，也带着谛听，快速离开。
    ……
    西岐大营。
    燃灯等人也在看着这仿佛人为建造的巨大坟墓，尤其是在墓碑上看了一眼，眼神闪烁。
    “老师，我们要不要过去帮陆压道君一把。”
    燃灯摇头。
    赤精子羞恼道“秦锋行事肆无忌惮，连陆压道君也敢算计，迟早要因此丧命。”
    燃灯淡淡道“有道是‘天理循环，报应不爽’，赤精子你着相了。”
    “老师……”
    “被擒住也没什么好丢人的，回山修行吧，直到能像子牙一样，把每一次胜负忘掉，重新开始。”
    “是！”赤精子不甘道。
    南极仙翁道“师兄你看这到底是什么禁术，竟然能困住陆压道君。”
    “小术尔。”
    “能解吗？”
    “能，但是不需要，对于陆压道君来说，或许是福非祸。”
    “祸兮福所倚~”
    燃灯嘴角翘起，作为阐教副教主，什么没见过，他虽然喜欢算计人，但并不是那种狭隘之人，就好比这次在秦锋手中吃了瘪，当时或许还有一丝气愤。
    但现在已经恢复淡然。
    如果一个道人控制不住自己的七情六欲，那他多年的道白修了，就像刚才他教导赤精子的一样。
    本来嘛，胜败乃兵家常事，这世间谁能无敌？
    就算是元始天尊，早年和通天比剑时，都曾输过一招。
    他们在杀，在争，看似冷血，但并不像凡人一样，把每一次仇恨都累积起来，直到失去理智，拼个你死我活。
    “道人还是以修道为毕生追求。”
    “明白了这一点，才能称之为修道之人，否则蹉跎大半生，也只能在门外徘徊。”
    燃灯说完，身放光明，踏着云梯而去。
    “恭送燃灯老师！”
    “谢老师教诲！”
    阐教弟子躬身拜谢。
    无论是佛教还是道教，对七情六欲的控制，都很看重，极端者甚至断情绝欲。
    但这跟大道又是相悖的。
    阐教诸人暗中思索之时，感觉心境都开阔了许多。
    然而对于极个别的人来说，很多人苦修多年做不到的事情，对他们来说如同喝水般简单。
    比如秦锋。
    有人杀他，他见招拆招；无人惹他，便安心修行……想吃就吃，想喝就喝，从来不认为，美食、美酒会在身体中留下残渣影响修行，就刻意的忍着不去碰这些东西。
    一切行为恰恰暗合天道。
    ……
    昆仑山，玉虚宫。
    一团光自天边飞来，落在一条千丈长的石阶下。
    正是从西岐赶来的燃灯。
    燃灯拾阶而上，来到一座青松掩映的广场上，前行片刻，在两扇石门前，躬身道“师尊，弟子有一事不明。”
    石门打开，一片耀眼的光散发出来。
    这光在接触到外界天地时，一会衍化成白鹤，一会衍化成仙宫，一会又化作一位老人，站在云端俯视山河大地……
    千变万化，无穷尽也。
    燃灯低头，整理了一下衣衫，进入其中。
    石门关闭。
    “何事？”
    这大殿仿佛一座未经雕琢的钟乳石洞，元始天尊就盘膝坐在最上方。
    只是看不清形体。
    看起来好似没有肉身一般。
    燃灯道“师尊那秦锋到底是何人，我竟然看不透其根底，但是此子却屡次坏我好事，阻挡我阐教封神大业！”
    元始天尊抬头看天，眼中星河流转。
    “当初签订封神榜，众圣就有所猜测，他的名字若隐若现，若不是我出手阻止，可能已经长出一双白翅飞走。”
    “或许这正是天数……我亦不知他的根底。”
    燃灯皱眉，连师尊都不知道他的根底？
    “那以后要如何处置？”
    “封神乃是此方天地大势，谁都不能阻止，但在这个大势之下，各人的机缘、命运却是风云变幻，不可捉摸……”
    “大劫如网，众生若鱼。”
    “我暂时不好插手。”
    “这其中的分寸需要你去把握，至于秦锋……”
    “他若是执迷不悟，也要在大劫之下化作灰灰。”
    燃灯点头。
    “弟子告退。”
    “去吧。”
    燃灯心中已经有了答案，师尊他即便知道弟子被擒，也不好出手。
    那就只有他来效劳了。
    如果说道人终生的追求是大道，封神大劫就是阐教的大道，一旦安全度过此劫，无论是元始天尊，还是十二仙，或者是燃灯，都将获得无数好处。
    这也是为什么圣人最后都忍不住下场的原因，能让他们动心的，当然是境界突破的一丝契机。
    “秦锋？”
    燃灯眼神一眯。
    之前只是顺带算计了一下秦锋，但是从现在开始，已经把他当成一个站在阐教对面的敌人，如截教、大商一般。
    

第二百三十章 阐教弟子灵宝拍卖会
    秦锋还不知道，燃灯接下来要把他当成重要的对手，在正面战场上，将其一举灭杀。
    在燃灯的眼里，秦锋不但阻挡了阐教的封神大业，也阻挡了他的道。
    所以，必杀之！
    就好似，那些整天把‘出家人以慈悲为怀’挂在嘴上的和尚，并不是真的就慈悲为怀了，他们的慈悲其实也是一种道，一旦有人阻挡他们的道，这些和尚一个个就会化为佛怒金刚。
    很多时候，佛教度化的魔头，也并不是真正为祸人间的魔头，而是阻挡他们道的魔头！
    燃灯是如此。
    元始天尊也是如此。
    他们的淡然只是普通人眼中的淡然，因为相互之间没有纷争，所以才能淡然。
    ……
    陈塘关。
    天上繁星点点，地面灯火通明。
    一些从其他地方搬到这里人，有些正在简易的屋子中做饭，有些即便到了晚上，还从山上砍下木材，建造自己的房屋。
    叮叮当当的响声传出去很远。
    如今越来越多的人，来到陈塘关居住，这里紧靠东海，物产丰富，而且还有定军侯这样的强者坐镇，对于任何人来说，这都是一个绝佳的居住场所。
    看到这一幕秦锋当然很开心。
    人越多，佛光普照下，他能借到的力量越多，这次把燃灯和陆压得罪的这么惨，不好好准备一下，这两位大佬怕是会把陈塘关给拆了。
    电光一闪。
    回到自己的院落，放下谛听，把商飞等人招来。
    商飞道“这几天你去哪里了？”
    秦锋离开时，并没有把自己遇到的麻烦跟他们说，一是，说了也是白说，二是，怕他们担心。
    这时，秦锋简略的说了一下，商飞才一脸庆幸道“幸好这次你有周祥的谋划，否则还真是危险了。”
    随后又责怪道“再怎么也要跟我说一下才行，我虽然实力不行，但是也可以为你参详一下，弥补一下你遗漏的地方。”
    秦锋笑道“这不是让你来参详了。”
    “呃，又遇到什么事情了？”
    “我这次把燃灯、陆压得罪的太狠了，所以要提前防范一下。”
    “要怎么做？”商飞道。
    “一，我需要大量的土属性、火属性、水属性天材地宝，先让五气圆满，突破大罗金仙。”
    “我早年有些机缘，只要突破大罗，立马就可以超脱时空……”
    “真的！”
    商飞惊呼。
    这可真是了不得，因为一般的大罗金仙，几乎百分之九十都卡在这一关，无法超脱时空，成不了真正的大罗！
    就是因为时空这种东西，太过虚无缥缈，不得其门而入。
    当然，大罗金仙的超脱时空，并不是完完整整的领悟时空之道，而是借助一点时空道意，跳出三界外，不在五行中，从此无灾无劫，万寿无疆。
    秦锋所谓的机缘，其实是他把海贼世界的大道杀了后，提取了其中的时空道意，现在就放在泥丸宫中，只要突破大罗，就可以借助这些时空道意超脱时空。
    商飞兴奋的站起，在大厅中走来走去，比秦锋还激动。
    没办法不激动。
    如果秦锋突破大罗且超脱时空，陈塘关基本就安稳了，这还有就是，秦锋地位急剧提升，对于商家来说也是好事。
    叔父跟他说，西岐势不可挡，有些忧虑大商的未来，秦锋越强大，他们这些人才更加安稳。
    “好，这些我来准备，黑檀和纪琳已经出发前往南海武夷山，再加上东海的天材地宝……”
    秦锋摇头。
    “时间有点来不及。”
    “这……“
    “我有一个方法，可以快速的得到大量天材地宝，只是有些危险。”
    “什么方法？”
    “我身上有很多阐教门人的灵宝，那些不用的，可以卖出去。”
    沙海在一旁惊愕道“不会吧？”
    “这样一来，就真的把阐教得罪死了！”
    “还不止！到时候阐教肯定会来阻止，这样做到底值不值？”商飞皱眉。
    秦锋道“本来就已经把阐教得罪死了，再多加一次也无所谓。”
    沙海有些心惊胆战，这可是阐教！
    商飞叹道“没其他方法了？”
    “我突破大罗后，基本上圣人不出手，其他人已经奈何不了我……”
    沙海和商飞对视一眼，起身道“说吧，要怎么做。”
    既然这样那还怕什么？
    何况，秦锋已经决定了的事情，那就说明，他已经想好了要怎么做，他们再劝也没用。
    “这次在西岐帮了闻仲一个大忙，不然大商会损失惨重，按照这次功劳，赏赐一片土地并不是什么难事，我已经跟闻仲说了。”
    “我要定军城和陈塘关之间的那片土地，让他帮忙运作一下。”
    商飞点头，这个倒是不难，本来诸侯立了大功，王室就会赏赐土地，何况，还有他叔父商容、闻仲等大臣在暗中帮助，所以，这事情十有八九要成。
    “你们要做的就是，尽快把这陈塘关和定军城之间的土地连成一片……”
    “并且派遣更多的人，在这些地方传播佛经，当佛光普照之时。”
    “就是陈塘关举行‘阐教弟子灵宝’拍卖会的时候，那时候我会邀请截教等门派前来……当然，阐教如果来人也很欢迎。”
    “正好把木吒金吒、道德真君卖给他们。”
    沙海“……”
    他可是从小时候，就听着道德真君的传说长大的，一个上古时期的绝顶金仙，竟然被秦锋当货物一样卖出去。
    这说出去有点不可思议。
    秦锋心道“放在身上也是浪费，正好趁着这次机会，把这些人送回去，杀了他们倒是没有必要，反正他们对我造不成什么威胁。”
    “不如换成天材地宝，助我突破大罗金仙。”
    借着这个机会把阐教弟子送回去，看似危险，却消弭了一些暗中的危机，还能得到实惠的好处。
    至于以后再惹他，抓起来再卖一次，岂不是美滋滋？
    其实，还有一点他没有说，这次他得到五火七禽扇，载道之宝已经只差一件，凑齐五件载道之宝，让自己的五灵造化大道与这些灵宝融合。
    如果成功，他就能突破天人合一第六境‘人间显圣’。
    这种情况下。
    他怎么会把几个阐教俘虏放在眼里。
    秦锋心道“这道德真君也是不能杀的，如果我敢出手杀了他，估计元始天尊很有可能下山。”
    他虽然看起来胆子很大，但却因为对大劫了解很深的缘故，知道什么能碰，什么不能碰。
    原著中元始天尊下山，每一次都是因为十二仙遇到致命危险。
    所以，他反而比很多正面硬杠阐教的截教弟子要安全很多，这次要不是燃灯用钉头七箭书咒他，他还是不会掺和到正面战场上。
    封神是这片天地的大势，各方势力，各大圣人都在推动，不是他能阻止得了的，他也没必要去阻止，除非是触动到他的底线，比如这次。
    商飞、沙海在和秦锋商量了一番后，也各自离去准备，在准备的同时，还暂时不能把秦锋的计划泄露出去。
    第一件事，就是把陈塘关和定军城连成一片，让这些城池佛光普照，这样一来，安全性有了保证，其他的事情，才能一一展开。
    第二天。
    秦锋把萧升、曹宝召回来，让他们在定军城和陈塘关一带传道，谛听也跟随而去。
    它的佛性很强，可以帮助他们一些。
    虽然这片土地暂时还没有赐给秦锋，但商飞已经把这些地方纳入麾下，开始谋划起来。
    摸查人口、布置阵法、传道等等同时进行。
    等到大商的使者前来宣布封赏时，已经是一个月后，这时陈塘关已经大变样，成为了进入秦锋领地的一道巨大门户。
    佛光萦绕，一片祥和。
    

第二百三十一章 整理拍卖品
   
    陈塘关。
    接待大商使者的事情，就交给商飞处理，封赏的内容其实很简单，就是为了表彰秦锋在西征中，做出的贡献，把定军城和陈塘关之间的，这片土地赐给他。
    为了让经文快速的传播，这些日子，秦锋也挑选了一些有佛性的人，专门传授了一些，佛门不怎么重要的佛经，让他们在自己的领地上传道。
    虽然效果不如他亲自诵经好，但胜在人数多。
    这些人都自称陈塘关佛门弟子，在这片大约有近五千万人口的土地上，在几千个村落，上百座小城，几十座大城之间辗转着。
    人口一多，很多新的问题出现，比如军队选拔，比如一些邪恶修者趁着领地制度不完善，到处作案，有时候一个村落一夜间消失的干干净净。
    这种情况下。
    秦锋才知道那些大佬，为什么总是会收服一些强者带在身边，这种小事总不能让他亲自出手吧？
    心道：“等到孔宣和乌云仙这些人到了绝境之时，可以试着去救他们一命，有这样的强者在……我也能省下更多的时间去修炼。”
    当前最紧要的还是突破大罗。
    只是，一个修炼不到百年的强者，想要五气圆满，并且突破大罗金仙，所要消耗的天材地宝，就连东海龙王估计一时半会都拿不出来。
    别人几万年闭关修行，夺取天地造化，才能积攒够这么多修为法力，你短短几年内就要达到同样的效果，想想也能知道，这需要多么海量的天材地宝。
    “清点一下，需要卖掉的，不用的灵宝。”
    “其实除了先天灵宝，以及一些特殊的后天至宝，比如混元幡这样有特殊能力的，其他的灵宝，对我来说，已经没有多大作用了。”
    首先是雷震子的法宝‘风雷黄金棍’，这法宝风雷双属性，和风雷双翼一样，但威力却是普普通通，没什么大用。
    “可以卖掉。”
    “话说，雷震子被云中子救走后，就没有再出现了。”
    “到时候，可以送个请帖去终南山玉柱洞。”
    接着是哪吒的法宝。
    乾坤圈和乾坤尺功能重复，对比乾坤尺，乾坤圈就是给小孩子的玩具，卖掉！
    混天绫留下，这法宝虽然不说有多强，但是可以捆人，也可以搅乱天地，还算不错。
    风殊两位，都不会坐视不理。
    接着就是赤精子，八卦紫绶仙衣、阴阳镜、水已经所剩无几。
    只剩下一些诸如《般若波罗蜜经》《未来星宿劫千佛名经》等重要经文，估计能支撑到他差不多突破天人合一第七境‘身化大道’。
    佛经在洪荒世界广泛传播以后，天地还会降下最后一波奖励，理论越完善，潜力越大的宗门，奖励越多。
    当你为天地创造造化时，天地就会赐予你功德，轩辕黄帝、伏羲等人都是如此。
    当你夺取天地造化时，天地就会降下大劫。
    封神大劫中，不仅仅修士要承受劫难的洗礼，普通人也不可避免的被牵连，这也是陈塘关涌入大量平民的原因。
    不过，让不喜欢佛经的平民接受佛经，却不是那么容易。
    “怎么解决当前的麻烦呢？”
    别人不喜欢佛经，总不能强迫他们去念诵，沉吟片刻，秦锋心里已经有了一个办法。
    

第二百三十二章 为自己立一座佛像
   
    在如今的陈塘关和定军城一带传播佛经，比在当初的南海三国，还要艰难许多。
    当初南海三国，都面临着一个非常难解决的问题，当秦锋用佛经把这些问题解决后，自然而然就会让那些人信服。
    尤其是九真国，桃山人为了通天桃木复生，都把念诵
    佛经当成必修功课了。
    这一点陈塘关的人可做不到。
    在陈塘关，首先狩猎、打鱼、种植，保证生活富裕后，百姓们才会把剩余的时间，用来念诵佛经。
    究其原因，就一句话：大商平民接受过更高的‘教育’和更多修炼方面信息。
    单单道教就不止一个流派。
    在这种情况下必须要把真正的东西拿出来，才能吸引到这群人。
    秦锋叹道：“如果是我亲自念诵经文，是有大道之力加成的，就算是一篇普通的经文，都是天花乱坠，效果当然好。”
    “这群人可真挑剔。”
    虽然这样想，但这件事还必须要提上日程，最起码要在陆压从坟墓中蹦出来的时候，让佛光普照自己的领地。
    所以。
    秦锋下了一个命令――造佛像！
    现在，天地间有愿力，但他修炼的不是这个体系，所以接收不到这些愿力，当然，他建造佛像并不是为了这些愿力。
    而是为了把天地间游历的愿力集中起来，让佛教徒们有一个精神支柱。
    以前念诵佛经，纯粹是为了念经，为精妙的佛文所吸引。
    有了佛像后，就有了寄托，这样就增加了佛门的凝聚力。
    不单单是在陈塘关传播佛经要这样，在大商的其他地方也要这样，不过这仅仅是开始，试验阶段。
    ……
    陈塘关外，立了一个榜文，内容如下：
    如今佛经在领地中传播甚广，但众信徒却是一盘散沙。
    定军侯决定在陈塘关等地，立佛像，让天下佛门信徒，也有一个自己的归属。
    如有掌握雕刻秘法的修士，或者人间的雕刻大师，可以前往关内侯府报名。
    报酬：一天五枚荒玉。
    很多人本来看到内容时，兴趣缺缺，因为现在的陈塘关，涌入了大量平民，还有洪荒异兽、妖族等，他们各自都有自己的信仰，甚至有人是道教某个流派的信奉者。
    对于佛教怎么会有好感。
    不过，在看到报酬一天五枚荒玉时，都有些坐不住了。
    要知道，秦锋刚来这个世界时，为了几百枚荒玉，就敢拼命去周家的荒玉矿去抢劫。
    一天雕刻佛像就能赚五枚荒玉，这简直就是天上掉馅饼！
    一时间人潮汹涌，向着关内而来，但在黄泉护城河时，被拦了下来，需要临时在现场雕刻一件物品，证明自己的能力，才能过第一关。
    别说，还真有人懂得雕刻秘法，也有人间的大师，雕刻的木雕栩栩如生，技近乎道！
    为什么必须要有雕刻秘法的人或者人间的雕刻大师来做这个事情？
    商飞也问过秦锋这个问题。
    秦锋的回答是：立佛像可不是那么简单的事情，可能有一些意料不到的事情发生，所以，雕工必须要精益求精。
    佛教有一门《佛说造像量度经》，专门讲述佛像建造的一些标准。
    最终，在陈塘关这里，只选出三百多人。
    这些人被带到关内，秦锋需要说出要求，告诉这些人佛像怎么建造。
    在这里选出三百多人后，商飞又把榜文张贴到领地大大小小一百座城池内，选拔雕刻人才。
    陈塘关内。
    一座亭台楼阁，花草繁盛的广场上。
    众人看着前方那个气度不凡的男子，拜道：“见过定军侯。”
    秦锋点头。
    “都静心凝神，我把佛像的建造方法告诉你们。”
    众人恭谨的盘坐在地上。
    秦锋念诵道：“以自手指量，百有二十指；肉髻崇四指，发际亦如此；面轮竖纵度，带半十二指；分三为额鼻，及颏俱得一……”
    嗡！
    空气震动，众人眼睛一花，就看见虚空中一片金光色的功德之力垂落。
    他们只觉得，这些经文，好似人世间妙理，不由自主的跟着诵读起来。
    渐渐的。
    一座虚幻的金色大佛，笼罩在秦锋的身体之上，当经文念诵到最后一句时，众人抬头，就看见在身前，出现了一尊高约七丈多的大佛。
    全身金光绽放，双手合十。
    面目不悲不喜，眼神平时前方，好似有流云在激荡，也好似有星辰的旋转。
    “可曾记住我的样貌？”
    一道声音隆隆传来。
    这些雕刻大师，才惊醒过来，面有喜色道：“感谢侯爷传法！”
    “弟子谨遵教诲！”
    这卷《佛说造像量度经》可不简单，如果领会，雕刻技艺肯定能更上一层楼。
    无论是抄录经文，还是建造佛像，如果心中无佛，当然造不出能够聚拢愿力的佛像。
    所以，才有了秦锋传法这一幕。
    当他们抬头时，秦锋一步一幻灭，三四步就消失在眼前。
    再次一躬身。
    然后被商飞派来的将士，带着来到一座大山前，他们要将这座大山雕琢成佛像。
    “这山不错，藏风纳水，面朝东海，正是可以雕琢成一座佛像。”
    “嗯，山高海阔，站在这里，仿佛俯视着整座陈塘关。”
    这些人都是雕刻大师，这一点还是很懂的。
    也有人采集了一些石块拿起来捏碎，惊呼道：“这里面竟然有仙玉、紫金等灵矿蕴含。”
    三百多人商量了一阵子后。
    决定先在山脚位置雕刻一个巨大的莲花宝座，这可是一个超大的工程量，不单单要每一片莲花瓣仔细雕刻，而且还要雕刻出神韵。
    就像佛经中写的那样“菩萨不著空有，正如莲华之于泥不染，不著于空，亦即喻妙法超然于空有之表。”
    如果稍有差池，这莲花宝座就废掉，更别说聚拢愿力。
    经过两天时间准备。
    佛像终于开始建造，一群人说说笑笑，看着陈塘关将士们，清理杂乱的山石树木，由于人人都有法力，所以清理起来很快。
    百姓们知道这里在开山建佛像，都把家里的平板车拉过来，一些将士们不要的树木、石头，他们拉回去，稍微雕琢一下，就是建造房屋、家具的好材料。
    尤其是现在陈塘关涌入大量居民的情况下，这些东西更是抢手，平时这座山可没人敢来开采，因为这是秦锋的私人财产。
    一边拉石头，还伴随着一声声惊呼。
    “看！这竟然是一株火梨木！”
    这种灵木都被送到了陈塘关内专门管理种植的修士手中。
    “好大一块仙玉！”
    “刚才那将士可是挖出来人头大一块紫金！”
    当然也有些不要的边角料，被这些百姓给捡了便宜，劈开后可以得到仙玉、金铁之物。
    够一家人半年开销。
    随着开采各种毒虫蚁兽开始多了起来。
    就在这时，三百名工匠正在准备雕刻莲花底座时，一群黑蛇不知道从哪里钻了出来。
    有的挂在树枝上吐着蛇信。
    有的盘在山石上，向着人群‘嘶嘶’叫着。
    还有些在地上游走。
    挡在工匠们面前。
    “黑蛇拦路，这是不祥之兆！”
    “建造一座佛像而已，怎么会出现这种事情。”
    “快去禀告侯爷。”
    就算在地球，建造佛像也是有讲究的，更不用说这个世界。
    秦锋听后，决定按照佛经上所记载的方法，来将这群黑蛇请走，而不是强行驱离。
    因为这种事情，既然出现了一次就会有第二次，这算是‘佛像之劫’，武力再强大也没用。
    这种劫数，每一件新生事物，基本都会遇到。
    算是天地规则之一。
    

第二百三十三章 佛像不可轻立
    秦锋让人在陈塘关内准备了香案。
    摆上一些贡品，焚香祷告一番后，亲自诵读了一遍《佛说造像量度经》。
    到了正午时分。
    建造佛像的山峰，一条条黑蛇争先恐后的向着四处游走，眨眼间就散去大半。
    “好了可以开始了。”
    “其实，这种事情我们不需要管，交给侯爷就行了，他既然建造佛像，就应该做好了准备。”
    “老李，听说你给某个宗门祖师爷造神像时，发生了一些诡异的事情？”
    一名满脸胡茬的瘦弱男子，赶忙扭头拿着工具向山脚走去，像是在躲避什么似的。
    “切，都过去这么久了，有什么不敢说的。”
    老李扭头道：“快点干活，今天可是还没有开工，小心定军侯扣你们工钱。”
    三百多工匠才拿起工具，在山石上叮叮当当的敲了起来，有人拥有雕刻秘法，手中光华一闪，莲花宝座的一瓣莲花就雕刻出来。
    美轮美奂。
    那名叫老李的男子，是这些人中阅历最丰富的，除了给人族的道教立过神像，还给洪荒异兽立过神像，相比与洪荒异兽动则千百丈的神像，这座七丈高佛像并不算多大。
    但精细度胜过好多。
    所以，雕刻的很仔细，但他并没有什么秘法，靠的是几百年来为各大宗门，雕刻神像的经验。
    叮叮当当！
    嗤嗤！
    手中类似凿子一样的法器锋利无比，坚硬的石块如豆腐块一样被切开，手掌上下左右翻转，如同穿花蝴蝶，老李已经雕刻好了三个莲花瓣，其他人才雕刻好一个。
    眨眼就到了傍晚。
    很多人的法力已经枯竭，汗水滴答滴答的落在地上，而巨大的莲花底座，也雕刻出了一个基本的轮廓。
    按照这个进度下去，大约月余时间就能完成。
    如果是其他宗门的神像，这些人或许敢耍花招，拖延一些时间，因为拖延一天就是五枚荒玉。
    但在陈塘关，这些人都争相表现，只求给定军侯留下一个好印象，好在这里立足。
    他们中大多数人，都是因为战乱，才来到陈塘关的。
    这时，一名将士拿着一个储物袋过来，大喊道：“诸位，休息一下。”
    “来，每人一份灵草，恢复法力。”
    “好，多谢这位将军。”
    “没想到还能领一份灵草，定军侯和其他诸侯可一点都不一样啊。”
    “呵呵，听说陈塘关将士的福利才好，可惜我一大把年纪了，人家不要。”
    众人说说笑笑。
    领了灵草盘坐一旁炼化后，不但法力恢复了，而且修为还略有增加。
    转眼到了深夜，各自回去休息。
    第二天，天一亮。
    陈塘关，一座大山就传来叮叮当当的声音，一片片莲花瓣，被这些人雕刻的栩栩如生，而且越是雕刻，众人越是心惊。
    他们都不敢相信，这是自己雕刻出来的东西，这尚未成型的莲花座，竟然在阳光下绽放出金色的光辉。
    众人更加卖力。
    这座佛像雕琢出来，绝对是可以让他们名满天下，以后再去其他宗门雕刻神像，价格就不仅仅是一天五枚荒玉了。
    但是，那名叫老李的瘦弱男子脸上却没有一丝喜色，甚至眼神中有一丝丝的惊疑。
    他这几百年在雕刻神像时，经历的事情太多，有些说出去都能吓死人。
    众人见他小心翼翼的模样。
    都有些好笑。
    “老李你是不是生病了。”
    “哈哈，怎么脸上还有虚汗呢？”
    话音刚落，忽然这莲花底座，‘嗡’震动了一下。
    众人笑声戛然而止。
    “刚才是错觉吧？”
    “是……是吧。”
    哗啦！
    莲花底座又是一声震动，一块巨石从山顶滑落。
    老李大喝一声：“都停下。”
    果然，众人停下震动就停止，有人不信邪继续雕刻。
    嗡！
    莲花宝座再次震动起来。
    “停下，你是想让这座山毁掉吗！”
    先是黑蛇拦路，现在又有莫名的震动，很多人以前都是雕刻庙宇供奉的神像，三清、龙王等等，简简单单就刻好了，哪会有这种事情发生。
    “老李，这到底的是怎么回事？”有人眼神闪烁问道。
    老李叹道：“上报定军侯吧，这事情我们解决不了。”
    片刻后。
    秦锋收到信息。
    这种事情，他其实已经有所预料，拿出一块石头，在上面写下佛门六字真言‘、嘛、呢、叭、咪、恕，光华一闪，交给来人。
    “把这石头，埋在山脚下。”
    “是！”
    这其实就跟某些人建造宅院时，在石碑刻上‘泰山石敢当’几个字，镇宅、辟邪一个道理。
    有了这块石碑镇压。
    果然，众人在雕刻时，再没有震动出现。
    三天后，莲花底座建成。
    七天后，佛身建成。
    一切顺利无比，老李感叹：“这定军侯真是有办法，想当初……”
    说到这里，再次住嘴。
    任凭其他人怎么问，都不开口，弄的人心痒痒。
    时间飞快，眨眼半个月时间过去。
    一个栩栩如生的佛头，已经被这些人雕刻出来，耳朵、发髻、眉眼等等，看起来和秦锋有些相似，不过这尊佛，和传统的佛像不同，少了一些佛的庄严，多了一些道人的洒脱。
    这些人也不觉得有什么不对的，西方教如今准提和接引的衣着打扮，都和道教没什么区别，最大的区别是教义上的区别。
    甚至这时候，也没有什么，‘出家人以慈悲为怀’‘救人一命胜造七级浮屠’之类的思想，佛门只是一种修行的方式，一种问鼎大道的方式。
    众人一边雕刻，一边说着话。
    “老李，这次你赚的最多，差不多一人干了三人的活，你准备用这些荒玉干什么？”
    “当然是娶个如花似玉的娘子。”
    “哈哈哈……”
    老李叹息一声，心道：“自从上次造神像，惹上不详，那还敢娶亲？连爹娘都被我连累了。”
    就在这时。
    一道惊呼声响起。
    “怎么回事！”
    “这些黑气是什么！”
    老李心里咯噔一下，抬头看去，就看见这佛像的口耳眼鼻中，一缕缕黑雾腾空而起，这些黑雾，好似有一种诱惑之力。
    让人心神浮动。
    黑气时而化作猛虎，时而化作妖姬，时而化作恶鬼……
    老李大喝一声：“走！”
    一群雕刻匠人一哄而散，由于撤退及时，只有少数几人吸入黑雾，神志模糊，昏倒在地。
    “老李，你是不是遇到过这种事情！”
    众人在陈塘关士兵的保护下暂时离开。
    在其他人的逼问下。
    老李叹道：“我原本是朝歌人，祖上就是以雕刻神像为生……有一天，一个宗门来朝歌招收雕刻佛像的匠人，看着报酬不错，我就跟着去了。”
    “没想到……”
    “怎么了？”有人急声道，连那些士兵都好奇的看过来。
    “没想到那祖师爷，野心勃勃，把自己的神像雕刻的超出了规格，甚至比大殿中供奉的玉帝、女娲、黄帝等人的神像还要高大精致。”
    “啊，这……”
    “他疯了吗？”
    “不，他没疯，反而很聪明，他牵扯因果太多，杀戮太重，在突破境界时天劫太强，所以建立神像，想要挡劫。”
    “但最终在神像建成时，遭遇不详，这宗主还没有坚持到渡劫，就走火入魔而死。”
    “一个门派就此轰然散去。”
    众人听的心中一颤：“那神像怎么了？”
    “浑身长满绿毛！”
    说着老李把自己胸前的衣服掀开。
    “这是……”
    “啊！”
    众人惊呼，老李的胸膛竟然长满了绿毛，就跟一个馒头发霉了后的样子类似。
    老李苦涩道：“我父母都因此被连累死，这肯定是上天的惩罚。”
    众人你看我我来看你，心生退意，这荒玉不好赚啊。
    “想不到时隔多年，再次碰上这种事情。”
    “那你为什么还来为定军侯建佛像？”
    老李摇头：“我需要荒玉购买灵药炼丹，看看能不能祛除这些不详，毕竟我只是被牵连。”
    这里发生的事情，很快传遍陈塘关。
    想隐瞒也瞒不住，隔着老远就能看到一片黑色的烟雾，在山峰上空飘荡。
    不用说凝聚愿力，反而让很多人对佛经有了一丝疑虑。
    

第二百三十四章 佛像成，愿力聚
   
    对于别人来说，遇到这种事情，肯定是吓的魂不附体，但秦锋早有预料，在亲自查探一番后，心中已经了然。
    这跟他念诵佛经时，从书本中飞出来的夜叉、恶鬼、天魔是一个道理。
    就好比一个王朝初建时，总会有各种各样的灾难发生，那是因为，这个王朝还不是天地正统，没有聚拢天下气运，所以会有各种异常事件发生。
    老李的事情他也听说了。
    只能说是作死吧，封神是干吗？敕封天下正神的！谁能封神？当然是天庭！
    自己建造神像就罢了，还把神像放在供奉玉帝等人的大殿中。
    想当初西游记中，玉帝路过凤仙郡时，郡侯两口子吵架，把供桌打翻，还让狗把贡品给吃了，玉帝一气之下，整个凤仙郡三年没有下雨。
    这位宗主老兄更过分，直接在玉帝神像旁，立一座规格更高的神像，想要以此来凝聚愿力，替自己挡劫。
    看着老李在一旁瑟瑟发抖的模样，秦锋走过去道：“多大点事，需要如此惊慌？你帮我个忙，我帮你把体内的不详给拔除了。”
    老李抬头一看，赶忙拜倒：“小人李江见过侯爷。”
    “起来说。”
    “我，我刚才没听错吧，我身上的不详能够拔除？”李江激动道。
    “可以。”
    得到肯定恢复，李江激动的热泪盈眶，这不详跟随了他几百年，走到哪哪出事，只要是谁跟自己的关系近，那人必然会有意外发生。
    不得已背井离乡，四处游荡。
    “谢侯爷，谢侯爷……小人愿为侯爷效犬马之劳。”
    “效犬马之劳就不必了，替我在领地上，多建几座佛像就行了。”
    其他人面有难色道：“侯爷，这佛像遭遇不详……”
    其实他们已经跟这里负责的人说了要离开，给的荒玉再多，也没命花啊，看看老李的下场就知道了。
    秦锋没有说话径直向前走去。
    来到佛像前，那些黑气就像是找到源头一样，蜂拥而来，看的一众人等惊呼不已。
    不过，陈塘关的将士们，却神色轻松，即便刚才出现了不详，他们也没有惊慌失措，跟随秦锋多年，早就习以为常。
    秦锋身上五色光芒闪耀，那些从佛像面孔冒出的不详之气，就好似被点过，没见过，至于一些低级的东西，侯爷未必能看上眼。”
    “比如金身，雕刻的神像镀一层黄金；比如檀木，虽然檀木看似不如黄金，但他雕刻成的神像却更坚固一些，民间传说，这种木材通神性……”
    秦锋点头：“你可以留在陈塘关，以后，去大商的其他地方，替我建造神像。”
    李江忙道：“多谢侯爷。”
    商飞带着李江离开，并且很快就派人送来一堆紫金，秦锋以大道之力，将其融入神像。
    的确承载力更强。
    一口气刻到第三百尊佛陀的名字时，才到了极限，这时候他的领地已经被这尊佛像散发的气息所覆盖。
    而且，即便离的很远，都能看到这座佛像，只要看到，心中莫名就会响起诵经声。
    有了佛像镇压后，领地上一些邪祟都莫名消失，人心中戾气减少，出生的孩童也个个有不错的天赋。
    简直成了传说的中的极乐世界。
    其实，在昆仑山、碧游宫等地影响的范围，比秦锋这里还夸张的多。
    昆仑山下，有长寿村，即便没有修为，人人都能活千岁以上。
    《未来星宿劫千佛名经》还是没有全部刻完，这需要以后想办法，增加佛体的强度，再慢慢往上刻。
    借三百尊佛陀镇压神像气运，已经足够影响秦锋的领地上所有城池和人口。
    在佛像建成后，所有念诵佛经的人，都感觉心中仿佛有了一个支柱，一丝丝肉眼难见的光点，从这些人身上散发而出，向着神像汇聚。
    很多人慕名而来，在新建成的佛像前焚香祷告。
    秦锋站在高处，可以看到遥远处，也有愿力呼啸而来。
    这样一来，传播佛经的一个最大障碍消失，在佛像的影响下，就算是念诵流传出去的手抄本佛经，都能被其中的妙理吸引，成为佛门信徒。
    佛光普照指日可待。
    

第二百三十五章 定军侯的请帖
    萧升、曹宝在佛像建成的时候，也扭头向着远处看去，虽然这里相隔遥远，但只要看向陈塘关方向，一尊佛像就莫名出现在脑海中。
    以前只是被佛经妙理吸引，现在却是有了信仰和方向。
    心中愉悦道：“定然是师父立起了神像。”
    谛听看了一眼，踏着云彩离开，显然他也被佛像吸引。
    两人继续游走在各城池中，传播经文。
    转眼半年时间过去。
    越来越多的人，来到领地居住，这些人大多都是为了生活安稳的普通人，只有少数是想要得到机缘的修者。
    但无论是谁，进入领地的第一眼就会看见一尊大佛，心中就会莫名的响起诵经声，接着就会看到大佛头顶一片金色光芒，笼罩天地四方。
    看样子，离佛光普照已经不远。
    陈塘关。
    秦锋的房间中。
    他在亲手制作请帖，这请帖可不一般，除了邀请的人，以及这次邀请的目的以外，还有每一个拍卖品的样子、价格等等都写的清清楚楚。
    商飞等人也在，他们制作的是阐教、截教三四代弟子的请帖，秦锋制作大商王室、阐教截教二代弟子的请帖。
    这时，除了道德真君和金吒木吒三人，其他的灵宝，都被秦锋拿出来放在地上，方便有画师技能的修者，把这些灵宝栩栩如生的画在请贴上。
    有修士苦笑道：“定军侯，你可千万别说，这请帖是我做的。”
    其他制作请帖的修士，也赶紧点头，如果事先告诉他们，做的是这种事情，多高的价钱，他们也不会来的，这也太疯狂了。
    试想一下，阐教诸仙收到请帖会怎样？
    暴跳如雷？杀意凛凛？总之好不了。
    商飞笑道：“各位放心做吧，这一切陈塘关既然做了，就会自己承担。”
    “那就好，那就好。”
    这些画师可不简单，也是有秘法传承的，跟地球的传说中的‘神笔马良’类似。
    只见，风火轮、火尖枪、八卦紫绶仙衣等灵宝一个个被画在金箔纸上，那风火轮画出来以后，还有火光闪耀，看起来很逼真。
    “秦锋，这八卦紫绶仙衣定什么价？”
    八卦紫绶仙衣是后天至宝中的极品，如果换天材地宝的话，一般的天材地宝显然不够格。
    天材地宝分为普通、珍稀、后天灵根、先天灵根。
    这后天灵根就是长了十多万年的天材地宝，但由于本身品种的限制，卡在后天无法成为先天的天材地宝，一般这样的后天灵根会选择化形，来寻找机缘，以求突破。
    跟人一样，差一些天赋、机缘。
    至于普通的天材地宝，就是黄芪、人参、柴胡这些普通草药生长的时间过长，成为天材地宝。
    珍稀的意思是品种珍稀，比如五色莲、通天草、黄泉果等等。
    秦锋沉吟道：“十株五万年份的珍稀天材地宝吧。”
    这仙衣虽说不错，但是想要换后天灵根也是不可能的，至于先天灵根别想了，圣人手中也未必有。
    “会不会贵了一点？”
    “这八卦紫绶仙衣可是赤精子穿过的，不但可以防御灵魂攻击，而且还可以当做收藏品，而且这法衣，大概率要被截教弟子买走。”
    “……”
    商飞眼神古怪：“这样一来阐教和截教弟子不打起来？”
    那些画师一听，冷汗都流了下来，不顾法力枯竭，快速的画着，想要赶紧离开这是非之地。
    秦锋淡淡道：“他们在陈塘关翻不了天。”
    只要佛光普照，不用说一般的弟子，他在借用五千多万人的力量后，燃灯也要败退。
    很快一件件灵宝被这些画师刻画在金箔纸上，由于制作的分量过多，整整一个月时间，才制作完毕。
    “定军侯，告辞了。”
    画师们领了荒玉，赶紧离开。
    正要出门时，秦锋道：“诸位不好意思，这请帖的消息，不能提前泄露出去，你们先在陈塘关内居住一段时间，等时机到了就放你们离开。”
    “好……好。”
    秦锋站在窗口看了一眼佛像头顶的佛光，此时已经如一轮小太阳一般，一般人抬头时，都无法直视。
    “还不够。”
    萧升、曹宝两人已经尽力了，但现在的领地面积大了很多，人口和城池多了很多，传播经文也是需要一些时间的。
    秦锋扭头，回到桌前。
    在一封请帖上，写下一行字：陈塘关将举行一场灵宝拍卖会，太师如果有空，请务必驾临。
    时间：明年初春。
    大商朝堂，邀请了黄飞虎、比干、闻仲、姜文焕等人，至于纣王他只是象征性的邀请了一下，估计是不可能来的，顶多派个使者。
    把这一堆请帖放在一旁。
    又开始写阐教的请贴。
    “明年初春，陈塘关将有一场灵宝拍卖会举行，燃灯道长若是有空，不妨前来看看，说不定有自己喜欢的，可以随手买回去，送给门下弟子，岂不美哉？”
    “亲爱的……”
    刚写下一行字，秦锋意识到，这是封神世界，哪有什么亲爱的？
    “尊敬的文殊广法天尊，令弟子在陈塘关吃的好、睡得香，近日跟我提起，就是有些想念五龙山云霄洞的修炼时光，如果有空请务必来一趟，把自己的弟子接回去。”
    “普贤真人，木吒说九宫山白鹤洞……”
    给阐教的请帖写完后，秦锋放在一边，开始写截教的。
    其实，应该也给李靖写一个请帖的，毕竟是他亲儿子，可惜李靖刚刚拜师燃灯，他自己的修炼资源都靠师父，哪有多余的天材地宝来参加拍卖会？
    “云霄仙子，令兄的遭遇，余甚感愤怒。本想把燃灯老贼擒住送往三仙岛，可惜力有不逮……仙子法力高强，洪福齐天，可修炼这种事情，要顺应天道，如果有空不妨来陈塘关走走，说不定会另有所悟。”
    “碧霄仙子、琼霄仙子亲启……”
    三仙岛这几位借着救了赵公明一命，可以邀请一番。
    至于跟在碧游宫通天教主身边的灵宝道人等四大首席就算了，随侍七仙之首的乌云仙，倒是见过一面，可以送一张请帖过去。
    写完后，放在一旁。
    西岐的话，也送了几封请帖过去，就是不知道会不会来，其他要邀请的人就让商飞等人看着写。
    一切准备妥当。
    请帖按着不发，等到陈塘关佛光普照，转眼又是半年时间过去。
    这一天，一封封请帖，被秦锋注入他独有的大道之力后，长出一双五色翅膀，向着四面八方飞去。
    ……
    朝歌。
    纣王退朝后，正为西征的事情忧虑，虽然上次因为秦锋插手，算计了燃灯、陆压一把，勉强算是挽回了一点面子。
    不过，赵公明昏迷不醒，闻仲带着大军班师回朝，十天君死了六位……只能算是惨胜。
    纣王心道：“有阐教相助，西岐果真是势如破竹，难道天要亡我大商？”
    “最可恨的是，阐教可以明目张胆的帮助西岐，而截教却只能被动插手，这样下去，无论是截教还是大商，肯定会惨败的。”
    “不行，不能这样下去，必须要想个办法，联合截教，让截教全力出手对抗阐教。”
    纣王在书房中，焦躁不安的来回走动着。
    纣王只是知道西岐那边有女娲、元始天尊两位圣人，如果他知道还有老子、西方二圣，以及暗中还有陆压等无数大能相助，现在就不是焦虑这么简单了。
    有一点，他想的很正确，阐教和西岐凝成一块，截教和大商一盘散沙，如此下去，必然是一个双输的局面。
    正在忧虑之时。
    窗外一张长着五色翅膀的请帖飞了进来，纣王看完请帖。
    心道：“据闻仲说，秦锋实力提升快速无比，如今怕是要突破大罗了，才会拍卖阐教弟子的灵宝，换取天材地宝。”
    不用说秦锋，就算是大商的财力，一般也不会奢侈到让一个修者纯粹吸收天材地宝来提升法力修为。
    当初，大商有一位先祖，就是炼化天材地宝突破的大罗金仙境，宝库中的天材地宝被他耗费了三分之一。
    这可是大商的宝库！
    纣王眼睛一亮：“既然他邀请了大商的重臣，那么截教那边肯定会邀请，这次是一个好机会，让朝中大臣和截教的重要弟子商谈一番……”
    如果获得截教倾力支持那就太好了。
    他本人是不可能去的，所以只是命人准备了一份贺礼，然后召集群臣，把自己的想法，和大臣沟通一下。
    不过，他若是知道秦锋还邀请了阐教弟子，不知会作何感想？
    这一天，朝歌重臣几乎都收到了秦锋的请帖，闻仲、黄飞虎、商容、比干等等，之后又被请到宫中和纣王密谈了将近一天时间。
    此时，这些大臣聚在比干的府上。
    “太师，你是截教弟子，这事情你怎么看？”
    闻太师皱眉道：“教主老爷严令门下弟子不得出山，我需要回山一场，问一下师父的意见。”
    黄飞虎摇头：“你们截教弟子不下山就没事了吗？这看上去像是在骗小孩子一样，连十天君这样的截教弟子都惨遭毒手，赵公明这样的截教高人都被算计……”
    “就算是他们下山了，看在通天教主的面子上，还不能擒住送回碧游宫听候发落？”
    闻太师点头，但没有多说什么。
    商谈了一阵子。
    “来，喝酒，这次就由太师在其中穿针引线，让我们结识一下截教高人。”
    “你不买几件灵宝吗？我看着都很不错。”
    “哈哈，看看就好，我可没那么多天材地宝。”
    ‘阐教弟子灵宝拍卖会’的消息也在朝歌流传开来，让很多人抑制不住好奇，想要去一睹盛况。

第二百三十六章 群雄汇聚陈塘关
   
    东海，三仙岛。
    一处洞府中，三名女子围在一座水晶床边，床上正是昏睡着的赵公明。
    三人布衣钗裙，依然难掩丽质天生，与普通女子不同的是，三女身上散发出清净淡雅的气质。
    此时正皱眉说着什么。
    这三人正是大名鼎鼎的三霄娘娘。
    尤其是云霄娘娘，身上已经初具圣威，看上去如一团刺眼的白光，碧宵和琼宵稍差一些。
    “大姐，那陆压到底和大哥有什么仇，竟然用如此歹毒的禁术对付他！”
    “自封神榜签订以来，我截教弟子屡遭毒手，难道就任凭阐教这么刻意针对我截教弟子？”
    碧宵和琼宵不甘道。
    云霄淡淡道：“这皆是天数，当初我就劝大哥不要下山，否则怎会遭此大劫？”
    “难道就这样算了？”
    “还能怎样？大哥只要安心休养个几百年，以他混沌神魔的肉身，自然可以恢复。”
    碧宵道：“大姐，我不信你看不出来，无论我截教弟子下不下山，那些人都会算计到我们头上来！”
    “封神、封神，封的不单单是各路毛神，还有天庭正神，紫薇大帝，财神、雷神……大姐，那阐教打的什么主意，你应该清楚！”
    “再这样下去，我们都会遭到算计！”
    云霄皱眉轻喝：“好了，没有我的允许，不许下山！”
    琼宵碧宵无奈苦笑。
    云霄法力强大，根性天赋都是上层，但就是性子太与世无争了一些。
    天材地宝她不争。
    先天灵宝她不争。
    就算是有人骂她辱她，她还是无动于衷。
    两人怀着一腔怒气，想要下山给大哥讨回公道，如今没有云霄的允许，却是不敢踏出三仙岛一步。
    正在这时。
    天边一团五色光芒向着三仙岛而来，仔细一看竟是三双挥舞的五色翅膀，各自带着一封请帖。
    云霄仙子接在手中。
    看完后，疑惑道：“秦锋？”
    那五色翅膀在送完信后，就要消散，她伸手抓了一把，仔细感应了一下。
    讶然道：“这人好高深的境界！”
    “大姐，比你还高吗？”琼宵仙子道。
    “不一样，他走的这条路，感觉前路没有任何障碍，这是一条通天之途！”
    碧宵道：“大姐，要是没有秦锋，大哥可是真的就成为封神榜上一道真灵了。我们不去，会让别人笑话三霄娘娘不通礼数。”
    “去陈塘关又没有阐教弟子在场，也不算违背师父的命令。”
    云霄摇头：“我有些看不懂这定军侯，把阐教弟子的灵宝卖出去，这不是不死不休了吗？”
    在她眼里道人就应该清静无为，以大道为重，修炼术法神通，也是为了保命，为了验证大道，而不是为了争斗杀人。
    最终，碧宵和琼宵下山，云霄在山上守着赵公明，她性子淡雅，对人间的一切，没有任何兴趣，只想早日问鼎大道。
    ……
    灵鹫山，元觉洞。
    这里山石嶙峋，怪峰林立，浓郁的仙雾，在林间飘荡，山下曾有人无意中闯进深山，等到出山时，人间已经过去了三百多年。
    从此之后，人人都知道，这里住着一位大神仙，逢年过节，还会焚香祭拜。
    此时。
    一双五色翅膀挥舞着飞进大山，任凭阵法如何强大，都能轻易的一穿而过，直接飞到燃灯的密室之外。
    哗啦。
    石门开启，燃灯脸色不渝的伸手把请帖拿过来。
    打开一看。
    “明年初春，陈塘关将有一场灵宝拍卖会举行，燃灯道长若是有空……”
    越往下看，脸色越阴沉，尤其是看到那句‘若有喜欢的，随手买走，送给门下弟子，岂不美哉’，怒火就有些压制不住。
    “岂有此理！”
    李靖匆匆过来：“师父，什么事？”
    “你自己看！”
    李靖看着乾坤圈、火尖枪时，眉毛一抖，当看到混铁棍、吴钩剑时，嘴里已经有粗气在喘着。
    翻到请帖的最后一页，看到金吒木吒时，眉毛倒竖，怒喝一声：“黄口小儿，欺人太甚！”
    “师父，这，这……我……”
    燃灯道：“你在山中好好修行吧，这种事情以你现在的修为也帮不上忙。”
    燃灯身放光明，眨眼离去。
    片刻后，燃灯来到一座巨大的坟墓旁，正是秦锋用牵机木偶，把陆压活葬的地方。
    燃灯也不着急。
    就坐在墓碑下安静修炼，直到数日后，才道：“道友，醒醒。”
    “道友，该醒醒了。”
    坟墓震动了一下，又归于沉寂。
    阐教普贤真人、文殊广法天尊，都各自接到了一封请帖，数日后，几乎所有阐教弟子，都知道了陈塘关在拍卖哪吒等人灵宝。
    一时间脸上火辣辣的，好似在被全天下人嘲笑一般。
    如果不是南极仙翁阻止，这群人非要把陈塘关拆了不可。
    就算是这样，阐教十二仙还是去了五位之多，三代四代弟子也有不少同行，还不算在暗中准备的燃灯，以及深埋地底的陆压。
    ……
    陈塘关。
    一场大雪后，空气都清爽了许多，天空好似一块纯净的蓝色灵花，让人心旷神怡。
    当然，更让人感到舒适的是佛像上空，那璀璨金光散发出的气息，即便再暴躁的人，都能安静下来。
    这些日子，佛像前香火缭绕，祈福许愿的人络绎不绝。
    还有很多外地来客。
    这些人大多都是朝歌等地，听说了陈塘关将会举行一场灵宝拍卖会，专程赶过来的，如果他们知道，这场拍卖会拍卖的是阐教弟子的灵宝，不知道敢不敢来看热闹。
    此时。
    一座酒楼中。
    两人看着陈塘关的繁华，感叹道：“没想到这秦锋在这么短的时间内，能够把陈塘关变成这种繁华胜地。”
    “表哥你从不周山刚回来，还不知道这秦锋与阐教相斗，屡战屡胜的事情，甚至还和燃灯道人交手。”
    “我当然知道，我虽然在不周山拜入高人门下，但也是经常关注大商和西岐的，毕竟这里才是大劫的中心，更是有阐教、截教弟子卷入。”
    “听说，秦锋已经要突破大罗金仙境，民间传说他是上古时代的大神转世。”
    这两人一个是周家的周笙，秦锋刚来封神世界，还抢过他家的荒玉矿；另一个是曾经名满天下，大商排名第三的天才宁奇，拜师不周山一位大能门下。
    “表哥你也不错啊，如今已经三花聚顶，被大能收为亲传弟子。”
    宁奇摇头道：“不能比，不能比啊。”
    “表哥，你说这秦锋还会不会嫉恨我们，我当初可是跟他作对来着。”
    “放心吧，他站的位置太高，看不到你的。”
    “也是。”周笙苦笑一声，仰头饮下一杯酒。
    不但是周家不敢再提当初的事情，就连纪琳所在的纪家，都悄然把纪琳同父异母的姐姐送走，毕竟当初他们太过分，把纪琳娘亲害死。
    除了他们。
    也有一些熟人，比如在群仙会时，秦锋认识的一群人，都听到风声赶到陈塘关。
    当然，最多的应该是截教弟子，秦锋知道后，也是替通天教主感到心累，截教号称‘有教无类，万仙来朝’，这些人对通天教主尊敬是真的尊敬，但不听话也是真的不听话。
    秦锋一个请帖把一群大佬给炸了出来。
    甚至有些人还上门跟商飞瞪眼。
    “我虬首仙，难道不配有一张请帖？”
    “还是我无当圣母修为低下，入不得你定军侯法眼？”
    秦锋只好把他们请进去亲自接待，这些人战力虽然不如他，但境界却是清一色的大罗金仙。
    如果截教从一开始就倾尽全力出手，估计十二仙全都要上榜。
    四大亲传，外门四大精英，全是大罗，随侍七仙也有一半多是大罗金仙，而且通天教主很大方，这些重要弟子，几乎人手一件先天灵宝。
    不是元始天尊用鸿钧的一道法旨，让通天教主下不了山，鹿死谁手还未可知。
    等到他最后醒悟也晚了。
    阐教就是奔着你截教弟子来的，你说赵公明、三霄等人不上榜，难道让一群三四代弟子凑数？原本玉帝可是要十二仙去天庭任职的。
    没有几个重量级人物去天庭，昊天上帝也不乐意。
    

第二百三十七章 父子相残
   
    三天后。
    大商重臣相继赶来，商容的青云兽和黄飞虎的五色牛落下云端，引来阵阵喧哗之声。
    “商丞相！”
    “武成王！”
    两人笑着向着人群点头，更是让众人好感大增，商容和黄飞虎在民间的声望，一直都很高。
    在他们身后比干代表的王族也陆续赶来。
    几人相携而行，早有陈塘关的接待官员，上前迎接。
    “两位丞相、武成王这边请。”
    越过黄泉护城河，进入陈塘关，在安排好的院落中住下，黄飞虎道：“定军侯呢？”
    “侯爷正在接待截教来的贵客。”
    比干笑道：“看来我们还是不够分量啊！”
    接待官员赶紧道：“诸位大人千万别这么说，侯爷可是吩咐小人，以最高规格来接待诸位的。”
    赶忙对着院落外呼喊一声。
    两名小将进来道：“丞相、武成王，侯爷准备了陈塘关特色佛光浴给诸位接风洗尘。”
    “请跟我们来吧。”
    商容笑道：“走吧，反正闲来无事，我们看看这佛光浴到底是什么好东西，想来以定军侯如今的身份，一般的东西，也是拿不出手的。”
    “哈哈哈。”黄飞虎笑着摇头。
    几人和秦锋关系不错，来了这里也不拘谨。
    在几名小将和接待官的带领下，来到陈塘关后山，这里黄泉水形成一道瀑布，在浇灌了大量地府特有的天材地宝后，汇入山脚的黄泉。
    让几人赞叹不已。
    接待管解释道：“这条黄泉是侯爷在地府杀了一名鬼王后，把一截黄泉给斩了下来，带到了陈塘关，长约一万米，深有十米左右，培育了大量人间没有的天材地宝。”
    比干叹道：“还是定军侯有法子，曾经年轻时，我也幻想过仗剑走天下，游历大荒，但本身修为却让自己一事无成。”
    接待管拍马屁道：“谁不知道比干丞相七巧玲珑心，纣王有您的辅佐是天下之福，少了一个仙人比干，却多了一个忠臣比干。”
    “哈哈。”比干扶须而笑。
    一路前行。
    在这接待官的带领下，来到一座山坳处，轰轰的声音从天而降。
    黄飞虎惊道：“这……这是！”
    商飞虽然在陈塘关任职，但商容也不知道，陈塘关竟然有如此宝地。
    只见，一道佛光瀑布从天而降。
    在山坳处形成一个浅浅的湖泊，还没有体会所谓的佛光浴，单单看到就让人心神宁静，浑身疲惫一扫而空。
    接待官羡慕道：“诸位大人是除了侯爷外，第二批能够享受佛光浴的客人。”
    “这佛光浴的源头是佛像上空佛光普照，浓郁到一定程度后，自然形成的一处秘境，具体有什么功效，小人也不清楚。”
    “请诸位大人，在瀑布下，各自选择一处地方，盘膝静坐即可。”
    比干等人点点头。
    随后接待官又命人把黄泉果等特产拿来，用黄木托盘盛着放在石桌上，就各自在山坳外等候。
    “走吧，不能辜负了定军侯美意。”
    商容率先向前走去。
    在佛光浓郁处，找了个地方盘膝坐下，佛光从天而降，浓郁到化作雾气，将几人身形淹没。
    ……
    大商官员到后没多久，西岐将领和阐教诸多弟子也相携而来，不过他们收获却是众人的冷眼，甚至有孩童拿着污秽物往这些人身上丢。
    同样在接待官的指引下，来到陈塘关安排住下，送来一些特产灵果后就客气的离开。
    “诸位慢用。”
    阐教这次来的人，除了太乙真人、普贤真人、文殊广法天尊、玉鼎真人、惧留孙外，还有三代弟子黄天化、杨任、龙须虎、韦护等。
    杨任怒道：“这定军侯真是傲慢，我阐教诸仙前来，他竟然派一个小使者接待！”
    “诸位师叔，不妨让弟子前去试探下陈塘关的斤两，给他们一个教训！”
    杨任是道德真君的大弟子，原本是商朝大夫，惹怒纣王后被挖去双目，死后怨气冲天，被路过的道德真君所救，对大商很痛恨。
    不过他运气不好，原本道德真君赐给他的宝物，全都被秦锋抢走。
    黄天化也道：“理应如此，省的这些人以为我们阐教无人。”
    其他弟子也都赞同，实在是秦锋这次拍卖灵宝的行为，让众人感觉受到极大的侮辱。
    再加上陈塘关众人冷眼相待，让平日里走到哪都被奉为座上宾的阐教诸仙，哪里能够忍受得了。
    太乙真人看着玉鼎真人道：“师兄，你怎么看？”
    “不要太过分就行，记住，这次我们是为了把道德真君、金吒木吒救回去，其他的事情都可以放在一边。”
    说完就找了个房间休息打坐去了。
    太乙真人也没有前往，交代一番后就回到房间，在得知秦锋将要突破大罗金仙，连陆压都被压算后，他就明白，单凭个人武力，很难为哪吒讨回公道。
    他这次本来不想来的，不过在看到乾坤圈等宝物后，就动了心思，尤其是九龙神王之子姬旦。
    几名将军围在他身边道：“公子，我们也去看看吧。”
    “也好。”
    众人相携而去，黄天化等人商量了一番，在关外摆了个擂台。
    黄天化跳到台上大喝道：“我乃阐教弟子，亦是西岐先锋官，今日在此摆下擂台，截教与大商的修士听好了……”
    黄天化的挑衅，让很多人闻风而来，尤其是那些本来就是为了看热闹的修士，眨眼就在这里围了一圈。
    “公子没事吧？”
    “无妨，阐教只是三代弟子上阵，截教也不好让前辈高人出场，我观阐教三代弟子却是比截教要强一些。”
    “公子你也可以上去试一试这截教和陈塘关将士的分量。”
    “你去告诉黄天化，让他加一个赌注，胜者获得对方国家一座城池。”
    “这……好吧。”
    这名大将上前一说，黄天化眼睛一亮，大声道：“你们若是能胜我，送西岐一座城池。”
    这话一出，众人喧哗。
    连观看的修者都蠢蠢欲动了，一座城池每年收获的天材地宝，都够一个金仙修炼所需了。
    这时，黄飞虎和比干等人，刚刚享受了一番佛光浴，正神清气爽之际，在大街上看着陈塘关的风土人情，几人对秦锋赞不绝口。
    “商飞这小子也不错。”
    “哈哈，还是定军侯教的好。”商容客气道。
    就在这时。
    黄天化那一声‘谁能胜我，送一座西岐城池’，把几人的目光吸引了过去，黄飞虎扭头一看，一股骨肉相连的感觉就袭上心头。
    再看站在台上的小将，不是自己失散多年的儿子黄天化是谁？
    比干和商容一看这情况，心中咯噔一下，立刻大感不妙，黄天化在战场上非常活跃，他们也是看过他的画像的，知道这是黄飞虎的儿子。
    还未来得及阻止。
    黄飞虎就冲了出去，怒气冲冲的跳上台，大喝一声：“孽子！看我今天大义灭亲，保全我黄家三代忠良之名！”
    

第二百三十八章 儒家元圣姬旦
   
    黄天化一看来人，脖子一缩，就要逃走。
    黄飞虎喝道：“休走！”
    提着长剑，不由分说就刺了过去。
    要说黄飞虎，在战场上，那是没的说，不然也不能成为大商唯一的异姓王。
    但这单打独斗却是远远不如黄天化，不过在封神中也有以凡人之体，逆伐仙人的存在，那就是邬文化。
    这人身高数丈，力大无穷，一耙子把龙须虎给打死，在战场上也是所向无敌，走起路来地动山摇，一般的仙人上去就是送菜。
    但黄飞虎显然是不行的。
    ‘唰唰’几剑斩下去，不但连黄天化的衣角都没碰到，还把自己累的气喘吁吁。
    众人在得知台上战斗的竟然是父子后，惊的眼珠都掉了下来。
    大商的人当然是同情黄飞虎，责骂黄天化不忠不孝，还随手拿起臭鸡蛋、烂菜叶，往台上丢着。
    远道而来的人则事不关己，在一旁看热闹，哄笑着，父子相残可不多见。
    这更是让黄飞虎脸上挂不住，他堂堂武成王，竟然像是耍猴一样被众人围观哄笑，心中把怨气都冲着黄天化发泄过去。
    “孽子，你母亲整日在家以泪洗面，甚至因此积郁成疾！”
    “你几个弟弟尚且为国杀敌，你却投身贼营！”
    黄天化怒道：“你虽是我父，但若是再这么咄咄逼人，我可要还手了！”
    “孽子！”
    台下众多大商百姓听的怒章，有的是关于国都的建造。
    “天地之所合也，四时之所交也，风雨之所会也，阴阳之所和也……”
    有的是关于九畿，依次划分为侯畿、甸畿、男畿、采畿、卫畿、蛮畿、夷畿、镇畿、蕃畿等九层。
    有的是行政区划：乡之下细分为州、党、族、闾、比等。
    还有的是农田规划：“凡治野，夫间有遂，遂上有径；十夫有沟，沟上有畛；百夫有洫，洫上有涂；千夫有浍，浍上有道；万夫有川，川上有路，以达于畿……”
    还有官场制度等等，不一而足。
    就在众人疑惑，闻仲不耐烦时。
    忽然，一个秩序井然的小世界，出现在擂台上，这个是个以王都为中心，向着四方辐射的具现化的小世界，有官员，有农民，有田地，甚至有春夏秋冬等天地八方六合。
    看的台下众人惊呼。
    姬旦做了个请的手势道：“请太师破法。”
    闻太师点头。
    向前走去的瞬间，墨麒麟和闻太师缩小的只有巴掌大小，出现在姬旦用‘礼’之规则构建的小世界。
    “这……”
    “这哪是什么小术？这是大神通！”
    闻太师进入这方小世界后，就感到自己竟然不由自主的就按照某种规则去做事，他的身份是大商太师，平日里除了少数几人外，在这个国家无人敢对他不敬，所以也养成了一些坏习惯。
    现实中无人敢惩罚，但在这小世界，比如他举办了一场庆功宴，与将士不分上下狂欢庆祝，这时，心中会有一道声音响起‘尊卑不分’！
    一道雷霆劈下。
    他朝堂上因为政见不同，顶撞了大王，一道声音在心中响起‘君为臣纲，这样于礼不合’！
    一道雷霆劈下。
    ……虽然知道这个世界所发生的一切都是假的，但那种被惩罚的耻辱，以及处处都有‘礼’之规则束缚的感觉，让他觉得这样的世界，简直就像是把人装在套子里。
    他本是道教弟子，哪里受得了这一套。
    姬旦看着闻仲在其中眉头发抖，一副受不了的样子，喃喃道：“尊卑有别，长幼有序……这才是我心中的社会。”
    “不过这天地，我之道好像无法施行。”
    这是当然了，很多地方还是原始社会制度，这种礼乐制太过超前，根本让人无法接受。
    随着闻太师被一个西岐无名小卒困在大神通里，很多大商将士，很多截教弟子也来观看，忍不住想要来挑战一番。
    然后，在不到半天的时间，困了大商、截教几十名官员、弟子，尤其是道家弟子，讲究清静无为，在这个小世界中，被折磨的欲仙欲死。
    说话要合礼数，吃饭要合礼数，穿衣要合礼数……不能有任何的僭越。
    陈塘关内。
    秦锋叹道：“礼乐治国，姬旦……儒家元圣！”
    虽然，这礼乐治国在一段时期内是最先进的社会制度，让华夏领先世界其他国家千年以上，但……你让我一个现代人看这种东西，我……我特么想抽你。
    通过‘尊尊亲亲’，把各阶层严格的划分开来，看似可以让社会秩序井然，但其本质就是巩固等级制社会，维护统治者的统治！
    秦锋没想到在封神中，这姬旦能够把西周用于定亲疏，决嫌疑，别同异，明是非的社会典章制度衍化成一道神通。
    这真是让人意外！
    

第二百三十九章 秦锋破法
    姬旦以自己对天下和社会的理解，化作大神通将闻仲等截教弟子困住。
    截教诸人眼睛一闪，大概是意外西岐竟然有此奇人。
    无当圣母道“这人有趣。神通更有趣，竟有了道的雏形。”
    乌云仙皱眉“越看越烦。”
    的确，姬旦的神通，让所有修道的人，都感到一阵不适，天下真的要是按照这样的规则去运转，让他们这群逍遥自在的仙人如何自处？
    他们隐隐有种感觉，若是真的这样做了，那么无论是大商还是西岐，平民中再也没有人可以随意的修行。
    现在平民是可以通过修炼提升自己，甚至得到机缘成为人上人的，而这种制度一旦施行，整个社会就固化了。
    很可能在普通人的世界，仙人成为一种传说。
    不过无论如何，这姬旦是把大家镇住了，这样的神通闻所未闻。
    西岐的无名小卒？骗鬼吧！
    随着姬旦口诵文章，这小世界越来越完善，一座座城池星罗棋布，井然有序；一块块农田，沟，宽、深各四尺，如何耕作等；城镇乡村的等级，人的等级，官员的等级……婚丧嫁娶、祭祀无所不包。
    简直是要以一人之力，为天下制定一个运行规则一般。
    姬旦用自己的‘礼’之规则衍化的小世界，越来越完善，闻仲等阐教弟子，觉得自己的思想都被左右，渐渐的竟然对这种规则适应起来，心中恐惧下，就想要挣扎。
    但想要破这规则，必然要有更强的或者同等的规则才行，不然以现在的情形，闻仲等人肯定会重伤，甚至在心中留下阴影，一生再也无法突破。
    无当圣母淡淡道“这人好大的野心，想不到西岐竟然有此人物，若是真的让西岐得了天下正统，那我们这群仙人，不是从此消失在凡人世界？”
    秦锋暗道“历史中，明面上武王是周朝大君主，但摄政的却是姬旦，这人文韬武略，经略大周天下，可以说大周能有八百年的国祚，全靠他的礼乐治国，不过，在封神世界……怕是不行。”
    乌云仙嗤笑一声“他竟然想要为天下万事万物制定一种运行规则？狂妄自大！”
    他自恃身份是不肯下场教训这小辈的。
    正在犯难之际。
    天边一道金光眨眼就到了陈塘关，定睛一看，原来是骑着金睛五云驼的余元，这余元长的青面獠牙，相貌凶恶，看到师兄闻仲被困在神通中。
    怒喝一声“谁人敢困我师兄！”
    乌云仙眼睛一亮，余元号称蓬莱一气仙，是四大首席金灵圣母的弟子，神通了得，应该能给姬旦一个教训。
    姬旦抬头道“你也来破我神通？”
    “你余爷爷不但要破你神通，还要杀了你这不分尊卑的小辈！”
    话音落下，祭起一道金光，就向着擂台上的小世界打去，这金光锋利无比，看的台下众人心寒，不过接下来，发生的一幕，却让大家感到不可思议。
    这金光好似打在空气中，不受力般一穿而过，而余元也被一股规则笼罩，身形缩小，进入姬旦布置的小世界中。
    刚刚进入。
    他就看见一名君王打扮的人出现在眼前，让他感到震怒的是，见到这君王竟然有一股下跪的冲动。
    作为圣人门徒，见了纣王都不跪，何况一个不知名的君王？
    但莫名的有一种规则在影响他，告诉他这人的身份比他尊贵，跪拜这人就是天地至理。
    不单单如此。
    还有一对年老的夫妇站在身体左右，也让他有一种下跪的冲动。
    “我余元天生地养，无父无母，谁能让我下跪！”
    他实力强大，虽然被困在小世界中，却骑着金睛五云驼横冲直闯，但无处不在规则，像是触须一般将他缠绕，渐渐的竟然开始怀疑起自己的道。
    半推半就的做了一名冲锋陷阵的将军，脑子也变的一片混沌，像是行尸走肉般，被一股规则推动着，在这个小世界生存。
    这一幕看的围观众人一阵胆寒，这时候谁还相信那台上目生重瞳，一脸贵气的年轻人，是一个无名小卒？
    下意识就后退一步。
    因为这小世界中展示的社会，实在是让他们有些接受不了，君王天生就是尊贵的？君让臣死臣不得不死？整个社会贵贱尊卑划分的清清楚楚，不能有丝毫的逾越，这还有什么希望可言？
    贵族永远是贵族，平民永远是平民！
    当然也有一些平民对这种社会很认同，并不是所有人都有上进的野心，还有很多只想安安分分种田生活的普通人。
    姬旦笑道“吾在此设下一道小神通，谁能破此神通，赠送西岐一座城池！”
    “还望诸位不吝赐教！”
    声音滚滚传遍四方。
    有奋勇者，站在小世界旁观看，王城、田垄、乡村；君王、大臣、百姓等等，看上去秩序井然，仿佛棋局，看着看着就入了迷，身化白光，成为小世界的一员。
    直到又有几名截教弟子被困。
    黄天化、龙须虎以及西岐将领，总算是出了一口恶气。
    “公子真乃神人也！”
    “我看陈塘关无人可破这神通。”
    如果是平时，秦锋也懒得管，但现在自己的拍卖会将要开始，众多灵宝还要这些截教弟子高价买走呢，你这不是砸我场子吗？
    何况闻太师等人可是自己请来的贵客。
    抬起手，手掌中好似在酝酿着一个世界，散发出耀眼的白光，无当圣母等人扭头看来。
    乌云仙本来眼神一闪，心道“这秦锋悟性世所罕见，看他如何破这神通，如果强行去破，未免有以大欺小之嫌，让众人耻笑。”
    天空白光一闪化作虹桥，向着擂台上落下。
    众人抬头一看，惊呼“是侯爷！”
    “定军侯出手了！”
    不过，在看清这白光中的事物时，现场却陷入了一片沉寂中。
    “这什么？”
    “那会飞的铁鸟是什么？”
    “为什么平民住的房子有几百米那么高？”
    “咦，这官员和蔼可亲，竟然给普通人鞠躬道歉？”
    “什么？人人都有同等的机会？”
    “嗯……女人地位竟然这么高！”
    沉寂之后是，强烈的喧哗声。
    如果说姬旦展示的小世界是一个牢笼，那秦锋所展示的世界，就是一个让他们无法想象的社会，无论是城池建筑，还是人的穿着言行，或者是作为一个人所享受的权力！
    这个世界虽然没有多么强大的仙人，连百米跑这种‘龟速’运动，都是这个世界的极限，飞行都只能借助工具，不过这种世界，却让他们莫名的有些向往。
    姬旦猛的起身，自语道“竟然有这种世界？不，不可能……”
    他仔细看着，法律制度，平民官员，交通农田，科技文化，教育医疗……方方面面都很完善，就算不是真的存在，按照这种制度，也可以创造出一个秩序井然的社会。
    这……
    整在茫然间，咔擦一声，他的神通被破掉，闻仲、余元等这才恢复身形，清醒过来。
    脸色羞怒间，也顾不上找姬旦算账，匆匆向着陈塘关而去。
    而姬旦就跟得了失心疯一样，脑袋嗡嗡作响，脑海全是方才秦锋所展示的世界，口鼻溢血，一步步向着陈塘关外走去。
    “公子？”
    “公子你怎么了！”
    西岐将领忙追上去。
    走了十几里姬旦抬起有些茫然的眼神，声音空洞道“多谢定军侯赐教，改日会命人送上一座城池。”
    姬旦渐行渐远。
    酒楼中，一名将军打扮，身后有五色光芒隐隐散发的强者，看着这一幕若有所思道“这定军侯有意思。”
    

第二百四十章 人倒霉了喝水都塞牙缝
   
    黄天化等人见姬旦离开，也不好再把擂台摆下去，小声抱怨道：“这定军侯真是小心眼，竟然亲自出手破法。”
    台下有人教训道：“你才小心眼，明明是西岐大贤却装成无名小卒欺诈别人，快滚回西岐去吧。”
    “哼。”
    黄天化和杨任等阐教弟子讨了个没趣，灰溜溜的混进人潮，向着远处走去。
    “血灵酒！卖血灵酒！”“你这血灵酒是假的吧！”“呃……”
    “东海大墓刚出土的灵宝，一百荒玉。”“朝歌水井坊出产的仙人酿！”
    大街上人群熙熙攘攘。
    大家谈论最多的还是秦锋随手破掉姬旦神通时，那白光中所呈现出来的世界。
    “你说真有这样的世界存在？”
    “应该没有吧。”
    有人发表高见：“或许是定军侯用自己的大道衍化出的一种幻想世界吧。”
    天空不时有几道光芒落下，被陈塘关的接待官员，接到关内，随着时间推移，一些没有受到邀请的仙人也前来凑热闹。
    这时，前方忽然有喧哗声传来，人群立刻向着那个方向涌去，现在的陈塘关，你随便走走都能遇到一个上古仙人。
    而这个仙人，你可能就是听着他的故事长大的。
    众人来到一座石头堆砌的普通酒楼，酒楼里早就没有了座位，一股浓郁的酒香散发出来，让人沉醉，有些客人，没有了座位就在酒楼外面站着喝酒。
    这些人里不乏刚刚下山的仙人。
    让人好奇是什么样的灵酒，可以让这些人放下身份，站在外面喝酒。
    当然，如果是陈塘关本地人，就会知道，开这家酒楼的是一名退役的陈塘关士兵，据说跟着定军侯南征北战多年。
    这里的酒，其实就是在陈塘关名酒‘血灵酒’的地下灵脉上，挖出一个分支的灵脉，借此勾兑而成，一口喝下去，全身气血沸腾，就像是有千军万马在身体中奔腾一样。
    这也是秦锋对跟着的天兵天将的一种补偿，那些在战场上牺牲的，就补偿给他的家人。
    不过，这时候让人潮汹涌的，却不是这和血灵酒出自同一条地下灵脉，味道稍差的‘战灵酒’，而是一位将军打扮的道人。
    黄天化等人也是倒了血霉，本来心情不爽，想要找个地方喝酒解闷，但没想到这家酒楼竟然这么火爆，以他们的身份，总不能在外面站着喝酒吧？
    走到一位将军打扮的道人身边，就跟他说只要让出位置，条件你开。
    “我只要喝饱了就会自行离开。”
    “好！掌柜的，给这位将军上酒，一次让他喝个够。”
    这酒可不是凡人喝的那种酒，就算是仙人喝一坛都要气血沸腾的醉倒。
    黄天化估摸着，自己能喝个两坛就差不多是极限了，灵酒和凡酒不同，他所蕴含的灵气，足以把一个人的丹田撑爆。
    但是，他看到了什么？这道人已经喝了七十多坛，依然没有一丝醉意，知道自己不小心碰到了高人。
    对着杨任等人使了个眼色就想离开。
    五色光芒涌动，如一片云雾，拦住黄天化等人道：“我认识你们，元始天尊的门人，总不能说话不算数吧？”
    龙须虎是姜子牙收的弟子，是一只神兽化形，脾气有些暴躁，大声道：“随便你喝，你就算是把这条灵脉喝干了，我和师兄们都替你结账。”
    “哈哈，好，这可是你说的。”
    然后，这道人就蹲在酒楼后山的酒泉旁，张口吸着灵酒，从黄天化等人灰溜溜离开擂台到现在，他已经站着不动喝了整整两个时辰。
    眼看酒池就要见底。
    黄天化等人脸都绿了，这实在是赔不起啊，他们三代弟子，灵宝是多，但那都是师父赐的，总不是卖掉灵宝赔酒钱。
    如果真的那样做了，很可能被逐出师门，他们阐教可丢不起这个人。
    但是每次想要偷偷溜走时。
    这道人背后一道五色光芒闪耀，黄飞虎、杨任等人就跟撞在一座大山上一样，根本走不掉。
    这里的老板也不急，在陈塘关还没人敢赖他的帐。
    “哈哈，你看这阐教弟子，又踢到铁板了。”
    “这道人是谁？”
    “不知道，看他穿的铠甲，应该是我们大商的某位将军。”
    酒楼老板一听，想到一个人，就找来伙计，去陈塘关内报信去了。
    喝了大约三个时辰，酒池见底，再喝的话就是从灵脉直接吸酒了，那样一来，秦锋的血灵酒难免要遭殃，这道人见好就收。
    笑道：“酒是不错，就是少了点味道。”
    酒楼老板上前道：“您也可以去陈塘关内喝正宗的血灵酒。”
    道人讶异道：“你认识我？”
    “听侯爷说起过您。”
    “可是我没有请帖怎么办？”
    这时，一道声音朗朗传来：“孔总兵见谅，我以为你军务繁忙……请来陈塘关内一叙。”
    这将军打扮的道人，就是圣人之下最强的大罗之一孔宣！
    同时他也是闻仲死后的西征元帅接任者，在没有圣人出手的情况下，把姜子牙、陆压等人阻挡在三山关外，并且用五色神光刷走了绝大多数阐教三代弟子，还把燃灯、陆压等人打跑。
    如果单说战斗力，云霄估计都要差一些。
    最后准提出手才破了他的五色神光，而孔宣也成了佛门的孔雀大明王。
    既然遇到了，秦锋觉得这么猛的凶人，怎么也不能便宜了准提，既然他的宿命是佛门，自己创建的这个佛门也是可以的。
    孔宣笑道：“那就恭敬不如从命了。”
    五色神光一闪，就消失不见。
    黄天化等人才松了口气一样，差点软到在地，这道人修为比他们的师父都强了一大截，刚才被五色神光压着，感觉就像是被一片天地压在身上一样。
    心道：“这陈塘关都是些什么怪物！”
    发誓在拍卖会开始之前，绝不上街乱跑了，几人对视一眼就要离开。
    酒楼老板上前道：“诸位，付了酒钱再走。”
    黄天化面有难色。
    杨任脸色也不好看。
    哗！
    “不会是付不起吧？”
    “再怎么说这阐教也是天下大教……”
    一道声音传来。
    “丢人现眼。”
    虚空扭曲几人消失不见，天空一株珍稀天材地宝落下。
    众人见没戏可看，转眼散去大半。
    “老板，这酒还有没有。”
    “再等半月，灵酒才能生成。”
    酒客们失望散去。
    “晦气！”
    ……
    孔宣来到陈塘关。
    笑道：“见过诸位道友。”
    乌云仙、无当圣母起身道：“道友客气了。”
    这天下强者越是顶尖越是稀少，如孔宣这样的，他们都是听说过的，而且大商官场和截教有千丝万缕的联系，闻仲不可能不向他们汇报。
    只是在没有邀请的情况下，他们也不好上门拜访孔宣，这是第一次见面。
    孔宣又看向秦锋道：“定军侯真是年轻有为，你的大道我看不懂，但好似和我的五行大道有些类似。”
    秦锋点头：“孔总兵的五行神光号称无物不刷，才是这天下至强大道。”
    “哈哈，你们两位别吹捧了，两位的神通我自问不及，大家坐下说。”乌云仙笑道。
    亲自给孔宣倒上一杯酒。
    “客气了。”孔宣一饮而尽。
    “好，比山下喝的灵酒果然味道好了很多。”
    这血灵酒并不是多么珍稀的天材地宝，不过只要是上过战场的人，大多都喜欢，而孔宣恰好真是一名身经百战的将军。
    秦锋命人装了一葫芦送过来。
    孔宣笑着收起：“定军侯若是有空，也可以去三山关一叙，那里虽然没什么天材地宝，但珍禽野兽却是比陈塘关要多多了。”
    “好说。”
    孔宣乃是天地间第一只孔雀，他所居住的地方，肯定会吸引很多珍禽异兽前往。
    几人喝酒论道，相谈甚欢之际。
    天边一道金光蔓延而来，直接来到陈塘关下，还不停止，甚至要越过陈塘关，飞往秦锋等人所在的地方，这是一种极大的不尊敬。
    关上将士架起乾坤弓喝道：“放肆！”
    

第二百四十一章 拒接圣人法旨
    竟然有人闯关，无论是陈塘关百姓，还是来参与这次拍卖的阐截两教诸仙，都觉得有些不可思议，陈塘关有秦锋坐镇，还有这么多和他关系不错的仙人，这不是找死吗？
    陈塘关上，将士们见来人依然不曾停下脚步，怒喝一声：“射！”
    咻！
    蓝天下，震天箭留下一道黑色的残影，如一条巨龙，天地都在轻微震颤。
    这一箭绝顶金仙都要受伤。
    秦锋看得出，来人并不是什么大罗金仙，其他人也都暗自摇头，觉得这应该是一个刚下山的修士，以为修为提升就可以在人间横行。
    殊不知这陈塘关早就换了主人。
    那身穿黄袍，挽着一个类似佛门肉髻发式的男子，从怀拿出一卷纸，淡淡的看了那飞来的箭矢一眼，‘哗’一声，把这卷纸打开。
    轰！
    一道无量金光释放开来，那张纸上，仿佛画着一轮太阳，把陈塘关普照的佛光都压了下去。
    天空有花雨洒落，金色的花雨在半空，衍化成各种景象，有僧人盘膝诵经，有妖兽攻击僧人被度化为护法，有诸天生灵身披金光，朝圣一般，匍匐在巨山之下。
    花雨落在地上，地面有金泉涌出，那张看起来普通的纸张，仿佛拥有一股不可思议的力量。
    震天箭刚射到这男子一丈开外就再难寸进！
    他右手轻轻一挥，震天箭倒飞而回，淡淡道：“定军侯，这就是陈塘关的待客之道？”
    无当圣母、乌云仙等人猛的起身，都看着那卷纸，眼神闪烁，在上面有一股熟悉的气息，这气息让他们都感到压抑。
    乌云仙道：“莫非是……”
    无当圣母神色凝重的点头。
    哗！
    “这人是谁？”
    “他手拿着什么？”
    秦锋起身道：“若是客人，当然会接待，你是吗？”
    肉髻男子笑着摇头：“也许以后会是，就看定军侯怎么选择。”
    “哦，说来听听。”
    “我师察觉到东方有佛光降世，更有佛像镇压气运，这是我西方教的大喜事。”
    “定军侯，你的好事来了。”
    秦锋这时已经有了猜测。
    淡淡道：“我的好事一向很多，你指的是哪一样？”
    肉髻男子傲然道：“有什么好事，能比得过圣人收你为亲传？”
    这话一说。
    所有人都哗然，圣人收秦锋为徒，而且还是亲传！这对于谁来说都是无法想象的大机缘。
    关外城镇，宁奇摇头：“我拜师大能已经算是机缘，这秦锋莫非真的洪福齐天不成。”
    昔日和秦锋一起参加群仙会的人，也都羡慕不已，这可是亲传！
    截教弟子众多，但只有四位亲传。
    阐教多一些，也只有十几位。
    可见这是一个多么珍贵的机会。
    就连乌云仙和无当圣母也都恭喜道：“恭喜定军侯。”
    反倒是孔宣，看着秦锋摇摇头。
    秦锋脸色一点点沉下来，没有想到西方教这么快就能找到自己，这天下其实除了西方教，还是有一些佛门修士的，但西方两位圣人，根本看不上，所以他也放心的让萧升等人传法。
    这男子说，他师父感到东方有佛光出世，估计是镇压佛门气运的佛像建成后，才会被圣人注意到。
    如果对别人来说，拜圣人为师，肯定是一件大机缘，但对于秦锋来说，西方教圣人这时候来收他为徒，这就是摘桃子的行为。
    到时候佛门建立，天地奖励海量功德，就根本没有他什么事了。
    而且，他需要拜圣人为师？
    秦锋淡淡道：“你回去吧，告诉你师父，我秦锋不会拜他人为师。”
    这西方教弟子，从一开始的高傲，化作震惊，然后沉着脸道：“你莫非是在说笑？”
    他现在也只是记名的那种弟子，想要这样一个机会而不可得，想不到秦锋却随随便便放弃。
    无当圣母讶然道：“定军侯？”
    乌云仙好奇的看了秦锋一眼，当初在东海他接待秦锋时，那时候他还只是个刚刚三花聚顶的修士，现在却已经将要突破大罗，战力比他都要强。
    连拜师圣人这种事情都能放弃！
    孔宣含笑点头，他果然没看错。
    如果说他们只是稍微有点意外，那么陈塘关的其他人就有些不明所以了，这定军侯莫非是傻了？拜师圣人得传大道，甚至还会赐下先天灵宝！
    这样的机会都放弃！
    在陈塘关做客的金焱巨人、雷燕族人，看着商飞道：“这定军侯难道有什么打算？”
    商飞苦笑摇头：“我只是管着这里的政务工作，其他的事情，秦锋自有主张。”
    他其实也猜到一些，但不能跟这些人说，那样会扫了圣人面子的。
    “定军侯，我再问你你一次，你真的放弃这次机会？”
    “天下群仙都在陈塘关，难道你以为我在跟你开玩笑？”
    “好好！”这男子瞪了一眼。
    看着手的纸张道：“幸好教主老爷早有准备，秦锋接旨！”
    见秦锋只是站起身，并没有弯腰躬身，表示对圣人的尊敬，这男子脸色更加阴沉。
    “今日，接引天下佛门修士汇聚西方之地！”
    一道宏亮的声响向着四面方传递，纸张上的字散发出璀璨的金光，猛的冲天而起，化作一个盘膝而坐看不清面貌的道人虚影，如施展法天象地，在这具法象虚影下，陈塘关还没有他的一根脚趾大。
    这道人开口道：“今日，接引天下佛门修士汇聚西方之地！”
    西岐、大商、地府，整个洪荒世界，都被这一道声音所震惊。
    眨眼跪倒一大片。
    “圣人万寿无疆！”
    “圣人……”
    除了无当圣母、孔宣、秦锋等数人以外，其他人都齐声高呼，更有本身就修佛的修士兴奋向着西方而去，两位圣人的号召力，可是无与伦比的。
    更何况现在西方教初建，他们这些人就是第一批佛门弟子！
    肉髻男子在宣完圣人法旨后，冷哼一声离去。
    巨大的法象虚影消散，就好似太阳落下山头，一瞬间天地都暗了许多。
    院落，阐教众人有些幸灾乐祸。
    “教主老爷本身就对秦锋有意见，今天他竟然不知死活的直接拒绝了西方教圣人。”
    “我看他也嚣张不了多久了。”
    太乙真人和玉鼎真人等人却没有说话，互相对视一眼，眼有一丝隐晦的光芒闪过，显然有很多东西，是不能让龙须虎等三代弟子知道的。
    秦锋拍卖阐教灵宝，这本身就让众多弟子愤怒。
    面对这样的羞辱，他们不可能没有布置的，暂时没有发动也是为了道德真君安全。
    众人在不解和疑惑各自谈论着，眨眼就有各种猜测流传出来，甚至连秦锋是远古大能转世，和西方教有仇，这狗血情节都给编了出来。
    秦锋也不理会众人的猜测，淡淡的说道：“明天灵宝拍卖如期举行。”
    声音传遍陈塘关。
    虽然有人还没有赶到，但他却不计划再等了，先把天材地宝拿到手，突破大罗再说，在这大劫，拜谁为师都不安全，甚至还可能被推出去当了炮灰。
    邓华、萧臻这两位元始天尊的弟子，还不是被燃灯亲手推出去，当了炮灰？
    这可是和十二仙一个辈分的阐教二代弟子。
    片刻后。
    无当圣母等人相继告辞，他们倒是没有看得上的灵宝，只是因为阐教门人杀戮截教弟子甚众，过来警告他们一番而已。
    拍卖会终于开始，和阐教截教弟子不同的是，其他事不关己的人，更多是想看看阐教后续有什么针对秦锋的布置，他们不信在受了如此羞辱后，阐教还能忍下去。
    “明天的拍卖会有好戏看喽。”很多人如此想道。
    现在，陈塘关表面上还算和气，其实内里已经暗潮涌动。
    比如燃灯这阐教领头人，到现在还没到，秦锋可不信他会放过这次机会。
    他当然也有针对的布置，在自己的地盘，还能翻了车不成？
    在他思考还有什么遗漏的地方时。
    一个不速之客找上门，面带和气的跟秦锋寒暄着，夸秦锋是万年不出世的天骄，眼睛看不到一丝的不满，对哪吒的事情绝口不提。
    正是太乙真人。8

第二百四十二章 大买卖开张
    太乙真人找秦锋干吗？
    当然是想要把龙神火罩给买回去，这东西是可以当做证道之宝的。
    秦锋也能猜到一二。
    不过，他盯着太乙真人看了半天，见这道人一直笑眯眯的，也不羞恼。
    心闪过一个念头：“人在什么情况下才会如此？”
    “有事情求你时。这太乙真人想要买回自己的灵宝，但以他的身份，也不需要这样。”
    “那么，如此大的仇恨都能放下，并不是他境界高的缘故，君不见女娲、元始天尊这两位圣人，都是有仇报仇，有怨报怨？”
    “还有一种情况，当你明知道你的敌人会死的很惨时，就会如太乙真人这样。阐教肯定在暗谋划着什么。”
    “反正已经得罪死了，不如……”
    秦锋道：“道友果然海量。”
    “不敢当，定军侯年少有为，真是折煞老朽啊。”太乙真人扶须而笑。
    “我是说，当初在西岐，你布置大阵想要捕捉万年雷击木时，那时我化成申公豹的模样……”
    太乙真人：“……”
    “后来那雷击木的道韵被我吸收，助我成道。”
    太乙真人眼闪过一丝阴霾，眉毛抖动，手指把胡子都拔下几根。
    秦锋还以为他要动怒，正好趁机把他拿下，把事情闹大了，到时候这次来陈塘关参与拍卖的人，也不能说自己不守规矩，抓自己请来的客人。
    太乙真人深吸一口气，云淡风轻道：“师父教导我们，机缘二字妙不可言，强求反而会伤了自己，或许这雷击木本身就是定军侯的机缘吧。”
    “能够助定军侯一臂之力，也算是它的造化。”
    秦锋点头：“太乙真人果真是圣人亲传，我不及也。”
    “不，你本来也是可以及的，但你放弃了。”不轻不重的刺了秦锋一下。
    “哈哈，真人果然有趣，我这次又遇到瓶颈了，需要后天灵根数十株，我算到，我的机缘可能就应在真人身上。”
    秦锋一边说，一边拿出龙神火罩。
    “……”
    数……数十株？还是后天灵根！
    不用说他，就算是把十二仙全部家当拿出来，都不够这么多。
    后天灵根不同于普通的天材地宝，灵根二字足以说明一切，这都是有可能逆转先天的存在。
    先天灵根有多珍贵？
    比先天灵宝还要稀少的多，传说准提道人就是一株先天灵根所化。
    “定军侯不要开玩笑了，我要是有数十株后天灵根，我就上昆仑去跟师父换取一件先天灵宝了。”
    太乙真人皱眉。
    手拿出一物，是一朵巴掌大的金莲，树根好似爪鱼一样，扎根虚空游动着，满室生辉。
    “这金莲是我早年得到的机缘，是一株后天灵根，定军侯若是换的话，就把龙神火罩拿来。”
    “这是我的底线。”
    秦锋心道：“这金莲是水属性后天灵根，正好炼化了，再有两三株，水之气就差不多圆满了……”
    他现在就差天材地宝，如果突破大罗金仙，再加上佛光普照，就算是燃灯有再强的布置，也要在陈塘关饮恨！
    见秦锋不说话，还以为他不满意，太乙真人耐心消失，冷哼一声：“定军侯，别太贪心，这种意外之财，太多了你承受不起。”
    “真人说的是，你看看阴阳镜，也是很不错的证道之宝，需要的话，算你便宜一些。”
    太乙真人松了口气。
    “你答应了。”
    “嗯，回望过去，我的确冲动了一些，当时还是年轻，要是把哪吒请到家里，好吃好喝的招待着，现在你们师徒二人就能团聚了。”
    “……”
    团聚？你一个龙神火罩都要价一株后天灵根，我可团聚不起！
    太乙真人买回自己的灵宝后。
    匆忙离开。
    也不理会，秦锋在身后喊着‘真人，乾坤圈、混天绫……可以便宜一些的’。
    太乙真人走后，拿着金莲看了良久，实在是舍不得下口，这东西吃完就没了。
    小心的把金莲从根部斩断，把金莲的根，用自己的造化之力养着，飞速的来到后山，把这截灵根交给种植天材地宝的修士。
    这修士是秦锋带过来的天兵天将，陈塘关的灵药都是他种植的，他本来就是天庭的灵植官。
    “侯爷，这东西我可不敢保证能种活。”
    “放手去做，我也只是抱着一丝侥幸心理。”
    回到房间。
    张口一吸，这金莲就化作一道金色水流进入五脏之，别看就这么一点，如果把它丢在陈塘关，估计能把这里给淹了。
    肉眼可见。
    秦锋胸膛燃烧起五色光焰，就像是在炼丹，以他领悟五条大道的境界，很轻易就能用大道之力，将这灵根给炼化了。
    心道：“风雷已经圆满，水之气也差不多要圆满，估计还得一株后天灵根；就差土之气和火之气，五气就能圆满。”
    “突破大罗指日可待。”
    他计划打坐到天明，准备拍卖会事宜时，又有一位不速之客趁着夜色上门。
    秦锋还是第一次见这玉鼎真人，头上绑着道髻，身穿普通的蓝色道袍，全身上下没有任何气势释放，这是很不正常的。
    玉鼎真人可是当之无愧的十二仙第一人，更是教出了杨戬这样的徒弟。
    这应该是大道圆融收敛了自身的气息，不知道为什么压着没有突破大罗金仙。
    他的实力估计比南极仙翁都要强。
    玉鼎真人开门见山道：“不知道定军侯可否把我师弟放了，你拍卖其他法宝还行，如果把我师弟这样拿出来，当做物品出拍卖……我师父颜面何在？”
    秦锋当然不会这时候把道德真君交给玉鼎真人，他可以肯定，交出道德真君，阐教就没有了后顾之忧，那些暗的布置就会浮出水面。
    能够用实力把灵宝抢走，阐教干吗要在截教虎视眈眈下，花费大价钱购买的灵宝？
    的确有这种可能，花费一定的代价，甚至大出血，把道德真君接回去，再动手。
    至于金吒木吒死活，估计燃灯不会在意，这两兄弟就算是天赋再强，能强的过元始天尊的弟子萧臻和邓华？
    除了十二仙这种，天赋福缘根性都是上上之选的人，其他人都是可以放弃的。
    所以，这道德真君在手，就算他们有再精妙的布置，也会束手束脚。
    当然，秦锋也不会强留下这道德真君，等到所有灵宝高价卖出去，坑阐教一把。
    最后，再谈道德真君的事情。
    把一切主动权都掌握在自己手，这样的好处是，他一边拍卖一边炼化，等到最后就算是有什么危机，这么多天材地宝消耗下去，也应该能突破大罗了。
    玉鼎真人看秦锋的表情，就知道现在要回道德真君不现实，点头丢下一句话：“贫道佩服，拒绝圣人法旨，抓圣人弟子……我活了十多万年，第一次见到你这样的修士。”
    扭头离开。
    ……
    翌日。
    伴随着朝阳和海潮，陈塘关就像是一块镶嵌在天地间的金色玉石。
    关外，很多人早早就浮在空，看向陈塘关，等待着拍卖会开始，说是拍卖会，但其实是一场暗的较量。
    关内一处院落。
    闻仲牵线，比干和黄飞虎、商容，与截教高人坐在一起。
    闻仲道：“师叔，这次他们奉纣王命，前来商谈要事。”
    “哦？”无当圣母淡淡点头。
    纣王身为人王，这面子还是要给的。
    “说吧，什么事？”
    比干道：“圣母，如今大商在战场上节节败退，截教弟子也被姜子牙等人杀了不少，能不能请圣母门下弟子竭尽全力相助大商。”
    跟这种大能谈话，最好是开门见山。
    无当圣母摇头：“三教本为一体，而且师父命我等不许下山插手人间之事。”
    “我也是爱莫能助。”
    黄飞虎道：“圣母，那为何阐教可以鼎力相助西岐？难道就眼睁睁看着截教门人被杀？三教本为一体没错，但大商和截教也是一体的啊，魔家四将、闻仲等等，都在大商为官……”
    闻仲也附和着。
    “圣母，再这样下去，截教和大商很可能被阐教分而击破，到时候悔之晚矣！”
    “这是双输的局面啊，圣母！”
    黄飞虎躬身道。
    无当圣母、乌云仙岂能不知？但通天教主不开口他们能怎样？
    想要截教弟子全部下山，倾力相助大商，必须有一件能够让通天教主震怒的事情发生才行。
    无当圣母淡淡道：“天下大势不在大商这边，他们占着一个‘理’字，况且这都是圣人们议定好的，徒呼奈何？”
    “圣人？圣人就一定是对的！”
    “放肆！”无当圣母呵斥。
    闻仲赶紧拉着黄飞虎这耿直的汉子离开，黄家真的是比王族对大商还要忠诚。
    比干和商容，起身向着无当圣母赔不是。
    “罢了，他一介凡人，我也无须和他计较什么，何况他是定军侯请来的客人。”
    等到所有人退走。
    乌云仙道：“师姐，我觉得那黄飞虎说的很有道理，我们不妨这次回去劝劝师父？”
    “看看再说吧。”
    无当圣母摆手。
    作为亲传，她对通天了解甚深，即便知道被算计了，依然不肯违背鸿钧老祖的法旨。
    要他出山，谈何容易？8

第二百四十三章 灵根，又见灵根
    阐教弟子灵宝拍卖会开始。
    秦锋看着关外黑压压的一群人，心道：“这些人还真是不怕死，到时候阐教若是有什么布置，一死就是一大片。”
    看热闹看死，说出去都很丢人。
    让秦锋有些疑惑的是，三仙岛那三位为什么没来，以他的了解，云霄不来是正常的，但碧宵和琼宵总该来一个吧？
    这两姐妹性格冲动，而且还是名副其实的富婆，说不定一开心就把哪吒等人的灵宝给高价买走了。
    关内。
    截教和阐教修士，大商和西岐官员将士，泾渭分明的分开来坐着。
    在他们之间，有一股压抑的气氛在蔓延，从他们上空激荡的风云就能看出，有人在暗中较量。
    秦锋也不搭理他们，只要别影响到自己的计划就行，浮空而起。
    随手一抛，风火轮在陈塘关划过两道火焰轨迹，再次回到他手中。
    “诸位，这风火轮原本是阐教弟子哪吒的宝物，在这件法宝上，被高人刻下了高明的火遁之术，瞬息间就能飞出千百里的距离。”
    “炼制材料也是难得，取自昆仑山的一种神木，被阐教高人削制而成。”
    这话一出众人哄笑。
    什么叫削制而成？就跟普通人家的孩子，小时候大人总是会拿着木头给他用刀削成刀剑、木头人等玩具给他玩一样。
    哪吒的风火轮其实也是类似的东西，只不过削制这件法宝的的材料和人不同而已。
    阐教诸仙脸色阴沉，黄天化忍不住起身，想要说什么，但被玉鼎真人瞪了一眼。
    “定军侯这法宝什么价？”
    秦锋不说价格，而是说起了哪吒的身世，法宝的价格和地球的名画等艺术品一样，如果是名人使用过的话，价格会高很多倍的。
    “这哪吒本是昆仑山一个灵珠，听圣人讲道后，化形成人，可以说，自出生起就集万千宠爱于一身，他用过的东西，少于一株三万年份的珍稀天材地宝，想都别想。”
    众人咋舌，这定军侯真敢要。
    一株三万年份的珍稀天材地宝，一句话就让很多人退却。
    “哪吒那么厉害还不是被你杀了？”
    “此言差矣，哪吒的本体灵珠大罗金仙以上的实力才能破坏，我只是送他回山修养去了。”
    太乙真人站起身，向着关外看去，方才问话的修士脖子一缩，退到人潮中。
    伸手掏出一株天材地宝就要把哪吒的灵宝买回来，不过这时有人比他更快一步，闻太师可是恨透了这帮阐教门人。
    二话不说，两株天材地宝而且是超过三万年份的，就飞到秦锋手边，他这些年南征北战积攒不少天材地宝，这些东西大多都被他当做身外之物，用来联络同门情谊了。
    要不然，你以为闻仲三代弟子身份，为什么能把那么多截教弟子请下山？
    闻仲知道秦锋正在突破大罗，这时候趁机送给他一些，以后有事也可以请他帮忙。
    “不好意思了太乙真人，我孙儿刚刚出世，这玩具正好送给他把玩一番。”
    闻仲淡淡道。
    “哼！”
    秦锋左右看看无人出更高的价格，笑道：“多谢太师。”
    风火轮划过两道火光飞到闻太师手中。
    随后，秦锋拿出火尖枪、阴阳双剑、金砖、乾坤圈等哪吒的灵宝，全被闻仲一人买下来，而且价格都是死贵死贵的那种。
    阐教门人鼻子都气歪了，对于他们来说，这闻仲买的不单单是灵宝，还是他们的面子！
    但是没办法，谁让人家闻仲在大商经略多年，今天灭一国，明天灭一门，为大商镇压四方的同时，也积攒下丰厚的身价，不客气的说，阐教十二仙比闻仲富有的都没几个。
    秦锋心道：“闻太师真是会办事，这是明里暗里给我送天材地宝呢，罢了，等云中子出山对付闻仲时，救他一命吧。”
    “去天庭当什么雷声普化天尊，哪有在人间逍遥自在来的痛快。”
    暗中数了一下，风火轮换了两株三万年份的珍稀天才地宝，阴阳双剑也是两株，金砖两株，火尖枪一株，乾坤圈五株……一共十二株。
    无当圣母笑道：“定军侯这天材地宝赚的可真是容易，想当初我突破大罗时，跟师父讨要天材地宝，师父训斥在碧游宫闭关万年，不得炼化天材地宝，硬生生苦修了两万年才突破。”
    秦锋也不客气，到手的十二株天材地宝正好都是他急需的水土火三系的，闻太师真是太会做人了，再次感叹一声。
    身上五色光焰汹涌，这些珍贵的天材地宝就化作灵气，进入五脏中。
    哗！
    “定军侯可真奢侈，竟然真的要炼化天材地宝突破大罗！”
    “从来没见过这样的，要是我，我就好好养着这十二株天材地宝，单单自然散发的灵气，就足够我修炼了，找一处深山闭关万年，岂不美哉？”
    众人哗然之际，秦锋气息涌动，提升了一大截，尤其是水之气，已经接近圆满。
    十个呼吸后，秦锋再次挥手丢出一样物品，这是一根金色的棍子，悬浮在空中，发出风雷呼啸之声，正是雷震子的风雷黄金棍。
    闻仲正要起身。
    太乙真人抢先道：“我受云中子师兄所托，拿回雷震子的法宝。”
    秦锋眼睛一闪，这云中子在阐教地位特殊，而且说话算数，自从上次之后，再也没有让雷震子出现在战场上。
    这次也送了一份请帖去终南山，还以为他不来了，谁知是托人传话。
    太乙真人丢过一个小袋子。
    秦锋打开看了一眼，一枚金光闪闪的杏子，放在其中，少说也是五万年份的珍稀天材地首发
    “云中子这是什么意思？我和阐教过不去，他还这样帮我？”
    这杏子是土属性的。
    秦锋不信他算不到，自己修炼的大道正好缺这种东西，闻仲都能算到，这又不是什么大秘密。
    不管如何这次是赚大了。
    拿出金杏，把黄金棍放在袋子里丢给太乙真人，面向终南山方向笑道：“多谢云中子道兄了。”
    照例握在手中，将金杏用大道之力炼化，五色光焰汹涌，金杏在烧了片刻后，化作一座小山，从秦锋的胸膛进入五脏中。
    气息再次涨了一截。
    看的阐教诸人气息浮动，没有什么比把天材地宝送给有深仇大恨的人，眼睁睁看着他突破，还让人暴怒的事情了。
    二代弟子还好，他们知道燃灯有布置在等着秦锋。
    三代弟子，眼神散发的红光，都冒出眼眶两寸长。
    截教却是痛快无比。
    闻仲拿过灵酒给诸人满上，喝的不亦乐乎。
    然而，这是秦锋的地盘，截教这次来的大罗金仙，就有两三位，阐教诸人只能无奈吞下这苦果。
    秦锋炼化完毕后。
    一口气拿出三样灵宝，这三件灵宝一出，陈塘关沸腾了。
    “这样的灵宝，定军侯都舍得卖出去？”
    “听说这阴阳镜，可是十二仙中赤精子的镇洞之宝！”
    “还有这水火铎中封印着水火之力，衍化成阴阳的一门神通，如果参悟了……”
    “而八卦紫绶仙衣更是一件不可多得的至宝，可以防御灵魂攻击，也可以防御大多数法术攻击。”
    秦锋扭头看着陈塘关外，心道：“这群修士知道的倒是挺多。”
    关内，截教好几名弟子站起身，显然也是有些动心了。
    阴阳镜是可以证道的至宝。
    “可以证道的至宝，少之又少，比一般的灵宝要珍贵许多。”
    “这次说什么也不能让这宝物被别人卖出了。”
    阐教弟子也起身。
    玉鼎真人淡淡道：“都坐下，凭白让人看了笑话。”
    “燃灯老师平时是怎么教你们的。”
    “是！”
    玉鼎真人抬头，一甩袖子，一株火光浮动的灵草就飞到了秦锋面前，这灵草好似一只火乌鸦，它的根竟然能扎根虚空，吸收火系灵气。
    只有巴掌大小，如果不是秦锋用法力压着，估它能直接飞走。
    “灵根！”
    “后天灵根！”
    众人震惊。
    这东西除了大商、阐教、截教，以及活了十多万年的大能修士，一般人哪能得到？
    闻仲笑呵呵道：“这可这是遗憾，恭喜了定军侯。”
    秦锋挥手把阴阳镜丢给玉鼎真人。
    心道：“竟然是火系的灵根，正好是我需要的，聪明！要是别的我不需要的天材地宝，这灵宝可能就被截教抢走了。”
    “没必要在这种事情上刁难我，给自己找麻烦。”
    玉鼎真人提醒：“定军侯可以开始了。”
    “好。”
    水火铎，这灵宝还是被阐教买走，六株五万年份的珍稀天材地宝，再贵就超出这灵宝太多了，闻太师等人只好放弃。
    也被玉鼎真人买走，估计是回去还给赤精子的。
    八卦紫绶仙衣却是被闻太师花费大代价，超出这件物品很多的价格买了过去，连秦锋都有些惊讶，这宝物不能当做证道之宝，顶多价值十株五万年份珍稀天材地宝。
    可闻太师竟然用十五株买走。
    玉鼎真人眯着眼睛道：“闻太师，这灵宝太重，命不够硬的人，用不起的。”
    “哈哈，这就不劳真人费心了。”
    闻仲的师父金灵圣母，说他一生逢不得“绝”字，这句话一直是他心中的一根刺，所以，遇到这八卦紫绶仙衣说什么也要买下来。
    而且，多出的那些天材地宝，就当是送给秦锋了，他能突破，对于闻仲来说也是一件大好事。
    秦锋当然开心，照例盘坐虚空，五色光焰熊熊燃烧，二十一株五万年份的珍稀天材地宝就化作火焰、小山、河流，涌入五脏中。
    这种灵气和普通的灵气可不同，高级很多倍，如果是普通的灵气，需要仙人盘坐炼化几年才能得到一缕，像这样直接化作小山、火焰、河流，却是很罕见。
    气息再次提升，五脏中光芒明灭不定。
    这让很多人无语，这么珍贵的东西，直接就炼化了。
    “那株后天灵根总不会这么去炼化了吧？”
    “应该会养起来吧？”
    咔擦一声。
    众人抬头看去，心都碎了。
    秦锋竟然把火鸦一样的灵草根部切断，五色光焰腾空，这灵根就被炼化成一团灵动的火焰，张口一吸进入心脏中。
    至于灵根的根部，则被他丢给早就等在一旁的灵植官，种在后山，看能不能活过来。
    远远看去，秦锋的心脏中仿佛有一只火鸦在飞舞，气息猛的再次提升一截。
    孔宣好奇的看看秦锋，再看看阐教诸仙的脸色，笑道：“有意思。”
    黄天化正要发怒，看是孔宣，只好扭头冷哼一声。

第二百四十四章 憋屈的阐教诸仙
   
    陈塘关，天上有修士浮空，地面也有修士坐在茶肆酒楼中，看向关内。
    这么多修士慕名而来，间接的也让陈塘关的老百姓，赚了不少荒玉，大街上到处都是叫卖声。
    黄金乌贼、东海灵木等等灵物，也让内陆的修士看的眼花缭乱，在这么多人竞争下，价格往往是平时的三四倍左右。
    众修士看着秦锋把殊广法天尊吗？”
    秦锋笑道：“广法天尊你来迟了，进来喝杯茶？”
    文殊广法天尊摇头：“你的茶我可喝不起，这是一株睡莲，虽然是普通品种，但已经在五龙山云霄洞长了十多万年，也算是一株后天灵根。”
    屈指一弹。
    翠绿色的睡莲飞到秦锋身边，这睡莲花苞闭合，并不是还没成熟，而是暗合某种道韵，让人看上去就有一种心神宁静的力量。
    一米多长的枝干，不时洒下点点绿色光辉，看上去很不凡。
    秦锋点头，把双剑装在一个袋子中，丢给文殊广法天尊，里面其实还有金吒，但其他人不知道啊，还以为他抓住了阐教什么把柄，在勒索阐教。
    很多人眼神闪动，以为这是一个生财的门路，起了歪心思。
    很多时候，你看着别人做的很好，如果不明白其中的缘由，也跟着去做，就会落得个凄惨的下场，比如那些动了歪心思的人。
    文殊广法天尊，单手竖在身前，道：“道友，我劝你一句，想要成就大道，需要寻一处安静的地方，慢慢感悟这天地才行，你现在的所做所为，已经是在逆天而行了。”
    秦锋淡淡道：“道友，我也劝你一句，凡事都是有因果存在的，今日之果，必有他日之因！”
    “你说是也不是？”
    文殊广法天尊正要开口，身后一道金光绽放，一名道人阔步走来，脸色不渝道：“师兄和他废什么话？”
    “他如此肆无忌惮，迟早要遭到天谴。”
    秦锋眼睛一眯：“普贤真人，你是不是觉得在这陈塘关，无数修士面前，我就不敢拿下你？”
    身体猛的站起。
    虚空‘轰’一声动荡了一下，就仿佛是整个天地随着他起身，震动了起来。
    阐教诸人赶忙起身，拦在秦锋和普贤真人面前。
    玉鼎真人扭头道：“师弟，这里没你说话的份。”
    “师兄，他只是一个得了好运的小子，跟他客气什么……”普贤真人不甘道。
    秦锋冷哼一声，一道五色波纹如浪潮在虚空动荡，文殊广法天尊身放白光勉强抵挡，普贤真人金光绽放，直接倒退到东海上空才停下来。
    眼神中满是不可思议。
    关外诸人，人人都被秦锋这一声冷哼震的头昏脑涨。
    “给脸不要脸！”
    秦锋直接从乾坤袋中，提着木吒的后脖颈，出现在陈塘关上空。
    哗！
    “原来如此！”
    “难道刚才那袋子中装着的是金吒？！”
    那些见秦锋得到睡莲，起了歪心思的人，脖子一缩，一股寒意袭上心头，如果照着去做的话，可想而知会有怎样的后果。
    “定军侯！”
    “秦锋！”
    第一道声音是木吒的，声音带着羞愤欲绝，第二道声音是普贤真人，杀意凛然，和西游中佛性超凡的普贤菩萨简直判若两人。
    玉鼎真人眉头一皱，事情麻烦了，要是因此破坏了燃灯老师的布置，那就糟糕了。
    “住手！”
    普贤真人羞怒交加，在众目睽睽之下，被秦锋冷哼一声震退到东海上，这让他无法接受，脑子一热就要跟秦锋一较高下。
    幸好玉鼎真人及时阻拦。
    不然阐教除了要赎回道德真君，还要把这普贤真人也一起赎回。
    秦锋暗道一声可惜。
    关内外诸人这次是见识到秦锋的实力了，十二仙在他手中，都没有还手之力。
    秦锋淡淡扫了普贤真人一眼，把混铁棍、吴钩剑也一起拿出来。
    “价高者得。”
    乌云仙起身道：“道友，这里有一株火人参，是当年师父赐我之物，虽然不是后天灵根，但却已经生长了二十多万年，比一般的后天灵根，蕴含的火灵力还要浓郁。”
    手掌一翻，‘轰’就像是一道火焰出现在天地间，把虚空都烧的扭曲，火焰中可以看到一株人参的形状，跟普通的人参没什么区别。
    让众人好奇的是，这种普通的品中竟然能生长二十多万年，一般的人参，顶多长个几万年，就会枯萎掉，除非是紫参、金参这种珍稀品种。
    秦锋还未说话。
    普贤真人就怒道：“乌云仙，你莫非是在挑起两教战争？”
    “笑话！在你们算计赵公明道兄时，两教就没有什么恩情可言了。”
    “莫非你以为打着西岐这个幌子，杀我截教门人，就是所谓的天地大势？”
    看到形势不对。
    普贤真人赶忙拿出自己准备的天材地宝，一株茶树，后天灵根，但却是木属性的。
    秦锋淡淡道：“一点诚意都没有，我要木属性的灵根何用？”
    把木吒连同他的灵宝一起装在袋子里，丢给乌云仙，乌云仙也笑着把火人参丢给秦锋。
    普贤真人眼眶都瞪的裂开，他这下将成为天下笑柄，面子里子都丢光了。
    玉鼎真人伸手一止。
    “定军侯，你这样做就有点过分了。”
    闻仲笑道：“更过分的事情，你们不是做不出来。”
    “没大没小，你师父就是这样教你的！”太乙真人冷哼。
    无当圣母道：“闻仲，玉鼎真人是长辈，不许如此无礼。”
    闻仲点头。
    “另外，阐教诸位，我们截教诸仙也是受定军侯邀请而来，你有什么不满的地方，可以和定军侯说。”
    在阐截两教争执的时候。
    秦锋身上一道五色光焰腾起，手中的睡莲和火人参，不到片刻，就化作一道水流和一朵火焰，从胸膛进入五脏，胸口五团亮光闪耀，仿佛是在炼丹。
    这一次花费的时间比较久。
    天空一道五色云霞飘来，久久不散，众人看着秦锋，知道他五气将要圆满，说不定今天就能见到一位大罗，在他们眼前诞生。
    阐教诸人当然心中不甘，这等于是送天材地宝给仇敌突破，但是刚才秦锋的态度已经看到了，不适合他的灵根根本不要。
    结果是他们承受不了的。
    ‘哗’
    凭空一道水流出现在秦锋头顶，又有一朵火焰出现在身下，给人一种圆融如意的感觉。
    水之气、火之气已经圆满。
    只剩下土之气，就能真正的五气朝元。
    胸口光芒明灭不定，散发出一道五色气浪，与天空中的佛光相映成辉。
    玉鼎真人见状，暗道：“他修炼的不是五行之气，如果是一种不稳定的五行结构，很可能导致突破大罗时，肉身崩溃！”
    无当圣母也眉头微皱。
    显然对于秦锋修行的五气，不是五行结构，让她不怎么看好。
    秦锋淡淡道：“继续。”
    挥手，飞电枪、八棱亮银锤、云霞兽出现在众人眼前。
    玉鼎真人松了口气，秦锋总算是没有把道德真君直接拿出来，给他保留了最后一点颜面。
    

第二百四十五章 血染的天空
    可惜的是，睡莲和火人参，都是普通品种，没有能够扎根虚空的根，不然倒是可以切下来，种植在后山。
    不过，长了这么多年，再普通的品种，也变的不普通，蕴含的灵力不次于后天灵根。
    这是他最需要的。
    看着秦锋丢出来的三件灵宝，无论是阐教还是截教，都很慎重的没有出手。
    道德真君不同于金吒木吒，他是阐教最重要的人物之一，正是为了他们，元始天尊才算计截教诸仙，好让十二仙渡过杀劫。
    可人算不如天算，元始天尊把截教诸仙送上封神榜的时候，却没想到自己的弟子，会被西方二圣惦记，两教打了个两败俱伤。
    西方教得了两教底蕴，从此大兴。
    秦锋心道：“我提前就把佛门的框架给搭建起来，就是等着这一天，最后摘桃子，得了这方天地最大的一次机缘。”
    这种大势，是不会随着局部的轻微改变，而有所转变的，就算是圣人也算不出，未来将要发生的这些事情，否则元始天尊也不会联合西方二圣对付截教了。
    这就叫螳螂捕蝉黄雀在后。
    关外诸人，并不知道这两件法宝和一只坐骑代表的意义，秦锋抓走道德真君的事情，也只有少数人知道，知道的人，也不会傻到到处去说。
    闻仲见阐教迟迟不出手，有心让他们吃个大亏，丢出六株五万年份的天材地宝，道：“这云霞兽比较罕见，我要了首发
    道德真君他不敢碰，但趁机羞辱他一番还是可以的。
    玉鼎真人眯起眼睛：“闻仲，什么东西能碰，什么东西不能碰，你应该清楚。”
    “是吗？这云霞兽我碰碰怎么了？”余元冷笑。
    “许你们杀我截教弟子，就不许我们还手？”
    秦锋道：“玉鼎真人，我举行这场拍卖会，是为了什么你应该清楚，我给你面子可以，但是不能坏我的规矩。”
    “你把我客人吓唬的不敢出价了，那我岂不是亏大了？”
    “就是！”“人家定军侯是打开门做生意的，你哪能这样？”“只需你买，不许别人买？”“这可不是你阐教地盘。”
    截教诸仙七嘴八舌道。
    玉鼎真人道：“你敢买？”
    乌云仙起身瞪眼道：“我高价买走，然后送到元始师叔手里，我相信他一定感激我！”
    “放肆！”
    “大胆！”
    两教吵的不可开交，秦锋看的有趣，心道：“截教这帮人实力虽强，但却光说不练，看看人家广成子，不但把火灵圣母打死，还把她的本体送到通天面前。”
    “通天还不得不感谢这广成子。”
    “这火灵圣母手下有三千火龙兵，能够操纵三昧真火，可是非同一般。”
    所以说，你通天就算是不让弟子下山也是没用的，你不下山，我就亲自上山去找你，羞辱你，你最后是不是还要出山？
    无当圣母眉头一皱，冷喝道：“别吵了！凭白让人看了笑话！”
    玉鼎真人道：“圣母，你怎么看？”
    无当圣母道：“这里是定军侯的地盘，你应该问他。”
    “好，我明白了。”
    玉鼎真人心中滴血，还想着用大义，用师父，把截教这群人镇住，让他们不敢去竞争，没想到，这无当圣母也是狡诈，一切都推给秦锋。
    玉鼎真人手一挥，拿出两株后天灵根，这大手笔，让陈塘关诸多修士看的目瞪口呆。
    一个是龟甲样的灵草，散发土属性的气息，让秦锋满意，另一个他就不怎么乐意了，竟然是金属性的一株金色铁树。
    乌云仙见状，也丢出两样东西，一样是一块红色土壤，一样是一棵地龙草，散发出土黄色的光芒，为了给赵公明等人讨回公道，他也是下了血本了，到时候他就带着道德真君上昆仑，警告阐教诸仙一番。
    秦锋点头道：“玉鼎真人，不好意思了，我需要土属性的后天灵根，你拿金属性灵根，我用来干嘛？”
    就要把袋子递给乌云仙。
    “慢！”
    玉鼎真人当然不是连两株土属性后天灵根也拿不出来，一是，他没想到截教真敢争夺道德真君；二是，不想让秦锋借此突破大罗。
    可是秦锋一开始用拍卖这种形式，并且邀请了截教诸仙，就是为了防止这种事情发生。
    好，你给我金属性、木属性天材地宝是吧？那不好意思了，这件灵宝，只能卖给截教诸仙。
    如果私下交易，阐教绝不可能这么贴心的拿出秦锋急需的这些天材地宝，甚至还可能，他不需要什么，他们就拿什么。
    但是现在呢？秦锋用拍卖的方式，利用截教来竞争抬价，争取利益最大化。
    当然，截教也知道秦锋的目的，这种被利用，是他们心甘情愿的。
    双赢！
    如果截教诸仙私自上战场，把道德真君抓了送到昆仑山，元始天尊能一巴掌把他们拍死。
    但现在不同，我是把道德真君从秦锋手上救回来，然后再送给你，不但扫了你面子，你还得感谢我，说不定还要把花费出去的后天灵根再赐给我。
    元始天尊总不好占小辈的便宜吧？
    玉鼎真人当然不会让这种事情发生，当他察觉到这拍卖会的陷阱时，却不得不往下跳。
    争来争去，最终还是便宜了秦锋。
    这让他心中憋闷，想到燃灯的布置，暗道：“先让你嚣张一时，哪怕你突破大罗，也无济于事！”
    衣袖一挥，收起金色铁树，再次才拿出两株后天灵根级宝物，都是土属性的，浓郁而纯粹，看的秦锋眼睛一亮。
    这两样东西虽说不是后天灵根，但轮珍贵程度，绝对是灵根级宝物，正是他所需要的，看来阐教为了道德真君，准备的很充分。
    阐教一共拿出三样后天灵根级宝物，一株龟甲状灵草，一块混沌气浓郁的土块，一小瓶土黄色气雾，这土黄色气雾时而化作灵龟，时而化作飞鸟，看上去很不凡。
    乌云仙笑道：“恭喜玉鼎师兄。”
    出了一口恶气，心中畅快，无论结果怎样，这阐教都是个输，等于了配合秦锋，演了一场好戏。
    当然，如果真买下来，那就按照原计划行动就行了。
    怎么都不会吃亏。
    最大赢家还是秦锋，截教只是出了口气，顺带警告阐教，他是得到实实在在的好处。
    把装有道德真君的袋子丢给玉鼎真人，云霞兽等坐骑灵宝也一并丢过去。
    这三样宝物，秦锋也不收起，直接拿在手中，五色光焰腾起数丈高，快速炼化着，对于领悟了五条大道，并且已经开始融合成自身大道的他来说，炼化这些天材地宝，不要太容易。
    众修士见秦锋不再拿出灵宝，而阐教诸仙也已经起身，知道这次轰动大荒的拍卖会已经告一段落。
    心里还是有点可惜，因为阐教这些人，一直很隐忍，即便有冲动的普贤真人，最终也没有衍变成激烈战斗。
    好似有点意犹未尽。
    玉鼎真人，向着秦锋点了下头，就准备离开。
    至于五火七禽扇，玉鼎真人提也没提，只能等师父出山，再从秦锋手中取回这件宝物了。
    忽然，远处天空中，一道红色光柱冲天而起，秦锋仔细一看，竟然是一滴璀璨晶莹的血滴，就像是一滴墨滴进水中，眨眼把天空染成红色，向着陈塘关蔓延而来。
    “来了吗？”
    秦锋知道燃灯肯定会有布置。
    玉鼎真人一看这血红色天幕，暗道不妙，这和燃灯说的不一样，况且最起码要等到他们安全了，才能发动吧？
    “不好！出问题了。”
    玉鼎真人也顾不上其他，中指食指夹着一张黑色符，望空一抛，‘哗’黑光一闪而逝，阐教诸人消失不见。
    秦锋眉头一皱，这把天空染红的血滴，竟然是求救信号。
    无当圣母、乌云仙等人起身，看着远处惊疑不定。
    “燃灯老贼竟然暗算我们姐妹。”
    天空猛的一暗，又猛的一亮，声音消失。
    无当圣母、乌云仙大惊。
    “是琼宵！”
    早有一人，先他们一步，像一道光一样，眨眼远去。

第二百四十六章 终生无望圣道
    陈塘关山势险峻，濒临东海，汹涌的浪涛，到了关下就变的温驯起来。
    浮云在城关上飘荡，各种灵兽在山野间嬉戏，也是一处不可多得的宝地。
    这时，所有人都被那一道凄厉的喊叫声惊动。
    但相距遥远，一时半会也过不去。
    无当圣母沉声道：“找死！竟然逼的琼宵把本命精血遁出求救！”
    话音还在原处回荡，人已经如一线清风，眨眼远去。
    乌云仙更是拿出先天灵宝混元锤，站在陈塘关城楼上，混元锤猛的变作一座山峰大小，锤子上青铜色的花纹清晰可见，呼啸着向声音传来的地方砸过去。
    把天空砸出一个巨大的黑洞，一路翻滚着，散发出的压力，将东海犁出一道深深的沟壑，吓得东海龙海赶紧开启大阵，躲在海底不敢动弹。
    心道：“这下真是要捅破天了……”
    当然最吸引人注意的还是秦锋，在燃灯布置大阵伏击琼宵等人的地方，刚好还在佛像气息影响的边缘，可以借用一部分佛光普照的力量。
    一边飞，佛光一边涌来覆盖在他身上。
    风雷双翼已经看不见原形，只能看见一个巨大的金色翅膀，像是要把东海给遮蔽，每一次挥舞翅膀，就是万里以上的距离。
    无当圣母还在半途，秦锋已经看见一处深海漩涡一样的漆黑大阵中，琼宵闭着眼悬浮空中，碧宵拼尽全力，抵挡着陆压的攻伐。
    燃灯好似在避嫌一样，在一旁掠阵。
    陆压这时大变样，以前的陆压道君看上去高傲不可一世，现在的陆压道君，在眉心处有一个黑色棺材印记，整个人阴沉了许多。
    秦锋知道他这是强行把诅咒给炼化了，这棺材印记不除，终生无法突破。
    两人看到秦锋过来，燃灯眼睛一亮：“秦锋……”
    刚说出两个字，秦锋一个巨大的金色手掌就摁了下去，东海‘嗡’一声震颤，海面就跟弹簧床一样，猛的上下起伏。
    一个巨大的手印烙印在海面上久久不散。
    咔擦，黑色漩涡大阵破碎。
    巨掌指缝处，正好是琼宵、碧宵姐妹。
    秦锋手指弹出两道五色光芒，裹着两人飞出大阵，到了东海上空时，这五色光芒化作一双翅膀，急速向着陈塘关飞去。
    身后，无当圣母接应到两姐妹，怒喝一声：“燃灯你我三教一体，竟然出手这么狠！”
    “琼宵妹妹五脏破碎，修为大降，碧宵妹妹本命精血燃烧，根基重创，好！好！”
    燃灯身放光明踏着碧浪走来。
    淡淡道：“圣母，我可没有动手，这是陆压道君和她们之间的恩怨，以陆压道君的修为，我就算是想插手都不可能。”
    然后扭头看着秦锋。
    “你倒是洪福齐天，修为提升竟然这么快！”
    秦锋刚才那一掌，只是为了救两姐妹，对他和陆压并没有造成多大伤害，但，能从两位顶尖大罗手中就走两人，这份实力，可不容小觑。
    秦锋挥舞双翅浮空，淡淡道：“圣母你先带着两人回去，这里交给我。”
    陆压长发披散，也不说话，拔出腰间长剑，抬手就是一剑，一道璀璨的剑光，斩开大海，斩开风，斩开虚空，这剑光，好似有分解万物的能力。
    还未靠近，就让秦锋有一种四分五裂的感觉。
    他就算靠着佛光，现在也未必是陆压的对手，另一手三样换取的后天灵根级宝物，还在被光焰炼化着，一缕缕土黄色的灵气，从胸膛涌入，仔细一看，这些灵气竟然是小山的形状。
    这就是直接炼化天材地宝的好处，省去了无尽岁月枯燥修炼，淬炼法力。
    秦锋翅膀一挥。
    这剑光斩了个空，和乌云仙的混元锤撞击在一起，锤子里传出乌云仙的声音：“燃灯，你等着，这一次我非得把教主老爷请下山不可，你们杀我截教弟子我忍了，那是他们私自下山。”
    “但这一次，你竟然暗算琼霄、碧宵姐妹，再加上上次用歹毒禁术算计赵公明……”
    燃灯慢悠悠道：“乌云仙你是不是搞错了？你什么时候见我算计琼霄、碧宵了？”
    “我带着陆压道君前来东海找秦锋算账，是陆压道君要杀两人，我能怎么办？”
    “哼！这蹩脚的借口，还是等两教大战时，你跟我师父去说吧！”
    “定军侯，我给你断后，你现在正在关键的突破期，不能使用全力，会吃亏的。”
    秦锋点头，翅膀一挥就是万里，但陆压和燃灯两人竟然配合的相当默契。
    一个身放光明将秦锋笼罩，一个拔剑一斩，像是把秦锋从天地间分割出来，这是蕴含空间之道的剑术。
    不过，秦锋也并非昔日见了燃灯就跑的那个小修士，五火七禽扇扇出一道火焰，与混元锤里应外合破掉两人的阻拦。
    又用芭蕉扇扇出一道青色的通天风暴，将两人阻隔。
    这次主要是给无当圣母制造个机会，把琼宵、碧宵带到陈塘关，而且这里虽说也是佛光笼罩的范围，但却距离遥远，并没有让自己的实力提升到巅峰状态。
    三人一锤，一路打，一路向着陈塘关而去。
    打的东海混沌雾气都从虚空蔓延出来，东海龙宫这时候就像是身处旋风风眼中，龙宫水族躲在深海中，战战兢兢的看着晃动的海首发
    就怕这东海被几人打翻了。
    东海龙王透过海水看着这惊天一战，心里念叨着：“玉皇大帝保佑，王母娘娘保佑，诸天仙神保佑……”
    让秦锋讶异的是，明明这燃灯知道自己在佛光范围内，实力会提升好多倍，而且在他的地盘，还有很多惊人的布置，但他并没有尽全力的阻拦自己。
    这是怎么回事？
    还有，陆压眉心棺材印记，微微绽放光亮，也不说话，就死死的盯着他，一剑一剑斩过来，每一剑都能把天地与秦锋分割开来。
    怪不得原著中陆压会把斩仙飞刀送给姜子牙，这剑术竟也是一等一的强。
    但好似也没有尽全力阻拦他，好像……就好像是把一群羊，往羊圈里赶，然后再一锅端掉的感觉。
    察觉到两人的心思，秦锋气急而笑，心道：“陆压、燃灯？你们两个就留下来，做我东方佛门的佛法吧！”
    手中三样后天灵根级宝物，那块混沌雾气浓郁的土壤已经被炼化掉，胸口土黄色光芒闪耀，让虚空土系灵气汇聚，连空气都粘稠了许多。
    剩下的两种后天灵根也在快速被大道之力炼化着。
    混元锤在乌云仙操控下，不时帮助秦锋挡几下，就这样，用了营救琼霄、碧宵时大概十倍的时间，才回到陈塘关。
    陈塘关上将士们全神戒备，阵法光芒与佛光连接，守护着城关的安全。
    乌云仙收回灵宝，抱拳道：“多谢定军侯搭救，否则这次两位仙子危矣！”
    “应该的，两人毕竟是我请来的客人。就算是阐教的人，没有出我陈塘关，我也不会出手对付他们！”
    “定军侯真乃信人也！”
    无当圣母给两位仙子喂下灵丹，脸色沉重的走过来。
    “怎么样了？”
    “终生无望圣道！”
    乌云仙一听，头发倒竖，看着踏着浪潮，一步步向陈塘关走来的两人，怒喝：“燃灯，我与你不死不休！”
    燃灯淡淡道：“我都说了我只杀秦锋。至于陆压道君杀谁，我就管不了了。”
    陆压猛的抬头，一股凶唳之气，凭空扫过陈塘关，让所有人打了个冷颤，一股极度的危险之意，从每个人的心头掠过。
    好似猛虎下山，一声咆哮震慑万兽！

第二百四十七章 孔宣的阐教灵宝拍卖会
    陆压抬头间，一股戾气横扫陈塘关。
    这时候，陆压的状态很不对，尤其是其眉心的棺材，不时有一缕缕幽冥之气，从虚空落下，被其吸收。
    还没等到大战开始，很多看热闹的修士，就像是归巢的野鸟一般，密密麻麻从陈塘关飞起，向着远处而去。
    不过，大部分修士并没有离开。
    而是在远离危险的地方观看着，甚至还在呼唤着自己认识的修士前来。
    陆压，大多人不认识，燃灯的出现让他们为秦锋捏了把汗，人的名树的影，除了圣人外，这燃灯就是天下最强的那一小撮人。
    无当圣母、乌云仙等等，都差很远。
    截教修士愤怒的看着燃灯，并没有一个人退缩，陈塘关百姓也没有离开，即便是圣人法旨传下，也只有极少数修炼佛法的投机分子前往。
    东海风急浪涌。
    燃灯就站在一线浪潮上，随风起伏，陆压则是一步不停的走向陈塘关。
    燃灯道：“陆压道兄，停下吧，这陈塘关可不简单，我们要按照原计划行动，才能拿下他。”
    “道兄，道兄……”
    燃灯说了很多遍，陆压才停下来。
    秦锋皱眉：“这陆压是怎么了？”
    无当圣母道：“他的灵魂两分，一分在修炼秘法，一分清醒，这陆压好强！”
    乌云仙冷声道：“靠着阴谋诡计把赵公明兄妹算计成如今模样，有辱大罗颜面，倒是和燃灯老贼挺般配的。”
    燃灯笑道：“乌云仙你可不要乱说，我这次就把你打回原形，送到通天师叔面前，让他好好管教你一番。”
    “燃灯道兄，我本来觉得三教本为一体，这次过来也只是警告你们，不要肆意残害阐教弟子，然而，我教一再退让，却被你们当做软弱可欺。”
    “这次我回去，会联络云霄，以及四大亲传、随侍七仙等截教诸仙，共请师父出山，为我等主持公道。”
    无当圣母，也就是后世的黎山老母，出了名的做事公正讲理，很受截教弟子尊敬，是通天最看重的弟子之一。
    当初通天下山布阵，就是所有亲传和随侍七仙一起请求，才会促成的。
    燃灯凝眉道：“你可知这样做的后果是什么？”
    “我只知道，如果不这样做，截教会落得个四分五裂的下场，最终白白便宜了别人。”
    “封神一事是诸圣议定……你这样做是陷通天师叔于不义。”
    乌云仙喝道：“燃灯，收起你那恶心的嘴脸，我教如何去做，轮不到你来管。”
    这时，天空光芒一闪。
    南极仙翁带着十二仙等人，出现在燃灯身边，赤精子冷声道：“老师，何必跟这群披毛带角，湿生卵化之辈多言！”
    普贤真人也道：“是极！”
    这两人一个性格冲动、火爆，一个杀性大，说话跟本不顾及别人的感受，这话一出，如果通天在场，非得一巴掌一个全部打死不可。
    不分披毛带角，湿生卵化之辈，皆可同群共处，这可是通天亲自定下的教义，有道是有教无类
    正是如此。
    “混账！”
    “找死！”
    这下就连无当圣母都忍不住，清风吹拂，没有任何征兆，啪一巴掌将赤精子打的掉在东海。
    燃灯站在普贤真人身边，挥散清风，淡淡道：“圣母，你这样以大欺小，会让天下人耻笑的。”
    “身为长辈，我有权利教训小辈，出了门该怎么说话做事，免得别人说元始师叔道行了得，但门下弟子一个个都是心思肮脏、不通礼数之辈，让我们截教也跟着丢脸！”
    “你！”
    “放肆！”
    乌云仙冷笑：“师姐说的对，走着瞧，这次我回山，会把你们说的话，原原本本的告诉师父，他老人家，给予天下所有生灵一个公平的机会，但却被你等无知之辈羞辱，到时候看你们如何交待首发
    嘭！
    破水声传来，赤精子半张脸肿胀，正想说什么，被无当圣母瞪了一眼，吓得把话憋在嘴里，一张脸通红无比。
    趁着双方争执不休，秦锋安心炼化手中的后天灵根，在他身边土黄色光芒，映照的天地都染上了一层秋色，就差一点，五气就能圆满。
    一层五色云霞凭空出现。
    燃灯道人看了一眼，扭头问道：“师弟准备好了吗？”
    南极仙翁点头。
    “一切准备妥当。”
    “想要突破大罗，哪有那么容易！”
    燃灯吩咐道：“现在最要紧的是，把定军侯这个祸害给除掉，与截教的纷争先放到一边。”
    “是！”
    “布阵，封锁天地灵气，突破大罗需要无尽灵气，看他没有灵气可以吸收，是不是会把陈塘关吸干。”
    “把陈塘关与天地切割开来，封锁天地大道的感应，感应不到天地大道，看他如何突破！”
    嗡！
    天地一震。
    大地翻滚，海浪汹涌，陈塘关震动，向着地面沉陷……不，应该是海水与大地在升高，不知道什么时候燃灯已经吩咐人布置了一个大阵。
    陈塘关强者众多，包括秦锋在内所有人都没有察觉。
    城楼上，商飞扭头道：“不是让你们日夜巡查？”
    一名将军道：“并没有查到任何异状，请商大夫责罚。”
    秦锋睁开眼道：“不怪他们，这阐教既然来攻打陈塘关，就一定会想到万全之策。”
    “谢侯爷。”
    “我的布置已经足够充分，别管阐教诸人怎么做，你们各司其职就行了。”
    “是！”
    这些将士主要是保护陈潭关稳固。
    至于和阐教诸仙战斗的事情，有秦锋、孔宣，以及截教诸仙。
    无当圣母道：“你先安心突破，这里交给我们。”
    “好！”
    至于封锁灵气，封锁天地感应，这一招对别人管用，对他来说，却是徒劳。
    哗！
    “这……”
    “好恐怖，幸好我们提前离开了。”
    远处诸人惊恐的看着陈塘关。
    大地升高，海浪汹涌，陈塘关像是从天地间切割分离，接着，天空中一颗接一颗星辰出现，这些星辰都是阐教弟子所化，个个拿着自己的法宝，指向秦锋等人。
    而统领这些星辰的，是一枚散发出浓郁白雾的巨大星辰，这是南极仙翁所化。
    截教诸人站在城楼上，看着像是要倒灌下来的海水，疑惑道：“这是什么阵法？”
    截教的阵法天下闻名。
    但阐教向来不善于使用阵法对敌，偏偏这个阵法，却布置的很精妙。
    乌云仙皱眉道：“这个阵法暗合天地三才之妙，很不简单，师姐，我带带领一部分弟子，挡住燃灯的攻伐。”
    “嗯，我带领一部分弟子，挡住陆压的攻伐，先让定军侯突破，再反攻回去。”
    “还有一面无人抵挡……”这次截教来了四位大罗金仙，但是琼宵、碧宵已经失去战斗力。
    这时。
    一人从大商官员中越众而出，淡笑道：“我来破掉这南极仙翁所统领的群星。”
    “破，破掉？”
    嗡！
    这话就像是一个引子，让天空的三才大阵复苏，陈塘关的东面一轮太阳升起，陆压盘坐其中，在其身边，无数火鸦飞舞。
    陈塘关正中，一轮皎月如同明灯照亮世间万物，燃灯道人轻笑道：“我这阵法是采天地三才之真意布置而成，这位道友，你准备带领多少弟子，组成何种大阵？”
    孔宣哈哈笑着。
    “我一人足矣。”
    乌云仙、无当圣母，以及闻仲等众官员，虽然知道孔宣是大罗金仙，但他的战力如何却不怎么了解。
    “孔宣道友，不可大意。”
    “圣母放心。”
    在陈塘关西面，就是南极仙翁通领的群星，一条五色光路，从城楼上一直延伸到群星下方。
    黄天化等被孔宣羞辱的阐教弟子，早就忍耐不住，各自祭出手中灵宝。
    大喝：“孔宣！你这助纣为虐之辈，敢挡我阐教封神大业，今天叫你好看！”
    在阵法加持下，他们都是连在一起，形成一个整体，法力都是互通的，实力何止强大了一倍？
    尤其是燃灯，明知在秦锋的地盘，他的实力会提升很多，还敢带领阐教诸人围剿陈塘关，这就是底气！
    当然如果没有陆压坐镇三才之大日位置，这阵法的威力，用一般强者代替，会下降很多。
    话音落下。
    莫邪宝剑、水火铎、阴阳镜、乾坤圈等灵宝，还有普贤、文殊他们各自的大神通，好似光雨，从天而降，那种威势，让人胆寒。
    一般的强者，只要擦着一点，就会化作一片齑粉。
    陈塘关百姓看的心惊胆战，截教诸人也皱眉，准备好在关键时刻出手，帮他抵挡一下。
    孔宣踏着五色云路，独对诸天群星。
    就在无数神通、灵宝带着强大的气势，将他的一身衣甲都吹的贴在身上的刹那。
    嗡！
    背后五色神光亮起。
    在外人看来，孔宣好似自杀一般，向着漫天的灵宝和神通走去。
    陈塘关众人担忧，截教弟子变色，黄天化等人欣喜之时，五色神光亮起又消失。
    孔宣依旧带着淡笑，顺着五色云路，向阐教诸仙走去。
    只是那些神通、灵宝，全都消失不见。
    瞬间。
    燃灯、陆压，截教诸仙，全都看着孔宣。
    一出手就震惊世人！
    这穿着大商铠甲的将军，看起来跟个普通人似的，却轻描淡写就破了阐教诸仙的神通。
    “这人是谁？”
    “师承何处？”
    不用说他们，就连闻仲这大商太师都不清楚。
    闻仲心道：“原来，这样的强者就在身边，早知道就请他出山相助了。”
    秦锋手中已经只剩下最后一株龟甲状的后天灵根，把灵根的根部切下来，丢给身后的灵植官。
    抬头看了一眼，并没有觉得意外，在场唯一清楚孔宣实力的人就是他。
    这也是他放心突破的原因。
    最不济，有孔宣在，护佑陈塘关一时安稳，还是可以的。
    看着阐教诸仙惊愕的眼神。
    孔宣笑道：“定军侯这次的拍卖会给了我一个启发，到时候我也在三山关开一场拍卖会，欢迎阐教诸位前来取回自己的灵宝。”
    可怜，阐教诸人刚刚从秦锋手中买回去的灵宝，还没焐热呢，就再次易手。
    “……”
    陈塘关外，一片倒吸冷气的声音，同情阐教诸仙的同时，也为孔宣的胆量所惊讶。

第二百四十八章 大罗劫
   
    这一战，孔宣一鸣惊人！
    估计就算是纣王都不知道自己麾下，还有如此强者。
    闻仲等官员看的眉开眼笑。
    原著中，如果不是阐教和西方教率先打破当初制定的‘圣人不许插手’这个规则，三霄娘娘加孔宣，能把阐教和西方教打成筛子。
    一条五色云路，从陈塘关城楼延伸到南极仙翁统领的群星之下。
    “收起法宝！”
    “用神通攻击！”
    策略是不错，但他却小看了这五色神光，五行之内无物不收，放眼天地，人鱼虾蟹，各种天材地宝，哪有一种是没有五行属性的？
    因为这天地本身就是由五行架构而成。
    阐教诸仙悲剧了。
    得了阵法加持的黄天化跳的最欢，身体长到数十丈高，法力澎湃，一拳接着一拳，向着孔宣打来，漫天拳影好似陨石，光芒璀璨。
    感受着自己的强大，黄天化怒喝：“孔宣受死！”
    孔宣背后亮起一道红光，向着前方一刷。
    漫天拳影，连带着黄天化，一起消失不见。
    轰隆！
    大阵猛的摇晃了一下。
    燃灯正准备出手相助，乌云仙带领截教弟子阻拦在他身前。
    孔宣笑道：“武成王，好好管教你家孩子。”
    红光一闪，黄天化被封印了法力，摔倒在黄飞虎面前。
    “孽子！”
    冷喝一声，然后抱拳道：“多谢孔总兵。”
    孔宣点头，一路不停继续先前，这一下南极仙翁慎重了许多，不再攻伐而是转为防御。
    “道友在何方修行？何必跟我阐教过不去？”
    “我乃大商三山关总兵，你说呢？”
    南极仙翁皱眉，一个总兵而已，有这么强大的实力？
    “既然你执迷不悟，那就入阵来吧！”
    说罢，白光一闪统领群星，一道道网状的丝线，将阐教诸弟子连接在一起，好似一张捕鱼的大网，将陈塘关西方天地笼罩。
    群星闪耀，孔宣在其正中心！
    乌云仙这边，正对身化圆月的燃灯道人，无尽月华洒落，在这个范围之内，就像是行走在泥泞中，而且还有一股无形的引力，引动东海之水，向着陈塘关倒灌而来。
    混元锤也只是能够保证乌云仙及截教弟子安危，想要破阵，却是力有不逮。
    眼看海水汹涌就要将陈塘关化作一片泽国，后山佛像上一道金光蔓延开来，海水如同被热水煮沸，眨眼化作一片浓雾，腾空而起。
    让关内百姓、修士松了口气。
    秦锋起身，淡淡道：“燃灯道人，你这是连普通人也不放过？”
    “今日之祸，都是因你而起，你若是束手就擒，我等自会转身离去。”
    “你不是说‘救人一命胜造七级浮屠’吗？这经文就连我看到都觉得有一股令人震撼的气魄在其中，难道道友开创这经文，只是随口说说，糊弄世人？”
    “燃灯道人果然好口才。”
    秦锋手中五色光焰腾起数丈高，眨眼状似龟甲的后天灵根就被炼化，胸口五气汹涌，天空彩霞映照，远远看去，他好似身披彩霞，与陈塘关融合在一起。
    五气圆满！
    接下来就可以感应天地大道，吸纳天地灵气进行突破了，天劫并不是人人都会有的，比如秦锋，他的功德之力足以抵消天劫，所以人人畏惧的天劫，在他这里是不存在的。
    所以，远处众人好奇。
    “这定军侯五气已经圆满，看似正要突破大罗，为何没有大罗劫降临？”
    “当初我亲眼看见一只金色巨虎在深山中渡大罗劫时，被雷电化作的鼓槌敲的头骨碎裂，只有灵魂遁出。”
    “阐教诸仙把陈塘关和天地分离，根本没有足有的灵气，也感应不到大道，他怎么突破？”
    燃灯身化圆月，散落无限光辉，挡住乌云仙等人的攻伐，面向秦锋道：“你怎么突破？”
    “哈哈，燃灯，智者千虑必有一失，你知道我脚下踏着的大地是何人所有吗？”
    “故弄玄虚！”
    燃灯皱眉。
    这大阵破不了，秦锋如何突破？
    无当圣母、乌云仙、孔宣各自面向一方，在阻挡着大阵，尤其是无当圣母那边，无数火鸦飞舞，天地被烧的一片通红，如果不是她，陈塘关已经被点燃，烧成一片灰烬。
    这几人是无法帮助秦锋的。
    碧宵、琼宵也身受重伤。
    其他人如商飞、金焱巨人等，自保尚且不容易，只能担忧的看着秦锋。
    秦锋笑道：“你说我开创经文，是糊弄人？记得武夷山吗？我开创这经文，是将天下人的天地，化作我的天地！”
    这话一出，众人惊呼。
    燃灯道人冷喝：“狂妄！就算是圣人都不敢如此说！”
    秦锋笑着摇头，伸手一指后山佛像，这一指点出，天地都好似变的生动起来，一道璀璨的佛光，眨眼就将他的领地笼罩。
    诵经声响起。
    “南无日光佛
    南无龙威佛
    南无华岩佛
    南无阿须轮王护佛
    南无作吉祥佛南无成办事见根原佛……”
    随着诵经声，一个个佛陀的虚影，从虚空走出，出现在秦锋的身后，融合在一起，十丈、百丈、千丈……一尊巨大无比，顶天立体的佛陀，出现在天地间。
    “这……”
    “你看他的模样，竟然和定军侯相似。”
    “快看！”
    这时，《未来星宿劫千佛名经》中的佛陀在经过佛像之口念诵后，一尊尊出现在秦锋身后，眨眼佛陀虚影就长到了万丈之高。
    “无狸牛威佛，南无天中天佛，南无师子幢佛，南无智慧威佛，南无无底威佛……”
    当这佛陀虚影涨到十万丈之高时，从阵法从一穿而过，好似这天地中没有什么法，能够阻挡他的足迹，带着千百佛陀的气运，屹立在天地间！
    轰隆！
    十万丈佛陀头顶雷云滚滚，但一道金光扫过，雷霆立刻停歇，千佛名经不止，这佛陀好似可以无限大，连天地都不能承载。
    直到秦锋的身体都有些承受不了！
    在这佛陀之下，众生仿佛是蚍蜉，远处观战的诸多修士，无形中生出一种渺小之感，对着这佛像抱拳一礼。
    截教诸仙、大商官员，也都震惊的看着秦锋，没想到他短短时间就将陈塘关经营到如此地步，怪不得不接西方圣人法旨，这是在与西方将争夺佛门气运。
    如果成功，西方教就是佛门分支，陈塘关佛门就成为天下正统，而秦锋立教功德无量，到时候会有怎样的奖赏？
    甚至一步登天与元始等人比肩！
    燃灯脸色难看道：“野心倒是不小，但是如果西方教圣人出手，你这佛门会白白替别人做了嫁衣，助西方圣人更进一步！”
    “这就不劳你费心了。”
    秦锋淡淡道。
    身后十万丈佛陀虚影，头顶天、脚踏地，浮云在其胸口飘荡，雷电如龙在其腰间闪耀，风云激荡之际，口中大喝。
    “！嘛！呢！叭！咪！耍　
    六字真言声震天地。
    巨佛张口一吸，无量灵气倒灌陈塘关，如同一道白色瀑布，发出震天的响声，三才大阵虽然没有破掉，但却也无法阻挡。
    陈塘关城楼上，秦锋也如大佛般，张口一吸，如同江河入海，直到天地间灵气一扫而空，方圆万里内成为灵气真空。
    身上五色光焰燃烧。
    五条大道光柱围绕着身体旋转，借助十万丈大佛，感应天地大道。
    天空，日月星猛然明亮了许多，陆压、燃灯几人想来阻止，但却被乌云仙、无当圣母等人阻拦。
    燃灯引动东海之水！
    陆压身化三轮大日！
    南极仙翁统帅群星！
    陈塘关如同浪潮中的小舟，但秦锋身后十万丈巨佛，却如定海神针般，屹立在城楼上，身放万千佛光，与众修士共同抵挡阐教攻伐。
    远处观战诸修士一退再退。
    东海龙王带着龙子龙孙、虾兵蟹将乘着浪涛，向远处逃去。
    

第二百四十九章 秦锋的独门神通
    从高空看去，陈塘关被隆起的大地与汹涌的东海围困，但是一尊巨佛，却双掌合十，穿透所有阻碍，屹立在天地间。
    四野寂静，只有观战的修士时而露出一丝惊色，也有藏身丛林的猛兽，察觉到危险，四散奔逃。
    燃灯看着这一幕，脸色一沉，他在知道秦锋的打算后，就在准备这一切，没想到秦锋却用这种方法，打破了阵法的封锁。
    佛法？难道他的佛法比西方二圣还要精深不成？这是他如何都不肯相信的。
    眼看秦锋气息节节攀升，很快就超出了五气朝元境的界限，还没有停止的迹象，燃灯大喝一声，头顶琉璃灯绽放光辉。
    身体外笼罩的圆月，也随之光芒大作，这圆月虽是阵法衍化，但却因为暗合天地三才之妙，吸收了天地间的月之精华，几乎跟天上的明月，没有多少区别。
    这边明月光芒大作。
    东海海水受到牵引，立刻腾空而起，远远看去，很不可思议，足有万里之广的一片海水，就这么向着陈塘关砸下来。
    不用说普通人，就算是金仙在燃灯的神通下，都要被碾成齑粉，首当其冲的就是乌云仙及其率领的截教弟子，即便混元锤也是先天灵宝中，最擅攻伐的灵宝。
    但在经过银色月辉的增幅后，这海水每一滴都沉重无比，千百次的冲刷后，巨大无比的混元锤终于撑不住，随着万顷碧波一起向陈塘关砸落。
    看的众人大惊失色。
    这燃灯是要把陈塘关碾碎不成？
    乌云仙无奈只能衣袖一挥，护住截教弟子，向城楼落去。
    “这就想走”
    “我在之处，光明如故！”
    燃灯伸手一指，一点灯光如豆，嗤一声响，穿透乌云仙的身体，在他的胸口位置，留下一个灯火模样的印记。
    让人惊悚的是，这灯火模样的印记，在随风摇摆时，乌云仙的灵魂之火，也随之摇曳。
    就像是一盏生命之灯！
    乌云仙落到城楼上，顾不得其他，赶紧盘膝而坐，冷声道：“燃灯，你修炼如此歹毒的法门，不怕遭到天谴？”
    “你怎能明白我的大道？”
    燃灯淡淡道，根本不屑去解释。
    眨眼东海之水，就到了秦锋头顶，在佛像身上猛烈冲冲刷着，这海水中有一股光明之力，每一次冲刷，光明之力就会跟着渗透。
    正如燃灯所说我所在处，光明如故！
    这种力量非常霸道，巨佛都在震颤着，六字真言、涅经等等，从巨佛口中念诵而出，声震天地。
    “道友，陈塘关即将摧毁，你竟然只想着突破，果然是自私自利之人。”
    “道友，大罗的真意是永恒自在逍遥，而你却不明其意，被太多凡尘名利牵挂……”
    燃灯见秦锋身上，因果线一层层断裂，在一旁骚扰着他。
    秦锋借着佛像感应天地，又有海量灵气倒灌，这些外在的困难解除，就差内在的因果束缚。
    据说在突破圣人时，前十世、百世的因果，都会一重重的从灵魂深处涌现。
    而接着这个机会，圣人也能明白自己的前十世、百世的身份，这也是为什么传说圣人化身万千在人间行走，其实，这些化身大多都是他的前世。
    在不成圣的时候，是看不到的。
    燃灯以为，秦锋杀伐果决，肯定牵扯了不少因果，但他忽略了一点，秦锋从出生到现在，也仅仅百岁左右，而突破大罗，只需要把今世的一些因果斩断，就一身逍遥自在了。
    忽然，巨佛口中经文变化，正是大乘遍照光明藏无字法门经，这经文是专门消除业障与因果的，巨佛仿佛化作一盏巨大的明灯，一道无量光明照耀四方。
    与燃灯的光明不同的是，这光明普照下，凡是做过恶事的人，内心都会有一道火焰燃烧，如果所做的事情伤天害理，这火焰就会把你烧死。
    通过巨佛之口念诵出的经文，比当初秦锋在南海国念诵时，还要强大很多很多，东海、陈塘关、定军城，万里之地全被光明笼罩。
    在场之人，内心中全都被点燃了一盏明灯，就连燃灯都不例外。
    “这是什么？我的身体在燃烧！”有人惊恐道。
    也有修士还没来得及惊呼，就化作一股黑烟消散在天地间，反倒是阐教、截教等大教弟子，因为心中有信仰，即便作恶，也都是问心无愧。
    点燃心灯，对他们影响也很小。
    当众人扭头时，才发现，原来秦锋点燃这灯，完全是在烧毁自身的业障和因果，其他人只是在内心点燃一盏灯，而他身后的十万丈巨佛都化作一盏青铜灯。
    不到片刻。
    一根根因果线被烧断，这种煅烧下，他的身体中一股黑烟袅袅升起。
    看的人心惊胆战。
    “没事吧？定军侯。”截教有弟子担心道。
    城中商飞诸人也担忧的看着。
    乌云仙压制住胸口的明灯，把混元锤召回，道：“如果是平时突破，可以慢慢将这些因果线斩断，现在，定军侯却是用这种方式，不知是祸是福。”
    另一边。
    无当圣母衣袖一挥万千火鸦就被全部收走，但陆压身化六日时，她的神通就有些难以支撑，当陆压身化九日时。
    轰！
    她的衣袖被烧掉。
    啊！
    惨呼一声，向着陈塘关城楼飞跌去，这不单单是衣袖被破掉，连神通也被破掉，需要好些时间修养，才能恢复。
    “师姐！”
    乌云仙起身，挥手托着无当圣母，落在城头。
    陈塘关诸人心中一沉，这三才大阵竟如此厉害，只有孔宣那里稳稳压制南极仙翁率领的群星。
    陆压身化的大日，燃灯身化的明月，转眼就把截教两位大罗给打败。
    东方天空没有了阻碍。
    九日横空倾泻下无尽火焰，与燃灯引动的万顷东海之水一起冲击着，屹立陈塘关城楼上，巨佛所化的巨大青铜灯。
    青铜灯灯焰处，被散发无尽光明的海水冲刷，下方被无尽火焰燃烧，这只是秦锋用千佛名经召唤出的一道神通，哪能经受住两位强者如此攻伐？
    轰隆一声巨响。
    在众人惊呼声中，诵经声被打断，青铜灯猛的一颤，恢复成十万丈巨佛，这巨佛口耳眼鼻都被东海之水渗透。
    “我所在处，光明如故！”
    燃灯轻喝一声。
    咔擦巨佛头颅，没有任何征兆的瓦解，巨佛身体在九日横空倾泻下的火焰中，也崩溃化作一片佛光，回到陈塘关后山佛像头顶。
    一面是蕴含光明之力的东海之水，一面是带着毁灭之力的太阳真火，在秦锋身体上空交汇。
    合两人之力的一击，而且还是经过阵法加成的，有多强？看看两位大罗，先后被打伤，就能窥视一二。
    燃灯起身踏步走向陈塘关，携带者月华，压了下来。
    陆压身化九日，无尽火焰烧穿虚空。
    就在两人以为秦锋必然会因此重伤时。
    一抹璀璨的琉璃色冲霄而起，将天地映照的一片通明，随之出现的还有一股强大的气势，远远超越了绝顶金仙，也超越了一般的大罗金仙！
    燃灯暗道：“不妙！”
    陆压也向后退去。
    秦锋睁开眼睛：“迟了！”
    左手一挥将万顷海水拖住，用自身的造化之力，将其化作一头水龙，向着陆压打去。
    其实刚才无当圣母被打伤时，他就已经突破，但却忍着没有出手，就等着暗算两人一把。
    右手一握，大道之力化作五颗灵珠，一拳打向燃灯，看似轻飘飘的一拳，却让燃灯脸色一变，这一拳还没接近，一片五色霞光扫来。
    这五色霞光不似孔宣无物不刷的五色神光，而是有一股无法形容的巨大排斥力。
    一拳将燃灯扫飞上百里，这五色霞光才散去。
    这就是每一个大罗突破后，都会有的独门神通。
    燃灯脸色一沉，还是让这秦锋突破了。
    秦锋这一拳打退燃灯，也让观战的修士有些摸不着头脑，因为从他们的角度看，他这一拳只是打出一道五色霞光，根本没有击中燃灯。
    但为何，燃灯手捂着胸口，一副受伤不轻的样子？
    而另一边。
    陆压被秦锋借燃灯之力，化作一条万丈水龙，水火交融下，陆压也被打的退出陈塘关，水龙绕着陆压旋转，直到化作水雾，腾空而起。
    远远看去。
    九轮太阳在水雾中若隐若现。
    秦锋刚一突破，发挥出的实力，就让人震惊，不，不仅仅是震惊那么简单，要知道陆压和燃灯，可是顶尖的大罗，而且还有阵法加持。
    这战力，简直有些不可思议。
    其实这些人不知道，秦锋在陈塘关就算没有调动千万人之力，只要是佛光普照下，战力就会提升很多，但即便如此，也很惊人。
    究其根底，其实是因为秦锋领悟的五条大道，虽然没有融合成自身大道，却已经是天地间一等一的大道。
    当五条大道融合为一时，就是五灵造化大道！
    刚突破大罗金仙，就让他得到了一门大神通，五色霞光一扫，敌人就不由自主被扫飞。
    而且是无法抵挡的那种，拥有一种庞大无比的排斥力。
    堪称是无物不扫！
    秦锋这种五色霞光，比孔宣的厉害多了，原著中孔宣把准提道人收走，准提道人现出法身，二十四首、十八只手撑破神光，将他镇压。
    这种缺点太过致命。
    当然，这神通有一点不及孔宣的五色神光，那就是，孔宣如果想的话，可以随时随地的开拍卖会。

第二百五十章 超脱时空，永恒逍遥之仙
    众人眼看秦锋，左手把陆压击退，右手把燃灯打飞，看的激动不已，弱者打败强者，总是让人有一种强烈的代入感。
    观战的诸人且不说。
    陈塘关内，如果不是不合时宜，这些人能在大街上开一场篝火宴会。
    秦锋就是陈塘关这方圆几万里的定海神针，他越强，他们就越安，而且出门在外，说自己的陈塘关人，也倍感有面子。
    燃灯和陆压两人与秦锋在陈塘关上空对峙，其实普通的修士是看不清三人身形的，他们只知道，燃灯是一轮明月，陆压是九轮太阳，而秦锋则是一片染着金边的五色霞光。
    这霞光有些奇特，时时刻刻都散发出一股排斥之力，在其周围，连云层都被推着向远处散开。
    陆压借助三才大阵，身化九阳将秦锋隐隐包围，一道声音传出“定军侯？是我小看你了，你有资格和我一战。”
    “那我是不是应该感到荣幸？”
    燃灯轻喝“秦锋，莫非你觉得侥幸突破大罗，就真是我等对手？”
    “对不对手的不重要，重要的是，我干不出在半路埋伏两位仙子这种无耻的事情。”
    三人一边说。
    一边暗自试探各自的能力，虚空震动，稍微泄露出一丝力量，大海中就炸起一道巨浪。
    看起来风轻云淡，实则凶险无比。
    陈塘关。
    商飞问道“乌云前辈，秦锋是不是会吃亏啊。”
    乌云仙无奈“我和师姐都受伤了，帮不上忙，孔宣在和南极仙翁等阐教弟子相斗，想必一时半会也出不来，这三才大阵，轮攻伐力，确实首屈一指。”
    “那怎么办？”
    大商官员那边，比干、黄飞虎等人也担心的看着天空，秦锋可是被他们一开始就看好的后辈，当然不想他有什么闪失。
    无当圣母道“你们也别担心，秦锋在这陈塘关有多重布置，可以抵消三才大阵的增幅……还有他领悟的大道可不一般。”
    正说话间。
    情况有了转变，明月光明大放，燃灯竖起一指，指尖一灯如豆，点向秦锋。
    “我所在处，光明如故！”
    这灯火行迹飘忽，令人防不胜防。
    而在另一边，陆压身体化作万千火鸦，九日光照世间，一股热浪横扫天地，海面雾气蒸腾，大地一道道干涸的裂缝，如逃跑的长蛇，急速蔓延。
    “火中种剑！”
    这两人一出手就是各自的大道神通。
    尤其是陆压，只见无数火鸦投入虚空，好似一枚种子，眨眼长出一道通天火柱，这火柱的顶端，是一只火鸦形状。
    陆压伸手一拔，一把火焰长剑，好似流动的金色岩浆，被拔了出来，穿梭在虚空中，也就半个呼吸左右，一道火焰剑尖，直刺秦锋脊椎骨。
    而这时，燃灯那点出的一指，也恰好出现在他的胸口。
    这两人配合的恰到好处，让陈塘关诸人替秦锋捏了把冷首发
    “怎么会这样？”乌云仙一边压制胸口的灯火，一边担忧道，秦锋如果失利，他们这些截教弟子，这次也完蛋了。
    四位大罗，几十位金仙……
    无当圣母皱眉，她有些看不懂秦锋，刚才就应该警惕才对，哪有被两位强者包围，还放心说笑的。
    这时，秦锋身上一道白光闪过，燃灯点向秦锋的那缕灯火，如同被时间放慢了一样。
    “时，时间……”无当圣母结结巴巴道。
    天可怜见，她这个圣人亲传弟子，到现在都触摸不到一丝时间的力量，哪怕只有一丝，她都能借此感悟时间道意。
    然而，她惊讶还没完毕，陆压的‘火中种剑’神通，在刺中秦锋后背时，彩色光芒一闪，东海某处地方，一柄火焰长剑，刺入大海！
    “空，空间？”
    “有了时空的力量，那么……定，定军侯，下一步就可以超脱时空，真正逍遥天地间？”
    “这……”
    不单单是他们，连燃灯和陆压都惊到了，他们自混沌出生多少年，才侥幸领悟了一丝时空真意，借此超脱时空，而秦锋才修炼了多久。
    “不好。”
    燃灯、陆压反应过来，就想要阻止。
    秦锋轻笑摇头，超脱时空是无法阻止的，他宰了一个大道，提取了其中的时间、空间真意，一直存放在泥丸宫中，这下终于派上用场了！
    只见，他的身体外，银色和五彩的光芒流转，就好似和陆压他们，不存在于一个世界，燃灯的攻击从秦锋的身体穿过。
    但秦锋却安然无恙。
    陆压带着空间之力的剑光斩在秦锋身前，但这剑仿佛一瞬间经历了万年，眨眼消散。
    秦锋就站在他们面前但是他们却攻击不到他。
    这时。
    一种奇妙的感觉萦绕心头，抬头就看见，遥远处一条巨大的银色河流，奔腾而来。
    这应该就是时间长河，超脱了时间长河，时间就再也无法在身体上，留下一丝痕迹。
    如陆压、燃灯、赵公明一般，不然，还是要被寿元所困扰。
    他身体被五色霞光笼罩。
    双腿一弯，一跃而起，如同鲤鱼跃龙门一般，在这条只有他能看见的长河中奋力一跃。
    哗啦！嘭！
    很轻易就从河水中跃出。
    身体忽然一松。
    像是卸下了一重枷锁，从此寿元无尽！
    从外界看去，他站在原地并没有动弹，而陆压和燃灯还在用各自的神通，攻击着他，但时间只过了万分之一个呼吸。
    秦锋的眼中，这世间一切都有了不一样的光彩，跃出这条长河，他的时间真意，只剩下一丝还留在灵魂中，可以借此感悟时间大道，但是却无法再像现在一样，调动时间的力量。
    现在他能看见时间长河，是因为大罗这个境界，每个修者在感悟到一丝时间真意时，天地赐予的一次机缘。
    当时间长河消失的瞬间。
    身体再次被空间力量笼罩，这一次，秦锋不受控制的，在虚空跳跃，从混沌破碎，洪荒世界诞生，再到无数年时间的发展，大地的衍变，海洋的衍变，一些强者的大战，如同光影般，在眼中闪过，就像是在一瞬间看遍了这亿万年发生的一切。
    感觉身体中好似有一根枷锁‘咔擦’一声断掉，那是修者和天地间的联系，是一种灵魂和身体的联系，秦锋这么容易断掉，是因为他本来就是地球人的缘故。
    断了这丝联系，就代表着，你可以在洪荒世界游荡，也可以在洪荒世界之外的混沌虚空中游荡，甚至去探索更多未知的世界。
    这在修士中有一个专业的说法――跳出三界外，不在五行中！
    这就是大罗的真意，超脱时空！
    一、跳出时间长河，寿元无尽！
    二、跳出三界外，不在五行中！
    两者同时完成，才算是永恒逍遥，不朽之仙！
    这么多年来，圣人之下，估计秦锋是唯一一个，同时完成超脱的大罗金仙。
    他如今也是最接近圣人的大罗之一。
    这也幸亏，他在很久之前，就从其他世界大道身上得到了时空道意，如果是在洪荒世界，那是根本不可能的事情。
    你还想从鸿钧身上得到时空道意不成？
    而且这种提取是以大道死亡为代价的。
    当他身体外的银色、五彩色流光消失，身体还站在原地，陆压和燃灯还保持着攻击的招式，时间只过了千分之一个瞬间。
    秦锋抬头看了一眼。
    天空劫云还未诞生，一股金色的功德之力，就冲天而起，就跟古代的免死金牌一样，功德越大的人，越是无灾无劫，洪福齐天。
    他身体如同一个巨大的漏斗，天地间的灵气，嗡一声，蜂拥而来，陈塘关方圆几万里，都成了灵气真空区。
    连东海附近都灵性大失。
    这就是与天地争夺造化，也是天劫的由来，如果天下修士增加到一定程度，那么大劫就来了，看上去凄惨无比死伤无数的大劫，其实是为了这个世界能够继续存在下去。
    一道无形的气势散发出去，秦锋整个人都看上去飘渺了许多，仿佛端坐云端，静坐了许多年一般，一股出尘之意油然而生。
    “恭喜道友。”
    “恭喜道友！”
    所有人都明白这意味着什么，一道道恭贺声，从天地四方传来。
    只有燃灯脸色阴沉，他寿元无尽，但还未完超脱，而秦锋却在他面前，眨眼间完成了他几十万年，还没完成的事情。
    长长的眉毛抖动着，显然内心有些不平静。
    陆压则是若有所思。
    并没有急着动手。
    。

第二百五十一章 陈塘关的陆压护法
    商飞这才想起，在一开始布置拍卖会时，秦锋就说过，他得到过一份机缘，只要突破大罗金仙，就能在极短的时间内超脱时空。
    他当时以为秦锋说的是，他可以在几千年之内超脱时空，没想到是这么个短法？
    燃灯这阐教副教主都没有完全超脱，以他的天赋，从混沌修炼到洪荒，尚且如此，其他的大罗，坟头墓碑都被风化了。
    “这到底是什么机缘，如此惊人？”
    他只是感到震惊。
    燃灯这活了不知道多久的老怪物，何止震惊这么简单，因为他师父元始天尊，还有老子、通天，就是在一天年之内突破大罗，顺带着就超脱时空了。
    但这三位是谁？
    道教三清！
    燃灯在和秦锋交手几次后，一开始还不把他放在眼里，但现在他的手都有点抖。
    一个师父都算不出根底之人，在他眼前眨眼间就超脱时空？
    给他一种强烈的不真实感。
    陆压则是眼中闪着奇光，不知道在想着什么，这位不是号称‘生来只有十八岁，一个混沌是一年’吗？
    如果属实的话，他已经经历了十八次天地在大劫中破碎，又经历了十八次混沌开首发
    这份资历，估计除了圣人，也是洪荒中独一份了。
    此时却也有些好奇，眼中神光闪耀，想要把秦锋看个通透。
    “快看！定军侯的头顶！”
    “这……”
    众人抬头看去，刚才只顾着被秦锋突破而震惊，却忘了一点，为什么没有天劫？为什么？
    大罗金仙死在天劫下的可是不计其数！
    这一抬头，就看见秦锋身体中冲起一道金色的功德之力，劫云刚出现就消失，如此反复几次，可以隐约看到仙宫的影子若隐若现，看到手持雷电鼓槌的神将，也有通天彻地的P风变化出神秘人影……
    有雷龙咆哮，有电光化作马匹在云层中奔腾……
    单单惊鸿一瞥，就能看出这声势浩大的天劫是多么惊人！
    被功德之力反复冲刷几次，天劫就轻而易举的消散。
    “能够让大罗境的天劫连续消散，这是多大的功德？”
    “定军侯这是做了多少好事，才能积攒到如此功德？”
    有些不知其中缘由的人，叹道：“定军侯好人呐。”
    “……”
    好人？你这好人的定义也太潦草了。
    商飞等熟悉秦锋的人，面色古怪。
    这一切说来话长，但其实从秦锋突破到现在，也只过了十个呼吸左右。
    燃灯目光闪烁片刻，终于是回过神来。
    “陆压道君，即便他突破了，但我们也有两个人，还有三才大阵辅佐，趁着他根基未稳，先把这个祸害清理了再说。”
    “好！”
    陆压淡淡应了一声。
    再次携带九日压了过来，另一边是燃灯与阵法衍化的明月融合，散发出照亮万物的光明。
    两人配合默契，一道光明笼罩过来，让秦锋如同身处泥泞中，九轮太阳中火焰飞舞，组合成一根通天火柱，一柄散发无穷光和热的巨剑，被陆压拔出，瞬移般从秦锋头顶刺下。
    秦锋挥手一片五色霞光扫过去，光明如尘，眨眼被扫飞，连燃灯身处的明月，都被扫的向后飞退。
    这五色霞光无物不扫，而且蕴含一股巨力，根本无法防御。
    扫飞燃灯，再次一道霞光飞洒，扫向火焰巨剑。
    砰！
    双方在几次对抗挣扎中，霞光散去，火焰巨剑也被扫的散落成朵朵火焰。
    秦锋这一出手，让燃灯心中一咯噔，这可是正面独自对抗两大强者，他的神通被扫飞还好说，但是陆压道君的神通也被扫落。
    这秦锋在陈塘关不死无敌了？
    心里已经有了退意。
    再继续下去，这些阐教弟子很可能被秦锋一锅端了，那才真是让天下嗤笑，就连元始天尊也面上无光。
    眼睛一闪：“陆压道君你来拖住他，我有一门神通准备时间过长，这次给他致命一击！”
    “三才日月星！”
    口中轻喝一声，三才大阵光芒绽放。
    南极仙翁统率群星，照亮天空，不求有功但求无过，让孔宣的五色神光，一次次无功而返，但也有几名实力低的弟子被刷走。
    燃灯月华之力明亮到极致，在陆压九日合一用熊熊太阳真火将秦锋的五色霞光阻拦时，忽然，食指上一灯如豆，向着孔宣点去。
    “我所在处，光明如故！”
    正在用五色神光一次次冲刷南极仙翁等人的孔宣，察觉到危险，立刻扭头，一道黑色神光刷出，但这突如其来的阴险一招，还是让他胸口上点燃了一盏明灯。
    燃灯也不追击。
    长袖一挥将南极仙翁等阐教弟子收起，三才大阵猛然绽放出一道璀璨亮光，一股强大的力量涌入燃灯身体。
    当陆压以为，燃灯就要和他一起对付秦锋时。
    大阵忽然散掉。
    燃灯借助这股力量，身体外闪耀出无穷光明，一闪而逝，再次一闪，又是几万里，如此闪烁几次，已经在几万里之外。
    就像是一盏明灯在世间游走。
    “陆压道友，我在灵鹫山元觉洞等你！”
    说完就消失不见。
    燃灯这操作，看的众人一阵呆滞，这潇洒无比的离开，绝对让人很难跟‘逃跑’二字联系起来。
    尤其是最后这句话，仿佛是早就和陆压商量好这样做，然后在灵鹫山汇合一样。
    但看陆压眉头竖起，双手颤抖的样子，实在不像是提前有过商量。
    这三才大阵爆发出最后的能量，强大无比，的确让秦锋追之不及，但也让陆压少了阵法的加持。
    甚至他身体外借助大阵幻化出的大日，被燃灯给强行抽走，如今气势下降了很多。
    刚才还能在陈塘关和秦锋打个平手，现在秦锋一道五色霞光扫过去，把陆压扫的跌了个跟头。
    扫了三四次，将他身上的火焰都扫灭了大半。
    就连陆压引以为豪的剑术，一剑接一剑的斩出，依然被秦锋扫的崩溃。
    这五色霞光实在太好用。
    无物不扫不说，还本身蕴含巨力，只要不是境界相差太大，根本就是无解的。
    陆压沉默不语，估计是久未下山，对人心估计错误。
    “定军侯告辞！”
    “想走？”
    “怎么？在这陈塘关我虽然不敌你，但你想要留下我，那也是不可能的！”
    这一点自信他还是有的。
    “那可未必。”
    “你不要欺人太甚！”
    陆压见秦锋再次用五色霞光扫来，身体一颤，飞出无数火鸦，幻化成一轮太阳，在其中用力一拔，一柄火焰长剑斩出，与五色霞光相撞。
    如此三五次。
    秦锋确实能败他，但想要杀他却做不到，更别说活捉他。
    “哼，今天我被小人算计，不敌你，但来日我会来找你一决胜负！”
    陆压冷哼。
    “我让你走了？”
    秦锋轻喝一声，双手用力一握，陈塘关猛的一震，接着无量佛光闪耀，佛光普照下所有信仰佛门的人，忽然觉得身体一虚，身体中的力量凭空消失。
    而秦锋，气势却在无限拔高，五千多万人的力量汇聚于一身，如果没有突破大罗，身体能不能承都是个问题。
    咔擦！
    虚空生出雷电和火焰，还有莫名的黑风、金水在流淌，这是力量强大到一定程度时，出现的异象。
    仿若上古神明。
    “你！”
    陆压一看，想也不想就逃。
    秦锋伸手对着陈塘关一指，黄泉护城河咆哮，化作一条黄泉巨龙，横空而过，仿佛上古时，在混沌雾气中游走的巨龙。
    散发出的威势。
    让无当圣母、乌云仙，都惊呼。
    其他人更是不堪，被压倒在地上，动弹不得，东海海面被压出一个深可见底的沟壑。
    陆压才逃到一处海岛上空，就被这黄泉巨龙在身上一缠绕，裹挟着向着陈塘关飞来。
    当黄泉巨龙再次化作护城河落下，那些被三才大阵抬高的土地，还有倒灌向陈塘关的海水，瞬息间各归其位，恢复如初。
    烈日晴空，海潮起伏。
    山林间灵兽奔跑。
    这祥和的一幕，让人产生一种刚才这一切都是错觉的荒唐感。
    但陈塘关受伤的截教弟子，以及正在驱逐燃灯在胸口种下明灯的孔宣等人，却告诉他们，这场大战，实实在在的发生过。
    不可思议的是秦锋胜了。
    而且还是以这种令人震撼的方式！
    燃灯逃走，陆压被镇压!
    当秦锋回到关内，这些天地四方前来看热闹的修士，才小心落在陈塘关大街上，不敢再向以往一样随意，带着敬意看向城楼上的那道身影。

第二百五十二章 陈塘关的‘秘密’
    嗡！
    嗡！
    陈塘关上下起伏震动，黄泉护城河波涛汹涌，是陆压在其中挣扎。
    哗啦！
    大街上各种店铺的货架倒在地上，灵果丹药，各种食物水果滚了一地。
    秦锋站在城门楼上，皱眉跺了一脚。
    “安静！”
    这一脚力道控制的恰到好处，陈潭关安然无恙，一股力量如同波浪，顺着巨大的石砖，进入黄泉中，震耳欲聋的龙吟声响起，片刻后恢复平静。
    仔细看去，一个巨大的‘d’符文，在黄泉中闪耀着璀璨佛光。
    将陆压封印在其中。
    留待日后收服他，做佛门的护法。
    不过，以秦锋对这种强者的了解，想要像收服小弟一样，让他臣服，是绝不可能的事情，哪怕圣人也有点玄乎。
    嗯，要用‘理想’将这些强者绑在身边。
    大家为了一个共同的目标奋斗。
    首先，秦锋要把佛门是何物，佛经是何物，佛门的宗旨是什么，最终就会有何种成就地位等等，一一阐述一番。
    文的不行，咱再来武的。
    刚把陆压镇压，秦锋的目光就盯上了孔宣，这家伙最终被准提给捉走，如果不事先准备一番，会让西方教捡了便宜。
    孔宣此时已经把燃灯的神通从胸口逼了出来，仔细看了一番，才挥散那缕灯火。
    起身道：“定军侯真是让我大开眼见，这一日之内堪称一步登天，我孔宣出生至今，还从未见过如此修士。”
    “难道人族果真是得天独厚不成？”
    这话让闻仲、比干等人目光一闪，人族？难道这孔宣是别的种族修士？
    倒不是对他有什么偏见，而是对孔宣的根底有些好奇。
    秦锋笑道：“我能有如今的成就，秘密就在这陈塘关。”
    “哦？”
    “这样啊……”
    秦锋不知道这随意的一句话，将会造成怎样的影响，他本来只是想让孔宣上钩，就连黄飞虎这武将，乌云仙等截教弟子，都被说的心思浮动。
    孔宣眼神一动：“定军侯此言当真？”
    “当然！”
    真的，真的不能再真！
    秦锋心道：“这些强者在面对修行时，非常的执拗，甚至会钻牛角尖，等他被佛门产生兴趣时，进来就出不去了。”
    原著中，燃灯就是如此，阐教所谓‘阐明大道’的教义，太过空泛，得不到自己想要的，果断转投西方教。
    普贤、文殊等等都是如此。
    孔宣虽然被准提抓走，但最终能做到孔雀大明王，还是对佛门的教义产生兴趣，不然的话，早就当做魔头被西方教清理。
    然后在某部佛经中，写上一段：西方教圣人准提，在三山关郊野斩杀凶魔天地第一只孔雀！
    这就是西方教崛起时的套路，臣服的就是护教明王、佛、菩萨，比如夜叉族、修罗族等邪恶种族，不臣服的就是佛祖头上一笔斩妖除魔的大功。
    孔宣在思考了一番后，认真道：“定军侯，我想在这陈塘关随意走走。”
    “请便。”
    “萧升，好生招待孔总兵。”
    “好！”
    孔宣扭头看了一眼，剃了个大光头的萧升：“麻烦了。”
    乌云仙也赶忙道：“定军侯，我也可以在这陈塘关转转吗？实不相瞒，我来这里已经好多天了，只是粗略的看了一下这里的景致……”
    看到无当圣母似笑非笑的看过来。
    乌云仙仰头打了个哈哈：“哈哈，这东海好美，陈塘关也不错……”
    秦锋：“……”
    我钓孔宣呢，你跳出来干吗？
    “请便。”
    乌云仙、黄飞虎等人，相继找了个借口离开，转眼这陈塘关城楼上，就只剩下秦锋、无当圣母，以及一些大商官员。
    “定军侯，不管你打什么注意，但是不能算计我截教弟子。”
    无当圣母若有所指道。
    虽然她不知道秦锋为什么要这样说，但想必以秦锋如今的地位和名声，做的每一件事都是有目的的，至于陈塘关藏着他变强的秘密，呵呵……
    秦锋心中一动：“姜还是老的辣，不过，就算是这乌云仙真的要修习佛法，这也不怪我，只能说是好奇心害死‘金鳌’。”
    不想在这个问题上过多纠缠，转移话题道：“圣母，两位仙子，如今怎么样了？”
    “不容乐观，等我恢复一些，就送他们去三仙岛，云霄妹妹那么善良的一个人，自己的妹妹和大哥，相继被燃灯和陆压暗算。”
    “我都不知道怎么跟她说。”
    无当圣母叹道：“当然，最重要的是，把这件事禀告师父，让他老人家给截教弟子指条明路，现在截教上下都人心惶惶了。”
    秦锋点头：“两位仙子重创，怕是有人会趁机截杀，我送你们一程吧。”
    “多谢定军侯。”无当圣母道。
    她本来就担忧这一点，如今秦锋主动说出，也让她松了口气。
    她和乌云仙身上有伤，很难短时间痊愈，一旦四人被杀，截教真是要伤筋动骨了。
    无当圣母扭头看着比干道：“你可以留在陈塘关等候消息，这次回去如果师父下令全力相助大商，我会命人来通知你。”
    “多谢圣母！”比干激动躬身道。
    身为王族宗亲，在他心里没有什么比大商社稷还要重要。
    其他官员也都躬身拜谢。
    ……
    不过三两天，陈塘关有一条流言，开始到处传播，让人好奇，也让人躁动。
    秦锋的原话是‘我有如今的成就，秘密就在陈塘关’。
    由于当时在场之人众多，这话先是在将士中传开。
    “大家知道吗？侯爷说，在陈塘关有他成为大罗的秘密！”
    这些将士中有的已经在关外城镇安家落户，等传到城镇中时。
    “你们知道吗？在这陈塘关藏着成为大罗金仙的秘法，嘘，不要告诉别人，这可是我在陈塘关当兵的表哥说的。”
    传到修士们的耳中后，更加离首发
    “你们知道吗？这陈塘关有天地开辟以来，残留的一丝玄黄之气，凡是在此修行的突破大罗金仙更加容易，你看定军侯不足百岁的年龄突破大罗，就是玄黄之气的功效。”
    “我说呢，当初这定军侯为什么打下陈塘关，原来早就发现了这陈塘关是一块宝地！”
    “我已经决定留在这里，如果运气好，说不定能拜定军侯为师，这样就能光宗耀祖了。”
    “还是仔细考虑一下吧，定军侯虽强，但他得罪了阐教……”
    “……”
    酒楼、茶肆，一幕幕相似的场景在上演。
    秦锋不知道他随意说的一句话有如此影响，事情还在继续发酵，就跟当初某杰临死前，说自己把大秘宝藏在海中，让无数海贼趋之若鹜一样。
    他随意一句话，也让很多修士前来探索陈塘关的‘秘密’。
    这天开始，陆续有强者修习佛法，定居陈塘关，佛门从这里开始向着全天下辐射。
    有别于西方教的东方佛门。

第二百五十三章 前往三仙岛
    孔宣在逛了一圈后，对秦锋所说的秘密，已经有了一些了解。
    此时他站在香客如云的佛像前。
    这佛像檀香缭绕，佛光普照，让人看不清面容，在其背后，一个个金光闪耀的佛陀名字，像是有人在念诵着，镇压着几万里内的气运。
    孔宣自语道：“我的道在洪荒开辟时，就停滞不前，这才想要在人间行走，感悟俗世万千。”
    “这或许也是一条不错的路。”
    但他并没有轻易下决定，回到陈塘关，对秦锋道：“定军侯，我想借贵地一用。”
    “请便。”
    “你不问什么事？”
    秦锋笑道：“无所谓，你想怎么做随意。”
    既然秦锋这么说了，他也就不矫情了。
    正要离开。
    无当圣母迟疑道：“孔总兵，可是想要处理掉，从阐教弟子手中得到的宝物？”
    “正是。”
    “我劝你还是不要这样做，除了大商官员，还有截教弟子，无人敢买这些东西。”
    “这些东西不如交给我吧，我会按照灵宝的价值，给予你相应的天材地宝。”
    孔宣眼神一闪，其实他只是找个借口留下来，仔细感受下这佛法到底是一种什么样的道，但又不好意思一只这样逗留下去。
    “好，那这些宝物，你看着处理吧。”
    哗啦。
    一挥手，几名阐教弟子，还有秦锋卖出去的一些灵宝……又回来了。
    有黄天化的灵宝，收标花篮、莫邪宝剑等，也有杨任、龙须虎等人灵宝，赤精子和道德真君倒是警惕了许多，只丢了两件不怎么重要的灵宝，一件是水火铎，一件是飞电枪。
    可惜的是，由于三才阵法是连成一个整体的缘故，在有了防备之后，没有刷到三代以上的弟子。
    “多谢。”无当圣母起身道。
    孔宣点头。
    闻仲道：“孔总兵，你不回去，三山关无事吧？”
    “太师放心，三山关除了凤凰，聚集了这天下间所有的灵禽，有我无我都会安然无恙。”
    孔宣一步十多丈，眨眼就消失在城楼上，在陈塘关大街上如一个普通人一般闲逛着。
    无当圣母收回视线，把灵宝和几名阐教弟子收起。
    和秦锋等人一起回到关内。
    在一处院落里，琼宵和碧宵两人，被截教弟子守护着，因为伤势过重的原因，两人到现在还在昏睡。
    秦锋心道：“这一家子真是够惨的，不过再怎么样，也比原著中全部被送上封神榜要好。”
    “定军侯，我们这就走吗？”
    “好。”
    扭头对商容、比干道：“二位丞相就在陈塘关等候消息。”
    “好，定军侯一定要保护好二位仙子，别让阐教歹人害了。”
    “放心去吧，这里交给我。”商飞点头。
    闭目思索了一阵子，没什么遗漏后，和无当圣母一起上路。
    众人送到关外。
    “有什么事，可以找孔宣，他这阵子都在陈塘关住着。”
    “好。”
    一只鸿鹄，载着无当圣母和碧宵、琼宵二人冲天而起，这鸿鹄也是凤凰的一种，纯白之色。
    秦锋则是乘坐朱雀跟在其后。
    其他的截教弟子，或者御空而行，或者乘坐坐骑跟在后面。
    没过多久，乌云仙也带着截教弟子离开，他们要去碧游宫，把这件事情禀告通天。
    和秦锋等人不同路。
    ……
    这个世界的大海，恐怖无边，甚至连太古阴阳蛟龙这种超越一般准圣的凶兽都存在。
    但却灵气浓郁，宝物众多。
    几乎每一座海岛都能看到一位炼气士。
    一路飞行，让秦锋惊讶的是，这些岛屿上，竟有修士在念诵从他这里流传出去的佛经。
    即便已经深入东海，还是能够感觉到佛光普照的力量。
    无当圣母道：“定军侯开创的佛经确实惊人，再加上你百岁不足，就有此成就，日后修习佛经的人会越来越多。”
    “功德无量啊！”
    语含艳羡。
    “不过，我好奇的是，定军侯在成就大罗时，并不是以佛法为主……”
    这是很奇怪的事，明明佛门是一种任何修士都看得出的大道。
    秦锋淡笑着摇头：“佛与道相互印证，更能感悟到大道之真谛，何必分的那么清首发
    “抛开门第之见，才能领略天地间最美的色彩。”
    “受教了。”
    朱雀与鸿鹄都是难得一见的顶级坐骑，一路上让很多仙岛修士，好奇观望，不过在看到朱雀时，大多数修士都垂下头，抱拳一礼。
    以朱雀为坐骑，大荒中只有定军侯一个。
    在秦锋突破大罗金仙，并且超脱时空后，看过去，就像是一片五色霞光在天地间游走，看不清容貌形体。
    时间长了，刺的人眼睛流泪。
    这是大道之意浓郁到一定程度的体现，在没有成就圣人时，是无法收敛的。
    两人一路谈笑，其他弟子都恭敬跟在一旁。
    “圣母这坐骑确实很罕见。”
    无当圣母轻笑一声：“我哪有这福气，这是师父他老人家，嫌我坐骑太寒酸，把他的坐骑赐予了我。”
    秦锋点头。
    通天教主和元始天尊出行时，都喜欢乘坐九龙沉香辇，对于他们这些圣人而言，顶尖的坐骑不知道有多少。
    赐予亲传弟子也很正常。
    就在这时。
    “定军侯！”
    “定军侯！”
    秦锋低头看去，在遥远处，东海龙王一大家子惨兮兮的在一座岛屿上休息，虾兵蟹将也显得很狼狈，一个个丢盔弃甲，仿佛是遭遇了一场大劫难。
    朱雀在虚空划过一道弧线，停在东海龙王头上。
    “龙王怎么到这里来了？这是被哪个势力打成这样？”
    东海龙王看着秦锋。
    见他不像是故意的，才小心道：“定军侯，你和陆压大战时，以一条黄龙将其镇压，当时，我正好在附近……”
    “等我回过神来，就已经在这个岛屿上了。”
    “……”
    弄了半天原来是自己的锅。
    “没有人伤亡吧？”
    “龙子龙孙没事，一些水军将士也陆续赶来，只是被余威波及冲散，没有多少伤亡的。”
    “那就好。”
    这东海龙王还是不错的，经常把海中一些奇珍送到陈塘关。
    简单说了几句，秦锋告辞，朱雀眨眼追上鸿鹄，一起向三仙岛而去。
    东海龙王在秦锋离开后。
    大喝一声：“快走！”
    “怎么了父王？”
    “这时候龙宫空虚，如果被其他修士发现了藏宝库，那就完了。”
    “可是，其他人……”
    “你带领一支军队，继续寻找失散的人，我带着其他人去龙宫坐镇。”
    “夜叉王，你也去。”
    “是！”
    一道水浪载着龙宫军队向水晶宫而去。
    这只是大战造成影响的一角，其实还有一些小门派，仙岛的修士等等，如今正茫然四顾，像是有一双手，抓着他们，丢在了陌生的环境中。
    没过多久，当秦锋感觉，到了佛像影响范围的边缘后，一座被浓郁雾气掩盖的岛屿，出现在的视野中。
    心道：“回去收集一些玉琉璃等材料，让佛像承载更多的佛陀名字，将千佛名经全部刻上去，这样即便相隔遥远，也能借用佛光普照的力量。”
    “定军侯到了，我们下去吧。”

第二百五十四章 人间显圣
   
    云雾分开一条路，在两人进去后，云雾又合拢。
    一名身穿布衣钗裙的清秀女子，站在高台上，如一团白光，让截教弟子有些受不了，只好落在岛屿边缘处，抱拳一礼后，被岛上修士，接引到一旁的大殿。
    云霄仙子面无表情，对着秦锋和无当圣母点了下头，挥手打出一团白光，将碧宵、琼宵二人托着，向一座洞府飞去。
    她本人也扭头离开。
    无当圣母摇头：“定军侯别在意，她这是生气了。”
    “生气了？”
    “说起来你可能不相信，我和云霄认识到现在，还从没见她发过怒，她跟人战斗的次数也少之又少。”
    “她的道与我们不同，师父说过云霄的道，是一种心怀众生，悲天悯人的道。”
    这么一说，秦锋倒是想起了，三霄娘娘在民间称之为送子娘娘，香火也算鼎盛，执掌混元金斗，无论仙、佛、神、诸侯、平民，降生时都要从金斗转劫。
    是真正的神话人物。
    古籍记载，有些地方的女子分娩的地方是厕所，而婴儿出生后，就会在净桶中洗去一身的污秽，这混元金斗，其实就是净桶的原形。
    万千生灵都是如此，所以这混元金斗，才会暗合轮回造化之妙，拥有莫大的威能。
    而主管人间生育之事的三霄娘娘，很多时候是被人供奉在厕所里的，称之为‘坑三娘娘’。
    坑者，茅厕也。
    “定军候？”
    秦锋回过神来，心道：“这法宝好似是妇女专用……”
    “圣母何事？”
    “我说，之前道：“你到底是何方神圣？”
    秦锋皱眉，没想到这云霄还没渡劫，没有真正人间显圣，这灵觉就如此敏锐，但是，他一开始并没有想到事情会向着这个方向发展。
    不，不是自己想不想的问题
    在救了赵公明的时候，一切就已经注定！
    云霄摇头：“算了，我并没有恶意，只是感觉好似在有一双手操纵这一切，感觉有些不自在而已。”
    “我说这些也是为了让自己念头通达，无论如何这次谢谢了，之前我看不清楚，但现在，我可以确定，我能突破，跟你有莫大的关系。”
    “本来，我是有一场大劫很难渡过的，师父之前警告过我。”
    秦锋正要开口。
    云霄突然掐着指头，起身道：“其他的事情，回来再说，我先去了结一场因果，迟了的话，就被元始师叔发觉了。”
    说完。
    又扭头吩咐道：“开启岛上九曲黄河阵。”
    “是！”
    白光一闪，云霄已经离去。
    无当圣母道：“定军侯，她是去阐教了？”
    “嗯，现在唯一挡在她身前的就是因果还没了结，不能渡劫成圣……燃灯等人有难了。”
    扭头看了一样山下已经开启的九曲黄河阵。
    “会不会有什么危险？”
    “以她的灵觉，如果有危险，瞬间就能察觉。”
    在他们说话的时候，白光依旧在顺着东海向远处蔓延，直到真正人间显圣为止，这是云霄的道在人间的显化。
    

第二百五十五章 一网打尽
   
    云霄下令开启岛上九曲黄河阵，其意不言而明，看来有些东西可以改变，有些事情还是无法更改的。
    见秦锋对这九曲黄河阵感兴趣，无当圣母道：“我截教众弟子擅长布阵，而三霄布置的九曲黄河阵，仅次于教主的诛仙剑阵，以及尚未出世的万仙阵。”
    两人来到悬崖边，向下看去。
    一条昏黄的河流在三仙岛上空显现，阴风吹过，好似数九寒冬，吹进脖子里的一股冷风，让人不寒而栗。
    秦锋看得出，布置在这里的九曲黄河阵，不单单是一个大杀阵，而且兼具防御的能力，就跟他在陈塘关战力倍增一样，在这里，三霄娘娘一样也可以。
    云霄虽然不擅长战斗，但想必也知道她所做的事情，会将元始天尊引出来，所以提前将大阵开启，和原著不同的是云霄即将突破圣人，而这次通天必定不会坐视不理。
    不然的话，秦锋觉得还是赶快回躲一躲为好，毕竟元始天尊的战力，可不是闹着玩的。
    无当圣母道：“这阵法的核心就是混元金斗，配合它收摄万物的能力，就算圣人入了此阵也讨不了好。”
    说话间。
    六百名截教弟子，外按九宫八卦，各人手持令旗，闪转挪移间，一道道黑气腾空而起，将一个个门户布置出来，一共八门，只有死门，没有生门！
    矗立在三仙岛四面八方。
    一股强大的气势横扫而出，东海上霎时变的平静无波，黑气如烟雾丝丝缕缕升起。
    外部大阵布置完成，六百人中又分出一半，内部按照三才布置，包藏天地之妙！
    星斗罗列，血日紫月！
    大阵布置完毕的刹那，‘轰隆’一道庞大无比的昏黄河流在岛屿上奔腾流淌，就连三仙岛的空间都变的更加广阔。
    天地昏暗，阴风吹拂。
    这大阵‘九曲曲中无直，曲尽造化之奇’。
    秦锋暗道：“确实是一座很罕见的杀阵。”
    无当圣母指着河流道：“这河中游动的红色光芒就是惑仙丹，河面漂浮的黄色符，就是闭仙诀。”
    秦锋接口道：“惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡。”
    简单点说，就是‘削去顶上三花，胸中五气’！
    无当圣母还以为秦锋神通广大，站在这里就能看出这大阵的威能，赞道：“定军侯不愧是一日之内超脱时空的强者，竟一眼就看出这大阵的虚实。”
    秦锋摇头，也没有解释什么。
    在这曲尽变化的昏黄河流中，还有三个八卦台，只要站上去，战力立马倍增，如果手持混元金斗，还能再次增加。
    虽然，这阵法虽然穷尽天地之妙，但单论增幅战力来讲，还是他的佛光普照最简单直接，只要身体够强，等到佛光普照洪荒，你甚至可以借用全天下人之力！
    两人一边等候，一边说一些截教弟子的趣事，比如云霄等人拜师通天的事情，比如截教万仙来朝的辉煌等等。
    无当圣母如今是真把秦锋当做一个未来的圣人看待，言语中也颇为客气，毕竟就算是云霄刚才都亲自煮茶相待。
    ……
    灵鹫山，元觉洞。
    燃灯心有余悸的带着十二仙等人回到洞府。
    李靖迎上来，躬身道：“师父，此行还算顺利吗？”
    “你先下去，我和你几位师叔商量点事情。”
    “是！”
    洞府石门关闭，大阵开启。
    燃灯闭目不语，心道：“这秦锋成长到如此地步，是我始料未及的，这人到底是什么来历？简直像是秉承天地气运一样。”
    “还有陆压道君……”
    从刚才开始他就感觉心绪烦乱，到了现在更是有一种心惊肉跳之感。
    “怎么回事？”燃灯起身在洞府走了一圈。
    掐指推算一切如常。
    十二仙等人安静的坐着，也不敢打扰。
    推算片刻，口中喃喃道：“不对！不对……”
    “这是有人屏蔽了天机！”
    猛然间惊觉，燃灯被吓了一跳，心道：“难道是通天师叔杀过来了，不可能！他要是出手，师尊和大老爷定然会去阻拦。”
    “那是谁？西方二圣？女娲？更不可能！”
    洞府中，灵鹿奔跑，溪流潺潺，黄色、蓝色的小花喷薄灵气，每一株都是仙珍。
    此时燃灯眉头紧锁，心神不宁的样子，让道德真君等人感到诧异。
    “老师，何事让你如此烦躁？”
    “不对！我们必须离开这里！快，不要迟疑！”
    这种被苍龙盯住的危险感，不知道多少年没有过了，记得上次在混沌中，被一棵神秘大树缠住之前，也是有如此感应。
    那次，元始天尊刚好路过救了他。
    赤精子道：“老师，在灵鹫宫有大阵防护，你的实力比在陈塘关时强了许多，有什么人能威胁到你？”
    玉鼎真人眉头皱起：“别问了，快走！”
    除了燃灯外，他是唯一一个有所感应的。
    燃灯、玉鼎率先出门，其他人也紧跟其后。
    石门打开，李靖扭头道：“师父要出去吗？”
    “守好洞府。”
    燃灯带着诸仙就要回到昆仑暂避，这时一道白光从天边蔓延过来，他脚步一颤，心道：“不好！”
    想也不想就腾空而起，甚至连十二仙都丢在一旁，但是这白光，却像是一座山一样，即便他调动诸天光明大道的力量，依旧被压制。
    他的光明只能照亮身前的一片狭小空间。
    脸色阴沉的拿出一张符，丢在虚空，‘嗤嗤’电光闪烁，一张张斗大的符浮现，排列虚空，就像是天上的星斗。
    一共一百零八张符，按照地煞、天罡数排列，这就是灵鹫山的护山大阵。
    燃灯站在中央最大的那张白色符上，才安心了许多，随手拿出一张玉符，看也不看向着身后一抛，这玉符‘唰’一下，穿梭虚空而去。
    看其方向正是昆仑山。
    电光火石间做完这一切，才抬头看向远处，这一看惊的跳了起来。
    不可思议道：“你，你，你，竟然是你！”
    一片白光洒落灵鹫山，在其中心处，白光浓郁的好似太阳，一位身穿布衣钗裙的女子，走在白光中，看上去圣洁无比。
    跟女娲相比，多了一丝神圣感。
    “女，女圣人？”
    “不是女娲娘娘！”
    十二仙中大多数人，虽然知道云霄的名头，但严格来说他们差了云霄一辈，并没有亲眼见过云霄。
    玉鼎真人惊道：“云，云霄成圣了！”
    “云霄！”其他人惊呼。
    云霄成圣，对燃灯的打击，更胜过带来的威胁和恐惧。
    失声道：“你如今只是领悟第六境‘人间显圣’，还未真正的渡劫，还未斩断因果……”
    白光中，云霄伸手把燃灯丢出去的玉符探手抓住，丢在燃灯面前。
    “我兄长，我两位妹妹，是不是你暗算的？”
    燃灯不理会云霄的责问，喃喃自语道：“云霄，我燃灯苦修多年，算计多年，更是做到阐教副教主，竟然不如你这隐居山野间的女修，我！”
    十二仙何时见过燃灯如此，一时间也感同身受一般，心中升起一股悲凉之意，不久前看到秦锋突破大罗，并且超脱时空，他们也是如此。
    燃灯失神之际，白光中飞出一个金斗，面朝元觉洞方向，一股五彩光芒照射过去。
    燃灯这才如梦初醒。
    不管如何先过了这一关再说，一百零八道符闪耀各色光芒，笼罩灵鹫山。
    但他还是小看已经初具圣威的云霄。
    砰砰！
    只用了一刻钟，一连一百多声巨响，阵法破掉，十二仙不受控制的被收进斗中。
    “云霄，师尊不会放过你的，大老爷也会为我等主持公道！”
    燃灯身放光明大喊。
    不到十个呼吸，双脚离地而起，也被收入斗中。
    混元金斗飞入云霄手中。
    云霄看了一眼李靖，吓的他打了个激灵，还以也要步师父师叔的后尘，感觉到白光眨眼消散，才松了口气。
    “必须把这件事禀告教主老爷。”
    不过，以他的速度，到了昆仑山，最少也是半月以后了。
    其实，不用半个月，很快元始天尊就能算到门下弟子出事。
    

第二百五十六章 元始驾临
   
    不到一个时辰。
    秦锋抬头看向远处，这时候云霄正处于斩断因果的突破期间，她的道无法收敛，隔着很远就能感知到。
    “来了。”
    话音刚落。
    浓郁的白光就出现在三仙岛上空，云霄凌空虚渡，看也不看的将混元金斗望空一丢，五彩光芒闪耀，一道道熟悉的人影，落进昏黄的河流中。
    十二仙，燃灯，一个不少。
    阐教这次可真是要伤筋动骨了，就算是云霄不杀他们，但在这九曲黄河阵中走一回，三花一去，五气一削，这需要费多大功夫才能再次修炼回来？
    秦锋心道：“燃灯的三花、五气估计削不动，只能把它的道行给削掉。”
    十二仙刚进入大阵，阵中游走的红色光芒，就自行击在他们的眉心处，根本无法躲闪。
    在外面凶悍无比的阐教门人，入了这大阵，神通术法灵宝全都没有了作用，被红色丹丸状光芒击中，只觉得脑袋昏昏沉沉的就想要睡去。
    燃灯的琉璃灯悬浮而起，洒落一片光芒，众人才猛然清醒。
    一个个面色惶然，显然这九曲黄河阵的大名他们也是知道的。
    燃灯恢复镇定，抬头看着云霄道：“你兄长亲自下山相助闻太师，阻挡我叫封神大业，我杀他有错？”
    “杀他可以，钉头七箭书杀他不行。”
    燃灯脸色一变：“你两位妹妹路过东海，当时我正在布阵对付陈塘关，是陆压动了杀心，我只是……”
    云霄挥手打断：“你我三教一体，见死不救既是大罪。无论谁是主谋都无所谓了，何况你在我面前撒谎？燃灯，师叔是怎么教你的？”
    混元金斗洒落一片五色光芒。
    燃灯还没有反应过来，琉璃灯就被收去。
    “云霄，你真要赶尽杀绝不成！”
    “师尊一定会为我等讨回公道！”
    十二仙为了自己的道可是把全天下修士当做替死鬼，这时候色厉内荏的叫嚣着，面色变的一片惨白。
    “公道？你们的公道就是公道？我兄妹四人的公道谁来讨回？”
    “师叔来了，我正好向他讨教一下这个问题。”
    云霄这时候面色肃然，声音冰冷，完全不是平时那个与世无争的样子。
    秦锋走过来看着燃灯等人，笑道：“燃灯道长，想不到这么快又见面了。”
    “秦锋？”
    “哈哈！”燃灯看着他笑了起来。
    “难道自己的道行将要被削掉，开心的不行？”
    “哼，我笑你无知，这是我们阐截两教的事情，你竟然敢不知死活的插手，我道行削掉可以修炼回来，你小命丢掉，不知道还能不能复活。”
    秦锋摇头：“燃灯，你是不是在灵鹫山修炼傻了？我拍卖你们阐教灵宝，以及道德真君等人，再加上以前的仇怨，难道你阐教会放过我不成？”
    “与其被你算计，还不如主动点。”
    无当圣母道：“说的好！燃灯，自封神大劫开始，我截教多少人上榜？你打的什么主意？以为我们截教诸仙都是瞎子不成？”
    “与其这样被你不知不觉中一个个算计死，还不如大战一场，到时候手下见真章，就算上了这封神榜，也只能怪自己福缘浅薄，我们也没什么可说的。”
    十二仙目光闪烁。
    云霄不想与这些人多说什么，邀请秦锋和武当圣母来到大阵的八卦台上。
    “定军侯，这次把你牵连进去，真是不好意思，估计元始师叔快要感知到我所做的一切……不如你找个地方暂避一番？”
    “不用，对于他这样的强者来说，躲到哪都一样。”
    其实他不走，一是知道通天会出手，虽然东海广阔，但以圣人的法力，站在碧游宫隔空就能挡住元始天尊。
    原著中，通天是被四个圣人围攻才败了的，如果一对一，再怎么样不至于输掉，另外，这可是东海！
    通天道场所在地！
    还有一点，他要是回去陈塘关，元始天尊一个神通下去，就把陈塘关从天地间抹去了。
    这是很有可能的事情。
    倒不如在这三仙岛安全一些。
    云霄丢过来一面紫色三角令旗，边缘呈显锯齿状，很精致。
    “这令旗你拿着，到时候站在阵中八卦台上，这大阵既可以让你战力大幅度增加，同时，你的大道之力，也可以反哺大阵，让阵法威力更强。”
    “还可以这样？”
    秦锋接过令旗。
    “无当，我就不跟你客气了，现在碧宵、琼宵不在，还有一个阵眼无人主持，这令旗你也拿着。”
    抛出一面赤色三角令旗。
    无当圣母接过。
    云霄手持混元金斗站在金色八卦台上。
    秦锋手持紫色令旗站在紫色八卦台上。
    最后一个赤色八卦台，无当圣母手持令旗盘膝坐在上面，她坐镇阵眼就行了，不需要她战斗。
    三人各归其位。
    轰隆！
    一声巨响，三仙岛在眼前消失，一道昏黄湍急的河流，在天地间奔腾而去，气势磅礴，惊人无比，肉眼可见的灵气，日精月华，被吸进大阵当中。
    秦锋目测，这大阵有方圆三万多里。
    他的战力增幅竟然不下与陈塘关！
    佛光普照才还没有真正笼罩大商，肯定不如完整版的九曲黄河阵。
    云霄轻笑：“定军侯的大道果然非同一般，往常我和碧宵、琼宵布阵时，可没有如此威势，这大阵在我的推想中是三位圣人一起坐镇的。”
    九曲黄河阵，秦锋所在的空间，一片五色霞光笼罩，大阵的威力和范围，只比云霄坐镇之处要差一些。
    这时。
    阵中红色丹丸，一次次击中十二仙，除了玉鼎真人，其他人都已经昏昏睡去。
    一丝丝白气，从他们的身上溢散出来。
    等到三人坐镇大阵，昏黄河流上漂浮的闭仙诀符，猛然强大了很多，散发璀璨光芒打在燃灯和玉鼎真人身上。
    没过片刻。
    玉鼎真人也昏睡过去，一缕缕白气从他身上丝丝缕缕的浮现。
    五气在胸中动荡，头顶三花若隐若现。
    燃灯见状怒喝。
    “云霄，你知不知道你在干什么？”
    “不说我师尊，通天师叔哪里你怎么交代？”
    “这封神大劫乃是天定，你这是逆天而行！”
    云霄看了看天：“我突破圣人，本就在天数之外，燃灯你不懂的。”
    秦锋淡淡道：“燃灯道长，你知道什么叫人间显圣吗？突破这一步，意味着这天地在你面前，已经没有秘密了。”
    “你能借助天地感知万物。”
    燃灯嗤笑一声：“你知道？”
    云霄却是心中惊讶，确实如秦锋所说，突破圣人前，如身处迷雾中，突破圣人后，如同迷雾散开，放眼天地，一片清明。
    但，这种事情，身为圣人是不会跟人说的，他在通天门下多年，也没有听他讲过圣人是怎么回事，每次讲到时都讳莫如深。
    秦锋也不解释，他在被功德之力笼罩时，与天地的亲和度比云霄都不差什么，基本圣人是怎么回事，早就清清楚楚，只要凑够五件载道之宝，眨眼就能将五条大道融合为一，成就五灵造化大道。
    以他创教的功德，连天劫都不会有。
    把紫色令旗左右一挥，阵中的惑仙丹，闭仙诀符，如同河中游鱼，蜂拥而去，瞬间就将燃灯包围。
    片刻后。
    一道震耳欲聋的呼噜声响起。
    秦锋心道：“多久没睡了这是。”
    不过，燃灯却没有像十二仙一样身体上升起一丝丝白气，他的身体已经自成空间，想要削掉他的道行可不容易。
    无当圣母冷笑一声，赤色令旗左右一挥。
    更多的惑仙丹、闭仙诀，向着燃灯飞去，但依旧无法撼动他。
    云霄轻声道：“这燃灯出生于混沌，降生时光明照耀四方，也是有大机缘、大气运之人。”
    “不过，入我九曲黄河大阵，哪怕圣人来了，也讨不得好。”
    话音刚落。
    天边一片璀璨至极的光芒浮现，这光芒千变万化，抬头看去是一株青松，树下有一道人，手臂支着脑袋，看着起伏的云海；再看时，是一片仙宫，仙鹤飞舞，祥云缭绕。
    眼睛一眨再次一变，一名道人神光无量，盘膝而坐。
    九条金龙拉着沉香辇，在虚空闪现，一个呼吸就是一万里。
    “好大的口气！”
    一道声音轰隆隆的压了过来。
    云霄神色凝重看着远处。
    手上的动作却没有迟疑，混元金斗一挥，九曲黄河阵中，一道黑色旋风就将燃灯道人包裹，旋风每一次旋转，一道白雾就从他身体上飘起。
    

第二百五十七章 争夺唯一的‘变数’
    一声‘好大的口气’汹涌而来，本来起伏的浪涛，忽然凝滞，像是画中的海浪。
    人的内心也莫名笼罩上一层阴影。
    元始天尊到了东海边缘就没有再继续深入，就这么隔空望着三仙岛方向。
    秦锋心道：“好在东海是通天的道场所在地，这元始天尊做事也会有所顾忌。”
    元始天尊看向九曲黄河阵，目光扫过十二仙、燃灯，再看向云霄，眼中闪过一丝意外，以他的境界当然知道，这天地间，其实已经很难再有圣人出现。
    但事实摆在眼前，让他都有些疑惑。
    目光在云霄身上停顿了许久，再次扫过秦锋。
    大阵中，秦锋觉得一道目光，仿佛一双手，在扒开他的身体，翻找这一些属于他的秘密。
    不过，想要探知他的秘密也不容易，目光所过之处总是会激起一片五色霞光。
    “师叔，你过分了！”
    云霄身上一道白光闪耀，隔绝了元始天尊的目光。
    元始天尊轻声道：“天机一片混乱。”
    “云霄，把十二仙、燃灯交给我，我可以既往不咎。”
    “师叔，你应该明白，我抓他们不仅仅为了私仇，而是为了斩断身上因果，渡过这次圣人劫。”
    在十二仙五气、三花被一点点削去时，云霄身上的因果线也一根根断掉，身体散发出的白光也更浓郁，快速向着整个世界蔓延。
    “你借我的弟子渡劫？有没有把我这个师叔放在眼里？云霄，就算是通天师弟在此，也要给我一个面子。”
    “把他们放了吧，一旦动起手来，惊动了鸿钧老师，你我都讨不了好。”
    “恕难从命！”
    云霄平时都与世无争，但这时候却显的很执拗，一旦放走十二仙，在没有斩断因果线的情况下，强行去渡圣人劫，会让事情产生意料之外的变首发
    以她现在的境界，已经能够感知到，元始天尊的一些算计。
    在屡次被拒后，元始天尊话音一转：“三教本为一体，你能突破圣人，对于截教来说意义重大。”
    “燃灯和十二仙算计你在先，我可以等你渡劫之后，再把他们送回昆仑山。”
    “嗯？”云霄眼中闪过一丝意外之色。
    十二仙和燃灯对于阐教来说，意味着什么，谁都知道，为了十二仙，元始天尊更是把天下修士都算计在内，而这时，竟然有了妥协松动？
    “或者是，他一开始就知道在东海很难阻止我渡劫，所以，声东击西，真正的目的是……”
    云霄心中想着。
    元始天尊的声音轰隆隆的传来：“算计也罢，私仇也罢，这是我三教内部的事情，但是这里有一个外人……”
    目标再次看向秦锋。
    “把定军侯交给我，这次的事情就此揭过，甚至在你突破圣人后，我可以亲自为你引荐鸿钧老师，请他指点你一番。”
    “果然。”云霄眼睛一闪。
    元始天尊图穷匕见了！
    一个将要人间显圣的修士，是根本无法阻止的，就算是圣人劫再艰难，有通天教主在，也可以安然度过。
    元始天尊在知道云霄的突破和秦锋有关，封神大劫的某些走向，也因他而改变的时候。
    就转变了目标。
    刚才向着云霄讨要十二仙等人，也不过是给她施压的同时，再以师叔的身份，送她一份人情，‘你看我都把弟子送给你斩断因果了，向你讨要一个外人，你总不好拒绝吧’？
    云霄想也不想道：“师叔，不如我们手底下见真章吧，我知道即便有九曲黄河阵，肯定也不是你的对手。”
    “但，我云霄自修道以来，还从未做过这种忘恩负义的事情，不是定军侯，我大哥，两位妹妹，都已经成为榜上之人。”
    “恕难从命！”
    元始天尊眉头一皱，天色都变的阴沉下来，狂风四起，刚才凝固的浪涛，呼啦一声掉落下来，砸在海面上。
    “你误会了，我怎么会跟一个小辈一般见识，我只是想请他去昆仑山做客一段时间。”
    “以我的身份，向你提出这样一个要求，不算过分吧？”
    云霄正要开口。
    秦锋手拿紫色令旗，看向远处天空，哪里风云变幻，祥云朵朵，九条金龙嘶吼，一名道人脸色淡然盘膝坐在其上。
    “元始天尊，去昆仑山还是免了，你的心思我懂，但我不会按照你说的去做，我有我的道。”
    “师叔请回吧。”云霄也抱拳道。
    但心神却戒备着，怕元始天尊突然出手，昏黄的河流横亘在三万里的东海上，正对元始天尊方向。
    这一刻无论是妖兽还是修士，都一个个脑袋昏沉晕了过去，放眼望去，东海上全是漂浮的生灵。
    元始天尊虽然没有出手，但是他的道一出现，就自行激起了云霄‘道’的反抗，这也是天地间为什么圣人如此少的原因。
    一片天地只能容得下一种道。
    如果你私自进入别的圣人领地，两种道就会不受控制互相纠缠，直到分出胜负为止，这是很严重的挑衅。
    元始天尊这是在欺云霄刚刚成道，还没有在圣人境站稳脚跟。
    表面上说的好听，其实早就暗中动手。
    云霄身体微微颤抖，天空中白光动荡，圣人的情绪都是能影响到天象的，她的白光被压制的同时，东海上空，天象忽然变的有些反常。
    一会阴云密布；一会霜雪降落，天地一片银白；一会又电闪雷鸣，烈日高照。
    秦锋见状，手中令旗一挥，身体中五彩云霞冲霄而起，与云霄大道散发出的白光，一起对抗元始天尊的大道。
    如果说，他的道和云霄的道是一种有形之物，再庞大再惊人都是有限度的，那元始天尊的道，就是无形的，仿佛深渊一般。
    给人一种深不可测的感觉。
    无当圣母也要出手。
    云霄赶紧道：“别动！”
    除非是秦锋这种接近圣人的道，一般的大罗一出手，就会被反噬，大道崩溃，从此再没有突破的可能。
    无当圣母这才反应过来，一时间后怕无比。
    在秦锋的大道之力显化后，更是让元始天尊好奇，这人的道，给他一种就像是不属于这方天地的错觉。
    但又蕴含无穷造化之力。
    眼神闪动了一下，轻笑：“云霄，再怎么说，我也是你师叔，你屡次拒绝我的提议，让我这做师叔的面子哪里放？”
    “这……”
    云霄还是嫩一些，在经过言语施压，大道对抗后，当元始放低身份，语气轻松的跟她商谈，立马开始犹豫了。
    “你先准备渡劫事宜，我有些事情和定军侯商量一下。”
    云霄指尖掐算，疑惑的看了元始天尊一眼，又看向秦锋。
    秦锋点头。
    一道细长的彩色光柱，从九龙沉香辇上蔓延到九曲黄河阵上空，秦锋站在下方，云霄在一旁戒备，无当圣母手中令旗也紧紧的攥着，只要一有什么状况，立刻出手。
    秦锋嘴巴开合说着什么，表情淡然，商量什么只有两人清楚。
    其他人听不见。
    ……
    东海，碧游宫。
    通天教主盘膝坐在一轮黑色大日中，剑气如河在空中呼啸。
    他最看重的弟子突破，他岂能不知。
    在云霄去灵鹫山时，他就从打坐中惊醒，一时间就算是以他的心境，都有些情难自禁，忍不住哈哈大笑起来。
    以前就算是门下弟子被算计上榜，他都没有出手，为什么？因为他一旦出山，就中了元始天尊等人的圈套。
    到时候，面临的可不仅仅是元始天尊，还有老子、女娲，西方二圣。
    事实上也确实如此，原著中，当通天看到云霄、赵公明等最有希望成圣的弟子都被算计死的时候，下山摆了诛仙剑阵，但却遭遇四圣的围攻。
    但现在不同了，云霄成圣了！
    他等待多年，终于等到了想要的结果，云霄成圣对于截教来说是一个大转机，不能说是彻底改变截教现状，但最起码不再像以前一样被动。
    通天怎能不开心？
    圣人最看重的是大道，其次是面子，自己的弟子被算计死，却只能约束弟子不允许下山，看似是遵守鸿钧不允许圣人出手的约定，但其实是被其他圣人给看死了。
    一出手就被围攻……
    接下来的事情，他都看在眼里，但却没有过多干涉，以后云霄就算是截教的二教主了，很多事情，要让她自行处理。
    元始天尊为什么到了东海边缘就开始止步不前？就是因为感知到碧游宫中，通天正在关注这里的一切，他就算是出手，也是白搭，不但救不回自己的弟子，还会因此而得罪了通天。
    以前虽然算计截教，但那是暗中的小动作，表面上还是三教一体，一团和气。
    通天不经意的抬头向着东方看了一眼，那里有一片紫气沉浮，但他却没有在意。
    这东海是自己的道场。
    他在这里能放开手脚去战斗，就算是引出鸿钧老师，受罚的都是其他圣人。
    在元始天尊和秦锋商谈的时候，他也在关注着秦锋，可惜那道七彩光柱，屏蔽了一切感知，是元始天尊在防备他。
    “这小子到底什么来历？浑身都是变数，所有人，无论是谁，只要跟他沾染因果，命运轨迹就会发生变化。”
    “云霄这次突破，就是因为他的缘故。”
    通天看着秦锋若有所思，跟元始天尊不同的是，他喜欢直来直去，并没想要怎么算计秦锋一把，那样反而落了下乘。
    倒不如顺其自然，因为秦锋现在本身就跟大商、截教牵扯了极深的因果。
    “本来截教已经走入穷途末路，竟因为此人，找到了一条生路……”
    “大商？截教，秦锋？”
    “他是有意还是无意？”

第二百五十八章 通天出手
    东方天空紫气浮动。
    在其中，一只板角青牛上，一位老者侧身而坐，手中拄着一根扁拐。
    黑灰色的眸子，给人一种沧桑与智慧感，正是太上老君。
    “新圣？”
    “这天地还能承载得了吗？”
    “变数？”
    “大劫之中，变数横行，是祸是福？”
    板角青牛旁，站着一名身穿玄色道袍的修士，闻言道：“师尊在说那定军侯吗？”
    “是，也不是。”
    “天机已经混乱。”
    这修士正是天上老君的弟子玄都大法师。
    “师尊何不施展大法力，拨乱反正，让天地恢复秩序？”
    “你道行不足，看不清楚这天下大势，才有这幼稚言语。”
    天上老君看向九曲黄河阵方向。
    如果不是云霄突破圣人，他都不知道当初在封神榜上，看到的一个变数，竟悄然间成长到如此地步。
    让一切偏离了预先设想的轨道。
    如果一开始还好，把这秦锋或是镇压，或是收为弟子，等大劫之后，一切都已经注定，就算出世，也影响不了大局。
    现在的情况确实有些棘手。
    刚开始和大商牵扯因果，让女娲等人出不了手，现在又和截教牵扯因果，元始天尊出不了手。
    本来大好的局面，竟被一个人逆转。
    让天上老君有一种，老虎吃刺猬，下不了口的感觉。
    ……
    七彩光柱中。
    元始天尊和秦锋之间的对话，其实关注这里的人，都能猜到一二。
    不过，这时候已经晚了，元始天尊只不过是抱着试一试的态度，把秦锋争取到阐教这边，最少也不能让截教继续这么发展下去。
    现如今云霄成圣，仅仅是让截教化被动成主动，有了一丝转机。
    如果再有一人成圣。
    那么，他的所有算计都将成空，最终大劫结束时，可以看到，上榜之人全是他阐教弟子和西岐将领。
    阐教元气大伤，截教大兴。
    这是他不想看到的，也是老子、西方二圣等人不想看到的，简单点说，就是这不符合他们的利益。
    在人间，一位帝王在拉拢一个贤臣、大将时，一般会投其所好，喜欢美女的赐予美女，喜欢金钱的给予金钱，有崇高理想的，就将他放在相应的职位上，最终，让大臣有一种士为知己者死的臣服感。
    现在，元始天尊也投秦锋所好。
    “我可以收你为弟子。”
    “可以让西岐传扬你所开创的佛法。”
    “我算到，现在你少一件载道之宝，也可以赐予你一件。”
    但是，秦锋却没有动摇，并不是他不需要，和那些人间的大臣不同，他想要的一切都可以得到，不过是早晚而已。
    何必转变自己做事的方法，寄人篱下。
    如果真这样做了，可以肯定，昔日他的布置全部被打乱，大商的所有人都视他为敌人，就算是商飞、黑檀等人也会因为不理解而离开。
    还有截教，闻仲、四天君、云霄等感激他的人，也会站在对立面。
    不是他不需要，而是代价太大。
    当秦锋神色淡然，没有任何意动的时候，天空风云突变，黑压压的云层就如乌鸦一般飞来，覆盖在头顶。
    空气凝固。
    压抑的氛围下，元始天尊淡淡道：“你想好了？”
    秦锋点头。
    咔擦！
    七彩光柱断掉，一道无形的风吹过九曲黄河阵，秦锋蹬蹬蹬倒退几步。
    云霄松了口气，以混元金斗操控大阵，挡住元始天尊自然散发出的道意。
    秦锋手中紫色令旗左右一挥，五彩云霞冲天而起，与昏黄色河流结合在一起，那种压抑感才散去很多。
    这时候，元始天尊毫不犹豫的出手了。
    并不是要杀掉秦锋，或者云霄，而是要带走自己的弟子。
    圣人出手，上乘为算计，中乘为大道比拼，或者坐而论道，或者散发出道意，相互比较一番，就跟武林高手比拼内功一样。
    如果，一招一式的用神通对战，反倒落了下乘，让人笑话。
    元始天尊因为秦锋搅合的缘故，在算计上输了一筹，只能用将自己的大道散发出去，找回场子。
    至于以大欺小。
    云霄已经突破圣人，秦锋也是接近圣人的存在，还有一个暗中虎视眈眈的通天，如果因此有所收敛，今天不但会丢掉面子，甚至连里子也丢掉。
    果然。
    他的大道散发出去，让东海凝固，将秦锋和与云霄的道压制在九曲黄河阵中，只能自保之时。
    一股无比锋锐，像是要刺破苍天的大道，携带者无尽雷霆与剑气呼啸而来。
    在秦锋的感知中，就像是一轮黑日滚滚而来，这一刻全天下只要是修炼剑道的修者，他身上的剑都莫名其妙的颤抖起来。
    有道行低的，甚至压制不住自己的飞剑，只能眼睁睁看着它飞遁而去。
    一般来说，修炼剑道的人戾气都比较重，就算是大道圆满的都是如此，这跟剑这种兵器有关，很多剑客为此不惜弃剑修行，或是选择木剑。
    以此来磨去戾气，返璞归真。
    但通天的剑道，是另一种境界的返璞归真，剑本来就是锋利的，是杀人之剑，也是救世之剑，何必多此一举？
    无论是无剑，还是木剑，本身还是剑。
    所以，一轮黑日滚滚而来，挡在秦锋和云霄面前首发
    第一眼看上去，他是一轮黑色的太阳；第二眼看上去他是一座庞大黑色剑山；当你眯起眼睛，仔细去看时，他是一条河，河中有很多颜色各异的游鱼，这些游鱼也都浑身锋芒绽放。
    当你用大道之力去感应时，却发现眼前空无一物，只有一股纯粹到极致的剑道，它包容万绪，锋利、霸气、阴柔、璀璨、暗淡、辉煌……
    你可以体会到一种剑的情绪在流淌。
    仿佛这不是剑道，而是一种生灵！
    造化之剑！
    可以灭世，也可救世！
    无与伦比的剑道第一人！
    两种大道各有不同，但通天的道，仿佛他已经能够看到天人合一第七境！
    不单单让元始天尊惊讶。
    就算是远处的太上老君眼神都眯了起来。
    都说鸿钧老祖最偏爱通天这个小徒弟，或许正是因为他身上那股纯粹的特质，即便在封神大劫失败后，看似处罚通天，但实际上也是一种维护。
    看看通天毫不在意的把先天灵宝，一个个赐予门下弟子，就能知道，他其实对这些东西不怎么看重，为什么不看重？
    因为多。
    多到门下大罗金仙几乎人手一件先天灵宝。
    连混乱金斗、金蛟剪等先天至宝都毫不犹豫的赐给弟子。
    相比之下，元始天尊门下，除了道德真君有一把五火七禽扇外，其他弟子只有后天至宝做镇山之宝。
    这都是当初分宝岩上，鸿钧老祖分给几位弟子镇压四方气运的。
    元始天尊淡淡道：“恭喜师弟，有所突破。”
    一道声音从虚空传来：“师兄，我整日在宫中苦修，也不知门下弟子，竟然惹出这么多祸事，不妨过来一叙。”
    一般长辈这样说话，大多都是在偏袒弟子。
    九曲黄河阵上。
    凭空出现了一张石桌，石桌四四方方，看上去，就像看到一片天地一样，不用说也是一件至宝。
    桌上摆着一壶茶，茶壶呈现莲花状，青碧色。
    几个茶杯也是青碧色的莲花瓣状。
    中间摆着一副围棋。
    “好！”元始天尊应和一声。
    大道之力如潮水般退去，石桌旁出现一名白袍道人。
    黑日一闪，也收敛，一名黑袍道人，端坐在对面。

第二百五十九章 赠宝
    两人浑身都散发着浓郁的大道之力，即便以秦锋如今的境界，都看不清两人的模样。
    初看是剑眉星目的年轻人，再看是面容慈和的老者，千变万化，就好似传说中，老子有八十一个化身一般，估计就是境界低的人，看不清圣人面貌，造成的误会。
    两人对坐饮茶。
    这茶水也很神奇，从青碧色茶杯中升起袅袅热气，这些热气在石桌上空凝聚成云雾，等到越聚越多时，通天面前的热气，衍化成一座巨山。
    随之出现了无数生灵，有人族、妖族、洪荒异兽，不一而足，这些人叩开仙门，拜师学艺，争斗厮杀，血染长空。
    等到热气继续上浮，一把璀璨的剑光，嗤一声从天外飞来，插在山头上！
    看的秦锋目瞪口呆，这是茶？就连云霄都有些好奇。
    小声道：“我也从未见师尊拿出过这种灵茶。”
    无当圣母境界低一些，抬头看了一会，就头昏脑涨，盘坐在一旁休息。
    而元始天尊面前的茶杯，热气积累成云雾后，一座辉煌璀璨之极的仙宫衍化出来，接着一轮烈日从东方升起，金光咋泄，紫气横空。
    秦锋甚至能听到这热气幻化出的仙宫中，有钟磬之声传出，清越悠扬。
    热气继续上浮，幻化出一个个人类弟子，这些人或是坐而论道，或是比拼法术，或是乘着坐骑在长空飞舞。
    有人在松下读书，兴致高昂时，忍不住高声诵读。
    有人在坐而饮茶，高谈阔论。
    祥云万朵，一派仙家景象。
    秦锋越看越觉得不对，这哪是在饮茶，这其实也是圣人间的一种战斗方式！
    通天面前的景象，代表了截教的教义有教无类！
    元始天尊面前的景象，则是阐教的教义，与他个人的对于修士与大道的看法。
    果然，茶杯上浮起的热气衍化的世界，开始接触，就像是两个陌生的世界对接在一起，大道理解的不同，教义的冲突，开始出现。
    元始天尊这边的弟子，都自诩名门正派，修行之余下山斩妖除魔；通天这边的弟子，认为天下生灵都是平等，只分善恶，不分种族。
    战场分为三处：
    第一处战场：
    这个世界，有一户人家，本来过的很幸福。
    男的上山采药，开着药铺，济世救人，女人在家里相夫教子，日出而作，日落而息，生活平静而安宁。
    这一天，一群修士路过，发现这男人的妻子，竟然是一只兔妖，不由分说就要降服，以免祸害人间。
    男人即便知道了妻子的过去，依然毫不在意，但最终结果，却是女子被抓到门派的锁妖塔中，终生不能相见。
    这些弟子是元始天尊茶杯热气幻化而出。
    男人将两人的孩子养大后，就郁郁而终，这孩子拜师上仙门，带着师父赐予的灵器，斩破锁妖塔，救出母亲。
    这个上仙门，正是通天茶杯热气幻化而出。
    砰！
    如石子丢进河水中的声音响起，元始天尊面前的杯子上空，一片雾气浮动，世界缺失了一块，而相应的通天面前的茶杯，上空热气增加了一块。
    幻化的场景更加真实，甚至连人物的性格都能幻化出来，让突破圣人境的云霄，有了更深的感悟，身上的白光也更加浓郁。
    这时，白光已经蔓延到陈塘关之外，大商的很多人不明所以，还以为是天降异象。
    但大商祖上的典籍中有过记载，知道是有新圣人出世，所以命令各家各户，焚香祈祷，以求和新圣人结个善缘。
    各山各洞的修士也是如此。
    还有一些云霄以前的仇敌，通过白光感应出她气息，主动放弃这段因果，这样一来，云霄身上的因果线，肉眼可见一根根崩掉。
    通天点头含笑，扭头看了云霄一眼，也对着站在一旁的秦锋点了下头。
    元始天尊则是冷哼一声：“师弟，刚才我输了一招，继续！”
    第二处战场：
    茶杯上的热气中，再次演化出一幅场景
    天下大乱，烽烟四起。
    截教和阐教弟子都下山，寻找明主匡扶正义，还天下百姓一个朗朗乾坤。
    不过两大门派，在衍化的世界中，依旧有了不同的选择。
    阐教诸人，进入官场，或者做文官，参与朝廷政务，每日待人接物，圆滑无比，很多弟子，年纪轻轻就做到了上大夫的职位。
    或者上战场，训练士兵，井井有条，赏罚分明。
    截教诸人，则是对那些拉帮结派的权臣很是厌恶，就此埋下祸根。
    在一次应宴会后，起了争执，当晚官员满门被杀，而这截教弟子，手中拿着凶器，醉倒在现场，被阐教弟子抓了个正着。
    一个又一个截教弟子被算计出局。
    在战场上，截教诸人也是崇尚英雄主义，纪律不够严明，再加上阐教弟子官员，在粮草和军饷上做文章，每次剿灭叛乱时，都在最后时刻，输的一败涂地，主将也多殉职。
    砰！
    水花声溅起，通天面前的热气，少了一部分，元始天尊茶杯上的热气多了一部分，衍化出更丰富精致的人物和场景。
    两人一胜一负。
    通天看着这一幕，若有所思。
    秦锋低声道：“大道有缺，无残必毁！”
    通天扭头，眼中有一抹赞赏之色。
    元始天尊淡淡道：“可惜，你却是选错了路。”
    通天摇头：“未必！”
    说话间，风云突变。
    茶杯上热气汹涌，衍化出一副灭世场景，阐教与截教弟子，均义无反顾的上了战场。
    天外妖魔来袭，一个国家十室九空，这些妖魔劫掠过后，世界都在沙化，截教弟子在战斗时，往往不顾个人生死，就算是死也要自爆，拖着敌人一起死。
    这种不要命的打法，就连敌人也被吓住。
    而阐教弟子讲究章法，甚至在每一场战斗，都留了后路，把救下来的普通人，当做火种送在安全之处，以求日后东山再起。
    本来，这次赢的应该是阐教弟子。
    但，在敌我双方力量悬殊的情况下，这种方法反而让敌人攻势更加凶猛。
    很多安全之处的火种都被灭掉。
    反倒是截教那边，看似长久不了，但一种战意，一种精神，把所有普通人的血性都激发了出来，拼尽全力战斗，死也要拖着敌人一起死。
    一种精神火种一代代往下传。
    截教弟子的战场最终绽放出胜利的曙光。
    而阐教弟子这边，却因为策略错误，整个世界一片死寂。
    就在要分出胜负之际！
    热气上空，一道紫气横亘，元始和通天幻化出的场景，一阵风起云涌后，一起幻灭。
    石桌旁。
    老子出现，倒了一杯茶，热气上浮，化作一片盈盈紫光，笑道：“这一场两人平手，自家师兄弟，别伤了和气。”
    “师兄。”“师兄。”
    两人同时侧身道。
    三人面前的茶杯，热气再次浮现出仙宫、剑山、紫气等场景，但却没有再碰撞，而是如瀑布倒转而回，落进茶杯中。
    青碧色茶杯中，金色的茶水香气四溢，这些香气在三人身周，幻化出花朵、碧草、仙鹤，袅袅而舞的仙女等等。
    三人小口啜饮。
    老子道：“今日云霄突破圣境，乃是我三教大事，当庆贺一番。”
    手一挥，一只枣红色的木盒丢给云霄。
    元始天尊也衣袖一挥，一只金色的盒子飞到云霄面前。
    无论背后怎样，但是表面上的东西，却是不可少，就算圣人也不可免俗。
    云霄躬身道：“谢大老爷赏赐，谢元始师叔赏赐。”
    秦锋有点羡慕，圣人给的东西，肯定不简单，绝对比后天灵根好很多，甚至有可能是先天灵根级宝物。
    毫不夸张的说，整个洪荒世界，就是这三个师兄弟一家人的地盘。
    通天缓缓开口道：“云霄，上次赐予你混元金斗时，就期盼有朝一日你能成圣，果然不负我的期望……”
    “不过，你这次能成圣，秦锋功不可没，所以，原本给你的贺礼，就赐予他了。”
    云霄道：“师尊对我的大恩大德没齿难忘，而定军侯对我兄妹四人的恩情，更是难以回报，弟子谢过师尊。”
    秦锋一愣，还能这样。
    抬头，就看见通天对他点头一笑，一道闪耀紫光的宝物落在手中，这件宝物光芒刺破九天，一道天雷接引而下，轰隆一声炸响，天地四方都是雷霆闪耀。
    显然一件极强的宝物。
    云霄喜道：“恭喜定军侯。”
    元始天尊淡淡道：“师弟，你倒是看得起他，这东西，我记得是当年师父赐予你的。”
    “我的眼光不会错。”
    喝完一盏茶后。
    通天师兄弟三人，各自被一道光芒笼罩，在商谈着什么，而且看样子，似乎有所争执。
    老子背后一直是烈日清空。
    通天背后天空，时而狂风，时而暴雨。
    元始天尊的心情，就如同他背后鹅毛般的大雪一般。
    几人虽然名为师兄弟，但各自创立大教，各有教义和理念，背后的争斗肯定不会少。
    片刻后，元始天尊一声冷哼起身离去。
    老子手中扁拐对着九曲黄河阵戳了进去，把十二仙和燃灯等人给拉了出来。
    叹道：“可惜千载道行，一夕俱成画饼。”
    对着通天点了下头，一条紫气长路自脚下生成，眨眼远去。

第二百六十章 幻圣茶
    东海边缘，九条金龙一声咆哮，拉着沉香辇，瞬息远去。
    在他身边仙宫幻化而出，仙鹤比翼齐飞。
    陈塘关等地的人抬头看去，只能看到一片刺眼的光芒横空而过。
    更远处，一条自紫气长路上，板角青牛慢悠悠的走着，仿佛一条紫色长虹，斜挂长空。
    东海的异常有些境界高深的修士，能够感应出一二，但也讳莫如深，不肯细说。
    等到一切恢复如常，天地间只剩下白光在不停的蔓延，大商等地百姓，在得了纣王命令后，各个对着长空焚香祈祷。
    想要和圣人结一份善缘。
    陈塘关上，孔宣等人看着东海深处，眉头紧皱。
    商飞道：“孔总兵，新圣出世，我们用不用做些什么？”
    “不用。”
    “为什么？”
    “因为这个新圣，和陈塘关关系匪浅。”
    “啊……”
    相似的一幕幕在各地上演，但不同的是无人知道新圣是谁，只是盲目的用各种方法表达自己的敬意。
    为什么各地修士、百姓如此热情，结善缘其实对他们来说用处不大，但每一个新圣人诞生，他的道，会给整个世界带来一场机缘。
    这才是根本。
    在西岐，文王、姜子牙也在命令各地百姓，用上古传下来的方法，焚香祈祷。
    这种方法其实是一种消除劫难和因果的最佳方法。
    “子牙师叔，师父等人已经归来，他说这次成圣的是截教的云霄！”
    “此话当真”姜子牙紧紧的握住李靖的手道。
    “师父等人就是被云霄抓去，了结因果，教主老爷亲自出手，才把他们要回。”
    “这焚香祈祷的仪式停下来吗？”
    姜子牙思考片刻道：“不用，圣人层面的争斗，跟我们无关。”
    “而且，即便没有善缘，也还有一份机缘。”
    各处城池，各处洞府，甚至洪荒异兽族群，妖族等等，也都如此。
    当一场光雨淅沥沥的下起，一尊混元金斗虚影，如太阳一般出现在天空，让天下人都看的清清楚楚。
    这时候，众人才知道，新圣人的道是什么。
    混元金斗，主管人间生育之事，凡是生灵，降生时都要在这斗中转劫，洗去一身污秽。
    而圣人诞生之时，洒下的光雨，正是一种馈赠，凡是这时候家中有孕妇，并且即将出世的孩童，根基福缘都要比一般的孩子强很多。
    这就是人间显圣时，云霄赐予天下的一份机缘。
    不过，有些东西都是天注定的，云霄虽然并没有上榜，但她的道还是偏向于神道，日后天庭昊天上帝那里，必然会有一份封赏。
    也有利于她享受人间香火供奉。
    唯一不同的是，前世被封为随世感应三仙姑的三霄，今世以圣人之身，主掌天下生育之事，神职必然会更高。
    这是后首发
    ……
    三仙岛。
    白光照耀天下，在万族人共同焚香祈祷的上古仪式中，云霄身上的因果线，一条条断掉。
    这个过程，就像是一枚泥沙中的宝珠，被一双无形之手擦去外面的污秽，绽放出耀眼的光芒。
    在离三仙岛更近的截教诸多岛屿、龙宫、陈塘关等地，光雨浓郁到好似一轮太阳掉落人间，这些地方每隔一段时间，就有一声哇哇的孩童哭泣声响起。
    声音宏亮，刚出世就沐浴圣人人间显圣的白光，可想而知，以后的无论做什么，都会一帆风顺。
    甚至有些门派早就派出弟子行走天下，向这些孩子的家人许诺，一定当做门派核心来培养。
    除了孩童的哭泣，东海中也有兽吼声、龙吟声响起。
    东海龙王这时兴奋的跟什么似的，走来走去，喃喃自语道：“还是定军侯会做事啊，竟然亲自派人来告诉我，让龙族即将出生的龙子，想办法延长一段时日，没想到是这么大一份机缘！”
    龙族尚且如此，陈塘关那边当然更是早有准备，当时商飞一头雾水，但还是照做了。
    想办法让人族孕妇延长产期，这对于修士来讲，还是很容易的。
    这光雨持续不停，已经下了将近一旬之日。
    洪荒各族都受到恩惠。
    圣人渡劫，也不像普通修士一样，还准备灵宝法阵什么的，坐着等因果斩断，如果有功德之力，那么用功德之力抵消天劫。
    没有的话，也不会有什么危险，只是要费一番功夫而已。
    此时。
    秦锋和云霄、通天教主坐在石桌上，这石桌是一块天地石打造，里面有一片小世界，各种生灵繁衍生息。
    下棋或者喝茶时，一边看着这世界众生为功名利禄而争斗。
    生老病死，枯荣繁盛，自有一番感悟。
    这就跟地球人，吃饭喝茶时看电视玩游戏一样，不过通天这个石桌是现实版的世界。
    秦锋和云霄面前都有一杯金色的茶水。
    当云霄忍不住好奇，端起来想要喝一口时，通天阻止道：“这茶名为幻圣茶，不成圣不能饮用，这两杯茶你们各自收起，日后会省去你们千万年苦修。”
    云霄惊喜道：“多谢师尊。”
    秦锋也起身感谢，连同茶杯一起收起。
    通天笑着点头，秦锋虽然不是他徒弟，但自从上次碧游宫见过面后，就一直暗中关注，甚至在关键时刻屏蔽天机。
    果然，这变数为截教这潭死水，带来一丝转机。
    接下来的大劫，也可以化被动为主动，为门下弟子，为截教，截取一线天机！
    元始师兄等人，因为出身的原因，一直高高在上，错过了这个变数，是因为他们不了解这秦锋的性格，收为徒弟，或是直接镇压，都会适得其反。
    不如这样，不分高低，相对而坐，一切自然而然向着截教倾斜。
    众生如鱼，天数如网。
    但变数却可以在网中搅乱天机。
    通天问道：“大商官员要我截教全力支持他们？”
    “比干等人还在陈塘关等待回复。”
    “云霄你怎么看？”
    “我对这种事情不怎么擅长，但想来，如果我们就这么被动的走下去，很可能让我截教损失惨重。”
    通天看了秦锋一眼，眼中有询问之意。
    “我已经无法置身事外。”
    “好，你和云霄二人，只需要从旁协助，正面战场就让截教弟子和大商官员去处理。”
    说完，通天起身。
    石桌等物收起，走到三仙岛上空时，衣袖一挥，赵公明、碧宵、琼宵三人飞出洞府。
    “师尊……”
    “放心，我带他们去碧游宫修养。”
    在通天走后，海中大浪忽然从凝固状态向着海面落下，空气开始流动，好似一轮太阳下山，天地变的一片昏暗。
    其实这是一种错觉。
    现在烈日当空，才刚过中午。
    而云霄的大道散发出的白光也到了极限，几乎笼罩整个洪荒世界。
    因果完全斩断的时候，一股雷云凭空生成，云霄拿出混元金斗，望空一抛，这金斗中冲出一道金光，转眼就将天劫消除大半。
    “原来如此。”秦锋点头。
    怪不得通天走的如此放心，这混元金斗是天下生灵转劫之地，当然也积累了无量功德。
    半天后，天劫消散。
    白光也如同潮水般退去，此时的云霄已经算是一个货真价实的圣人。
    云霄站在三仙岛上空，对着一处地方，轻声道：“女娲娘娘有空可以来三仙岛做客。”
    “恭喜。”
    天边一处彩霞散去。
    又对着西方金光闪耀处点点头。
    才落下云端。
    “无当，你去陈塘关，把师父的话转告给闻仲、比干等人。”
    秦锋也趁机告辞。
    “定军侯，日后有事直接传讯。”
    “好说。”
    云霄目送两人离开，才回到洞府中。
    此时的三仙岛，因为是圣人得道之地缘故，已经大变样，可谓是钟灵毓秀之地。
    繁花盛开，仙雾袅袅，各种灵兽在林间嘻嘻，一道璀璨白光接天连地。
    有各种瑞兽出世在岛屿附近徘徊。
    

第二百六十一章 载道之宝
    回到陈塘关。
    无当圣母在传达了通天法旨后，大商群臣立刻躬身向着碧游宫方向拜谢。
    “谢教主大恩。”
    “通天教主，圣寿无疆。”
    比干更是喜极而泣。
    传了法旨，无当圣母等人就带着弟子暂且住在陈塘关，日后截教弟子，不会直接前往朝歌，而是在陈塘关汇合。
    和比干等人商谈了数天，无当圣母在陈塘关摆下香案，点了一炷传讯用的燃香，一道黑色烟柱袅袅升起。
    到了上空，被风一吹就化作一只只墨色灵鹊，向着天地四方飞去。
    无当圣母道：“好了，你们再等几日，等截教弟子来了，一起上路。”
    “麻烦圣母了。”比干等人抱拳道。
    武当圣母矜持的点头，和门下弟子一起回到自己住处。
    不过数日，或是祥云，或是妖风，有的干脆就是尚未化形的超级猛兽，一个个来到陈塘关，天庭的火神水神，天罡三十六星、地煞七十二星，几乎都是截教出身。
    可见原著截教输的多惨。
    不知道的还以为通天教主做了玉帝。
    这一日，金翅大鹏雕来到陈塘关，这种生灵天赋强大，但是很难管束，桀骜不顺，天不怕地不怕。
    正是截教的羽翼仙。
    双翼张开，在陈塘关投下一片阴影，无当圣母呵斥道：“下来！”
    “圣母，我在南海过的逍遥自在，收到你的传讯就赶来了，这一路上可是连口水都没喝呢。”
    金翅大鹏雕悬浮在高空，双翅一扇狂风四起，让很多人抬头不满的看着他。
    “咦，这陈塘关后山的果子长的水灵，圣母稍等，我先吃个饱再说。”
    “你！”
    无当圣母大惊，要知道就不把这家伙招回来了，这不是给她找麻烦吗？
    陈塘关众将面色古怪，没有阻拦，因为秦锋的住处就在后山。
    果然。
    一片五色霞光扫过，金翅大鹏雕不由自主的倒飞而回。
    “你就是在南海作乱的那只金翅大鹏雕？”一道声音传出。
    “定军侯？”
    “知道还敢来这里捣乱？”
    “我截教门人众多，无当圣母都在这里，我怕什么？”
    无当圣母手捂着额头，心道：“这蠢货，师父都亲自下令，让定军侯、云霄来两人主持和阐教之间的战争，我都要听令……”
    随即扭头回到自己的院子，其他截教弟子看了他一眼，也各自离去。
    有人好心传音道：“自求多福。”
    “南海那边怎么了？”
    说起这件事，金翅大鹏雕傲然道：“南海龙王被我吓的不敢出门，连天庭使者都奈何不得我，要不是圣母相招，我可舍不得离开……”
    就在他说的滔滔不绝时，孔宣路过，抬头看了一眼，皱眉道：“吵死了！”
    红光一刷。
    这双翼展开足有几百米的金翅大鹏雕就消失不见。
    众人发出一片哄笑声。
    “这大鸟太不知死活了。”
    “侯爷都没出手呢。”
    其他截教弟子也撇撇嘴，不去管它，这家伙无法无天，曾经连通天的圣驾都敢冲撞。
    这要是放在阐教，不是被收为坐骑，就是被打死炼制灵宝了。
    五火七禽扇就是这么来的。
    秦锋院子虚空扭曲，金翅大鹏雕现身，浑身气息汹涌正要发怒，一片五色霞光压在他的头顶，并且如一张网一样，将他困住，越缩越小，直到变作巴掌大小。
    落在院中的凉亭中。
    秦锋淡淡道：“你在南海见过武夷山的军队没？”
    “定军侯，你不怕我家教主老爷发怒吗？我可是截教弟子！”
    “还有圣母刚才也在。”
    翻看佛经的谛听，嘴角咧开无声嘲笑，估计是在说这家伙看上去实力不错，但脑子不怎么好使。
    大鹏雕瞪眼道：“笑什么笑？像你这么大的，我一口能吃三个！”
    谛听在纸上写下一行字：通天教主名传洪荒，竟然收了你这么个没脑子的门人。
    “你完了！我告诉你！当初南海龙王骂我是扁毛畜生，现在他已经三年多没敢出门了！”
    金翅大鹏雕在石座上扑腾着来到谛听面前。
    谛听一张口，就把只有一个巴掌大小的大鹏鸟衔在嘴里。
    又在纸上写下一行字：你这样的扁毛畜生，毛多肉少，我都懒得吃。
    呸一声。
    丢在石桌上。
    “你！”
    扭头看着秦锋：“定军侯，要打要杀我都认了，何必羞辱我。”
    “我问你，武夷山的军队见过没。”
    “当然见过，这军队组成阵法还挺厉害的，在南海上交手几次，互有胜负……”
    “就你？”
    “你这是什么眼神？”
    “说真的，不然就一辈子保持这个体型吧。”
    “哼，五十多万军队，就算是我胜不了，但他们也拿我没办法，我的速度天下无双，几次交战后，那个黑檀和纪琳，就躲在武夷山整日练兵，不去南海了。”
    “我说完了，可以离开了吗？”
    “嗯，但是不能出陈塘关。”
    麻雀大小的大鹏鸟，立马扑棱棱的飞走，一路循着气息找到无当圣母的住处。
    “圣母，快帮我解开这法术，这陈塘关是不能待了，等你有事时，直接传讯吧。”
    无当圣母皱眉：“你可别连累我。”
    “不会吧圣母？当初你要炼丹，我给你从洪荒深处寻找灵草，然后马不停蹄的送回来；你要炼宝，我从昆仑山脚下寻找神铁，差点被燃灯那老杂毛给抓到。”
    “这点小忙你都不帮我？”
    武当圣母无奈，拿出一张金色卷轴，缓缓打开，一道白色云雾升起，云霄的虚影出现在院落中。
    “截教弟子听令：所有人前往陈塘关，见定军侯如见我，不遵令者，逐出山门。”
    “圣，圣人法旨。”大鹏鸟声音颤抖道。
    云霄成圣他当然知道，而且还幻想者哪天能上门请教一番，如果能成为圣人亲传，或者如乌云仙一样追随圣人左右，那就好了。
    无当圣母道：“当时师父就在旁边，赐予秦锋重宝，而且还亲口说，与阐教相关事宜，让他和云霄二人定夺。”
    “你如果不想死的话，就快去和定军侯道个歉。”
    “这定军侯不就是一个大罗金仙吗？我截教为何如此对他？”
    “你闭嘴吧，云霄这次能突破都是因为他的缘故，还有我不是吓你……”
    “定军侯突破圣人指日可待，连师父都没拿他当小辈看待！”
    “真，真的？”
    片刻后，金翅大鹏鸟扑棱棱又飞到了秦锋院子外，还没进门，就看见一只朱雀守在门口，不由分说一口南明离火就喷了过来。
    “妈呀，这陈塘关都是什么怪物。”
    看着两只鸟在天空闹腾，无当圣母也不去管他，把圣人法旨一卷，放在身上修炼去了。
    后山。
    一挂瀑布从顶峰落下，就如同女子的长发，一丝丝水气伴着灵雾，在院子中漂浮。
    给人一种沁人心脾的舒爽感，这地方比一般的洞天福地还要好很首发
    空气中一丝丝紫色电光浮现，正是通天教主赐予秦锋的先天灵宝，把天地间的雷电给吸引了过来。
    五件载道之宝凑齐，和灵宝融合之日，就是人间显圣之时。

第二百六十二章 截教弟子齐至
   
    秦锋手中的先天灵宝，看上去就是一个凡人使用的锤子，不像是战斗用的兵器。
    这锤子其实是一团刻有大道符篆的先天雷电。
    “这好像是紫电锤吧？”
    念叨一声，把其他的四件灵宝招出来，芭蕉扇、乾坤尺、定海神珠、五火七禽扇，再加上紫电锤，正好和秦锋修炼的五条大道属性相合。
    尤其是定海神珠和乾坤尺，都有空间属性，一旦与他的大道融合，就能开辟出一个空间，当造化之力浓郁到一定程度，也许可以诞生生灵。
    就好比通天教主的那张石桌。
    秦锋念头一动，五道光柱出现在身边，风火水雷土五种属性大道，慢慢围绕着身体转动，各自找到属性相合的灵宝。
    缓缓融合。
    载道之宝很重要，如果属性不合的话，很可能反噬修者，让自身大道受创。
    直到五种大道将五件灵宝覆盖，初步融合后，才念头一动收起，养在身体中。
    心道：“其实这是一条修炼天人合一境界的捷径，估计是上古修士传下来的方法，初步融合后，明显感知天地大道更容易。”
    “其他的方法或许也可以修炼到天人合一第六境‘人间显圣’。”
    不过，秦锋也没有想要独创一种方法的想法，你能想到的方法，前人大多数已经尝试过。
    这种方法除了可以提升天人合一修炼速度外，五种载道之宝，到时候都是自身最强大神通，比如定海神珠和乾坤尺，现在内里一片混沌，像是在孕育一个小世界。
    一般来讲，当五件灵宝完全与自身的大道融合，就是领悟天人合一第六境‘人间显圣’的时刻。
    就如同云霄，卡在最后一步无数年，一朝融合就人间显圣。
    这东西也急不得。
    秦锋起身来到关内接待客人的大殿中。
    这几日截教诸多弟子都赶到陈塘关，大多都知道秦锋如今被教主看重，主持这次与阐教西岐之间的战争事宜，显得安安分分。
    少数性情乖戾的也被圣人法旨警告一番后，老实下来。
    “定军侯。”“早就听闻定军侯大名，今日……”“定军侯这黄泉之水，我能取用一些吗……”
    截教诸人客气问候着。
    秦锋点头走到最上方坐下，一眼扫过去很多人都很熟悉，不是他认识，而是在书中、影视作品中见过，看其打扮、样貌等等就能猜出一二。
    除了截教大师兄多宝道人外，其他三位首席弟子，无当圣母、龟灵圣母、金灵圣母都在。
    金灵圣母是闻仲的师父，笑道：“定军侯，大师兄说了，他要侍奉师尊左右，如果有事要他做，传讯即可。”
    “好说。”秦锋点头。
    “多谢金灵圣母亲自前来。”
    “不敢。”
    “云霄可是说了要听你的命令，要我如何去做，尽管吩咐。”
    金灵圣母笑道。
    要不是实在走不开，多宝道人估计也会亲自前来，她们这些首席弟子都知道，在秦锋身边时有变数发生，如果因此而得到成圣的契机，如云霄一般，那真是无与伦比的大机缘。
    这金灵圣母被一道金色霞光笼罩，大道之气氤氲，看上去就是一个慈祥的妇人，不过战力却很强，原著中要不是杀了玉帝的女儿龙吉公主，估计也会和无当圣母一样，躲过一劫。
    最终，死的很憋屈，是被燃灯用定海神珠偷袭致死的，对于这种大能来讲，偷袭致死，代表你的气数已尽，天机也被蒙蔽。
    秦锋也跟龟灵圣母点头打招呼，这几位在截教可是一人之下万人之上，只要管好了他们，其他人就基本不必费心了。
    “定军侯若是有什么吩咐，尽管说。”
    这龟灵圣母是万载灵龟化形，推算之术估计是截教除通天外最强的，不过算天算地，却算不了自己，不但被元始天尊嘲笑‘似这种东西，如何成就正果？真是个好笑’。
    被接引收服后，因为白莲童子不慎放出蚊道人，直接把龟灵圣母吸干，最后连封神榜都没上，可谓是形神俱灭，是通天弟子中最惨的。
    此时她身穿一身大红八卦袍，坐在秦锋右下方，身旁的空气中，时而浮现出一道八卦符号，这可是天生大道与神通。
    身材不高，长的就跟漫画中的女角色一样。
    接下来，随侍七仙中，除了乌云仙在碧游宫听候通天吩咐外，其他六位全在。
    分别是，金箍仙马遂、毗芦仙、灵牙仙、虬首仙、金光仙、长耳定光仙。
    这几人也和秦锋一一打过招呼，他们在截教的地位和十二仙差不多，其中有一半是大罗金仙，一半是绝顶金仙。
    也难怪元始天尊等人要算计截教，这截教简直把天地气运给吸了一小半过去，任由他们这么发展下去，不用秦锋这个变数。
    到时候三五位圣人还是可期的，结果就是通天地位急剧上升。
    其他诸如，余元、火灵圣母，瘟神吕岳，火德星君罗宣这些弟子，都齐聚在大厅中。
    大厅外，还有许多截教弟子，都是一些三代四代弟子中名声不显、神通不足的修士。
    其实，具体的作战策略等等，这不需要秦锋去管，金灵圣母等人都是个中能手，闻仲就是他教出来的。
    众人一番商讨后。
    决定这次前往朝歌和大商军队汇合的修士，优先选择阵法布置比较厉害的，个人战力强大的暂时在后方辅佐。
    首席弟子，当然是坐镇后方。
    这次前往助阵的一共有三代弟子、四代弟子三百多人，其中以三代弟子火灵圣母为首，她的道兵火龙兵，能操控三昧真火，上了战场是一个大杀器。
    不过在将领人选上，起了争执。
    原本闻仲是大商太师，纣王亲自敕封的征西大元帅，应该是最适合的人选，不过却被他的师傅金灵圣母亲自否定。
    “闻仲性子太直，战术大开大合，征讨北海、南方各诸侯国还好，但是和阐教、西岐战斗，有时候必须要心思细腻，懂得算计，不然，这次前去肯定凶多吉少。”
    秦锋点头，确实如此，看来金灵圣母对自己徒弟还是很了解的。
    金灵圣母一说，其他人开始七嘴八舌的推荐自己认为最合适的人选。
    “瘟神吕岳师兄！”
    “余元师弟。”
    “罗宣……”
    金灵圣母扭头道：“定军侯觉得如何？”
    秦锋想了想，心道：“截教最擅长的是布阵，要找一个和姜子牙旗鼓的相当，擅长指挥作战的帅才，还真是不容易。”
    “其实，闻仲就不错，经验丰富，但需要一个人来弥补他的缺陷。”
    扭头问道：“圣母，你门下可有懂得推算之道，并且在关键时刻，能够出谋划策的修士？”
    “你是说，这次作战还是让闻仲指挥，但是派一个人辅佐他？”
    “正是如此。”
    闻仲起身道：“师父，不如让灵牙仙师叔坐镇中军，他向来以智慧威名，教主老爷也对他赞赏有加。”
    “师弟你看呢？”
    “好！不过有言在先，有时候我的命令会很奇怪，你必须要毫不犹豫遵从。”
    灵牙仙长的五大三粗，但却心思细腻，计谋过人。
    闻仲大喜：“谢师叔！”
    秦锋点头，这样就没问题了，灵牙仙的本体是黄牙老象，他其实还有一个身份，是普贤菩萨的坐骑，西游记中在狮驼岭下凡做过二大王，三妖怪中他印象最深的就是这个二大王。
    确定将领人选。
    龟灵圣母在院子中摆起香案，卜算一番后，皱眉道：“云霄大姐刚刚成圣，整个世界天机都乱了。”
    “而且，我看到陈塘关有一股冲天金光向天下扩散，什么都算不到。”
    金灵圣母道：“是福是祸？”
    “算不出。”
    “但，阐教那边也算不出。”
    ……
    片刻后，一道道遁光从陈塘关飞天而起，有的驾着祥云，有的骑着坐骑，散发出的气势，让天空风起云涌。
    “师父留步。”“师叔留步。”“诸位在陈塘关等待好消息。”
    一群人告辞后，一路说笑向着朝歌而去。
    同行的还有黄飞虎、比干等人，他们的坐骑亦是不凡，眨眼就消失在视线中。
    

第二百六十三章 西方来客
    阐教与截教之间的争斗，也是一场气运之争，秦锋只要在关键时刻，出手帮助一下即可。
    在截教弟子全部下山，倾力相助大商开始，注定了不会再像原著一样，等到弟子被一个个算计死，再请其他人下山，如此循环，最终把截教拖垮。
    现在，截教众人拧成一股绳子，发挥出的力量，估计会让阐教和西岐吃个大亏。
    此时，一个不速之客来到陈塘关。
    这人身穿白色衣袍，脖子上挂着一串佛珠，行走时在身边洒落一片佛光，看起来很不凡。
    他来到陈塘关下。
    “请禀告定军侯，西方教弟子来访。”
    守关将军视若无睹。
    “请禀告定军侯……”
    当初西方教那个趾气高扬的使者，给他们留下了很坏的印象，而且最后还用圣人法旨，逼迫侯爷屈服，让这些将士很愤怒。
    虽然这道人，说了一遍有一遍，但将士们充耳不闻，直到远处东海，有一线浪潮汹涌而来。
    龙王带着龙子龙孙，抬着一箱箱珍宝，来到城关前，笑道：“萧将军，请打开城门，我要见定军侯。”
    “龙王稍等。”
    嘎吱，城门打开，东海龙王进入关内。
    这一箱箱珍宝，是他送来感谢秦锋，上次告诉他让龙族子嗣延长一段时间出生，本来天赋就强大的龙族，在沐浴圣辉后，竟然产生了变异。
    一共四条神龙出世，其中金龙两只，血龙一只，七彩仙女龙一只。
    尤其是后者，让龙王乐得合不拢嘴，他们龙族已经很久没有诞生七彩仙女龙了。
    本来是想去三仙岛感谢一番的，可惜圣人道场，他可不敢乱闯。
    另外的一些箱子，是南海龙王感谢秦锋把金翅大鹏雕这祸害降服，现在南海龙王正和武夷山驻扎的军队，一起探索南海深处一些无人踏足的区首发
    一刻钟后，长长的队伍，才抬着箱子全部入关。
    轰隆，大门关闭。
    关下，身放佛光的道人，继续道：“请禀告定军侯，西方教使者前来拜访。”
    被龙王送礼吸引而来的陈塘关居民，一听西方教三个字，立刻眼神中有了一丝敌意。
    “呸！原来是西方教的人，上次阐教来攻打陈塘关，这些自诩慈悲的教徒，不但不帮忙，还趁火打劫。”
    “拿出什么圣人法旨，强行召唤佛修前往西方，吓唬谁呢？”
    一群人围着这道人指指点点。
    三天后，龙王兴高采烈的走出关来，高声道：“萧将军辛苦了。”
    “龙王慢走。”
    西方教门人问道：“这位是东海龙王吗？”
    龙王疑惑道：“你是？”
    “我是西方教门徒，想要面见定军侯。请问可以帮忙禀告一声吗？”
    “哈哈，大师说笑了，我也只是客人，怎么好意思做出这种失礼的事情。”
    龙王正准备乘着浪涛回龙宫。
    陈塘关百姓围上来，问候道：“龙王大人。”
    “诸位客气了。”
    “我家的打渔船，在路过飞鹤岛时，被虾兵征收了一成的税赋，龙王大人这也太高了吧？”
    “对啊，我儿在东海采珠，更是被征收了三成税赋，请龙王大人体谅一下我等的艰苦。”
    龙王笑道：“看在定军侯的面子上，我给诸位适当减免一些税赋，大家放心。”
    在其他地方，这些天庭的正神，都是被供在庙里，陈塘关也有一座龙王庙。
    而现在，陈塘关百姓，直接把龙王堵在大门前，讨价还价。
    守城的萧将军呵斥：“快散开！这成何体统！”
    众人一哄而散。
    又过了三天。
    城关的大门开启，西方教的门人，才被一名将领带着来到秦锋的院落外。
    “你自己进去吧，侯爷就在里面。”
    西方教门人点头，开门走了进去，看到一人背对他坐在八角凉亭中，上前道：“见过定军侯。”
    “何事？”
    “上次，我师弟做事鲁莽，让定军侯心里不痛快，我代他前来赔罪。”
    “他呢？”
    “他被我师惩罚，在后山关禁闭。”
    “圣人法旨呢？”
    “圣人法旨是真的，天地大变，谁都想争夺这一线机缘，如果功成，西方教将会成为天地间的大教，到时候西方教弟子都将受益。”
    “这跟我有关吗？”
    “有，定军侯可否听我一言？”
    “说。”
    “我西方教看似如今才广开山门招收弟子，但其实两位教主老爷，早就开始布局天下，可谓是根基深厚，就等着这样一个时机，然后席卷天下。”
    “而定军侯开创的东方佛门，理论丰富，经典众多，前所未见。如果和我们西方教合二为一，那么，必将会在极短的时间内，让西方教大放光彩。”
    秦锋笑道：“你们西方教大放光彩，跟我有关吗？”
    “有！到时候，定军侯就是西方教的三教主，名传万世，被众生传颂。”
    “好诱人，可惜，为什么我不去亲自做这件事呢？你也说了，我东方佛门经典众多。”
    “哈哈，定军侯说笑了。如果开创一个大教，这么容易的话，我西方教早就跟截教、阐教鼎足而立了。”
    “远的不说，单单阐教这座大山，定军侯就无法逾越，没有圣人坐镇，怎能称之为大教？”
    “就算定军侯天赋异禀，侥幸成圣，但怎么跟洪荒就得道的诸圣人相比？”
    秦锋端起茶杯喝了口茶，问道：“你叫什么名字？”
    “西方教门人白莲童子。”
    “接引圣人座下童子？”
    白莲童子眼睛一闪，意外道：“正是。”
    “回去吧，告诉你师父，东方佛门与西方教不同，而且这佛门的气运，能够一个人独享，我为什么要分给其他人？”
    白莲童子：“……”
    “莫非定军侯以为，靠着截教就能保证你一帆风顺的传道？”
    “我靠自己就行了。”
    白莲童子无奈扭头离开，走到门口，脚步一顿道：“大劫之下截教尚且自身难保，天地大势不在你们这边，现在及时抽身而出，才是明智之举。”
    “如果在这种情况下，定军侯都能夺得天地气运，让东方佛门成为大教。我白鹤童子愿意舍弃西方教，投到你麾下作一个捧经的童子，侍奉左右。”
    话毕，脚步匆匆，到了关外化作一道佛光，眨眼离去。
    几天后，就在领地上发现了西方教门人活动的痕迹，这些人并没有做出什么过分的举动，不伤人不扰民，还救助那些有困难的人，短时间就在民间落下一个好名声。
    这种敌人才是最难对付的，软刀子杀人，即便你实力再强，也要讲规矩，对付类似阐教的敌人，你可以用武力，但做好事帮助人的敌人，你怎么对付？
    做的太过了，还会引起领地居民的反感，强行驱逐效果也不好，今天赶走，明天又有一群人出现，领地这么大，等到发现时，往往已经过了好几天。
    一个月后，大商和西岐之间的战争轰然爆发，秦锋的领地上，也有一场看不见硝烟的战争在进行。
    将领汇报后。
    秦锋道：“他们要图穷匕见了。”
    “我看这些人并没有什么逾越的地方啊？而且对我们这些军队也很配合。”
    果不其然，在民间有了好的声望后，这些西方教门人，就开始把西方教的理念、教义等等，‘顺带’传出去。
    有了之前的铺垫，接受起来就容易的多了。
    “侯爷，侯爷不好了，很多人转修西方教佛法……”
    “慌什么？”
    “把萧升、曹宝叫来。”
    秦锋故意放任这件事情从发生到壮大，那是因为他知道，这只是西方教的开胃菜，既然他们决定了要吞并他的东方佛门，就不会这么小打小闹一番。
    后续还有更多的算计等着他。
    就算是现在制止了，也还有另外的状况出现，倒不如将事情完全引爆，一举解决。
    “想以这种方式逼我屈服，吞并东方佛门，小心偷鸡不成蚀把米。”

第二百六十四章 夺取西方教气运
    陈塘关。
    院落中，萧升、曹宝站在秦锋面前，不时点头，把他的吩咐一一记下。
    如今，西方教只是派出一些普通弟子散落在领地范围中，秦锋也不好亲自出手，这种小状况萧升二人足以应对。
    当然，他的目的是，让这两人出手，将躲在幕后的白莲童子等人给引出来。
    这样他就能一举解决领地上的西方教门人。
    此解决非彼解决，而是将西方教的这些人全部变成陈塘关佛门的人，这才是真正的胜利。
    别小看这些弟子，他们现在代表着西方教的气运，这些人转投秦锋门下，对于西方教来说是一个不小的打击，尤其是白莲童子，更是西方教接引圣人座下童子。
    此消彼长下，气运就会一点点偏向于秦锋。
    现在，西方教在他领地上干的也是这种事情，别看这些人不打不杀，还看似很友好的帮助领地上有困难的人，但是他们所图甚大。
    秦锋吩咐道：“你们两人记住了，用我传授的佛经，吸引这些西方教的人加入我们陈塘关。”
    “如果发生什么意外，不要慌，只要紧守心神就行了。”
    两人答应一声，扭身离开。
    出了关，萧升道：“师父刚才的话是什么意思？我们在自己的领地，还能遇到危险？”
    曹宝道：“我猜师父让我们用佛经吸引西方教门人，加入我们陈塘关时，西方教的人，也把我们当成猎物。”
    “如果我们被西方教的佛法度化，那么西方教就会趁机宣传一番，这样我们领地上信西方教人的肯定会增加很多。”
    “前些日子西方教门人来求见过师父，这些人肯定有很大的图谋。”
    “可惜，他们不知道在陈塘关周围的领地上，师父的实力有多强。”
    “我们就做一回鱼饵好了。”
    两人笑着离开。
    他们都得到秦锋佛法上的一些真传，诵读佛经时还有神迹降临，哪里是一般的西方教弟子能够抵挡的？
    纷纷被其中的妙理吸引，舍弃西方教门人的身份，加入陈塘关。
    靠着做好事，顺带传播经文的方法，这在地球古代时屡见不鲜，尤其是佛门，一般拥有大量的田地，一旦到了饥荒的时候，就会施舍粥首发
    久而久之，信佛的就越来越多。
    就算不信，也会保持好感。
    但是，这种方法，和大师级的僧人亲自传播经文，是没法比的。
    各种妙理从萧升二人口中诵出，虽然很难如秦锋一样，讲经时天花乱坠、地涌金莲，但也有各种祥云、金光出现，让很多西方教弟子被吸引。
    不过也有一些棘手的西方教门人，这些人并非法力有多强，但他们对西方教的经典理解透彻，讲经时颇有蛊惑之力。
    这一天，萧升、曹宝两人在解决了陈塘关周边的一些西方教门人后，来到了定军城范围的一座城池。
    这座城池中，城墙边缘柳树下，有一名西方教门人身体上佛光绽放，正在讲经，他讲经时不但能让人体会到一种至理，还能为百姓们祈福，治病等。
    半个月来，让很多人甘愿信奉西方教，连城池上空的佛光普照都稀薄了一些。
    “多谢大师，我上次被不洁之物附身，听了几日佛经后，秽物已经离体。”
    “多谢大师，你为我祈福后，上山采药，收获比平时多了很多，如今我儿子今年的修炼资源都不用再发愁。”
    “大师，不如你在我们这里建一座寺庙吧，这样也方上香祈福。”
    西方教门人含笑道：“建寺庙倒是容易，立佛像难啊。”
    “为什么？”
    “因为这里已经有了一座佛像。”
    这门人指着陈塘关方向。
    “大师不必担心，定军侯可是个好人，我们让城主前去陈塘关请他批准就是。”
    “那多谢诸位了。”
    萧升、曹宝，走过来笑道：“你这西方教门徒，竟然欺骗到普通百姓头上来了。”
    这西方教门人也不慌，笑道：“欺骗，我欺骗什么了？”
    “这位大叔的秽物没有除去，还是那位被我祈福的小哥，上山采药没有收获？”
    “是啊，你们两人可别捣乱，城中很多异常的事件都是这位大师解决的，他的佛法很灵的。”
    其他人也替他辩解。
    西方教门人道：“二位身上也有佛性，看似修炼多年，何不投身西方教，我教有两位圣人坐镇，前途无量啊。”
    萧升看了看天空，笑着摇头，盘坐在地上，把秦锋传授他的佛经念诵了一部，一道佛光横扫而过，这座小城中的人，感觉好似缺少了什么。
    西方教门人脸色一变，心道：“这次遇到高人了。”
    这天夕阳西下后。
    一些百姓聚集在这里。
    “大师，我弟弟被你祈福后，上山采药摔断了腿。”
    “我父亲的渔船，遇到水怪，差点丧生。”
    萧升淡淡道：“你用佛法，透支这些人的福缘，这是小道尔。”
    曹宝点头，把涅经诵读了一遍，佛光沐浴下，这西方教门人身上，一件花纹复杂的铜镜飞出，这铜镜一看就是经过高人佛法加持。
    而失去了铜镜，这看似佛法高深的西方教弟子，身上的佛性忽然下降了很多。
    萧升不顾这门人阻止，拿过来一看。
    “原来如此。”
    城墙根，柳树下，这几日佛光格外浓郁，诵经声阵阵响起，引来很多人围观。
    这时，他们才知道这两人是定军侯的弟子，而这西方教弟子并非有什么高深的佛法，能够保佑他们平安富裕，而是用佛法提前透支了他们自身的福缘。
    接下来的几个月内，城中诸多接受过这西方教门人祈福的百姓，各种倒霉的事情会不断找上门。
    “怎么会这样？”
    “难道西方教是邪教？”
    萧升道：“那倒不是，西方教是一个不次于我教的佛门大教，但这些弟子为了传道，方法比较激进而已。”
    “还是定军侯的弟子好，都这样了，还为西方教说好话。”
    “两位可要替我们想想办法。”
    曹宝笑道：“我师说过，这天地大道是公平的，你提前透支了福缘，那必然会有相等的霉运找上门。”
    “不过，只要大家念诵我师传下的经文，近些日子不要出城，就算是有倒霉事找上门，也不会危及性命。”
    众人散去，哀叹不已，现在仔细一想，出去捕鱼每每能让渔船爆满；上山采药，从来没有空手而归过……世界上哪有这种好事。
    三天后，在涅经大乘遍照光明藏无字法门经等大乘佛经的妙理灌输下。
    这西方教弟子，心悦诚服的起身，对着陈塘关躬身：“定军侯开创的佛经的确不可思议，今日方觉，世上竟有如此佛法妙理。”
    “多谢二位不杀之恩，在下心悦诚服。”
    萧升心道：“杀你有什么用，让你臣服于我教佛法妙理之下，这是在争夺西方教气运！”
    这西方教门人告辞后向着陈塘关而去。
    萧升、曹宝走出小城，继续与西方教门人周旋，其他地方，也上演着类似的一幕幕。
    不是西方教教义不行，而是秦锋把发展了无数年，一个成熟完善的佛门体系给搬到了洪荒，如果武力征伐，肯定不如西方教二圣，但是，比拼佛经妙理，西方教如今却是不够看。
    这就像是用几万年后理论成熟的西方教，打败现在刚刚有了雏形的西方教一样。

第二百六十五章 一个出手的理由
    在萧升、曹宝两人，用佛法显化神迹吸引西方教弟子加入陈塘关的同时，白莲童子等人也在准备着一个让两人进入其中的陷阱。
    此时，定军城外一座隐蔽的山头上。
    以白莲童子为首的西方教门人，用笔蘸着金粉，在地上刻画着一个佛门阵法。
    “白莲师兄，我教已经有三百多名弟子在佛法比拼中落败，反而因此对定军侯传下的佛法产生兴趣，去了陈塘关。”
    “难道我教的佛法，真不如定军侯开创的佛法？”有人心中动摇。
    白莲童子呵斥：“那秦锋虽然强大，但也只是一个大罗金仙，他开创的道怎能比得过两位教主老爷？”
    “师兄说的对，肯定是这里离陈塘关太近，秦锋在暗中相助。”
    这些人也不想想，准提、接引，至今没有收亲传弟子，他们的道再强，你们能得传几分？
    还有就是，准提、接引派这些人前来，根本没有想要起到多大的效果，而是另有算计。
    秦锋开创的佛经，虽然核心经文没有传下去，但手抄本在西岐都能买到，西方教的两位圣人当然能得到，以他们对佛法的理解，很轻易就能看出，比拼佛法，这些西方教弟子根本不是对手。
    白莲童子也知道，这背后有两位圣人对秦锋的算计，很可能把自己搭进去，但还是义无反顾的来了。
    片刻后。
    一道金光冲天而起，然后再次隐去。
    白莲童子将一个金光璀璨的珠子放在阵法的核心之处，这是一枚珍贵的舍利子。
    哗！哗！
    水浪涌动的声音响起，肉眼可见一道道金色涟漪，以白莲童子为中心，向着四面八方涌动。
    正在定军城附近的萧升、曹宝二人，立刻皱眉向着远处群山看去，两人对视一眼，察觉到了不对。
    本来在佛像笼罩之下，他们传道时冥冥中会有一股气运加持，但这时，一股陌生的气息忽然出现，让两人感觉不舒服，佛法都被压制了很多。
    两人在路过一些城池时，虽然可以在佛法比拼中获胜，但这些西方教弟子，却信念坚定，很难再用普通的手段，让他们对自己修习的佛法产生疑虑，而前往陈塘关。
    萧升道：“师父的目的达到了，我们回去禀报，让他亲自出手吧。”
    “我察觉到了陷阱的味道。”
    曹宝道：“总不能什么都麻烦师父，否则，不是显得我们这些弟子太无能了？”
    “走吧，在自己的领地上能出什么事。”
    两人继续前进，很快就来到白莲童子布阵的山峰。
    白莲童子并没有喜色，而是眼神忧虑的看了陈塘关一眼。
    “师兄，我们这样做，定军侯不会亲自出手吧？”
    “这是一场佛法的比拼，更是一场气运之争，还有一些暗中的算计，谁动手，谁就输了。”
    “别看我们之间的战争，不像阐教截教一样轰动，但全天下都在看着这边，谁能获胜，谁就在往后传道时占据先机，这天下的佛门气运，就会向着他倾斜。”
    “如果，秦锋真的忍不住武力解决，我倒是小看了他一分……”
    白莲童子身放佛光，看着缓步走来的曹宝、萧升。
    “两位道兄有礼了。”
    “白莲童子？你可知这是我师的领地？”
    “当然，我也是逼不得已，天下佛门是一家，合则两利，只盼定军侯能早日明白这一点。”
    萧升呵斥：“休得胡言，我师开创的佛法包容万象，岂是你教能比的？”
    白莲童子摇头：“我不与你争辩这个问题，但你明白吗？这定军侯的领地就如棋盘，当我这枚棋子踏入棋盘时，很多事情已经注定。”
    “比如，今天你们败在我手下。”
    双方之间，没任何犹豫，盘膝坐在地上，各自念诵佛经。
    萧升曹宝诵读的当然是得了核心传承的涅经，佛光撕裂大地，一株小草破土而出，无数佛文从两人口中涌出落在大地上，仿佛养料，小草很快长成参天大树。
    这一幕看的西方教弟子目瞪口呆，不是这两人佛法多么高深，而是这佛经太过神奇。
    白莲童子淡淡一笑，在舍利子加持下，普普通通的佛经，都能有神迹诞生，更何况他所诵读的是接引传下的佛法。
    一道白光从地底裂缝中涌出，不到片刻，一朵巨大的白莲，就如同一座山峰一样，将参天大树包裹。
    参天巨木长多高，这白莲就长多大，白光与金光交织。
    即便在很远的地方，都能看到，这里进行的佛法比拼。
    萧升感觉到，这白莲中心，舍利子绽放的光芒，就像是有人在他耳边念诵佛法，这才想起在他离开陈塘关前，秦锋所说的话如果发生什么意外，紧守心神即可。
    “看来师父早就察觉到一些什么，就像白莲童子所说，陈塘关就是一个巨大的棋盘，在我和曹宝吃掉一枚枚棋子的同时，也在走进白莲童子布置的陷阱中。”
    “看似毫无章法，但实际上背后有两双手在主导着这一切。”
    “我走进白莲童子的陷阱，那么白莲童子这枚棋子，师父怎么应对？”
    “白莲童子这枚棋子被师父吃掉后……”
    萧升忽然冷汗涔涔而落，这一环套一环，其实是西方教圣人在为自己亲自出手而铺垫。
    只是圣人出手，总会给自己找一个让天下人信服的理由，这才如此大费周折。
    “不知道师父是否也想到了这一环……不，肯定想到了，那么他如此布置，说明他已经做好了准备和圣人交手！”
    ……
    陈塘关。
    天边一道白色虹桥搭建在天地间，一位白衣仙子身放光芒，顺着虹桥眨眼就到了秦锋的院子中。
    秦锋起身道：“多谢。”
    “你我之间客气什么。”
    云霄坐在秦锋对面，摇头：“这西方教的圣人也太不讲规矩了，你还没有突破圣人，就就迫不及待的对你动手。”
    “我要是突破圣人，他们动手也没用了。”
    “也是。”
    云霄点头，丝毫不觉得秦锋说话有什么夸张之处，作为圣人他能感觉到，秦锋修炼的大道，一旦突破，必然是震惊洪荒的。
    “这次西方教圣人出手，肯定会顾忌脸面，不会动用武力，而是比拼佛法。”
    “叫你来是为了以防万一。”
    “放心，师父也在关注着这边呢。”
    云霄起身站在八角凉亭一侧，叹道：“如今看这形势，西方教怕是有和阐教联手的趋势，这大劫过后，不知道有多少生灵涂炭。”
    这时。
    几道光芒闪过，来到秦锋的院子外，正是金灵圣母等人。
    “见过圣人。”
    “不必客气。”
    金灵圣母道：“我教很多弟子都在，不妨过去指教一番，在这大战的节骨眼上，也能鼓舞士气。”
    “也好。”
    云霄和金灵圣母等人一起离去。
    过了一会，商飞匆匆而来。
    “你要找的玉琉璃、金璎珞、紫金等物已经收集齐全，还要多亏了东海龙王，前几天他送的谢礼中，就有大量类似的宝物。”
    “好。”
    两人一起来到宝库，秦锋将光华绽放的几口箱子合上收起，扭身离开，向前走了三五步，身影虚化，再次出现时，已经在后山佛像下。
    感受了一下空气中，一股汹涌而来的陌生气息，这气息把佛像的气运都镇压了一部分。
    “白莲童子？西方教送过来的礼物，我就不客气笑纳了。”
    就像白莲童子所说，这是一场佛法比拼，秦锋要是武力镇压他们就输了，天下人都在关注着这边，这关系到以后佛法的传播。
    还有一点，秦锋不想强行出手，而落下把柄，让白莲童子背后的圣人，也用类似的手段对付他。

第二百六十六章 准提出手
    佛像的材质不行，承载不了完整的未来星宿劫千佛名经，否则的话，哪里是一枚舍利子就能干扰到它镇压气运的。
    站在后山，能够看到极远处，有一朵巨大的白莲，花瓣闭合，而其中有一株参天巨木，与这莲花对抗。
    每当这时，舍利子就会释放出一股佛光，将这棵巨树镇压。
    但这并不是两个人在战斗，而是各自佛法的具现化，如果有特殊的瞳术仔细去看，就能看到，萧升、曹宝，白莲童子，他们相对而坐，口诵佛经，佛文落在地上，就化作参天巨木与白色巨莲。
    不同的是，白莲童子盘坐的地方，有一枚绽放金光的舍利子。
    秦锋收回视线。
    对于萧升曹宝二人还是很放心的，要在短时间内，动摇两人的道心，那是不可能的，大般涅经可是佛门最重要的经典之一。
    手掌一翻，一团五色光焰腾空而起，一个个箱子从乾坤袋飞出落在地上，盖子打开，玉琉璃一个个落进手中，融化成一滩暗金色的液体。
    这种玉石，炼制兵器不是什么太好的材料，但无论是道教还是佛门，在制作神像，篆刻经文时，经常使用它。
    是一种很有灵性的玉石。
    秦锋一边诵读千佛名经，一边将这些暗金色液体洒在佛像身上，仿佛雨滴落在干涸的大地上，佛像亮起一层玉色的光辉。
    本来已经到了上限，很难承载千佛名经的佛像，在秦锋诵经时，再次有一个个佛陀名字篆刻在其背部。
    “南无从莲华出现佛，南无华盖佛，南无被慧铠佛，南无称力王佛，南无净音声佛”
    宏亮的声音，在天地间回荡，一股无形的气息横扫四方，这是用未来之佛的气运，镇压当世佛门的气运。
    不到片刻，原先三百尊佛陀名字，增加到四百尊，影响的范围也扩大了很多。
    秦锋扭头看去，云雾飘渺中，定军城方向，巨大的白色莲花，颤动了一下，在其花瓣包裹中，涅经显化的巨树，像是要撑破花瓣，从其中钻出来。
    一旦钻出来，那就代表着比拼佛法，白莲童子失败，这种失败往往比真正斗法失败还要严重许多。
    让你对以前所修的佛法，统统产生怀疑和厌恶，不但破了道心，还把你的道给破了，之前萧升和曹宝，就是这样让西方教弟子心甘情愿前往陈塘关的。
    不过，白莲童子刻下的阵法和舍利子也不是凡物，这舍利子上绽放出一阵璀璨佛光，在阵法加持下，普通的佛法从他口中诵读出来，也有无穷的力量。
    白莲继续长大一截，将巨树覆盖在其内。
    秦锋见状再次把金璎珞这种佛门神物，用五色光焰在手心融化掉，一层金色带着浮光的液体在掌心流动。
    这金璎珞很稀少，但只有西方教和佛修会使用，普通的道门修士，无论是用来炼器炼丹，还是篆刻经文，效果都不怎么好。
    反而制作佛门法器，篆刻佛经时，可以有增幅作用。
    故技重施。
    一边诵读千佛名经，一边将这金色液体，洒在佛像上，如雨滴渗入泥土，一层金光流转，一个个佛陀名字再次篆刻在其背部。
    这佛像到现在，已经算是一件镇压佛门气运的至宝，再加上百姓们整日焚香祭拜，电脑端:
    直到第五百个佛陀名字刻在背部。
    一圈圈的光环如涟漪散发开来，笼罩到东海之上，伴随着潮汐起伏，喧闹中，有一丝禅意的宁静。
    得了这佛像加持，只要是诵读秦锋传下的佛经，更容易理解其中的妙理。
    定军城外。
    萧升、曹宝，知道到了关键时刻，道心被破掉还好，可以重新修炼，如果被白莲童子破掉自身修炼的佛法，度化成西方教弟子，这样对陈塘关佛门来说是一个很大的打击。x
    西方教必定借此涌入大商，接着占据天下佛门正统。
    这时，冥冥中一股气运降临，心知是秦锋在暗中帮助他们，一瞬间对佛经的理解，都上升了一层，涅经从两人口中诵出，化作一个个金色经文。
    金色经文落在巨树上，一个呼吸就长了几米高，白莲童子的莲花也不甘示弱，在舍利子的加持下，继续将巨树的天空覆盖。
    这是佛法的显化。
    也是佛法比拼时，最危险的事情，输了的一方，佛法破掉，被另一方度化。
    一个时辰后，在云雾飘渺中，一株含苞的白莲，足有千丈多高，屹立在天地间，隔着很远都能看的清清楚楚，散发的白光，让人感觉到一股心神宁静的禅意。
    这白莲童子的佛法修为还是很高的。
    陈塘关，云霄等人也在看着。
    两场战斗，大商和西岐那边比较激烈一些，动则上榜，现在封神榜已经有近两百个名字，阐教截教都有，大商西岐也不少。
    秦锋和西方教的战斗看似平和，但涉及到气运之争，隐藏在其下的却是很残酷的度化与被度化。
    “云霄，定军侯的佛法也很厉害啊，教出的弟子竟然能抗衡西方教圣人赐予的舍利子。”
    “他只是用借用佛法的气运、功德，来培育自身大道，佛法只是参照。”
    “不过，他成道时，就身不由己了，到时候他就是佛道皆通的圣人。”
    说话间。
    那白莲的花瓣已经被撑开一道缝隙，可以看见其中有一颗佛光闪耀的巨树，摇曳生姿，诵经声传遍天地四方。
    秦锋见状笑道：“这舍利子不错。”
    箱子中的紫金一个个飞入掌心，融化成一团紫色液体，照例被他洒在佛像上，这紫金不如金璎珞、玉琉璃，只是承载了五十尊佛陀的名字，就到了上限。
    但即便如此，五百五十尊佛陀的名字刻在佛像背部，能够影响到的范围还是突破了一州之地，镇压气运的能力也更强。
    当五百五十尊佛陀的名字在陈塘关内外响起时。
    可以看到，一尊尊佛陀虚影，像是从虚空走出，让萧升、曹宝诵经时如有神助，涅经显化的巨树腾起一阵组成的金剑，左右两下一挥，就将白莲斩成两半。
    咔擦，这白莲化作无数佛文，如蝴蝶散落在天地间，这些佛文具现化后，不但能看见形体，还有声音传出去。
    佛文组成的金剑，盘旋在曹宝和萧升的头顶，不能杀人，却有度人的能力。
    两人起身对着陈塘关方向，恭敬道：“多谢师父，助我们佛法小成！”
    “怎么会这样”
    白莲童子惊道，在他眉心有一道金线，是被金剑斩出来的，一缕缕白色气息从其中溢散在天地间，这是他的佛法修为。
    不到片刻，白莲童子西方教的佛法修为已经消失的干干净净。
    然后这道金线化成一枚种子种在他心里。
    起身就向着陈塘关走去。
    曹宝颇有成就感道：“这是我们度化的第一个西方教重要人物。”
    地面上，舍利子察觉到危险想要腾空飞起，却被虚空中走出的佛陀虚影镇压，接着也向陈塘关飞去，被秦锋拿在手里。
    做完这一切，西方才有一道佛光亮起。
    一位身穿月白僧衣的道人踏着佛光而来。
    如果没有云霄仙子坐镇陈塘关，他能轻易推算到一切，但有了圣人屏蔽天机。
    他的推算拖延了一刹那。
    就这么一刹那，白莲童子被度化，舍利子也被夺走。
    来人正是准提道人！x
    他先是看向云霄所在方向，问道：“我与仙子好似没有过节，为何屏蔽我的推算。”
    云霄道：“我屏蔽的是陈塘关的天机。”
    准提点头：“明白了，但日后难免要去三仙岛讨教一下仙子的大道。”
    “好。”
    准提道人又扭头看着秦锋：“弟子相斗，你这师父插手，是不是有些过分了”
    “你看错了，我只是觉得这佛像有些破旧，修缮一下。”
    “况且，这不是你想要的”
    准提道人淡然一笑：“定军侯可真是有趣，既然如此，那我们就比试一下。”
    “我也不欺你，这一次我们就比佛法，你开创的佛法，连接引都赞不绝口。”
    

第二百六十七章 佛法较量
    幸好秦锋一开始就和截教牵扯上很深的关系，否则，西方教二圣可不会和他这么客气。
    不过，这比拼佛法，即便秦锋很有信心，但面对的是圣人，也是有很大风险的。
    “你是西方教圣人，无论怎么比我都吃亏。”
    准提笑道“你要是不比，接引就要亲自来了，白莲童子可是他的座下童子。”
    秦锋眉头一皱，之前如果他不出手，这白莲童子拿着舍利子就能把萧升、曹宝的佛法给破了。
    到时候这两人成为西方教弟子，这对于他佛法的传播很不利。
    但是出手了，就变成现在这样了，要不是知道接引来了，通天也可能出手，二圣齐至，这还玩个屁？直接卷铺盖回地球吧。
    对于二圣来说，传播西方教让天下人信仰，就跟阐教借助西岐算计截教一样重要。
    “而且，如果你赢了，在你领地的范围之内，再也不会有西方教弟子出现，舍利子，以及被度化的西方教弟子也全归你所有。”
    “单单我和接引不来陈塘关找你麻烦，这就是最大的恩惠。”
    秦锋想了想，还真是这回事，天天被两个圣人惦记，谁都会觉得不自在，当然，不来陈塘关，秦锋去了其他地方，如果没有了云霄、通天的牵制，想必这两位会毫不犹豫出手。
    如果让东方佛门成为天下正统，这对于二圣来说，可是一个很大的打击。
    “我输了呢？”
    准提看了云霄一眼，又看看远处的东海，遗憾道“这里是东海，就算我想要怎么样，也未必能做到，你输了，只需要把舍利子和白莲童子交出来就行了。”
    准提这么说，反而秦锋更加的警惕，以他的身份，可不会这么闲的无聊，来陈塘关和他闲谈，接下来的佛法比拼必然很凶险。
    云霄以及截教弟子，也在一旁看着。
    金灵圣母小声道“没问题吧？对方可是成名已久的圣人。”
    云霄传音“这准提道人也是好算计，定军侯无论出不出手，都会落入他的算计中。好在只是比拼佛法，如果他直接出手，只有请师父来对付他了。”
    陈塘关的百姓抬头，只能看到一片五色霞光，在和一片金光对峙，一股无形的气势如同大山一般压在身上，很多人看了一阵子就头晕脑胀，不得已离开。
    这时。
    准提笑道“借你陈塘关的佛光一用。”
    天空金光浮动，在秦锋和准提之间，一座巨大的山峰出现，这山峰金光万道，有许多身穿僧袍的弟子，在其中修行。
    连盛开的花朵，都绽放浓郁的佛光。
    准提道人以他的造化之力，借用佛光，把西方教两位圣人修行的地方，显化在陈塘关，当然，很多地方都被佛光遮掩看不清楚。
    秦锋心道“他这是干什么？”
    云霄皱眉，连她也看不清，这准提葫芦里卖的什么药。
    比拼佛法，需要这么繁琐？同时也做好了准备，如果秦锋有什么危险，就先出手挡住准提。
    突破圣人，才知道圣人境有多强大，秦锋就算是战力再强，在准提面前也没有还手之力。
    在众人不解的目光中。
    忽然，一个烽烟四起，民不聊生的世界，出现在众人眼前，这世界是佛光所化，蕴含浓郁的造化之力，看起来和真实世界，没什么区别。
    “大劫过后的世界？”
    “没错。”准提点头。
    “不是比拼佛法吗？”
    “规则我定，你来破法。”
    准提道人一挥衣袖，佛光涌动之际，一座雄关出现在他衍化出的世界中，正是陈塘关。
    陈塘关与佛光闪耀的西方教巨山相对，中间是一个烽烟四起的残破世界。
    “大劫之下，只有佛法能够救世，西方教乃佛门圣地，天下有志之士纷纷前往西方教求取真经，以求解救这乱世。”
    截教弟子脸色不渝，西方教好大的野心，竟然无视天下其他门派。
    准提也不在意，轻轻一笑，化作一道佛光进入他所衍化的世界中。
    “定军侯，我在里面等你。”
    秦锋心道“比拼佛法，佛法救世？”
    也随之进入。
    准提落在西方教所在的金色巨山上，也不动用法力，而是将西方教的一卷卷经文，交给上山拜师的人，让这些人，把西方教经典，传到世界各方。
    这些经文，有的是祈福，有的是超度，有的是镇压邪魔，虽然不涉及到修炼部分，但也让人感到，西方教佛法的精深。
    云霄等外界的人修士也可以看清楚。
    纷纷惊叹。
    “这西方教看似名声不显，原来两位圣人暗中已经把教义、理论发展到如此地步。”
    “这要是没有陈塘关佛门的崛起，估计两位圣人还不会这么快入世，而是……”
    金灵圣母冷声道“如果不是看到定军侯的佛法传播迅速，让西方教感到威胁，他们会躲在背后，等到我们截教和阐教拼个两败俱伤，再出来捡便宜！”
    “快看定军侯在干什么！”
    在准提用造化之力衍化出的小世界中，秦锋没有如准提一样，将经文一卷卷就这么传下去。
    而是在人间显化神迹，让人前往陈塘关求取真经，如果不是在准提衍化的世界中，他还准备弄个九九八十一难，告诉这些人，经不可轻传。
    就如同当初通天和元始天尊衍化的世界一般，这个世界的人也都是有智慧的，只是不能永远存在，当这个世界消散时，他们也会跟着消失。
    这时，妖魔遍地，烽烟四起。
    很多人找不到出路，在秦锋显化神迹后，一个个前往陈塘关求取真经，大多数人是为了自己可以在这乱世生存前来。
    毕竟这个世界佛门还没有根基，像唐僧一样想要救自己，并且救世人的人，还是很少的。
    秦锋抬头一看，不远处的国度，有些地方西方教佛法快速传播，准提没有插手，而是任凭普通人，借助佛经救世。
    一座座村落城池，降服邪魔，镇压邪祟，已经开始有佛光笼罩上空。
    准提笑道“定军侯，你的佛法虽然精深，但大多都是提升个人佛性、佛法的佛经，而我和接引二人，这些年来，一直钻研的是救世的佛经。”
    反正已经入世，也不怕天下人知道，不过在秦锋的搅合下，西方教走的没有那么顺了而已，阐教截教都会警惕他们。
    秦锋也不答话，暗自在乾坤袋中寻找着，心道“我的佛经都是提升个人佛法悟性的佛经？你怕是不知道，你西方教后世的救世经文到底有多少……”
    秦锋先是把小乘佛法中一些救世佛经拿出来，刚一出现，根本不用念诵，一股功德之力，就从现实世界抵达准提衍化的世界中。
    这功德之力让他的大道和灵宝快速融合起来。
    心道“这准提是来给我送机缘的吧？”
    现实的洪荒世界，的确大战不断，但是截教和阐教会尽量避开普通人，所以，现在普通人世界，还是如往常一样，没有多大的改变。
    秦锋就算有很多救世的佛法，也没有用武之地，这衍化的世界就不同了，正好可以用这些佛经和准提比拼一番。
    

第二百六十八章 佛门正统与大战开启
    圣人也不是事事都能算计到的，在来陈塘关之前，如果知道这秦锋，拿出一部佛经，如喝水一样容易，准提说什么也不会和他比拼佛法。
    而且这些佛经，全是这个世界，从未出现过的，不用说他，就连云霄也觉得这事情太过荒唐。
    一个人就算天赋再强，也不可能在这么短的时间内，创造出一个体系完整的佛门，这是需要集合众人之力才能完成的事情。
    但，事情就这么在眼前发生了。
    准提道人用佛光衍化的世界中，以西方教巨山为中心，和以陈塘关为中心，分别有一道金光在各自的地盘中向着远处蔓延。
    刚开始准提那边更加占据优势，镇压邪魔，祛除邪祟，甚至还能让国与国之间消除兵戈之气，威力不凡。
    但是，秦锋这边在他显化神迹后，一些国家的国主都信仰佛门，在自己的领地上推广，这些佛经分门别类，涵盖了普通人生活中的方方面面。
    婴儿出生时请佛门高人祈福，人死去也有专门超度的经文，宣扬众生平等，因果轮回等等，更容易被普通人接受。
    反观准提那边，佛经救世更加专注于社会的大方面，种类也不够丰富，往往修士们更加喜欢，因为其中有一些修行理论，给予他们一些启发。
    一个专注于普通人。
    一个专注于修者。
    准提那边的国度，很多修士修习佛法下山后，跟道教的道士一样斩妖除魔，救百姓于水火，一些地方的战乱被平息。
    而秦锋这边是把经文传给普通人，让他们自救，看似很缓慢，但星星之火可以燎原。
    云霄等人，看着眼前衍化的世界中，秦锋的佛法和准提佛法，在烽烟四起的世界中比拼着。
    当然，如果不是怕通天和云霄插手，准提就直接和秦锋在现实中比拼，那样的话，秦锋一输掉，就可能被度化。
    金灵圣母道：“定军侯的佛法虽然厉害，但这准提道人却是奸诈，说好了不用法力，但他还是在暗中影响着那些修习西方教佛法的人。”
    云霄道：“他那是圣人气场，在这个领域内修习佛法事半功倍，不算是违背约定。”
    “不过，他这次却是小看定军侯了。”
    这场比拼，只有云霄、金灵圣母、孔宣等人仔细看着，其他人看着佛光衍化的世界，都觉得头晕目眩。
    本来紧张秦锋会输的人，现在知道只是佛法的比拼后，就不再关注，反正输了，也不会有什么损失。
    真是这样吗？
    显然不是的，如果秦锋输了，那代表他的佛法不够优秀，接下来对他佛光普照大商，成为佛门正统，收割功德之力，显然是不利的。
    准提在与秦锋比拼的时候，也在暗中对比着两人的佛经，看了良久忍不住出声道：“定军侯，你莫非是域外某个世界大能转世到这方天地？”
    否则没办法解释，他一个百岁左右的修者，实力超凡就罢了，为什么连佛经都能一部一部的开创出来？
    秦锋一边看着佛经在眼前世界传播，一边道：“你想多了。”
    眼前的世界，佛经在生活中方方面面都能得到运用，尤其是众生平等，慈悲为怀的理念，更是让普通人喜欢。
    几个时辰过后。
    佛光衍化的世界中，陈塘关周围的国度已经全部被佛光笼罩，而准提所在的西方教巨山上，虽然有佛门弟子上山下山川流不息，但无奈人力有穷时，一个是强者修炼佛法救世，一个是让普通人修炼佛法，自己救自己。
    孰胜孰劣一目了然。
    而且准提的佛法很深奥，就算是他想要普通人修习佛法，也是不可能的事情。
    佛光世界中。
    秦锋这边发生了奇怪的一幕，在国家安稳平和后，一群人来到陈塘关，求取佛经，步行向着准提道人那边的世界而去。
    一路跋涉，就如同唐僧师徒去西天取真经一般，但这次是把秦锋的佛经，带到西方教众人修炼的圣山中。
    这佛光衍化的世界就仿佛一个棋盘。
    当秦锋送经的队伍到达西方教圣山，并且把佛经送到准提道人的眼前时，这衍化出的世界忽然一片动荡。
    佛光如同涟漪向着远处扩散，众人抬头去看时，这片圣人衍化出的世界，天地在崩溃，巨山倒塌，河流枯竭。
    眨眼陈塘关上空恢复如常。
    准提道人脸色阴沉，招呼也不打就遁光而去。
    云霄等人松了口气，这准提道人还算守信用，比拼佛法输了后，没有出手对付秦锋。
    秦锋心道：“现在西方教比阐教还想要除掉我，必须得到纣王的支持，让佛教在大商传播。先让东方佛门成为这个世界的正统，到时候会奖励无量功德，大道与五件灵宝融合速度更快。”
    念诵佛经的功德力，对他的提升已经微乎其微，而且从地球拿来的佛经，已经所剩无几。
    云霄等截教弟子和秦锋一起回到陈塘关。
    片刻后，孔宣来跟秦锋告辞。
    “阐教那边有人攻打三山关，我去看一下。”
    五色光芒一闪，孔宣已经离开。
    秦锋把商飞叫来，让他亲自去朝歌一趟，也让曹宝萧升二人一起去，带着所有他念诵过的佛经，其中还有一些是传了核心经文给两人的。
    “这件事，上次我叔叔前来陈塘关时，就跟他提过，问题不大。”
    三人一起上路。
    ……
    秦锋不知道，他这样想时，西方教早就如此去做了，准提来陈塘关的同时，接引也派遣了弟子去朝歌面见纣王。
    此时大殿中，群臣正在争执着。
    “大王，这西方教使者说，只要让西方教在大商传法，就可以两不相帮，我觉得在这种节骨眼上，要慎重选择。”
    西方教在云霄成圣，天机混乱的情况下，竟然跑到朝歌来求见纣王。
    这其实就是一种试探，如果支持西方教，那么秦锋的东方佛门，就要从大商的土地上消失了。
    纣王沉声道：“你教如果明确表态支持大商，并且如截教一般派出弟子前来相助，可以随意在大商的土地上传法。”
    西方教弟子含笑而立，点头：“我会把大王的话禀告给二圣，告辞。”
    躬身一礼，身化佛光而去。
    但他并没有回去西方教，而是直接遁光前往西岐。
    不久后，商飞带着萧升、曹宝前来，并且把秦锋的话转告纣王。
    “你说是真的？”
    “定军侯他就快要突破到圣人境？”
    商飞点头：“他现在需要将佛法传遍大商，然后借助天地奖励的功德之力，融合灵宝。”
    一旁的萧升也道：“我师就算没有功德之力相助，成圣也是迟早的，不过他如果在短时间内突破的话，对于现在的截教和大商来说，都是一件大喜事。”
    闻仲等截教弟子也在朝堂上，闻言出列道：“大王，这事必须支持定军侯，定军侯乃是我大商的官员，他如果成圣，必然能给与大王很大的支持，比什么西方教要好多了。”
    灵牙仙也道：“确实如此，这场战争，阐教截教互有伤亡，但总体来说阐教占据优势，因为大势在他们那边，如果定军侯成圣，就可以扭转这种状况。
    “师父也可以趁机出手相助，一举平定西岐。”
    “到时候，诸侯国还是诸侯国，西岐成不了天下正统。”
    纣王用力一拍座椅扶手，大笑道：“上仙说的极是！”
    “我们虽然力量不弱于西岐，但在战场上，总是屡屡失利，什么天地大势？全是借口！还不是站在西岐背后的圣人比我们这边多？”
    “萧升、曹宝听令，你们可以借用大商的力量传播佛法，沿途各城池，朝中众官员，必须全力支持，如有人阴奉阳违，定斩不饶！”
    曹宝大喜躬身道：“谢大王！”
    自今天开始，秦锋的佛法才开始迅速在大商传播，以前还怕西方教察觉，导致二圣出手，现在却是没有了这种顾忌。
    一座座城池，开始有佛光普照，虽然大商地域辽阔，但以这种速度，佛光普照大商，也只是时间问题。
    在这个过程中，一座座佛像也开始在大商的土地上立了起来。
    不过，西岐却成了西方教的天下，双方都在争抢着唯一的佛门正统位置。

第二百六十九章 三山关
    时间匆匆，转眼五年过去。
    对于修士来讲五年时间并不能改变什么，对于大劫中的阐教与截教也是如此，往往一场战争，就能打个三五年。
    双方将领之间的战斗，更是从天上打到地下，斗法论道激烈无比，比如赤精子和金光仙，两人实力和境界相仿，一路从大商与西岐战场打到无人踏足的深山。
    最终，惊动在这里栖息的一只上古虬龙，差点把两人给吞了。
    如今有了西方教的加入，西岐除了有元始天尊暗中相助，也有西方二圣明里暗里的支持，开始反攻大商，很多城关都因此而丢失。
    截教除了四大首席弟子外，其他全部上了战场。
    这一日。
    陈塘关，五色霞光浮动。
    暗室中，秦锋睁开眼睛，虽然他的推算之力不强，但无奈境界很高，只要是和他有关的事情，提前都有一些感知。
    “莫名有些不舒服的感觉，这是怎么回事？但又跟我本人无关……”
    在他身边五件灵宝绽放璀璨光芒，已经与他的大道融合了许多，但是完全的融合还需要一段时间。
    心念一动，五件灵宝如五色云霞收入体内，闭目感知，心中惊讶，在他的感知中，如今大商竟然有一半多的城池被佛光笼罩！
    这种速度简直惊人！
    要知道大商一州之地，就有千座大城，小城更是数不胜数，这要是与人战斗，调动亿万人之力，仅凭借纯粹力量，除了圣人谁能抵挡？
    秦锋起身打开门走出去。
    早有等在门外的侍女，一见秦锋出关，行礼后匆匆离开，过了片刻商飞等人，来到院子里。
    秦锋这才知道佛光普照大商一半之地的缘由。
    “西岐几乎是强制性的让百姓修习西方教佛法，以此来换取西方教的全力支持。”
    “纣王知道后，也如此下令。”
    秦锋点头。
    商飞又道：“当然，还要多亏了你传下的佛经，其中很多妙理对修士很有吸引力，这些人得了佛经后，四处传扬。”
    “现在西岐和大商的战场在哪里？”
    “在三山关。”
    秦锋眼睛一闪，心道：“竟然是三山关，如此说来，我刚才的感应是因为孔宣？”
    他可是把孔宣当做佛门护法的。
    商飞道：“说起来孔宣可真是厉害，愣是凭借一人之力，将阐教和西岐大军挡在了关外。”
    “之后，又联合截教诸仙，送了很多阐教、西方教的人上榜。”
    秦锋听完腾空而起，心道：“希望来得及吧，在很多人眼里圣人是不可能出手的，但这次准提道人很可能要出手了。”
    “我去去就回。”
    商飞刚抬起头，秦锋就不见了踪影，无奈摇头离开，陈塘关虽然不是主战场，但也要防备敌人袭击。
    在黄泉护城河中，一个巨大的‘d’字符文闪烁光芒，一股戾气隐隐从其中冲出，但被一股佛光压制着。
    如此闪烁三五次后，才沉寂下去。
    商飞看了一眼，心道：“秦锋说这陆压就快要成为陈塘关的护法，这可能吗？”
    ……
    三山关。
    这里和陈塘关面朝大海、天地开阔不同，进入三山关，入目全是起伏的山峰，如同波浪，一道道横亘在天地间。
    还有一点，这里人烟稀少，湖泊、密林、沼泽到处都是，当然最多的是各种鸟类，甚至就连青鸾都栖息在这里。
    有的鸟类见所未见，此时截教诸仙在城楼上，看着天空飞过的一只怪鸟啧啧称奇。
    唳！哇!啾啾！
    这时，各种鸟类从密林中腾空而起，像是受到什么惊吓一般。
    眨眼，三山关前变的一片空荡荡。
    众人还是以为是阐教高人出现，暗中戒备之时，五色霞光一闪就出现在城头。
    “定军侯？”
    “吓死了我了，我还以为圣人出手。”
    “怎么可能，圣人怎么能轻易出手。”
    灵牙仙、虬首仙，以及闻仲等人，全都聚在三山关，对面就是一片狼藉的西岐大营，此时已经空无一人，隐约还能看见鲜血浸染的大地。
    孔宣笑道：“定军侯看来你修为又提升了很多，何不在陈塘关突破了再来战场，现在有我们就够了。”
    秦锋即便告诉他圣人要要出手对付他，孔宣也未必相信，只好道：“我算到近几天阐教、西方教会有一场反攻。”
    “哈哈，定军侯多虑了，你不知道那些修士被我们杀的多狼狈，连大营都丢了。”金光仙笑道。
    其他人也都如此说着，像是邀功一般，这也难怪，如今秦锋和云霄，背后主持着这一切，如果大劫结束，论功行赏时，秦锋跟通天教主说谁几句好话，谁就可能得到通天的封赏。
    只有灵牙仙、闻仲、孔宣等少数人眼中闪过一丝阴翳，秦锋这样的强者，是绝对不会无缘无故跑到战场来的。
    那么，近日也许会有一场大战降临。
    截教很多人仙人，在几年前被阐教、西方教联手杀的退到三山关，如果不是灵牙仙提前算到闻仲有难，做了一些布置，现在不单单闻仲，截教诸仙很多都要上榜。
    灵牙仙道：“定军侯需要我等配合吗？”
    “我需要在关前做一些准备。”
    随即不理会诸人，在三山关前布置起来，只见他盘膝坐在虚空，口诵佛经，一个个‘d’字符号，从口中飞出烙印虚空。
    四方天地寂静无声。
    这些符号在烙印虚空后一闪而逝，这是‘天上地下，唯我独尊’手印辅佐阵法，当时在武夷山布置过，将燃灯道人杀退。
    现在，要惊走准提，不得不慎重一些，这可不是在陈塘关比拼佛法，没多少危险。
    当然，秦锋还是准备了退路的，已经通知了云霄，只要自己坚持一些时间就行了。
    “借助亿万人之力，再加上我实力突飞猛进，不知道能不能挡住圣人。”
    “不管如何，这次不能让孔宣被西方教收走。”
    孔宣可是他早就预定好的护法之一。
    截教很多仙人，见秦锋如此慎重心里有些不解，火灵圣母道：“我三千火龙军，席卷西岐大营，再加上孔总兵的五色神光，以及诸位道兄的神通，这西岐谁人能挡？”
    “不一定，阐教与西方教联手，上次不但把我们从西岐赶走，甚至还连取大商数关，连闻仲都差点因此丧命！”
    “总之小心一些没有大错。”
    很多人虽然不怎么认同秦锋的做法，但也只敢在心里嚷嚷几句，秦锋如今的实力，三教除了圣人外，碾压所有二代三代弟子。
    就连孔宣都从秦锋身上感觉到一股强大的压力。
    不过，闻仲等和秦锋接触最多的人，此时都被他如此谨慎的布置吓到了，能让他这么重视的还能有谁？
    闻仲道：“吩咐下去，让大军布好大阵，严阵以待。”
    “是！”
    灵牙仙皱眉道：“阐教、西方教绝对不会就此善罢甘休，但是燃灯都被孔宣吓的逃走，十二仙又难成大器，莫非这次真的…首发
    他没有说下去。
    但是随侍七仙都听明白了，也都暗自下去准备，以防不测。
    说话间。
    秦锋身前，又有一朵朵金莲向着天地四方飞去，烙印虚空。
    看上去三山关没有什么改变。
    但孔宣总觉得，在虚空中藏着一只凶兽，心中有些骇然。

第二百七十章 封神台上
    西岐。
    一场大败后，狼狈而逃。
    普通军队还好，修士一般不会对他们出手，伤亡最惨重的还是西岐将领，以及阐教诸多修士。
    本来他们是乘胜追击，但是到了三山关，一场战争被一个人逆转，孔宣五色神光一刷，连燃灯都在战斗几回合后遁走，更遑论其他人。
    此时阐教诸仙正站在封神台下，看着悬挂其上的封神榜。
    “一场大战又有十余名阐教弟子上榜，其他榜上无名惨死的弟子也有七八十人。”
    “可恨，若不是截教随侍七仙出手，闻仲、灵牙仙等早就被燃灯老师灭杀。”
    “还有孔宣！”
    燃灯虽然被云霄抓进九曲黄河阵削了几千年道行，但过后却因祸得福，老子不知道赐予其什么丹药，现在看其气势，竟然比以前要强了很多。
    不过，这里却不见十二仙的踪影。
    “燃灯老师，师叔们如今怎么样了？”
    燃灯皱眉道：“他们如今在大老爷的八景宫修行，想必已经快要下山。”
    “那道长为何愁眉不展？”姬发问道，在他身边还有很多浑身血迹的西岐将领。
    “我隐隐感觉有些不妙，但又说不出哪里不对劲儿。”
    姜子牙道：“老师可能是连日来为大战操劳，心神疲惫，不如静心修养一些时日，再行商议伐纣之事。”
    “也好。”
    众仙各自在封神台上找到一个地方，有的拿出丹药吃下，有的打坐恢复。
    封神榜绽放金光，照耀群山，其上有一个个金光熠熠的名字，凡人视之如骄阳，散发出道道神辉。
    截教的十天君、九龙岛四圣、魔家四将等全部榜上有名，阐教的土行孙、韩毒龙、萧臻等人也清晰可见。
    不过，本来上榜，并且在封神榜上高居第二位的黄天化，却被孔宣提前捉走，送给了黄飞虎，如今在朝歌据说被封印在家族的宗祠中。
    最显眼的一个名字是龙吉公主，这位可是玉帝的亲女儿，在乱战中被截教灵牙仙暗中出手杀死，并且收了她一身法宝。
    这不是作死吗？
    如果秦锋知道龙吉公主是灵牙仙杀的，肯定会劝他赶紧回截教躲着，等大劫结束再出山。
    可惜，他现在正为孔宣的事情忙活呢。
    姜子牙看着榜上一百八十三个赫赫有名的强者，心中叹息，原本师父让他下山主持封神之事，当时还踌躇满志，想要借此一跃而起，好叫平日里小看他的师兄们知道，他姜子牙也不是人人都能看不起的。
    可是，到现在为止，他感觉自己就跟个傀儡似的，估计这封神大劫结束，也分不了多少功德。
    不由叹道：“仙路渺茫啊。”
    姬发走过来，请示道：“姜丞相，我要回宫去跟父王禀报这次大战的伤亡，并且给诸位死去的将军安葬，丞相一起去吗？”
    姜子牙摇头：“我诸位师兄近日可能前来，我要亲自接应他们，据说他们这次得到不小的机缘，和截教战斗，还要全靠他们。”
    “告辞。”姬发带着众将离开。
    这时，天边一片白云疏忽而来。
    “哈哈，子牙师弟，看你印堂发黑，可是吃了败仗？”
    云中有人笑道。
    姜子牙抬头一看，大喜：“广成子师兄首发
    “师弟莫急，其他师兄弟，不日也会赶到，到时候一起找截教诸仙算账！”
    “师兄莫非你们……”
    “对，有大老爷赐予的仙丹，不但完全恢复，还有所精进，太乙、玉鼎、道德真君三位师兄还因此突破大罗！”
    “正所谓，祸兮福所倚也！”
    其他人也都被惊动，看了过来，见是广成子，一个个起身恭敬行礼。
    广成子点头，走过去拍了拍姜子牙的肩膀，笑道：“我看师弟似乎有些疑惑？”
    “我……”
    “放心，诸位师兄弟，还有师父，把你做的一切都看在眼里呢，不要多想。”
    姜子牙眼中一热，八十多岁的老头子，差点被说的哭出声。
    广成子这人智勇双全，道教正统传说中，说他是老子化身，黄帝也曾跟他问道，是黄帝的授业恩师，也是留下传说最多的仙人之一。
    但这跟封神榜无关，此时他走到燃灯道人面前，躬身道：“老师，师兄弟们很快就会前来，请稍等片刻。”
    盘膝坐在青石上的燃灯，矜持点头。
    过了大概盏茶功夫，天边传来轰隆隆的响声，大雨倾盆、雷电轰鸣，而在其中一朵祥云载着数名仙人，眨眼来到封神台上空。
    “燃灯老师！”
    “子牙师弟！”
    为首的玉鼎真人、道德真君、太乙真人气势庞大，将漫天雷电雨水逼散，一抹阳光落下，众人抬头看去，在三人身后，惧留孙也差不多要突破，其他人就算没有突破，也与以往相比，不可同日而语。
    姜子牙笑道：“有诸位师兄相助，何愁大事不成？”
    其他弟子也都一一上前拜见十二仙。
    本来大败的阐教，各个脸上带着悲色，此时却因为十二仙的加入，人人眼中又焕发出光彩，就连封神台不远处的军营，也都欢呼起来，一时间气势如虹，军威浩荡，直冲苍穹。
    不过，燃灯此时，还是有些愁眉不展，眉心突突的跳着，就连十二仙都发现了不对劲。
    围在一起小心问道：“老师，莫非此行有什么劫难不成？”
    “我看不清，只觉得虚空中好似有一头猛兽，向着我扑过来，躲不掉，闪不得。”
    “你们来后，才好了一些，但还是难以完全放下心来。”
    姜子牙道：“现在天机混乱，卜算之道也毫无作用……”
    广成子道：“我和诸位师兄者镇压附近天机，你试一试，看能不能看到什么。”
    “好。”
    姜子牙摆上香案、蓍草等物，燃灯、十二仙等人围在四方，镇压附近的气机。
    周围还有阐教弟子，各自坐镇一方。
    呈现出一个巨大的八卦状。
    姜子牙用桃木剑挑起一张紫金色的符，轰烈焰熊熊将蓍草点燃，一股黑烟腾起。
    火焰原本是橘色，然后化作红色，再一转化作金色，又是一转化作紫色……
    封神台上空风云激荡，诸位阐教弟子感觉冥冥中一股凶险从天而降，还没反应过来，一道金光炸裂。
    噗！
    噗！
    吐血的声音接连响起。
    只有十二仙，燃灯，还在勉力支撑，但也好不到哪里去。
    天机混乱，想要拨云见日，哪有那么容易。
    蓍草燃起的火焰一闪，化作炽白色，一座雄关出现在火焰中，但转眼即逝，又有一座岛屿出现在视线中，当一座黑日升腾的宫殿出现在火焰中时。
    嗡！
    天地一震，众人耳朵一声轰鸣，五感都失去。
    正在浑浑噩噩间，只听见一声大喝响起：“醒来！”
    “醒来！”
    燃灯以及十二仙，茫然的睁眼一看，阐教弟子除了他们全都倒在地上，天空一片佛光上，一位道人正低头看着诸仙，轻笑摇头：“不要白费心机了，天机已乱，怎么推算？”
    “准提道人！”
    “请圣人教我。”
    燃灯，十二仙躬身。
    准提道人，身后悬浮着一片清光，这清光中有佛陀吟唱，有祥云朵朵，还有众生疾苦，在世间争渡的情景，看上去辉煌灿烂无比，将天地都染上一层金辉。
    此时摇头道：“我教不了你们，我正要去三山关处理一些私事，如果你们愿意的话，可以同我一起上路。”
    “不过，此行有些凶险，你们想好了再做决定。”
    “我等你们三日。”

第二百七十一章 三山关前的对峙
    准提虽然和阐教暗中联合在一起攻伐截教、大商，但他也有自己的算计在其中，西方教如何在大劫中趁势崛起才是他要着重考虑的。
    最终，是阐教获胜，还是截教获胜，都无所谓。
    天地如棋盘，众生如棋子，就看谁能棋高一着了。
    准提暗中等待，其实他自己也察觉到了一丝不对，倒不是有什么危险，而是怕落入别人算计中，打乱他和接引的布置。
    比如这次就是因为孔宣拦路，挡住西岐大军的同时，也挡住了西方教通往大商的道路，这才前往亲自降服。
    “孔宣实力强大，出身不凡，做西方教护法也不算辱没了他的身份。”
    这样想着，很快三天时间过去。
    文王、姬发等人也前来拜见过准提，有圣人坐镇，正是拿下三山关的最佳时机，这种机会，文王等人怎么会错过？
    这一日，一只白鹤落在燃灯面前，传达了元始天尊的命令后，再次腾空而去。
    燃灯起身道：“师父说，叫我们小心行事首发
    “切记，我们阐教诸仙都是榜上有名姓的，不要辜负了师父的好意。”
    “出发。”
    说罢，扭头向着准提道人一礼。
    准提微微点头，佛光浮动，当先离开，燃灯与十二仙紧随其后。
    姜子牙在焚香祭祀后，大喝一声：“出发！”
    在阵阵兽吼声中，西岐大军开拔，向着三山关而去。
    一路平安无事，就连随处可见的洪荒异兽，都在老林间蛰伏，不敢动弹，四野一片寂首发
    这就是圣人之威。
    姜子牙骑着四不像与西岐诸将，到了原先扎营之地时，没有急着前往三山关，而是在原地停留，与姬发等人，拿出三牲酒水等物，在血迹斑斑的地面上，摆下一个供桌。
    高声道：“诸将走好！”
    姬发也道：“诸将走好，西岐会记住你们所做的一切，你们的父母妻儿，也会衣食无忧，安心去吧！”
    将士们情绪高涨，大喝：“诸将走好！”
    姜子牙见士兵们一个个士气高昂已经到了顶点，这才举起打神鞭，高喝道：“出发，拿下三山关，以慰将士们在天之灵！”
    “拿下三山关！”
    等他们到了群山间的三山关时，发现天空中一片金色佛光与一片五色霞光对峙。
    心中一惊，还以为对方也来了一位圣人。
    再看站在城楼上，以孔宣、随侍七仙为首的截教和大商修士，好不容易调动起来的士气，都有回落的趋势。
    姜子牙大喝道：“莫怕，和圣人对峙的是大商的定军侯，他还不是圣人。”
    又看着三山关叫阵道：“何人出来一战！”
    闻仲正欲应战，灵牙仙看着士气如虹的西岐军人，笑道：“姜子牙按辈分，我是你师叔，远来是客，我已经准备好了酒水，不妨吃饱喝足再堂堂正正一战！”
    姜子不去理会。
    命人拿来战鼓，用雷兽之腿骨敲的震天响，将士们拿着剑戟刀叉齐声大喝。
    “杀！”
    “杀！”
    喊了一阵，闻仲都有些面红耳赤，灵牙仙还好整以暇的坐在城楼上，只管饮酒，而不去应战。
    任凭姜子牙如何叫阵，甚至专门请人骂阵，也不管用，转眼等到太阳西斜，西岐将士士气回落，等的有些不耐烦时，斜刺里杀出一支骑着猛兽的大商将士。
    带兵的正是闻仲的徒弟。
    但姜子牙也并非没有布置，地底之下一阵翻涌，骑着穿山甲的西岐将士冲出泥土，与大商将士一阵厮杀，丢下几百具尸身后，大商将士有序撤退。
    “莫追！”
    穿山甲再次钻进泥土中待命。
    双方谁也没能奈何谁。
    相比起来，阐教与截教对峙的诸多仙人，就冷静了许多，他们之间杀机，如同风暴冲天而起，但却没有轻易交手。
    一个弄不好就是上榜去天庭做官，任人驱使不说，这辈子再也没有突破的可能。
    都比较谨慎。
    孔宣坐在一张五色宝石打造的座椅上，居高临下看着燃灯：“你还敢来？”
    “有何不敢？”
    按照孔宣的脾气，燃灯一来，五色神光一刷，就叫他在众弟子面前丢个人。
    但秦锋暗自传音，让他警惕，这才仔细看去，见燃灯眼神自信，丝毫不像上次一样，仓皇丢下阐教弟子独自逃跑，显然是有了克制五色神光的一些方法。
    两人暗自试探。
    十二仙也各自找到对手，与随侍七仙等截教弟子对峙。
    转眼，四野响起虫鸣声，月亮高挂天空。
    大商与西岐军队已经厮杀了三场，互有胜负，截教与阐教三四代弟子，也挑选对手，厮杀了几场，在出现危险时，各自师长，将其救回去。
    这与预想中，圣人拿下孔宣，他们阐教门徒摧枯拉朽攻破三山关有很大的差距。
    燃灯心中憋屈，遇到孔宣就罢了，竟然连秦锋这个丧门星也在，他好不容易从师父哪里要来一件破解五色神光的灵宝，但这勇武不凡的孔宣却像是变了个人一样，任凭他如何试探都不肯出手。
    现在他只希望，准提能快些出手将秦锋收拾了，不过以他对秦锋的了解，必然有了充分的准备，才敢独自面对圣人。
    这让他觉得有点荒唐，什么准提能让圣人止步？
    见燃灯不出手，准提也不出手，十二仙也就只能各自与对手对峙的同时，一边关注着小辈与姜子牙那边的战场。
    姜子牙暗自叹息，他原本以为有准提圣人在，肯定是势如破竹一般，将三山关拿下，为此他在关外百里处，就把将士们的士气给调动了起来，但是竟然出现了如此诡异的一幕。
    只能说，他不明白圣人的心境，在他眼里，必须以命相搏的战场，在圣人来说，就是一场游戏。
    在他看不清这游戏的底牌前，是绝不可能轻易出手的。
    游戏可以输，但是面子不能丢。
    现在准提就看不清这秦锋的底牌是什么，最让他不解的是，才五年时间，这秦锋的实力，就跟雨后春笋般，提升到差一点就突破圣人的地步，他是怎么修炼的？
    再加上那若有若无，给他造成一丝威胁的底牌，所以就造成了如今的局面，两人各自盘坐相对，不言不语，眼神时而交流。
    准提道人心中轻叹，以前签订封神榜时，不怎么在意的小变数，竟然成长到这种地步，成为西方教的心腹大患。
    这也是他毫不犹豫支持西岐的原因。
    要知道最符合西方教利益的应该是，在阐教与截教两教相争中搅合，获得利益，见谁强就打谁，见谁弱就帮谁，最终两教皆亡，西方教大兴。
    可惜，等他醒悟，陈塘关冒出的佛门已经在大商生根发芽。

第二百七十二章 上榜之人
    准提因为没有摸透秦锋的底牌，没有轻易动手，同时也被他飞速提升的实力所惊叹，想要趁此机会推算一番，看看这秦锋到底是什么来头。
    这样一来，可把阐教诸仙和西岐诸将士害苦了，准提道人不动手，他们也放不开手脚。
    尤其是姜子牙，眼看士兵们的士气已经被灵牙仙各种无耻的骚扰策略，磨得精光，只好向燃灯求助。
    本来他们是想借着圣人的威势，一举将三山关压垮的。
    燃灯暗叹一声：“圣人的势哪里是这么好借的，他们超脱于尘世，都有各自的算计，不过……不至于连秦锋都收拾不了吧？”
    这么想着，扭头看了秦锋一眼，对于圣人与大罗金仙的差距，没人比他更清楚，但为何准提道人，只是含笑坐在原地与秦锋或是眼神交流，或是淡淡的说两句话。
    这哪里是敌对者该有的样子？
    不对，在圣人眼里，只有利益和算计，没有什么敌人，但即便如此，准提道人也应该是和阐教站在一起的吧？
    十二仙中甚至有人在想，准提是不是和秦锋暗中有了什么交易。
    黄龙真人顿时急躁了起来，即便实力提升了很多，但是他的根性还是不够，在众人对峙之际，受不了截教诸人的挑衅，直接杀了过去。
    就好似起了连锁反应，燃灯连阻止都来不及。
    姜子牙以为是燃灯命令黄龙真人动手，也举起打神鞭，一声大喝：“杀！”
    千军万马奔腾而去，气势磅礴！
    扬起的沙尘将天空的太阳都遮蔽。
    燃灯暗道一声坏了。
    “准提道人没有分出胜负，我们这些人厮杀有什么用？”
    “准提道人胜了，我们不费吃灰之力就能将三山关拿下。”
    “他如果输了一招，因此退去，我们就算是胜了，秦锋一旦腾出手，以他现在的实力，十二仙加我，都不是对手……”
    这才是他跟着圣人前来三山关的目的，不算是算计，只想借一把首发
    但这时候说什么都迟了。
    见黄龙真人直奔虬首仙而去，怕他有什么闪失，暗中使了个眼色，十二仙顿时也冲过天而起。
    就好似一个小石子丢进了湖中，打破了平静，顿时漫天都是遁光与法宝的光芒，很多骑着妖兽的将士，还没冲到关前，就被乱飞的术法击中。
    一道惨呼声都没来得及发出，就消失在各色光芒中。
    三山关如一条巨龙横亘在群山之间，但这时已经被各种法宝、道术的光芒淹没，谁都无可避免的被卷进这场战争中。
    有些三四代弟子，踌躇满志的向前杀去，但还没走到关前，就被十二仙、虬首仙等人的战斗余波灭杀。
    如同风华的岩石，身体一颤，化作齑粉。
    只有秦锋和准提道人，依然面不改色，一人身后清光蔓延，其中各色场景不停变换，有圣山，有佛陀，有众生疾苦；一人身后笼罩着五色霞光，如同一条丝带，一直蔓延到三山关之外，其中造化之力汹涌，但却还没有如准提般，衍化出各种场景。
    秦锋笑着抬头看了一眼：“准提道人上次离开陈塘关之后，颇为想念，不如再比试一场佛法？”
    准提道人眉头一抖：“我希望定军侯能够好好思考一番，我西方教必定可以成为洪荒中第一大教，有我和接引坐镇，再加上你加入，更是稳如泰山。”
    “我没那么大野心，只想在陈塘关种种菜，养养鱼，如果没人欺负我，我甚至不想修行，心情不好的话，吹吹海风，多惬意，你说是吧？”
    “……”
    准提道人正要开口。
    一声惨呼响彻云霄，扭头一看，鲜血如同印象派的扭曲画作，在虚空中浸染开来。
    一只手臂呈抛物线状落在地上。
    虬首仙拿着一柄比门板还宽的大刀，冷冷一笑，看着面色苍白的黄龙真人。
    这家伙就是西游记中，狮驼岭的大大王，本体是上古异兽青毛狮子。
    秦锋正要提醒一下，十二仙不可以杀死，抓走就行了。
    还没来得及开口，就看见虬首仙化成本体，嗷咆哮一声，巨大的青色狮子头，就像是有一片火焰在燃烧，最惊人的还是他黑洞般的巨口。
    张口咆哮。
    巨大的吸力传来，连天空都暗淡了一下，等众人仰头去看时，只能看见黄龙真人一张惨白中，带着不可思议的脸，随之就被吞了下去。
    青毛狮子晃了晃鬃毛，再次化成人形。
    阐教十二仙，不，现在是十一仙，脸色先是一变，接着惊呼出声。
    “师弟！”
    “虬首仙放了我师弟！”
    就连指挥作战的姜子牙都停滞了下来，因为主持封神榜的关系，对于上榜之人的生死，他的感应比任何都清晰。
    “不可能。”
    “怎么会，黄龙师兄，怎么可能是上榜之人！”
    燃灯闭目悲叹一声，不想看到的事情，还是发生了，不是他们的算计不够，而是这天地天机已经混乱，打乱了所有人的算计。
    说起来，这罪魁祸首就是秦锋。
    虬首仙打了个嗝道：“在师父的管教下，我已经十多万年没有杀生了，你们这群虚伪之辈，还想杀我截教弟子，完自己的杀劫，做梦吧！”
    呸！
    口中一吐，一道真灵冲天而起，向着封神台而去，过了片刻，姜子牙感觉到封神榜上多了一道真灵，这真灵金光四射，一出现就排在了第一位。
    这才确定了黄龙真人已经死去的事实，悲呼一声：“黄龙师兄！”
    “黄龙师弟！”
    喊声悲切。
    这黄龙真人不同于萧臻、邓华等元始天尊的徒弟，虽然他实力排在十二仙中最末，但却是无可置疑的阐教中坚之一。
    元始天尊算计截教，就是为了让他们安然度过这一劫，没想到会出现如此变故。
    秦锋摇头叹息：“可惜。”
    “的确可惜。”
    准提也道，但两人神色并没有变化，所叹息的意思也不同。
    秦锋是为虬首仙叹息，杀了黄龙真人这家伙不死也要脱层皮，准提是为黄龙真人叹息，因为这人也曾经是西方教算计的目标之一。
    做一个西方教菩萨应该是够资格的。
    如今被玉帝捡了便宜。
    秦锋好奇，这黄龙真人要是去了天庭，封什么神才可以？低了的话，不是打元始天尊的脸吗？
    黄龙真人的死，就像是泰山倒在大海中，在阐教诸仙心中激起万重浪。
    “虬首仙还我师弟命来！”
    “杀！”
    一时间虬首仙成了阐教诸仙集火的对象，成百上千的法宝砸过去，将天空都映照的一片璀璨。
    幸好孔宣把燃灯挡住了，不然，这青毛狮子必定会挂在这里。
    只见虬首仙大口一张，将无数法宝吞进去，咔擦，咔擦，响声震天，噗！口中一喷，一堆法宝材料被吐了出来。
    但他浑身上下也有无数深可见骨的伤口。
    截教诸仙赶紧上前接应，把十一仙挡住，闻仲也指挥军队把姜子牙等人拦住。
    燃灯冷声道：“孔宣你确定要拦我？”
    “截教诸人做的没错啊？你们连赵公明都敢杀，他杀一个黄龙真人怎么了？连我这外人都看不过眼了。”
    “你！”
    燃灯眼睛一瞪，手中拿出一物，孔宣看过去，只见这宝物，被一团白光笼罩，足有上万之多，密密麻麻，细若牛毛，锋利无比，不知道是什么灵宝。
    本能的心中一寒。
    一道赤红色光芒就刷了过去。
    但那宝物依旧在燃灯手中，没有一丝动弹。
    燃灯淡淡道：“别白费心机了，此物不在五行之中！”

第二百七十三章 接连上榜
    三山关，各色飞禽被突然爆发的战争惊动，冲天而起，黑压压仿佛一片浮动的乌云。
    阳光透过缝隙照在大地上。
    可以看到，很多将士在无声无息间就化作一片齑粉，被诸仙的战斗余波给杀死。
    在这种情况下，闻仲和姜子牙，不约而同的带着无数将士，离开修士们的战场，找到一个开阔地，结阵厮杀。
    “杀！”
    “变阵！”
    每一次冲锋，就有大量的将士倒下。
    战场分为三处，一处是闻仲和姜子牙这边；一处是三山关前修士们的战场，修士们的战斗又分为十二仙和随侍七仙的战场，以及普通弟子的战场；最后一处就是秦锋和准提道人的战场。
    在漫天法宝光芒中，在鲜血洒落大地的惨烈中，两人所在之处格外安静，显得有些格格不入。
    看起来平静，但其实很凶险。
    准提道人一直在暗中试探秦锋所谓的底牌，只要找到破解的方法，相信必然会给予他致命一击，而秦锋也一直在用大道之力，将所有的布置统统隐藏。
    之前是比拼佛法。
    现在是比拼大道。
    秦锋还未成圣，原本是不可能抵挡得住，成圣多年的准提道人，但他的大道融合五件先天灵宝，造化之力浓郁，再加上这里是佛光普照的范围，暂时还是可以比拼一番的。
    他的布置或许可以挡住准提，但却无法彻底逼退准提，出手太早，如果露出破绽，反而让准提找到机会，一举将孔宣等人拿下。
    秦锋扭头看了一眼。
    准提笑道：“定军侯可是在等人？”
    “当然。”
    他一个人自保可以，但要在自保的同时，保护这么多截教弟子，就有些不够看了。
    没有人发现，全大商所有佛像上空的佛光，全都向着三山关蜂拥而来，与此同时，信奉佛门的百姓，身体中一股力量莫名消失。
    面对圣人，秦锋必须出全力才可首发
    这也是为什么准提这种圣人，都感觉到秦锋的底牌不简单，不想轻易动手的原因。
    除了虚空中烙印的金莲、佛法符号等布置以外，还借助佛光调动了大商亿万人之力。
    这些力量就暗藏虚空，他只要一个念头就能汇聚在身体中，准提想要暗中使手段破掉他们，是不可能的。
    就在这时。
    又是一声凄厉的惨叫响彻碧空。
    只见截教长耳定光仙，一双耳朵中混沌雾气汹涌，一击就将灵宝大法师，胸口打出一个窟窿，前后透亮。
    燃灯脸色一变，弹出一枚枣红色丹丸，灵宝大法师的胸口雾气升腾，眨眼完好如初。
    其他人也松了口气。
    不说阐教诸仙，就连截教自己人都对这长耳定光仙不怎么了解，出手的时候也很少，没想到他的一身神通，全在一双耳朵上。
    他笑着摇头：“燃灯何必浪费一枚丹丸呢？”
    灵宝大法师心中生出一股不妙，太乙真人等仙人也都各自击退对手，向着这边飞来。
    长耳定光仙摇身一晃，一只巨大的灰毛兔子出现在虚空中，耳朵仿佛两根天柱一样，一缕缕灰白色的混沌雾气汹涌而出。
    封神中，越是普通的动物越是变态，比如蚊道人，眼前这兔子精也是如此。
    还没来得及作何反应，一道白光就将灵宝大法师笼罩，一双巨大的兔耳朵，好似剪刀，咔擦一剪，虚空就像是被裁缝剪破的布匹，连同灵宝大法师的身体灵宝一起被剪碎。
    “师弟！”
    “师兄！”
    姜子牙痛呼一声，只见一道真灵飞天而起，向着封神台而去，不到片刻，他感知到封神榜上又多了一个名字，这名字绽放出璀璨金光，直接越过黄龙真人排在了第一位。
    长耳定光仙巨大的兔子嘴巴裂开，状似笑了笑，让在场众人不寒而栗。
    幸好十二仙中其他人抵挡住那双再次剪下来的耳朵，不然，这一下能让阐教减员一半左右。
    谁都没想到随侍七仙中，不显山不露水的长耳定光仙竟有如此神通。
    秦锋是在场唯一知道这家伙底细的，封神之后去西方教做了定光欢喜佛，可见他的道行比文殊、普贤等人高了很多。
    这人比燃灯还阴险狡诈，而且还是个墙头草，原著中，他看见截教大势已去，直接就把万仙阵的核心‘六魂幡’给盗走，让通天教主的布置功亏一篑。
    长耳定光仙的背叛，并且加入西方教，成了压死截教的最后一根稻草。
    不过，现在杀了灵宝大法师，这长耳定光仙也好不了，被元始天尊惦记上，除非你躲在碧游宫不出山。
    “这家伙真是不怕死啊！”
    跟他不同，这准提道人像是见了什么珍宝一样，眼睛发亮，不用想也知道他在算计什么。
    截教这边士气如虹，一个个大声喊着。
    “定光仙师兄！”
    “定光仙师叔，把这群伪君子全杀了！到时候封神榜上名额一满，你就是有功之臣，说不定天地还会赐下无量功德！”
    截教弟子在阐教诸仙伤口撒盐，让燃灯心中杀意大盛。
    但眼前孔宣不解决，他根本腾不出手来。
    身体光明大放，一缕灯火在指尖显现，口中念道：“我在之处，光明如故！”
    孔宣不敢大意，一道五色神光就刷了过去。
    连带着燃灯一起收走，十二仙、姜子牙扭头一看心中冰凉。
    这时。
    孔宣背部衣衫炸裂，一只手拿着一团白光，白光中密密麻麻如牛毛般多不可数的细长白针，轻而易举就把五色神光破掉。
    并且在孔宣背部划出一道伤口。
    燃灯从他背后钻出，阐教诸人才松了口气。
    “我在之处，光明如故！”
    燃灯继续用自己的神通攻击孔宣，五色神光一刷，燃灯再次消失，但这次，孔宣并没有吃亏，百里之外，虚空中五色光芒闪耀。
    嗤拉一声。
    一只手掌握着一团白光划破虚空，燃灯走出来，眉头微皱。
    孔宣笑道：“原来如此。莫非你以为我的五色神光就是这么好破的？”
    如此循环几次，两人谁也没能奈何谁。
    战场总体形势，向着对阐教不利的一面倒去，让燃灯心中着急。
    这时。
    准提手掌微动，连带着虚空也震荡了一下，秦锋知道，这准提准备动手了，阐教的死活跟他无关，但是这两教有很多人，都是他们算计的目标。
    比如普贤、文殊，长耳定光仙、虬首仙，他可不想眼睁睁看着这些人全部上封神榜，去天庭做玉帝的手下。
    秦锋也暗自准备。
    五色霞光中一大片佛门符号与金莲汹涌，在虚空中发出‘呼呼’响声。

第二百七十四章 巅峰对决
    阐教诸仙自大劫开始，还从没遭到过如此损失，短短一刻钟内，十二仙中有两人上榜。
    燃灯虽然手持克制五色神光的灵宝，无奈孔宣这神通并不简单，除非如准提这样在境界上完全压制，否则，还是被会牵制住无法脱身。
    闻仲和姜子牙所在的战场，打的难分难解，但普通将士之间的战争，不过是锦上添花，对整场战争的大局没有多少影响。
    准提这时也不再妄想说服秦锋加入西方教，再这么拖下去，很可能阐教就此败北。
    他对付秦锋已经是以大欺小，如果对普通的将士和修士出手，那真是会沾染无穷因果，西方教向着天下传播，还要借助这些普通修士，把大商给打下来。
    而且，秦锋的底牌他也摸得差不多了。
    准提起身佛光动荡，结出一个法印，伸手向前摁过去，刚才还言语和气的在谈话，转眼就对秦锋出手。
    这一幕让截教诸仙担心。
    如果秦锋输掉，他们也没有什么好下场。
    但这手印，在接触到秦锋身边的五彩云霞时，先是一股巨大的排斥力袭来，让准提惊讶，接着云霞中一道金色佛光如阳光洒落人间，砰一声炸开。
    手印消散。
    而秦锋虽然退了数丈远，但却没有任何伤势，五色云霞动荡了片刻，恢复如常。
    燃灯眼睛瞪大：“这……”
    孔宣暗中松了口气，不知道是不是错觉，他总觉得这准提道人，如果打退秦锋，他会成为目标之一。
    截教诸仙欣喜中，敬畏的看着秦锋。
    一个还未突破圣人的人，竟然凭借大罗金仙的境界，挡住了准提的一击。
    准提叹道：“定军侯如此实力，却也看不清天下大势。”
    秦锋淡淡道：“准提道人，我劝你还是回去吧，圣人出手已经违背了当初的约定，我看不清大势是小，你如果继续下去，相信会有人出来收拾你的。”
    准提眼睛一闪，确实如此，他也就是看秦锋战力强大，快要突破圣人，才敢一战，如果肆无忌惮的屠杀截教弟子，或者将士，那是取死之道。
    “是吗？你一提醒，我觉得还是速战速决的好。”
    一股浓郁的佛光闪耀，晃的人眼睛都睁不开，当佛光消失时，三山关前出现了一具强大的法身。
    看上去让人不寒而栗，这法身，有二十四颗脑袋，十八只手，每一只手中都拿着一件强大的灵宝，有华盖、弓箭、加持神杵、宝瓶、钵盂、以及他的成道之宝七宝妙树。
    这法身如同一轮骄阳一般，让人无法直视。
    所有人都感到一股无形的力量，压在泥丸宫中，很多修士不由自主的落下云层，伏在地上。
    四野忽然安静下来。
    准提竟然使出了全力来对付秦锋，说明他心中对秦锋所说的有人收拾他还是很在意的。
    秦锋并没有拿出任何灵宝，这七宝妙树号称无物不刷，比孔宣的五色神光还厉害。
    在准提的法身压过来时，他双臂一震，神色庄严，一手指天，一手指地。
    哗！
    一股风声响起，天地都暗了下来，但在这暗下来的天地间，有一片呼啸的金色佛光，足有千万丈大小，如同一件金色衣衫，披在他的后背上。
    得了这汇聚亿万人之力的佛光衣衫，秦锋身上气势大增，原本比准提差一截，现在，竟然隐隐并驾齐驱。
    身边是五色云霞笼罩。
    身后一件金色佛光所做的衣衫，在天地间随风起伏，虚空仿佛承载不了这么强大的力量，这衣衫好似金色长河，把天空刷出了个黑漆漆的洞口。
    虬首仙、长耳定光仙刚刚杀死阐教两位仙人，正有些膨胀，在他们想来秦锋就算再强也不会强他们多少，但是他这底牌一出，二人震惊中，不由自主后退了几步。
    这力量，随手就能将他们碾压成渣渣，根本无法抗争。
    燃灯更是眼神燃起一股嫉恨之火，连他身体放出的光芒都染上了一层红光。
    孔宣道：“道长你着相了，小心走火入魔！”
    就在众人心思各异之际。
    准提十八只手，其中一只手拿起华盖，向着秦锋头顶砸去。
    轰隆！
    光芒炸裂，混沌雾气汹涌，虚空出现一个深深的黑洞。
    秦锋一手指天，一手指地，向前踏出一步。
    “天上地下，唯我独尊！”
    声音好似从天地四方传来，也好似穿越时空而来，这声音根本不是秦锋的声音，他也没有开口，脚下一朵白莲生成之际，自然而然，就出现了这道声音。
    一指向前点去。
    嗤！
    一道金色光芒如同虫子，把虚空蚕食，与华盖相撞，没有任何声音传出，众仙耳朵像是失聪一般，嗡嗡的鸣叫着。
    两人交手之地，一座又一座大山，像是阳光下的水滴一般，凭空蒸发。
    许多生灵也是如此，没有鲜血，没有惨叫，像是一阵微风吹过，所有一切就全部消失不见。
    这恐怖的力量，已经超过了这个世界生灵、大地所能承受的极限，如果不是两人还有克制，全力出手，直接就把洪荒大地打穿。
    燃灯脸色阴沉，上次在武夷山，秦锋就是用这种佛门手印，把他打退，那时候他还不是大罗。
    众人还来不及退后。
    秦锋和准提又是一击碰撞在一起，简单直接，没有任何废话。
    准提抬手一根加持神杵砸过去。
    秦锋再次向前踏出一步，维持着一手指天，一手指地的手印。
    脚下一朵莲花绽放，红色神莲将天地都染红。
    “天上地下，唯我独尊。”
    虚空一尊佛陀俯视众生，口中念诵着。
    在秦锋抬起手时，这佛陀也同时抬起手，一根指头点出，与准提的加持神杵撞击在一起。
    下一刻。
    一股红色、金色光芒交杂缠绕后，在原地升起一轮太阳，凡是被太阳照耀的事物，无声无息间，消失在天地间。
    花草树木，山石矿脉，以及正在交战的一队士兵，甚至靠的过近的一名修士，没有鲜血、惨叫，就这么被一道光抹去。
    两人毫不停歇，秦锋再次向前一步踏出，哗天空波光粼粼，一朵有一朵青莲，足有几百亩，出现在身前。
    一手指天，一手指地的手印，指着大地的手指抬起，点出，干净利落，瞬间又收回。
    一点绿芒如同流星坠地。
    又如同，佛陀抬手摘下的星辰。
    准提道人法身十八只中，拿着宝瓶的手抬起，对着天空一吸，嗡，天昏地暗，那抹星光也被收进去，丝毫没有停歇的，瓶口对着秦锋，仿佛倒出了一条星河。
    秦锋背后身披的千万丈庞大的金色衣衫一抖，一股力量涌过来，指着天空的手指，在头顶上画了个圈。
    一个巨大的黑洞生成。
    准提手持宝瓶倒出的星河，就被全被吸了进去。
    这时，准提动作一滞，这手印从未见过，不知是何人所创，竟有如此威力，简简单单的手印中，竟然包罗万象。
    而秦锋，在与他战斗的过程中，体内散发出五道直冲苍穹的宝光，在和五色云霞快速融合着。
    心道：“不好！”
    要是秦锋突破后，再施展这门手印，他绝对没有信心再拿下他。
    截教诸仙看着秦锋，仿佛在看着通天教主一样，这战斗力简突破了他们的认知。
    姜子牙燃灯等人脸色难看，本想借着圣人之势，一举拿下三山关，但谁能想到，准提竟然被秦锋给挡在了这里。

第二百七十五章 一掌之下何人上榜
    阐教、截教诸人，趁着两人停歇之际，一退再退，退到安全处时，战斗再起。
    准提也不去管他，只要除掉秦锋，其他人都翻不起大浪，刚开始还抱着镇压秦锋，抓到西方教的目的，在交手几次后，却把这种幻想丢出脑海。
    “定军侯值得吗？”
    “当然。”
    两人一阵莫名的奇妙的问答后，准提十八只手中四只手同时抬起，一只手中金弓一闪，另一只手搭箭，一只箭向着秦锋眉心射来。
    这箭不射肉身，专射人神魂。
    秦锋感觉到，虚空中有一条黑色的通道，通向他的泥丸宫，一点金光一闪，他的脑袋一晕退了数步。
    连虚空中的青莲都一朵朵凋零。
    还有两只手，一只手持银戟，劈碎虚空，一只手持着璎珞，绽放无量光明。
    天地间所有青莲一扫而空。
    秦锋维持着一手指天，一手指地的手印，走出第四步，身后佛光所化的金色衣衫猛烈飘荡，一股股汹涌的力量传来，让他心中一安。
    这时。
    仿佛黎明前的黑暗，天空猛的一暗，随之一道金光炸裂。
    随着他踏出第四步。
    一朵又一朵金莲出现在脚下，一尊大佛，头生肉髻，自天空俯视众生，开口道：“天上地下，唯我独尊！”
    嗡！
    虚空震荡，秦锋一指点出，先是与虚空中的金箭碰撞，接挡住银戟、璎珞打出的神首发
    就好似一座山倒在大海中，虚空竟然如海浪汹涌澎湃。
    海浪扫过巨山，原地化作一片虚无。
    海浪扫过修士，修士灰飞烟灭。
    海浪扫过三山关，这座存在不知道多少年的关隘，光芒从巨石的缝隙中涌出，支撑了十个呼吸，哗啦一声，消散在天地间。
    孔宣目瞪口呆。
    没人比他清楚，这座关隘有多坚固，大罗金仙级的强者大战三四年，都安然无恙，但现在却凭空消失。
    但看着秦锋，却眼睛一亮，在人间行走这么长时间，实力都没有丝毫进步，现在却好似看到了一丝希望，三山关毁掉，正好也让他放下这里的一切。
    他已经想好了，这次战后就去陈塘关，恳求秦锋赐他佛门心法，为自己的大道搏一把。
    燃灯也目光闪烁，他自混沌中到现在，也和孔宣一样，已经很多年没有任何提升，这时见到秦锋和准提大战，难免心思浮动。
    秦锋那里是不可能的。
    准提呢？或许阐教的大道，不适合自己，需要换一条路，才能走到尽头！
    燃灯如此去想。
    十二仙只剩下十人，看了一眼天空中浮动的无数斗大金莲，再次与随侍七仙战斗起来，玉鼎、太乙、道德真君、惧留孙四个最强大的人，顶在最前面。
    尤其是惧留孙，他自己或许都不知道自己最适合佛法，在阐教门下没有得道的他，投入西方教麾下后，没多久就立地成佛，成了西方教的惧留孙佛。
    修士跟普通人一样，走错路，不但浪费时间，还可能一事无成。
    但无论以后怎样，现在的他们成就却是不如截教的随侍七仙，这几人全是身怀大神通，如蚊道人一样的厉害人物。
    此时，秦锋和准提相斗，让虚空如大海起伏，天地都在猛烈的摇晃着。
    灵牙仙趁着这个空隙，一条巨大的象鼻子，如同灰色的巨龙，混沌雾气汹涌下，在云中穿梭。
    砰！
    一下砸在十仙身上，玉鼎真人等人感觉像是一条天柱倒了下来，把他们腰身都压弯，截教诸仙趁机联手攻伐。
    好不容易挡住。
    还没等他们喘口气，太乙真人声音焦急道：“少了一人！”
    “道行天尊师弟哪去了？”
    “哈哈哈。”灵牙仙大笑。
    巨大的象鼻子，周围混沌雾气汹涌，道行天尊就在鼻尖处缠绕着，只露出一个脑袋，他脸色坦然的面对众多师兄弟。
    “我先走一步，日后去了天庭找我喝茶。”
    “你这小道士很有自知之明的嘛。”
    “师弟！”
    “师兄！”
    咔擦！
    道行天尊如秋天的枯叶，被一脚踩下碎成千万片，一道真灵冲天而去，不到片刻姜子牙感觉到，封神榜上一个名字闪耀无穷光辉，出现在第二位。
    姜子牙抬头看天，眼神呆滞，封神榜竟然成了师兄弟们殒命后的归宿，他自奉命下山起，从未想到有这一天。
    燃灯猛的扭头看去。
    “灵牙仙！”
    竟然不顾孔宣的攻伐，宁可受伤，也要让灵牙仙偿命！
    其他阐教弟子也如此。
    灵牙仙实力强大，根性不错，这时却犯了一个致命的错误。
    就连准提都眉头皱起。
    “如此肆无忌惮，我留你不得。”
    一手挡住秦锋的攻伐，一手拿起加持神杵就向着灵牙仙砸过去。
    灵牙仙心中一慌，大喊：“定军侯救命！”
    本来杀死十二仙中的两人，已经让阐教诸人难以接受，道行天尊一死，立刻打破了众人心中能接受的一个底线。
    而也给了准提一个出手的理由。
    忽然。
    轰隆！
    一道雷霆从天边一直延伸到三山关下，云层黑压压的低垂下来，众人心中莫名的升起一股压力。
    那雷电衍化成一个巨大的掌印，向着三山关就拍了下来，像是老天发怒，惩罚世人一样，所有人都被覆盖在这手掌之下。
    灵牙仙、长耳定光仙等人惊恐的抬头，这手掌缓慢的压下来，但是他们却有一种被锁定的感觉，定在原地动弹不得。
    这气势比准提出手时还要强大。
    秦锋脸色一沉：“元始天尊！”
    毫不犹豫的踏出第五步，一手指天，一手指地，虚空荡漾，一朵又一朵蓝色莲花，诡异的天空中盛放，璀璨至极。
    雷霆巨掌下。
    一朵蓝色莲花盛开，这已经是秦锋最强的一招，这手印一共七步，但是他现在的实力，只能踏出第五步。
    准提看着天空，只见蓝色莲花盛放后，衍化成一个巨大的蓝色手掌，与雷电巨掌碰撞在一起，无声息间湮灭。
    灵牙仙等人，刚松了口气。
    遥远处，一道声音滚滚传来。
    “谁也救不了你！”
    刚刚湮灭的雷霆手掌处，天空电光一闪，出现了许多的雷电长弓，弯弓搭箭，雷霆如雨。
    东方天空，忽然黑日滚滚，一道黑色光线，照射过来，随之而来的还有一道声音。
    “师兄住手。”
    但还是迟了一步。
    雷霆箭雨落下，灵压仙、长耳定光仙、虬首仙三人，以及截教诸多仙人，身体如瓷器一般裂开，一道道真灵冲天而起。
    封神台上空，金光点点颇为壮观。
    姜子牙感觉到，师父的这一招，直接将二十位有名有姓的截教诸仙送上榜去！
    还有许多形神俱灭，连上榜的资格都没有。
    但他心中却没有一丝兴奋，有的只是无穷的恐惧！
    元始天尊率先对普通弟子出手，那通天教主、云霄、秦锋等人，也可以对他们出手，这……天地都将被这群人打的崩溃！
    果不其然。
    通天一声怒喝：“师兄你太过分了！”
    一轮黑色大日压在幸存下的诸仙头顶，随侍七仙死了三人，其他三代弟子死了一半多，这是在直接毁掉截教根基！
    身体周围浮现四把煞气冲霄的长剑。
    准提道人抬手：“道兄……”
    通天教主扭头瞪了他一眼，后半句话没说出去。
    三仙岛，云霄不多时也出现在这里，通天教主冷哼一声，将绝仙剑丢给云霄，又把陷仙剑丢给秦锋，自己衍化出一尊法身，拿着诛仙与戮仙剑。
    忽然间，无数色彩各异的光剑悬浮于空，即便是准提道人这样的修为，都觉得有一股无可比拟的锋芒，刺在泥丸宫中，更何况其他人！
    “师父！”
    “师兄他死的好惨！”
    截教门人哭丧着脸，如果是被同级修士杀死，他们不会如此，但灵牙仙等人却是被元始天尊这圣人一击灭杀。

第二百七十六章 杀气盈野
    准提一看这架势，暗道不妙，诛仙阵再加上几位圣人，非得把这洪荒大地打崩不可。
    到时候真要重定地火水风了。
    准提一边暗中给接引传讯，一边道：“两位道兄冷静，如果因为这事惊动鸿钧老师，我们谁也落不得好。”
    但通天这时候，哪能听得进去，元始天尊也因为十二仙接连死去，而心中愤怒。
    “我弟子岂能这么枉死？”
    通天冷笑一声：“鸿钧老师亲下法旨，令我等圣人不得插手，你倒好，一掌之下，将我教弟子悉数送上榜去。”
    “平日里不是口口声声，说三教一体吗？元始师兄，这些人可全都是你的后辈！”
    元始天尊淡淡道：“师弟我想你有所误会，似这种湿生卵化之辈，有何资格做我的后辈？”
    “你！好好！”通天大怒。
    “师父，你看，我之前就跟你说，阐教这些人，根本没把我们当人看，即便是杀了这么多师兄弟，也只当是打杀了一头畜生首发
    截教弟子怒视元始天尊等人。
    截教正是因为有教无类这种教义，而成为洪荒第一大教，但也因此埋下祸根。
    通天教主冷眼看了元始、准提二人一眼，拿出一张画满各种天道符篆的阵图，这阵图一出现，一股赤红色的杀气，就冲天而起。
    八卦、四象、五行等等各符号闪耀，天地霎时间变的一片昏暗，连吹过的风，都是赤红之色。
    通天朝着天空一丢。
    这阵图在天空急速旋转，过了片刻，四个巨大的门户，屹立虚空。
    咔擦！
    一道道红色闪电，如巨龙张牙舞爪，随之红色的寒风吹过大地，地面都结了一层厚厚的冰霜。
    哗哗。
    鹅毛大的红雪从天而降。
    准提大惊失色：“通天道兄，你想要灭世不成？”
    “重开地火水风，未尝不可！”
    元始天尊怒道：“大逆不道！”
    通天教主不理会，吩咐道：“我守着两个门户，你们二人各自把剑悬挂于门户上，守着另外两个门户。”
    秦锋和云霄领命而去。
    各自将诸仙四剑倒挂在四座门户上。
    如果说刚才还只是看上去惊人，当诛仙阵布置完成的刹那，天地四方，万事万物，都仿佛在剑化一样。
    诛仙阵方圆十万里之内，只能有剑道存在。
    有一名阐教弟子靠的有点近，忽然惊恐的大叫一声，众人看去，只见这弟子，脑袋化作剑尖，双腿化作剑柄，身体化作剑身，眨眼被剑化。
    地面上的小草、石头等也是如此。
    密密麻麻无穷无尽的各色飞剑悬浮于天地间。
    元始天尊脸色阴沉：“通天师弟，原本以为你道行日益精深，当明白这天地大势，当明白应该以天地众生为重，没想到你还是这么不理智，杀性如此之重！”
    准提也道：“通天道兄，凡事都要三思而行，以大局为重。”
    “不用跟他多说，我已经请了老子师兄前来。”
    准提叹道：“既然如此，我也只能把接引道兄请来，一起制止通天道兄犯下错事，擒住他送往紫霄宫听候发落。”
    “至于其他人等……”
    元始天尊抬手打断：“一并打杀了就是。”
    准提道人目光扫过截教诸人，在秦锋身上停顿了一下，笑道：“道兄，截教诸仙、秦锋，与我西方教有缘，不妨交给我处置。”
    “好说。”
    两人堂而皇之的达成协议，丝毫不把众人放在眼里。
    通天指着两人骂道：“似你们这种阴险奸诈之辈，是在玷污圣道！”
    掌心一道雷光闪耀，轰隆一声巨响，挂在门上的戮仙剑晃动了一下，那些被剑化的飞剑也都跟着晃动，就好似风铃。
    有清脆的剑吟声响起。
    扑通扑通
    即便被准提和元始天尊保护在身后，那些阐教的门人，西岐的将士，还是一个接着一个倒在地上，除了燃灯，剩下的九位金仙外，其他人几乎都被这剑吟声震晕。
    更惊人的是，通天面前的戮仙剑一晃动，一道巨大的剑光就斩了过来，嗤拉虚空就像是一张牛皮纸，被轻易撕裂。
    元始天尊取出三宝玉如意，金光冲霄，让人看不清它的本体，抬手打在剑光的七寸之处，咔擦剑光崩溃，在原地留下一个巨大的光球。
    被这光球照射到的事物，无声无息湮灭，元始天尊站立的大地处，化成一片虚无，甚至能看到混沌雾气，如大河奔腾而过。
    轰！
    天空阴云密布，一道道雷霆如雨降落。
    看的截教、阐教诸仙脸色苍白，头皮发麻。
    这些雷电降落到化作虚无的大地上，如同在穿针引线将大地缝合一般。
    比秦锋和准提战斗时，威力强了不知道多少。
    一是准提没有全力以赴，二是，秦锋没有动用灵宝，当然，境界差距也是一个重要原因。
    这时，远远的一声轻喝传来。
    “看你们干的好事！”
    远处一人骑着板角青牛，踏着紫气长路，眨眼就到了近前。
    “师兄！”
    “老子道兄。”准提也抱拳道。
    通天教主正色道：“师兄，你来的正好，元始他不遵守圣人不许插手的约定，出手将我的弟子打死，请师兄秉持公道，和我一起将元始拿下送往紫霄宫，听侯老师发落。”
    元始天尊道：“当初签订封神榜，众圣议定助周伐纣，这是天下大势。”
    “你看看你门下干的好事！阻止姜子牙伐纣不说，还把我门下弟子杀死，你以为师兄也是如你这般，是非不分？”
    扭头抱拳道：“师兄，我出手也是出于对封神大业的担心，鸿钧老师亲自下旨让我主持这件事，若是被人破坏了，怎么跟老师交代。”
    准提点头：“正是如此。”
    老子道：“要以天下众生为重，要以大局为重，通天师弟，你布置这种杀阵……过了！”
    通天见这几人串通一气，不分青红皂白就指责自己，气急而笑：“师兄，多说无益，手底下见真章吧。”
    “既然你如此执迷不悟，我和诸位道友，就一起领教一下你这杀阵。”
    准提脚步一动，当先向着一座门户走去，正是云霄的方向。
    元始天尊和老子对视一眼，一个朝着通天走去，一个向着通天的法身走去。
    在进入门户前，元始天尊止步道：“燃灯，玉鼎，你们和子牙一起带领阐教弟子回昆仑去吧。”
    燃灯躬身：“师父保重。”
    挥手把昏倒过去的弟子一个个收起，姜子牙也用一个乾坤袋把西岐将士装起，一起离去。
    截教诸仙在幸存的随侍四仙带领下，各自离开，这场大战已经不是他们能掺和的。
    元始天尊道：“这诛仙阵，必须要四人才可以破阵，现在还缺一人，如何是好？”
    “我来吧。”
    一人脚踏青鸾，从天而降，正是女娲。
    “正好这秦锋坏了我的好事，我和他了结一番因果。”
    准提笑道：“道友出手我等自然放心。”
    接引不知何故没有现身。
    秦锋眼睛一闪，看了看远处亮起又消失的金光，心道：“这接引倒是挺慎重的。”
    诛仙阵，在原著中通天教主一人坐镇时，被四位圣人破掉，但如今有云霄在，有秦锋这个战力不凡，又有诛仙剑阵加持的准圣，就算是胜了，也要付出很大代价。
    其他三人相继入阵，女娲拿出一张山河社稷图，面无表情，劈头盖脸就对着秦锋打了过来。

第二百七十七章 破图与谋划
    东门，通天本体与拿着扁拐的老子战在一起，两人就跟凡间不会武道的百姓打架一般，奇慢无比。
    老子笑道：“你忘了我这扁拐，曾打的你静坐半年下不了蒲团？”
    通天冷声道：“你不分青红皂白，偏袒元始天尊，我正要讨教一番。”
    两人在东门一招一式比划时。
    西门的化身也在与元始天尊战斗，两人打的惊天动地，一上来就是各种灭世级神通，但这诛仙阵图不知是何宝物，衍化出的天地，竟然如此坚固。
    外界天地只是震动间，绽放出无量光华，但却没有虚空破碎，大地毁灭。
    北门。
    准提道人盘膝坐在虚空，手持七宝妙树，正在跟云霄将大道理，眼含笑意，对他来说，这种战斗是毫无意义的，如果能说服云霄加入西方教，输一场又何妨？
    “云霄道友，我观你金斗中，蕴含轮回造化之妙，众生转劫，无不先入你斗中，再降临人世，这乃是功德无量的大道。”
    “我教教义，慈悲为怀、普度众生，有空不妨去西方教论道一番，也好互相印证。”
    云霄看着杀气盈野的绝仙剑，心中也是无奈，截教中弟子被杀死，她也愤怒，但她的大道与这绝仙剑却是格格不入，再加上不怎么擅长战斗，想来能挡住这准提，就是大功一件，见准提不动手，她反倒松了口气。
    “有空会去。”
    说了大半天，准提见时机足够，试探道：“云霄道友有没有兴趣来西方教担任三教主之位，和我等一起普度众生，岂不是功德无量？”
    云霄怒道：“你这道人，我师自混沌中扶持我到如今，这不是让我云霄背上不忠不孝之名吗？我等虽为圣人，但也要有基本的羞耻之心。”
    她忘了这诛仙阵布成之后，就与布阵者心意相通，怒气影响天象，‘咔擦’雷霆凭空而生，倒挂门户上的的绝仙剑，左右一晃，无数剑化的万物发出剑吟声，一道粗大的剑光，向着准提道人劈了过来。
    准提不敢托大，瞅准时机，提着七宝妙树在血红的剑光上一刷，‘崩’就跟牙咬到石子时声音，剑光碎掉，准提也倒退数步。
    幸好是在阵图中。
    原地一轮血阳升起，隔在云霄和准提二人之间，准提再也不提让云霄加入西方教的事情。
    但二人都没有争胜之心，在等待其他人分出胜负之前，只好将各自大道铺展虚空，较量一番。
    南门，秦锋执掌陷仙剑！
    女娲二话不说就把她最强的灵宝拿了出来，这山河社稷图，图中山水生灵，天地万物，都像是复制了一个洪荒装在图中一样。
    据传，这本是洪荒开辟时，记录洪荒山川大地的地图，但却因此沾染玄黄气，以及天地造化之气，成就了这么一件强大的灵宝。
    秦锋感觉自己背上就跟背着一座天地似的，在这世界他甚至不能飞翔，一切规则都由女娲操控。
    心道：“女人不能惹，这女圣人更是不能惹，连句话都不讲，直接就出手了。”
    “要是别人还真就一辈子这样被困图中。”
    秦锋背上披着一件金色的斗篷，这是佛光汇聚亿万人之力，凝聚的衣衫，可大可小。
    可以抹平境界上的差距，缺点是这斗篷所蕴含的力量，用一点少一点，直到斗篷消散。
    南门被一片山河大地笼罩，秦锋被困其中，女娲满意的点点头，手一伸，这山河缩小如一池河水，出现在手心中。
    正想就此离开，等回到女娲宫，再好好和这秦锋算账。
    刚转身，虚空一道雷鸣，跟着门上的陷仙剑就晃动起来。
    铮铮铮！
    虚空遍布各色剑光，鸣声不绝于耳。
    一道巨大剑光横空而过，向着女娲劈了过来。
    她不急不忙的拿出一样红光冲霄、璎珞垂珠，叮咚作响的红绣球，轻轻抛起，与剑光相撞。
    嗤！
    两种力量互相交缠抵消，即便如此，还是有一道道杀气凛然的剑光，向着她激射过来，女娲眉头一皱：“杀气好重。”
    宫装长袖如一片翠云甩出去，把剑光清扫一首发
    每次她想要离开，陷仙剑就会自鸣而动，如此几次后，心道：“罢了，就在此和这秦锋斗一斗法。”
    心神进入山河社稷图。
    一张巨脸在上空出现。
    “秦锋，你杀妲己，坏我好事，可知错？”
    秦锋抬头：“何错之有？”
    反问道：“你可知妲己入宫，蛊惑纣王，残害忠良，身为圣人，你将大商亿万百姓置于何地？”
    女娲冷笑：“你还教我做事？大商气数已尽，西岐取而代之乃是天意，一个盛世来临，自然有人牺牲。”
    “你看似怜悯大商百姓，实则愚昧无知。”
    “不拔除大商这毒瘤，西岐如何得到正统？”
    秦锋笑道：“任你巧舌如簧，都只是在狡辩，你去看看大商天下，真如你所说已经无药可医？”
    “你惩罚纣王，也不过是出于私心罢了。”
    “放肆！”
    山河社稷图上空，女娲巨脸一声咆哮，虚空风云动荡，那些云朵一个个从天上掉下，竟然如山峰一样厚重。
    秦锋身后金色斗篷震动，一股力量从丹田直涌到喉咙处，张口大喝，啸声如龙。
    声音透过山河社稷图，传到外界，悬挂于门户上的陷仙剑也跟着剧烈摇晃起来。
    这一次不是一道剑光，而是无数道赤红色的剑光，如赤龙咆哮向着女娲斩来。
    山河社稷图上空的人脸崩溃。
    感受到其中刺痛神魂的杀意，女娲不敢怠慢，扭身把手心中捧着的山河社稷图一丢，‘哗’一下变的足有山川大小，挡在身前。
    而秦锋则控制这些剑光，斩在山河社稷图集中的一点上，好似倾尽五湖四海之水，集中砸向某一处，发出天崩一样的声音。
    女娲脸色一变，想要收起，但已经来不及。
    轰隆！
    山河社稷图中一座山峰断掉一截，秦锋化虹而出，摇身一晃，已经站在南门陷仙剑下，含笑看着女娲。
    他的实力在亿万人力量加持下，再加上手持陷仙剑，比准提都不差，何况不擅长战斗，只会丢法宝的女娲。
    手一挥将漫天溅射的剑气挥散。
    “女娲娘娘，我们之间又没有什么深仇大恨，不如就此退去？”
    女娲眼神闪动，想退但是又不甘心，这秦锋短短时间就成长到如今这种地步，以后如果他突破了再想找回场子，那是不可能了。
    “今日之后，我们再做了结怎样，何必做了他人棋子？”
    “少在这里搬弄是非！”
    女娲呵斥一声。
    丢出红绣球，丢出山河社稷图等一应宝物，把秦锋逼退，在陷仙剑门户上，打开一个口子，遁光而去。
    “这秦锋实力古怪，劳烦诸位道兄降服这妖孽！”
    隔壁准提面色古怪，也告辞道：“云霄圣人实力非同凡响，我不及也。”
    金光一闪在绝仙剑门户上，打开一个口子，眨眼离去。
    没多久，一道紫气横贯长空，老子慢悠悠的骑着一头板角青牛离开。
    元始天尊被通天劈了一剑，羞恼的呵斥一声离开。
    见到事不可为，强行出手大战，还可能因此而丢面子，几位圣人直接遁走，但他们并不是就此放弃了。
    看准提、女娲、元始几人遁光而去的方向是一致的，显然是想要准备充分了，再来找通天算账。
    可惜的是诛仙阵杀伐力强大，但困人的能力不行，不然以通天对元始的态度，非要让他吃个大亏不可。
    “几位道兄，走那么快干嘛？不如留下来，再比划一番。”
    通天冷声道。
    漫步虚空，看着四人遁光而去的方向，手掌一震，漫天雷电轰鸣。
    四座门户上的诛仙四剑，也随之晃动，天地四方，全是星河般恐怖的剑光，追着四人而去。
    几个呼吸后。
    四轮色彩各异的‘太阳’升起，久久不散。
    通天教主还想去追，秦锋传音说了一句话，通天眼睛一亮。
    “真的？”
    秦锋点头。
    诛仙剑阵虽然强大，但几位圣人察觉到不妙，提前离开，也是没有办法阻挡的。
    但很快这几人就会卷土而来。
    倒不如准备一番，下次再战。

第二百七十八章 圣人讲道
    四位圣人落在昆仑山，接引早就等在那里，竖起手掌在胸前：“几位道兄、女娲娘娘见谅，之前那诛仙阵杀气太盛，即便我前往也无济于事。”
    “无妨，我也只是去试探一下。”元始天尊淡笑道。
    几人坐在松树下，早有童子送来茶水。
    女娲皱眉：“为今之计，该当如何？”
    老子坐在石凳上，思考片刻。
    “既然事情已经到了这一步，这封神大劫，已经不是燃灯、子牙等人独自能够主持的。”
    “你的意思是？”
    老子点头：“想必鸿钧老师，知道了原委，也不会责怪我等。”
    元始天尊冷哼意思：“这通天太不知好歹，这次我就去碧游宫将他绑了送到老师面前。”
    几人商量一阵，决定先分开行事，毕竟秦锋等人都是有家有业的人，不可能就此舍去一切。
    这样一来，截教的大阵，也就失去了妙用，比如诛仙阵，如果是通天一个人主持，就算威力再强，四圣联手也是有把握破掉的。
    但多了秦锋、云霄，大阵威力何止上升了一倍？
    老子道：“为了避免夜长梦多。”
    “各自准备一下就出发吧。”
    女娲道：“既然已经动手，也不在乎什么因果了，我去把大商根基给断了。”
    准提眼睛一闪，没说什么，其他人也没有出来阻止，默认了她的做法。
    “之后，我去碧游宫，跟你们汇合首发
    “好。”
    老子扭头看着接引道：“道兄跟我一起去碧游宫吧。”
    接引点头。
    准提道：“之前凡人太多，打起来束手束脚，我先去陈塘关把秦锋收拾了，再去碧游宫和几位道兄汇合。”
    元始天尊道：“不要留手，封神榜上还有很多空缺，这场大劫也到了该结束的时候了。”
    “放心。”
    几人商量完毕，各自离去准备。
    老子更是回山把太极图取出。
    其中，元始天尊准备的最充足，一应灵宝、阵图，统统带在身上，连昆仑山护山的大阵都取出。
    还花费时间，暗自祭炼一些杀伐力大的宝物。
    ……
    秦锋当然知道，陈塘关的布置是自己助力的同时，也是自己的拖累，比如这几位圣人，出手把自己的佛像毁了。
    大商这么大，没有佛像，很难把佛门气运镇压住，他也无法通过佛光勾连大商百姓的力量。
    实力要下降一截。
    所以，秦锋传音跟通天教主说‘我快要突破，助我一臂之力’。
    通天清楚秦锋突破后，战力绝对比云霄强大很多，再加上他的一些布置，比接引等人也不差多少。
    自然毫不犹豫答应。
    通天收起诛仙阵，笑道：“要我怎么帮你？”
    “借你的圣人之力，帮我在大商传道，大商乃是天下正统，我和西方教，谁的佛道占据了大商，谁就是天下正统的佛门。”
    通天点头：“你的想法很正确，创立大教，天地会赏赐无量功德之力，而且还有一个好处。”
    “什么?”
    “你有了册封人果位的权力。”
    “我虽然对佛门了解不深，但和西方教两位圣人打过几次交道。”
    秦锋暗道：“倒是把这个忘了，每一个大教的教义和类别不同，天地赐予的权力也不同。”
    “佛门创始者可以敕封门人成为菩萨、罗汉。”
    “成佛的话，需要相应的功德才可以。”
    秦锋二话不说，挥手把一堆佛门经文丢出来，都是些不重要的经文，不过话说回来了，就算是核心经文，以通天的性子，也未必看得上。
    而且圣人在大商亲自讲道，传颂给亿万人听，这也是需要付出一些代价的。
    通天伸手拿起几本佛经，点头：“不错，这些经文都已经形成一个体系，比西方教的要完善多了。”
    一旁，云霄也拿起几本经文，看了一会道：“我也来帮你一把。”
    “准提等人肯定不会善罢甘休的，你能突破，我们也能多几分把握。”
    “我虽然不忍看见生灵涂炭，但也不想看着昔日同门一个个死去。”
    有两位圣人相助，秦锋自然乐意。
    二圣各自盘坐虚空，开讲秦锋所创的佛经，一开始还有些不够圆融的地方，但随着时间推移，大商天地四方，全都被佛光笼罩。
    尤其是通天，悟性惊人，竟然转眼间就好似钻研了几千年佛经一样。
    无数佛光在天空汇聚，凝聚成一朵朵‘佛云’，讲到精彩处，竟有金色雨丝降落在大地上。
    圣人讲道机会难得。
    几乎把所有闭关的修士给吸引了出来，本来还有些遗憾，通天讲的不是自己的剑道，但仔细一听，这佛法包容并蓄，未必不可以根据佛法，衍化出自己的道。
    比如修剑的衍化出佛剑、禅剑等等。
    普通百姓更是难以抵抗，拖家带口，仔细聆听。
    一旁的云霄看了通天一眼，无奈退到更远处去讲经，她的道与佛经中有些道，还真是契合，不多时，也找到门路。
    轰隆，轰隆。
    大地跟打雷似的，一株株佛光闪耀的竹子，从地底钻出，尤其是在通天讲道形成‘佛云’降落的雨丝中，这些竹子快速生长。
    也吸引了无数人仔细聆听云霄讲道。
    两位圣人讲着讲着，竟然相得益彰起来，通天讲佛经大开大合，讲的是消除业障、斩妖除魔，云霄讲的是生死轮回、普度众生。
    师徒二人讲道月余时间，几乎遍及大商每一寸土地，连纣王都带着群臣聆听大道。
    截教门人也听得兴致盎然。
    更有山野间无数生灵，一夜间开启灵智，跪在地上大礼参拜。
    咚咚咚。
    佛钟悬挂在空中，响了三声，金色雨丝停歇，佛云缓缓消散，地面上长出的金色竹子也一一株株消失。
    众生抬头一看。
    通天教主和云霄已经离去。
    “圣人洪福齐天！”
    “祝圣人，圣寿无疆！”
    “谢，圣人传法。”
    众生高呼。
    真正得了好处的是秦锋，远远看去，大商的天空上，就像是多了一轮太阳，佛光璀璨，照耀大商的每一寸土地。
    也镇压佛门气运。
    这轮‘佛阳’就在陈塘关上，汹涌而动，好像是在孕育着什么。
    陈塘关被各色光华笼罩，天地间也有一丝不同寻常的气机出现。
    就算是普通的百姓也有所察觉。
    这几日，秦锋放下别的事情，在一心感悟天地，想要接借助佛门气运，一举融合五件灵宝，达到人间显圣的境界。
    但却总是差那么一丝。
    云霄和通天讲道，虽然让佛光普照大商天下，但也需要一些时间，让传下的佛法在大商发酵。
    而且想要天地认可，成为天下正统，也不是那么容易的事情。
    在通天讲道的同时。
    接引和准提，甚至放下了准备杀招攻打碧游宫的事情，两人也盘坐虚空在西岐讲道。
    同样吸引了西岐天下百姓聆听。
    也同样意象纷呈，光照万千。
    讲道月余时间，准提皱眉道：“这样下去，让秦锋抢了先，以后岂不是我们西方教要成为陈塘关的分支？”
    接引笑道：“那就断了他的根基。”
    “大商？”
    “嗯。”
    “这事让女娲娘娘去做就好，我们还是准提杀招对付通天等人，只要是这几人在，还是会对我们的计划造成威胁。”
    和圣人交战，可不是一时半会能准备好的，为了避免重蹈诛仙阵的覆辙，连老子都关闭八景宫，炼丹炉中六丁神火腾空而起，不知道在炼制什么东西。
    西方二圣，看着西岐天空上闪耀的佛光，暂时遏制住了秦锋的佛门成为天下正统的趋势。
    松了口气，也各自准备去了。
    但他们却不知道，秦锋的五件灵宝，已经与他的大道在快速融合，在大商天下佛光普照的加持下，快了不知道多少倍。
    如果能得到创教时，天地赐予的功德，直接会让他有一个飞跃式的提升。

第二百七十九章 大商的底蕴
    没过几日，孔宣来到陈塘关，说明来意后，秦锋自然毫不犹豫的答应，这孔宣战力强大，是佛门护法的最佳人选。
    而且，等成圣后，他要找寻一个世界化道，到时候需要几个强力的助手打理佛门的日常事务。
    就连南海的黑檀、纪琳等人，也被他召了回来，在他的佛门得到天地认可，正式创教的时候，凡是跟在他身边的人，都会有很大的好处。
    秦锋看着孔宣道：“只要你安心待在陈塘关，自然不会亏待了你。”
    孔宣躬身：“谢定军侯。”
    他来到陈塘关时，就已经感受到空气中飘荡的奇妙气息，知道很快陈塘关就会迎来一场巨变，暗自庆幸自己做出的选择。
    秦锋又扭头看着商飞道：“把所有我带过来的将士，全都召回陈塘关，其他的城池就让新招收的将士守卫。”
    商飞点头：“就在这几日，就会全部到齐。”
    这些天兵天将跟随自己从西游世界到封神世界，说什么也要给他们点好处才是，大教创立时，无边气运功德从天而降，有些是给秦锋这个创教者的，有些则是给跟在他身边的人。
    比如萧升、曹宝传道有功，得到一个菩萨果位还是可以的。
    黑檀、沙海他们在陈塘关日夜忙碌，替秦锋处理杂事，大教创立后，也能得到一份功德。
    安排完毕后，几人散去。
    秦锋来到黄泉护城河上，他命人整日诵读佛经给陆压听，现在虽然还没有开口答应做陈塘关的护法，但也已经有所松动。
    黄泉护城河风平浪静，隐隐传出诵经之声。
    此时佛光普照，繁星点点。
    忽然一片阴云，就像是墨水倒入清水当中，眨眼把天空染成一片漆黑色。
    秦锋皱眉：“开始了。”
    现在碧游宫有通天和云霄两位圣人，再加上阵法，倒是不担心，截教诸人会有什么危险。
    而且，他在陈塘关突破后，对通天等人的帮助，比现在就去碧游宫更大。
    即便陷入困境，也能借此扭转乾坤。
    大商各地都有祥瑞出现，尤其是靠近陈塘关的地方，秦锋能够感觉到，得到天地承认就差一丝契机，没想到现在这几位圣人就开始了。
    这可是出乎秦锋的预料。
    还以为这些圣人会准备三五年的时间，要知道他们这可是前往碧游宫去和通天交手。
    秦锋不知道的是，圣人们如此着急，也是有他的因素在内，在诛仙阵中时，女娲为什么走掉，其中之一的原因就是，感受到秦锋身上，已经有若隐若现的圣威出现。
    不过，最先动手的却不是碧游宫方向，而是朝歌！
    女娲想要出手把大商王室一网打尽。
    秦锋站在陈塘关，看着朝歌的方向，不是他不想去帮助纣王等人，而是在陈塘关不远处有一道金光，紧紧的盯着他。
    如果他离开片刻，陈塘关就会遭到毁灭性打击，这些圣人，平时害怕因果缠身，但如果开了杀戒，比谁都狠！
    孔宣也察觉到不对，来到秦锋身边道：“用不用我前往朝歌？”
    “别去。”
    开什么玩笑，孔宣去了朝歌，很有可能重蹈原著覆辙，被人抓去做了坐骑。
    似孔宣、陆压这等准圣级强者，对自己的力量很自信是，但当你和圣人交过手，才知道，两者根本不是一个层次的。
    孔宣眼睛一闪：“我听说过一个传闻，大商那些先祖们一个个在坐化前，把自己的毕生修为，都化作底蕴留在了朝歌。”
    秦锋扭头看了盯着自己的金光一眼，看其气息应该是准提道人。
    心道：“大商一旦被灭掉，想要得到佛门正统，也是不可能了，到时候如果被西岐得了天下，西方教肯定能趁势而起。”
    ……
    朝歌。
    女娲乘着青鸾从天而降，本来昏暗的天空，忽然散发出一片刺目的光芒，把阴云都染上一层金边。
    随之一股无形的气势扫过朝歌城。
    扑通、扑通。
    一名名百姓、修者，还没反应过来，就倒在地上，甚至就算是醒来也不会有记忆留存。
    不过，还是有一些人，即便是圣威扫过，都安然无恙，比如已经在河岸边，枯坐了十多年的力叟，全身长满了枯草。
    头上甚至有花朵开放。
    这些年力叟只出去过一次，把上次从周家荒玉矿中逃走的槐老仙抓住后，借此找到古尸门，大杀一番，而后回到朝歌，就没有再离开。
    这事，秦锋也知道，商飞告诉他的时候，他就猜测，可能这力叟可能就是当年逆转阴阳大阵的受害者，侥幸逃脱，修炼有成后，为自己的师兄弟复仇的。
    力叟虽然只是刚刚突破大罗金仙，但对于生死早就看淡，即便圣威扫过，也没有动弹一下。
    不愧是最古怪的苦修士群体。
    这朝歌可是藏龙卧虎之地，当圣威扫过一处简单干净的院落时，其中一名老者，无奈起身。
    正是当初上门跟秦锋讨要火娃的九翁。
    “哎，我只想把剩余的几枚葫芦种子，亲眼看着长出葫芦，怎么就不得安生呢？”
    来到后院，把已经长出葫芦的葫芦藤小心挖出来，其中一个葫芦雷霆闪耀，显然已经有了一些火候。
    九翁收起葫芦藤，飞出朝歌城，辨别了一下方向，就向着东海而去，看样子正是陈塘关方向。
    他离开后，又有一条金龙，从朝歌一道河流中冲天而起，仔细一看，这金龙的尾巴，还有鱼的一些特征，没有彻底蜕变完成。
    夜色中陆续又有几人离开。
    除了这几人，王宫也有几道强大的气息升起，一个就是秦锋曾经去取过宝的王宫宝库，一座青山一样的生灵。
    还有云梦湖中长着的云梦树。
    这时，一道声音传出：“你们都别出手，我大商屹立洪荒这么多年，就算是圣人也不能轻辱！”
    竟是纣王从王宫走出，腾空而起出现在气运云海上，随手将云海中沉浮的镇天宝鉴拿起，看着光芒璀璨处道：“女娲娘娘，孤一时鬼迷心窍，才会算计与你，你也将妲己送入王宫迷惑我，我们算是两清了，何必苦苦相逼？”
    “两清”
    “你想多了，我这次前来朝歌，不为私仇，只为天下众生。”
    “哈哈，我大商虽然不说是河清海晏，四海升平，但也没有民不聊生、饿殍遍野，何出为了天下众生这种虚伪之言？”
    “放肆！”
    天空一声怒喝滚滚而来，纣王将手中金色竹简一样的镇天宝鉴抬手一挥，将这股气势挥散。
    淡淡道：“我刚才说就算是圣人都不能轻辱大商，可不是在说漂亮话。”
    “也让你看看，这些年我大商先祖留下的底蕴。”

第二百八十章 默默守护朝歌的身影
    镇天宝鉴这宝物，在普通修士手中，没有多大作用，但是到了纣王、文王这类坐拥万里江山的君王手中，能够发挥出的威力，可谓是不负‘镇天’二字的名头。
    尤其是大商这种天地正统的王朝，冥冥中自有一股气运加持。
    上任君王帝乙，就曾手持镇天宝鉴，隔空将一个从不周山迁移过来的洪荒异兽种族，一击灭杀。
    这宝物和山河社稷图有些类似，不同的是山河社稷图是防御、困人类的至宝，镇天宝鉴是杀伐力强大的至宝。
    大商的疆域越辽阔，这宝物的威力越强。
    当纣王把镇天宝鉴徐徐打开时，可以清晰的看到，在金色的竹简上，画着一副地图，正是大商天下九州！
    一股无形气势升起，好似一道旋风绕着纣王。
    女娲眉头一皱。
    她对于大商其实并不怎么了解，尤其是大商王室，每一代的君王，明明都实力强大，但总是在春秋鼎盛时坐化。
    而且这些君王擅长阴谋算计，底牌众多，也不可能轻易让她算到关于王族的一切。
    这时，纣王将镇天宝鉴展开，张口一吸，漫天气运被他吸到身体中。
    咔咔。
    几声脆响。
    纣王的头顶竟然长出一双金角，整个人的体型也变大了好几倍，足有七丈多高。
    浑身被金色气运形成的祥云笼罩，看上去就如同古老的神o一样。
    王宫中有人大喊：“大王！”
    喊声悲戚。
    女娲恍然大悟：“原来这就是大商每一任君王短命的原因，值得吗？”
    “呵，若不如此，岂不是要被你们圣人肆意欺凌？”
    “走吧，你也不想担负摧毁朝歌的因果吧？”
    纣王踏步间，向着高空飞去，眨眼就到了九天之上，罡风吹拂，一般的神仙都难以生存，在这里，罡风与纣王的肉身碰撞，竟能擦出火星。
    “大王！”
    “大王！”
    云层之下，王朝宗亲很多人都明白，纣王如此做的后果，比干等一干重臣，有大商气运护体，并没有在圣威下昏过去。
    这时，抬头看天，潸然泪下。
    王后，姜文焕等人都在，用仇视的眼神看着女娲。
    女娲淡淡扫了一眼，也跟着飞入云层之中。
    比干道：“定军侯呢？快去陈塘关请定军侯过来！”
    商容摇头叹息：“他比纣王还危险。”
    九天之上。
    一场大战悄无声息的进行着，纣王每出手一次，天下九州就震动一次，有些地方忽然间山川就倒塌下来。
    而这时，镇天宝鉴上画着的大商地图，就会猛然亮起。
    “你这是在损耗大商的地脉之气。”
    “比起大商王朝的延续，损耗点地气，又算得了什么？”
    女娲不再多说，红绣球、金葫芦等灵宝接连砸在纣王身上，发出‘砰砰砰’的响声，就像是打在金铁上面。
    纣王的身体承载了大商天下的气运，就算是圣人一时半会也无可奈何。
    就跟秦锋对孔宣所说一样，不跟圣人战斗，你永远不知道两者之间的差距。
    纣王感觉到自己好似被天地排斥一般，就连靠近女娲身边都很艰难，什么神通术法，看似威力强大，但面对圣人时，却没有多少用处。
    纣王双手在虚空划动，衍化出一条巨龙，气势磅礴的飞到女娲身边时。
    哗，一声响。
    一朵巨大绚丽的烟花在九天之上绽放，朝歌都能看的清清楚楚。
    女娲一身翠云般的衣衫被风吹拂，发丝也向后飘动，耳朵上两只绿色的蛇形耳坠，发出叮咚的脆响，面容被圣威笼罩，看不清楚。
    但也就如此了。
    在圣人身边，只能容得下她自身的大道，其他低于这个层次的力量，连近身都不能。
    由此可见秦锋能够凭借准圣之境，和女娲、准提一战，是多么惊人。
    女娲继续丢出法宝，光照万千，一次次将纣王击飞，而纣王也凭借着，唯一能伤到女娲的镇天宝鉴，还击一下。
    但大多都被山河社稷图挡掉。
    剩余的力量，落在女娲身上时，如同金铁砸在棉花上。
    面对圣人，有一种婴儿面对成年人的无力感，纣王不甘的怒喝一声，头上金角弯曲，四肢化作四条爪子，全身被金色的气运笼罩，就仿佛一只蚕在蜕变成飞蛾。
    擦咔。
    不到几个呼吸，一条四爪金龙，长约万丈，出现在九天之上。
    在虚空盘旋了一圈，口中叼着镇天宝鉴，蜿蜒而下，撞在女娲身上。
    轰！
    金龙和身穿翠绿云裳的身影各自倒飞，在原地留下一个璀璨的骄阳。
    凡是被这阳光照耀到的事物，都无声息间，消失的无影无踪。
    纣王竟然发挥出了圣人级的力量！
    大商天下九州震动，山川倒塌，河流改道，一片末日场景。
    “找死！”
    女娲鬓角一缕长发散落，衣袖也撕裂了一块，眼含薄怒，玉手抬起，山河社稷图携带着一片天地，向着纣王压了下去。
    以纣王如今躺在地上，动弹不得的样子，这一招下去，大商估计就要换个主人了。
    纣王艰难抬头道：“果然我还是小看了圣人。”
    “但是，圣人也小看了我大商！”
    话音落下。
    把镇天宝鉴，向着埋葬大商先祖的陵墓甩过去，这一刻，镇天宝鉴上散发出前所未有的光芒，上面的九州地图，每一座城池，都如星辰般耀眼，每一座山川河流，都熠熠生辉。
    万分之一个瞬间。
    陵墓中一座大阵启动，这阵法包含九宫八卦之妙，内部自成空间，每一座墓碑都是一个节点。
    唰唰唰！
    一道道名震万古的身影出现，契、天乙、盘庚……帝乙，盘膝坐在墓碑上，各自抬手注入一股力量。
    镇天宝鉴猛烈震颤，一道道光芒向着四方激射，就好似岩浆在流动，哗哗哗的声音传出。
    嗤！
    一道金光横空，把虚空都给打碎。
    山河社稷图与金光僵持了片刻，飞回女娲手里，纣王也被余威扫中，落在王宫内。
    接连三道金光从镇天宝鉴上射出，这股力量之下，所有一切都在无声消失，竟然稳稳的压制了女娲！
    这是集合大商先祖以及天下九州发挥出的超凡力量！
    大商王朝在建立时，第一代先祖就在谋划着，怎样才能让大商延续千百世，如果一个圣人就能将大商给灭掉，那这王朝必将成为别人的附庸。
    在得知王朝君主修炼困难，无法成圣后，这些人就转变了方向，牺牲自我成就大商。
    第一次出手，就震惊各方。
    朝歌先祖陵墓，一座座墓碑各自通过阵法勾连，每一座墓碑上都盘坐着一位，面无表情，没有意识的身影。
    他们只有一丝残念――保护朝歌，保佑大商！
    连续七道金光，将女娲打出朝歌城才罢手，镇天宝鉴在众多墓碑上沉浮，隐隐间有金光闪耀，如果女娲再次出手。
    毫无疑问，又是一道金光横空。
    女娲脸色阴沉，气息浮动，掐指算计一番，扭头就走。
    哗啦！
    纣王身体中气运云海腾空而起，他的身体却干瘪下来，早有王室宗亲，拿来灵药让其服下，脸颊鼓起，气色红润了一些。
    但比干、王后等人却没有喜色。
    先祖陵墓在女娲走后，阵法光芒开始消散，那些先祖的身影，法力如海，但却没有神智，一个个重新深埋底下。
    转眼，墓碑移动间。
    一切恢复如常。
    ……
    西岐。
    文王等人也在阐教燃灯等大能之士的助力下，观看着这一幕。
    众人神色各异。
    君王最了解君王，大商占据天下这么多年，怎么可能会没有保护社稷的一些手段？
    不过谁也没想到，大商先祖这么决绝，有这么一座陵墓存在，除非两三位圣人共同出手，但圣人都是人精，怎么会背负灭掉一个王朝的因果？
    女娲因为和纣王的关系，了结自身因果还说的过去，其他人呢？
    至于西岐，想要灭掉大商取而代之，这，短时间内有些不可能。
    文王叹息一声转身离去。

第二百八十一章 诸圣围困碧游宫
    朝歌这一战，让天下震惊，各方大能修士，再也无人敢小看大商，谁知道这些死去多年的先祖，还有没有其他的布置？
    陈塘关。
    孔宣目光闪烁，他当初就是被大商其中一位先祖邀请，而前往大商任职的，这些年来，都安心的在一个总兵的位置上，没有什么异动。
    就是因为，他觉得当年那位大商先祖死的莫名其妙，一个大罗金仙怎么可能短命？又没有圣人出手。
    现在，一切真相大白。
    他这种‘一人吃饱全家不饿’的人是无法理解这种牺牲的。
    只是庆幸自己没有脑子一热去朝歌一探究竟。
    秦锋站在陈塘关上，看着朝歌的方向，心道：“最是难测帝王心，这些人没点底牌，王朝早就改朝换代了。”
    对此虽然惊讶，但却没有什么意外的。
    女娲退走之后，悬浮在不远处天空的一道金光，似是感到意外，微微一颤，让天地四方都跟着震颤了一下。
    但却没有丝毫犹豫的来到陈塘关下。
    秦锋淡淡道：“准提道人，为什么又是你？”
    “我想，以后这种纠缠还会很多。”
    言外之意是，只要佛门正统之争没有落下帷幕，会一直这样下去。
    就算是圣人在面对如此巨大利益时，脸皮什么的也不要了。
    要不是准提和接引阻止，秦锋的东方佛门现在已经成为天下正统。
    准提看了秦锋一眼，向着九天之上飞去。
    以他在陈塘关的布置，准提就算有所准备，秦锋也不会惧他，也随之而去。
    两人在罡风中站定。
    准提笑道：“上次担心伤及无辜打得不痛快，这次要好好领教一番定军侯的神通。”
    “比拼佛法怎样？”
    “……”
    准提面色一沉：“定军侯我不知道你是何方神圣，但这些经文，明显就不是一个人就能开创出来的，肯定是你用我们不知道的方法，将千万人开创的佛经，占为己有。”
    这一点不止是他，只要是看过的佛经的就知道，但那又如何？
    就好似西方教虽然以二圣为主，但佛法典籍，也不全是他们开创的一样。
    现在，准提这么说，显然是有些恼羞成怒了。
    秦锋也不在意，淡淡一笑道：“你在陈塘关和我斗法？”
    对着云层之下一挥手，陈塘关上的佛光一阵涌动，然后所有修习佛法之人，身体中力量忽然消失了一些，与佛光一起向着秦锋飞来。
    眨眼，一件佛光衣衫落在他的身后。
    这手段让准提眼睛一眯，这是佛门体系健全时，天地赐予的一种能力，他和接引都没有，就是因为西方教现在还是个空架子。
    要人没人，要佛经也没几本的那种。
    随着时间推移，大商更远处，依然有佛光融合了百姓与修士力量，向着秦锋飞来，短短一刻钟，身后的金色披风，就已经有万丈之广。
    而且还在扩张，就像是一面巨大无比的旗帜一样，在九天上飘荡。
    垂落下的一角，都能把陈塘关给覆盖了。
    孔宣眼睛一眯，这力量太强了，简直让他有一种无法抗衡的感觉，心道：“我最近已经在修习佛经，只期盼能够在下一次大劫来临前，突破圣人境。”
    黄泉护城河中，河水翻滚，陆压抬头看天，在其眉心原本的棺材印记已经消失，化作了一个‘d’字符号，经过几年的挣扎，终究是还是屈服于秦锋的大道之下。
    当然，也要让他看到一片光明大道才行，如果是单纯的武力镇压，想必是没有多少效果的。
    孔宣和陆压对视一眼，各自冷哼一声，扭头继续向高空看去。
    陈塘关外，大街上依旧热闹，由于准提的圣威无法渗透进来，所以众人能够行动如常。
    三三两两的在坐在酒楼中，抬头看天，想要凭借着自己的修为，能够看到点什么，可惜，这些人的灵识连九天罡风都无法穿透，自然看不清战况。
    也有人在佛像前祈祷，这些人往往都是陈塘关原先的老居民，他们不知道什么封神大劫，也不知道圣人的算计，只想陈塘关早日恢复往日的安宁，让他们可以去东海捕鱼、寻找灵药，不然这么下去，家里都快揭不开锅了。
    陈塘关内。
    一百万将士银盔亮甲、气势磅礴，抬头看天。
    在前方有牛魔王等几位妖王，还有商飞、沙海、黑檀、纪琳等一直跟在秦锋身边，帮他处理各种事务的人。
    他们站在这里，并不是想要帮助秦锋，就算是天兵天将组成的阵法，对秦锋也已经没有多少助力。
    况且，这是圣人之战，战斗的余威就能让这些人无声消失。
    他们在这里，是在等待秦锋所说的机缘。
    商飞笑道：“别担心，在三山关时，这准提就奈何不了秦锋，在这里更不行。”
    沙海皱眉道：“说是这么说，谁知道这圣人有没有准备什么针对秦锋的杀招？”
    “乌鸦嘴！”纪琳冷哼道。
    黑檀从南海回来，不但修为提升了很多，带回来的灵药，还把儿子的病都治好了，这都要拜南海龙王所赐。
    扭头道：“老龙王，你不去东海龙宫待着，来我们陈塘关躲着，不怕玉帝责罚？”
    东海龙王察觉到危险，提前就拖家带口躲到了陈塘关，正要说话。
    轰隆！
    东海上一线巨浪汹涌而来，天色一下子变的昏暗，大海就像是要翻过来一般。
    在其中甚至能看到，琉璃色的瓦片，各种灵木制作的房梁和桌椅，还有一些生灵的尸体。
    这不是秦锋和准提战斗所致，而是来自东海深处的碧游宫！
    这巨浪到了陈塘关就被一道力量抹平，让诸人放下心来。
    看着东海高声喧哗着。
    “看！一座超大血珊瑚做的龙椅！”
    “银贝壳做的床！”
    “明珠美玉多不可数！”
    “龙宫被海浪冲到陈塘关来了！”
    东海龙王脸色发白，喃喃道：“我一定要去天庭告他们，去天庭告他们……”
    东海茫茫，光华万丈，他不知道要去告谁。
    九天之上罡风猎猎，秦锋和准提也扭头看去。
    这一次接引、老子等人，可是准备充分，各种灵宝，各种阵法，将碧游宫笼罩在其中，就像是从天地间切割出首发
    准提笑道：“上次在诛仙阵，如果强行破阵，你们未必抵挡得住，但那样一来，就有可能惊动鸿钧老师。”
    远远看去。
    老子把太极图丢在空中，被切割到虚空中的碧游宫，四方有地火水风汹涌，好似有一片新的天地生成，将其笼罩。
    这样就算是打的天崩地裂，都不怕惊动鸿钧。

第二百八十二章 独斗四圣
    碧游宫。
    在这里斗法，通天的实力能凭空增加好几成，就好似秦锋在陈塘关一样。
    此时碧游宫上空，四个巨大的门户上，各自倒挂着一柄剑，剑光璀璨，照耀虚空。
    通天一人操控诛仙四剑独对接引、老子、元始天尊，以及从朝歌赶来的女娲。
    “女娲，你本是功德成圣，但却在大劫来临时，一直在做有损功德的事情，莫非圣位不想要了？”
    女娲在朝歌丢了个人，心绪起伏之际，听通天这么一说，更是怒火难耐，冷笑：“我所做之事，都是顺应天时，倒是你，助纣为虐，阻挡阐教封神大业，其心可诛！”
    “哦？阐教的封神大业，就是天时？就是大势？”
    “通天，你不必挤兑女娲师妹，封神之事是鸿钧老师亲自下的法旨。”
    “而成汤天数已尽，理当顺应大势助周伐纣，门下弟子不知礼数倒罢了，连你也要违背天数，逆天而行！”
    元始天尊大义凛然道。
    “今天我就把你绑起来送到紫霄宫，看你如何向老师交代。”
    老子道：“通天师弟，再问你一次，你可曾悔过？”
    “不曾。”
    接引笑道：“道兄，以你的道行，怎么会做出如此可笑之事？”
    女娲嗤笑一声：“他以诛仙四剑镇压截教气运，可见本就是一个犯下无数杀劫的大教，如今弟子六根不净，一个个上了封神榜，反倒怪别人算计！”
    “还号称什么万仙来朝？第一大教？我看就是一群‘妖魔鬼怪’汇聚之所！”
    截教诸多仙人眉头倒竖。
    “幼稚！”
    “女娲娘娘，你身为圣人竟然如此无知！”
    云霄呵斥：“天地初开，人族体质羸弱，哪能承受得了这种环境？莫非你捏人成圣，就忘记自己混沌妖魔的身份？”
    “或者你认为，开天辟地，于世界有大功德的盘古大神，也是你嘴中所说的妖魔鬼怪？”
    通天身化的黑色大日，汹涌而动，激射出一道黑色剑光，‘嗤’将女娲的翠绿色衣袖斩了一截。
    轻声道：“你回去吧！这里的战场，你所修的大道派不上用场。”
    女娲摸着右臂少了一截的衣袖，脸色愠怒，而通天傲慢的语气，更是让她情绪起伏，身为圣人功德成圣，一般来讲，战力是比较弱的。
    而且还有一个弱点，最为致命。
    功德能够让人白日飞升，能够让人成圣。
    但是少了打磨自身大道时，抹平自身心性的一个过程，如果放在其他圣人身上，无论是原著中纣王亵渎圣人，还是现在纣王算计圣人，都不会冲动之下，亲自前往朝歌。
    而是谋定而后动。
    或者如老子般，不把这种凡人的算计放在眼里。
    就算是接引和准提，也是因为封神大劫，事关西方教兴衰，才会不顾一切亲自下场。
    女娲图什么呢？
    在通天的激怒下，女娲飞天而起，直接就冲着诛仙剑阵的其中一个门户而去。
    元始天尊淡淡道：“通天，女娲师妹成圣比我们晚了许久，你这样欺辱她，岂不是太过分了？”
    老子摇着头，口中轻吟：“清静兮修成金塔，闲游兮曾出关西；两手包罗天地外，腹安五岳共须弥。”
    骑着板角青牛，顺着一道紫气长河，走向其中一个门户。
    接引和元始天尊也相继而入，虽然现在天机混乱，他们这几位洪荒世界的顶尖强者，还是能够算到，即便是几人胜出，也未必能落得个好。
    鸿钧道祖可不是那么好糊弄的。
    元始天尊的算计，接引和准提的算计等等。
    但明知道这样，在巨大的利益下，还是一路走到了现在。
    就好似凡人中罪犯的心理一般。
    当然，如果不是秦锋搅合，最终做了黄雀的准提和接引，是可以全身而退的。
    所以，最恨秦锋的人，绝对不是元始天尊，他的搅合，反而让这西方教二圣的算计浮出水面，让他有所警觉。
    这样一来，鸿钧出手时，估计陨圣丹又要多发放两枚了。
    诸圣进入诛仙阵。
    一时间天空剑气四射，光照万千，就连东海的海水都被‘剑化’，一滴滴悬浮在空中，散发出无匹的剑芒，偶尔有飞鸟兽飞过，无声息间，被斩成碎末。
    远远看去。
    诛仙剑阵四个门户旋转间，如同一柄巨剑，矗立在碧游宫上空。
    其中一个门户，通天真身与接引大战，就仿佛生死大仇一样，让接引心中纳闷。
    “道兄，我与你并无深仇大恨，杀死你弟子的也是元始天尊，你反倒对我成见最深，是何缘由？”
    “元始虽然可恶，但说到算计，他怎能比得过你？要不是定军侯搅合，我门下弟子都要去你西方教‘成佛作祖’了！”
    通天讥讽道。
    一道剑光横空，‘嗤’将接引的背上的布包斩破，哗啦一下，掉出一些天材地宝，一道魔气也趁机溜出来，看其样子，竟是一只巴掌大的蚊子。
    还没反应过来，二圣交手的余威就将这蚊子给打出诛仙阵，这也不知道是什么生灵，身体坚硬无比，等出了诛仙阵，倒飞几百里后。
    灰黑色的蚊子双翅一震，只是背部有一道浅浅的剑痕。
    其实，接引应该感谢秦锋，本来这蚊子是要将他的十二品莲台给吃掉三品的，白莲童子提前被佛法度化，做了陈塘关的弟子。
    也没有机会放出蚊道人了。
    现在这蚊子一朝脱困，竟然向着昆仑山而去，不知是不是通天有意如此。
    “通天！”
    接引呵斥一声，身下出现一座十二品的莲台，青红黄绿金银白黑等等，十二种色彩照耀虚空，就连外界天空都被染上了十二种颜色。
    佛女在其身旁，提着篮子洒落一朵朵金色花瓣；天龙夜叉等种族，幻化而出，拿着刀叉剑戟，对着通天嘶吼。
    意象纷呈。
    通天冷哼一声，赤红色剑光刺出，漫天异象消散。
    叮！
    简单直接纯粹的力量，将十二品莲台与接引一起斩的倒飞出去，接连又是几剑斩出，接引只有招架的份。
    鸿钧正是因为通天这种简单直接，不善算计的性格，才会偏爱与他，将各种法宝都赐予最小徒弟。
    虽然他的道行根性不是这几人中最强的，但战斗力却是仅次于老子，再加上这是在碧游宫，战力增幅下，一人独对四圣，还压着接引和女娲打。
    而且在碧游宫，他的法身即使破碎，也能眨眼恢复，真身与接引斗，三大剑道法身与老子等人战斗。
    四方天地微微震颤，虚空各色光芒闪耀，千万里内就好似一株狂风中随时被折断的大首发
    这要是没有太极图等灵宝的压制，东海都能被打的蒸发掉，天地也要碎掉。
    趁着通天与诸圣战斗时。
    云霄却带领其他截教弟子悄然将万仙阵布置出来。

第二百八十三章 各为其道
    万仙阵是一个集合了所有截教弟子共同布置的超级大阵，这大阵以先天灵宝‘六魂幡’为阵基，为了避免出意外，这次六魂幡由云霄亲自主掌。
    原著中，长耳定光仙眼看截教大势已去，就带着六魂幡投靠了西方教，导致通天教主的布置功亏一篑。
    这时。
    截教有了云霄这个圣人，再加上秦锋在外拖住了准提，截教众人信心满满，也不存在背叛什么的。
    无当圣母在虚空衍化太极，布置太极大阵，只见她身体释放出一股混沌色气雾，虚空一震，好似回到了天地未开的混沌时期，一股无形的气势笼罩碧游宫四周。
    “太极成！”
    以此为中心。
    龟灵圣母和金灵圣母对视一眼，牵着手法力互通，在这混沌色雾气中衍化出一条龙形曲线，混沌雾气汹涌澎湃，咔擦一声巨响后，分出阴阳二色。
    “两仪阵成！”
    截教弟子在云霄的指挥下，有条不紊的将通天教主开创的万仙阵布置出来。
    随后，多宝道人又带领剩余的随侍七仙中的三人，在两仪的基础上，衍化出四象大阵。
    只见多宝道人，踏着奇妙的步伐，走入阴阳二气中，不多时，一股青气从身体中冲出，占据东方位置。
    昂！
    一条青龙约万丈长短，盘在地面，头颅面向苍天。
    金光仙也如多宝道人一样，踏着奇妙的步伐，在阴阳二气的基础上，衍化出一股锋锐的白金之气，笼罩西方之地。
    吼！
    一只白金色的吊睛猛虎，趴在大阵中，身上有一道道黑色条纹，虎头足有几百米之大，一双黄中带着赤金色的瞳孔，望着苍穹。
    接着，毗芦仙和乌云仙两人各自分开，踏着奇妙的步伐，每走一步，就有一道赤红之气与深邃的黑气在阴阳二气上生成。
    毗芦仙坐镇南方之地，在一片赤红色雾气中，衍化出一只朱雀。
    乌云仙坐镇北方之地，在一片黑气中，一只蛇首龟身的庞然大物，‘嗷’一声嘶吼。
    四道光柱冲天而起，护佑碧游宫四方天地。
    “四象阵成！”
    云霄又率领其余的截教弟子坐镇四方，在四象阵的基础上衍化出五行之气。
    这五行的衍化困难了无数倍，每一次大阵的叠加，难度就呈倍数上涨，当然威力也是大增，不知道通体是如何开创出如此大阵。
    看似简单，太极两仪等等，只要是修道者都熟悉，但难就难在以天地开辟为模板，由无极生太极，太极生两仪……一路推衍到九宫。
    但以通天之能，也只是推衍到五行罢了。
    当五行阵成时，一座五色祭台，在大阵中央出现，云霄踏步走上祭台，将手中六魂幡插在香案上。
    六魂幡这灵宝，可以说是最诡异歹毒的灵宝，和陆压的钉头七箭书有些类似，不同的是，只要是把名字写在六魂幡上的生灵，无论是圣人还是普通人，最后摇动六魂幡，直接魂魄消散，打入轮回之中。
    而陆压的钉头七箭书，在写上圣人名字的刹那，会被察觉。
    云霄看着闪耀黑白二色的六魂幡，其中垂落下来轻轻飘荡的六条幡尾，不时有诡异的诅咒声，像是跨越时空传来。
    让人不寒而栗。
    云霄犹豫了半天，抬头看了看诛仙剑阵中，被围攻的通天，又看着四周眼中含着兴奋、仇恨、希冀光芒的截教弟子。
    再看看，远处陈塘关上，秦锋与准提的战斗。
    心中一狠，在第一条幡尾上写下‘老子’二字。
    “师叔抱歉了。”
    这条幡尾立刻化作透明状，不时闪耀蓝色光芒，诅咒声立刻增大了几首发
    一个巨大的六道轮盘，在六魂幡上空浮现，缓缓旋转之际，一股幽冥之气如乌云，笼罩六魂幡。
    又拿出通天交给她的紫色符印，用木剑挑着祭拜一番，燃烧成灰烬，洒在六魂幡下。
    如此一番操作后。
    再次在其余五条垂落的幡尾上写下元始天尊、接引道人、女娲娘娘、准提道人，最后一个幡尾犹豫了片刻，没有想到要写谁，就暂时空着。
    写完后，一样拿出符印，对着六魂幡祭拜一番。
    然后，盘膝坐在五行祭坛上，只等时候一到，就摇动六魂幡，将这几人的魂魄，送到轮回中去。
    这大阵远远看去，当真是气势磅礴，就好似开辟出一个小世界一样，隔着千万里都能看的清清楚楚。
    诛仙阵中。
    老子接连将通天的几具法身打碎，但只损耗了通天的一些法力，转眼，原地青气盘旋，其中一尊黑袍道人手持仙剑化生而出。
    老子笑道：“你天资卓绝，连这门法身之术，都能开创出来。”
    “你高看我了，这法身之术，是鸿钧老师传授，取造化生生不息之意。”
    “老师偏爱于你，你更应该遵从他的法旨，师弟收手吧。”
    “师兄，这种话就不要再说了，我一开始也是支持助周伐纣，严令门人不得出山，但你说为何我的门人一个个上了封神榜？”
    “反倒是犯了杀劫的十二仙安然无恙。”
    “师兄，这件事你偏帮元始，让师弟我寒心啊！”
    老子仰天长叹：“我立人教，教化人族；而你立截教，教化众生，洪荒异种、妖兽等种族本来就天赋异禀，再加上你无私传授，这样一来，千百世之后哪还有人族生存空间？”
    “师兄，可我本意是‘有教无类’，我本人及门下弟子很多都是人族，怎会挤压人族生存空间？”
    “可事情已经在向着这个方向走，无关对错，大局使然！”
    “你之大道太过庞大，是一条与天斗、与人斗，与众生斗，于圣人斗的大道，注定要中途夭折。”
    通天哈哈笑道：“谢师兄指点，出手吧，我通天一生不曾对谁低头，今日涉及大道之争，更是不会相让！”
    老子点头。
    道人，道人，修道之人，涉及大道之争，就算是至亲都要拼个你死我活，君不见杀至亲以证道果的修士屡见不首发
    正所谓‘一入道门深似海’。
    师兄弟不再多言，元始天尊也罢，接引准提也罢，都是为了自己的大道而争。
    通天面色严肃，一道白气自脚底冲起，眨眼，本体已经与法身互换。
    本体战老子，法身战接引。
    老子在板角青牛头上一拍，这牛前腿下跪，老子从其背上走下，提着扁拐到了通天面前。
    没有言语。
    一扁拐点出，虚空动荡，让通天避无可避。
    通天不敢大意，手中拿着一把青色长剑，剑光一闪，如笨拙的孩童般点出。
    两点交汇。
    一点寒星凭空升起，把虚空溶出一个大洞，呼呼的冒出大股的混沌之气。
    两人毫不停歇。
    转眼，或是点，或是劈，或是砍，无声无息，没有万丈光芒，也没有繁复的神通，两人均已经到了返璞归真的境地。
    一个个寒星在两人交汇间生成。
    激战正酣之际。
    原地一道紫气腾空，老子一气化三清，三根扁拐同时从三个不同方位，或是点向通天的胸口，或是劈向通天的脑门，或是打向通天的脚踝。
    避无可避。
    通天眼神一凝，右手青萍剑架住头上点来的扁拐，左手雷声震动，倒挂门户上的诛仙剑，射出一道剑光挡住胸口的扁拐。
    左腿脚踝却被扁拐打了个正着。
    ‘砰砰砰’倒退七八步，这一扁拐就算是一颗星辰也能敲碎，而通天浑身一震，在其脚踝上多出一个小洞，透过这个小洞，能够看到汹涌的混沌雾气。
    三个老子继续欺身压上。
    通天瘸着左腿和老子激战。
    诸仙剑阵四个门户，激荡间已经有一条条裂缝蔓延，四柄仙剑绽放光华，在门户上方晃动不休。
    几名圣人在初次探阵之后，做了精心准备，破掉诛仙阵也只是时间问题。

第二百八十四章 阵破变故生
    通天落在下风，眼看就要落败。
    看老子出招时，一招一式都稀松平常，好似人间道观晨起练剑的老道，实则已经到了不可测的境界。
    据传，老子经常遨游天外虚空，寻找其他有生灵存在的世界，以求达到鸿钧身化大道的境界。
    四大门户中，诛仙四剑不时震动，激射出一道道剑光，除了女娲那里，暂时没有落败的迹象，无论是接引还是元始，在认真起来后，都不是通天一具法身，就能抵挡得住的。
    陷仙剑所在门户。
    千万道剑光横扫而过。
    接引道人盘坐十二品莲台上，掐了个诀，青莲宝色旗挡在身前，迎风招展，原地腾起一道白气，白气中一枚舍利子绽放出刺眼金光。
    旗面一卷，陷仙剑射出的剑光，消散一空。
    接引道人含笑道：“通天，收手吧，我等圣人何必拼个你死我活，凭白惹人笑话。”
    “说的好听。”
    通天冷哼一声，他通天即便是落败，也就是被鸿钧老师责罚一番，但身后的弟子除了云霄外，全都要遭殃。
    人非草木孰能无情，圣人也是人，无当圣母等人几乎是他看着成长到这种地步，岂能就此丢下不管？
    手掌震动间，陷仙剑又是万道剑光，从各种不同角度，或劈，或刺，杀向接引。
    无奈，这十二品莲台万法不侵，他的剑光在刺在上面，威力也要被削弱个三四分。
    再加上青莲宝色旗这先天至宝，左右一挥，旗面招展间剑光又去了三四成。
    剩余的剑光已经威胁不到接引。
    毕竟是西方教大教主，不可能连通天一具法身都比不过。
    斗了片刻。
    舍利子金光一闪，倏忽消失，如瞬移般，打在通天的法身上。
    砰！
    咔擦！
    这舍利子竟如同一方世界般沉重，将通天这具法身打散后，也不回去，滴溜溜的在青气上空旋转着，当一尊黑袍道人化生而出。
    金光一闪，再次打在通天身上。
    这次虽然有了防备，依然被打了一个趔趄。
    接引笑道：“通天，一人独对四圣，老子道兄都不行，何况你？”
    “不如收手，留些颜面给自己。”
    通天很少使用除剑以外的灵宝，不过这次为了拖延一些时间，先是拿出穿心锁，锁心一扣，接引定在原地，又用渔鼓一敲，接引只觉得一股天雷在泥丸宫中震荡。
    即便以他圣人之体，都被震的眼冒金星。
    念头一动，以青莲宝色旗裹住自己的身体，正好一道赤红剑光，已经斩在宝旗上，让盘膝坐在十二品莲台上的接引道人，像是个陀螺一般转动着。
    通天能感知到下方碧游宫，万仙大阵已经布置完成，也能模糊算到陈塘关将有一场巨变发生，所以不惜法力，竭尽所能的挡住接引道人。
    接引这里暂时还能稳住。
    但元始天尊那里，就有些危险了，和老子战斗的不徐不疾不同，两师兄弟在这里打出了真火。
    元始天尊手中持着一面灰黑色雾气弥漫，看不清模样，丈许大小的长幡，面无表情，左右一挥，任凭绝仙剑剑光凛冽，也无法近身分毫。
    正是盘古幡！
    元始天尊冷笑：“任你神通广大，一尊法身怎能挡我盘古幡之威。”
    说罢，将盘古幡左右一挥，一团混沌色雾气自通天脚底出现，清气上浮，浊气下沉。
    清气悬浮通天头顶，浊气在其脚底涌动，好似两个大磨盘微微转动间，通天的法身上，一缕缕青气，不断被磨出来。
    法身也在缩小。
    通天手心雷声震动，绝仙剑由赤红化作纯黑，一道灭世剑芒，如一条黑蛇，在空中留下一个黑洞。
    嗤！
    元始天尊面前突兀钻出一个黑洞，黑色剑光如有灵性，避开元始天尊挥动的盘古幡，刺向他的泥丸宫。
    “好歹毒的剑道！”
    元始天尊怒喝一声，泥丸宫顶门大开，三道色彩各异的光芒冲霄而起，在其头顶形成一道清亮的水云，其中各种灵宝沉浮。
    金光乍现，飞出一把三宝玉如意，一击将黑色剑光敲碎大半。
    又有一道太极符印飞起，将另一半剑光打碎。
    ‘蹬蹬蹬’退了三步。
    每一步都仿佛踩在天地脉搏上，天地震动间，东海上空忽然有一缕缕黑色剑气浮现，将周围一应事物湮灭。
    通天轻声道：“可惜。”
    元始天尊眉头一皱：“既然如此，别怪我心狠。”
    盘古幡左右展动，通天头上、脚底的清气与浊气，忽然一声震动，像是开天辟地般，衍生出地火水风，通天法身再次缩小三成。
    元始天尊见状，盘古幡向前一指。
    轰隆！
    阴阳二气化生，如一把剪刀将通天法身剪断，清气与浊气碾压而下，合二为一，原地一片混沌雾气汹涌，通天法身消首发
    这一次连造化法身的青气都消失。
    元始天尊四下看了一番，走到门户前，本来想要将绝仙剑收去，但通天本体有感，瞬间收回。
    只好扭头向着女娲那里走去。
    诛仙阵其中一个门户破掉，威力大减，法身与本体战四位圣人，压力大增。
    戮仙剑所在门户，女娲虽然被剑光压制，但手中有山河社稷图等灵宝，再加上通天觉得她道行尚浅，就没有动用全力。
    通天一具法身消散，这边立刻有了感应，随之元始天尊就出现在面前。
    女娲一喜：“道兄，与我一起将他这具法身打散。”
    “正要如此。”
    女娲山河社稷图展开将通天这具法身困住，再加上三宝玉如意、盘古幡等灵宝，通天见力不能敌，拿了戮仙剑就走。
    不到片刻，元始天尊又与女娲在接引道人那里汇合，不过等他们过来时，只看见一道青气裹着陷仙剑飞走。
    接引笑道：“我说通天怎么急急遁走，原来是二位前来。”
    “是元始道兄神通广大，打散了通天一具法身。”
    “快，去师兄那里，别让那通天跑了。”
    话毕，诛仙阵四大门户发出咔擦一声响，天地为之一清，原地只剩老子与板角青牛存在，通天早遁去碧游宫了。
    四圣相视一笑。
    “诸位，诛仙阵号称天道第一杀阵，不过如此嘛！”接引笑道。
    “此言差矣，我等四人面前，还有如此凶威，如果单独面对，该当如何？”
    女娲听老子这么说，只好把到嘴的话又吞了下去。
    四圣低头看着将碧游宫笼罩的大阵，接引疑惑道：“这又是什么大阵？”
    老子摇头：“我也不曾见过，却能看出，这大阵还有些许不圆满。”
    “大家小心行事。”
    说完几人就要入阵。
    正在这时，却齐齐扭头向着朝歌城看去。
    “不好！”
    尤其是接引，脸色大变，好似有什么大变故出现。

第二百八十五章 送你一半江山！
    朝歌。
    自女娲退走后，一切就恢复了正常，连倒塌的房屋，裂开的路面，都被城卫军短时间内修复。
    很多人醒来，却不知道发生了什么，只能从一些蛛丝马迹上看出朝歌经历了一场大战。
    一时间猜测声四起。
    寿仙宫中，气氛却一片沉凝。
    除了王后、比干、商容、黄飞虎和闻仲外，其他人都被遣散。
    纣王看上去与常人无异。
    但从一些细微之处，还是能够看出，强行提升力量和圣人一战，对他造成了不可估量的负担。
    咳咳咳。
    纣王捂着嘴咳嗽几声，眼睛看着手心的一缕血迹出神。
    “大王。”“大王。”
    纣王抬头：“殷郊殷洪在吗？”
    “两位王子自从接回王宫后，就被箕子王叔等人悉心教导，请大王放心。”
    “比干王叔，把两位王子叫来，我有话要对他们说。”
    比干领命而退。
    纣王又道：“闻太师命令王宫侍卫守好寿仙宫，方圆十里内不允许任何人进入！”
    “……是。”闻仲眉头微皱，叹息了一声下去准备，他三朝元老，托孤之臣，没人比他更清楚，纣王想要做什么。
    这是大商君王的宿命！
    但这种事情，他也不好插手。
    片刻后，宫外传来一阵阵喊声。
    “十里之内格杀勿论！”“十里之内格杀勿论！”
    等到一切安静下来，比干也把两位王子领了过来。
    “拜见父王、母后。”“见过商丞相、闻太师、武成王！”
    两位王子各自行礼后。
    纣王将其叫到自己面前，先是考校了两人一番，下到黎民百姓，上到治国之道。
    殷郊磕磕碰碰答的不流畅，殷洪倒是答的有模有样，可惜都是照搬书本。
    纣王打断两人的回答，疲惫道：“这样下去，让我怎么放心将成汤江山交给你们？”
    “父王你春秋鼎盛，我和王弟愿永远侍奉左右。”
    “春秋鼎盛？”
    纣王摇头。
    起身站在众人最前方，面色严肃道：“孤，今日传位于殷郊！”
    闻仲和比干没有什么意外的，黄飞虎只是暗自叹息，但也没有什么异常，像是早就知道纣王会这样。
    反倒是王后和两位王子有些不知所措。
    “大王。”
    “父王！”
    纣王抬手打断：“并非是我想，而是为了成汤江山考虑，才做出这个决定。”
    “殷郊随我来。”
    纣王当先一步进入密室中，殷郊紧随其后，直到两个时辰后，两人才出来，众人一看纣王，面色大惊，才两个时辰而已，纣王竟然苍老的像个百岁老人。
    腰背佝偻。
    纣王道：“望比干王叔、闻太师、武成王、商丞相，能够竭力扶持殷郊坐稳王位，孤感激不尽！”
    躬身向着几人拜下。
    “大王，不可。”
    “大王，万万不可，这真是折煞我等。”
    纣王直起身又问道：“陈塘关战事如何？”
    闻仲道：“本来定军侯开创的东方佛门在教主老爷相助下，已经要占据天下正统，但西方教二圣阻扰……同时也阻挡了定军侯的大道，使其无法突破。”
    “这样啊，”纣王想了想，“孤知道，如果不是定军侯，这成汤江山，早就被西岐窃据，趁着孤还有余力，就帮他一把吧。”
    纣王抬手一招，镇天宝鉴落在手上，然后对着大商气运云海方向，用力一斩。
    嗤，一道亮光让暗室生辉。
    比干抬头，想要阻止，但叹了口气又放下，其他人也都面色各异，纣王竟然如此舍得！
    只见。
    气运云海上，‘咔擦’一声巨响，就像是将成汤江山斩了一半，大商百姓人人心中忽然升起一种悲痛感，不由自主就流出泪来。
    昂！
    虚空传出一声声哀鸣，久久不息。
    庞大的气运云海，分出一半，如同金色的云霞，向着陈塘关飞去。
    有半个大商江山的气运相助，东方佛门成为天下正统几乎是板上钉钉子的事情。
    纣王看了看天空。
    眼中闪过许多过往的事情，有秦锋第一来王宫参加群仙会，有秦锋杀死妲己，第一次救大商王朝于危难中……
    低声道：“说起来，还是我亏欠了定军侯。”
    扭头命人拿来两把九节鞭，一把神龙盘踞其上，一把金凤盘踞其上，将其中一把交给泣不成声的王后。
    “这把金凤鞭拿好了，日后殷郊若是荒淫无度，不理朝政，就用凤鞭打他。”
    “若是还不悔改。”
    “闻仲……”
    “臣在。”
    “将这金龙鞭送到陈塘关交给定军侯，恳请他收下，日后若是殷郊等后世不肖子孙，昏聩无能……请他替大商折一明主，以延续成汤江山社稷！”
    殷郊、殷洪脸色一变，其他臣子也都变色，这是将成汤江山交到秦锋的手上，甚至可以直接强令君王退位，另选明主！
    这比王室宗亲的权力还要大很多！
    “父王！”
    “大王！”
    “好了，定军侯志在大道，做事公正，正是护佑成汤江山的最佳人选。”
    “我最担心的是，他不肯接受这份苦差事。”
    “闻太师，他与你截教渊源颇深，拜托了。”
    闻仲躬身：“臣领旨，就算是跪死在陈塘关，也要让定军侯接受金龙鞭。”
    王后擦拭眼泪，抬头道：“大王的决定，妾身没有反对的道理，但恳请大王也将妾身一并带走吧。”
    “王后，”纣王叹息一声，“……保重！”
    纣王背转身子，一步七八丈，向着王宫外走去。
    比干等人悲声道：“恭送大王！”
    王后当即昏了过去，两位王子急忙搀扶，想要追出去，但又被比干等王室宗亲拦住。
    “这是大商每一代大王的宿命。”闻仲叹道。
    君王想要千秋万代，想要长生不死，比普通修士艰难了无数倍，如果强行追求大道，只会给江山社稷带来无穷劫难。
    几人站在门口，看着纣王独自离开。
    王宫寂静无声，除了核心的几人，谁都不知道，短短片刻，竟然有如此大事发生，但注定了，全天下也只有这几人知道。
    因为，上一任，上上一任……全都如此，如此才有逼退圣人的大商，才有洪荒中屹立无尽岁月的大商！
    纣王如同风烛残年的老人，一步步迈入先祖陵墓之中，即便有路过的人，也不敢相信，眼前之人就是权倾天下的纣王。
    先祖陵园阵法光芒闪耀，一座巨碑从天而降……
    三日后。
    王宫一片缟素，对外宣告纣王驾崩。
    但事实真相无人知晓，那棺椁中，也只有纣王日常穿过的一身衣袍。
    这消息如此突然，让天下震惊，但细想一番也在情理之中，以金仙之身硬抗圣人之威，哪怕有气运罩体，有先祖护佑，最终也不会有好下场。
    而纣王斩成两半的大商气运，其中的一半这一日来到了陈塘关，准提、接引等圣人，都没有想到纣王能有如此气魄！
    这样一来，事情又发生了转机。

第二百八十六章 拦路者准提
    陈塘关。
    九天之上，罡风猎猎。
    准提手提七宝妙树，刚把秦锋的五色霞光刷掉，就看见朝歌方向，一片璀璨的金色云霞飞了过来。
    他跟接引一般，面色大变。
    “纣王小儿，坏我教大事！”
    气运这东西虚无缥缈，只有大商这样存在无数年的王朝，才能让气运如同金色云海一般，悬浮在国都的上空。
    只要气运不散，这国家就灭不了，你如果强行去灭国，就会发生如女娲一样的遭遇，每一次都会有各种各样的变故发生，拦住你的路。
    这就是气运。
    同样，气运本身是无法被毁灭的，只有灭了它的根，这些气运才会散掉，气运的根是什么？是大商天下亿万百姓，是大商社稷，是辽阔的九州地域……
    你怎么断？杀这么多人，毁这么多城池，沾染这么大的因果，谁都承受不了。
    所以，即便圣人，要灭掉大商，也要借助西岐的手才行。
    准提脸色大变之际。
    身披金色斗篷的秦锋，先是面色一喜，然后脸色一变，暗道：“纣王出事了！”
    “不过，我能感觉到他没死，只是进入了一个莫名的状态中。”
    “斩掉一半气运给陈塘关，这么重的东西，我可承受不起啊。”
    秦锋心中不知是何滋味，他一个快要突破圣人的存在，接受这么重的礼物，那就需要付出相应的代价才行。
    这不是普通人，借了钱不还，可以想办法赖掉，顶多人品其渣无比，没人再搭理你，这……这可是无穷的因果啊！
    但是，现在有了这么多气运的帮助，东方佛门成为天下正统是板上钉钉子的事实。
    这比什么先天至宝，天材地宝，都要珍贵的多！
    庞大的气运下，不单单东方佛门，也不单单秦锋，所有跟他有关的人或物都要受益，甚至远隔一个世界的人，都会因此变的洪福齐天，已经轮回转世的人，都会因此而改变命运。
    这可是洪荒天地正统王朝，积累了无数年的气运！
    圣人都眼馋。
    但以前无人敢想会有这样的事情发生。
    “这次可真是要‘打工’还债了。”
    “希望日后气运能慢慢恢复吧。”
    有什么，是比看着敌人一步步走上天堂，而自己步入地狱还无法阻止，更加痛苦的？
    这就是准提现在的心境。
    看着天边，一片金色气运海急速向着陈塘关而来，准提浑身气势恐怖，二十四首十八手法身，各自拿着一件灵宝，向着秦锋杀来。
    秦锋就好似面对着一群敌人围攻似的。
    七宝妙树刷向秦锋的胸口，想要将他的成道法宝给刷走，一只手拿着降魔杵攻击他的泥丸宫，一只手持着宝瓶，一股银色河水涌出，在虚空转了个弯儿，将他围绕，这水不知是何物，虚空中竟有一丝丝黑气飘起……
    十八种灵宝，或是点，或是劈，或是打出神妙术法围攻秦锋。
    准提面无表情道：“为了我教大兴，我道传遍四方，只好委屈定军侯下地狱去了。”
    面对如此多种灵宝攻击，秦锋抓住身后的万丈金色斗篷。
    唰！
    绕着身体甩了一圈。
    这金色斗篷是结合佛光与亿万人之力化生而出，强大无比，这么一甩之下，九天之上各种光芒冲霄而起，轰鸣色、爆炸声，以及兵器与斗篷撞击的清脆声响，千百里外都听得清清楚楚。
    从陈塘关抬头看去，云层中各色光芒闪耀，天都被染成了七彩色。
    准提不依不饶，欺身而上。
    十八只手同时杀向秦锋胸口，想要阻止他成道，送他下地狱，秦锋一死，什么东方佛门，什么陈塘关，都将消散。
    十八只手集中一点打下去。
    一点寒星自虚空升起，混沌雾气自其中汹涌而出，即便圣人被击中十年八年都好不了，圣人之下被打中，只能落得个肉身崩溃，元神遁走的下首发
    秦锋继续甩动金色斗篷，一大片五色霞光，轰隆一声扫出去，这霞光拥有强大的排斥力，圣人都无法反抗。
    十八只手被扫的向后飞退，降魔杵更是从手中脱落，可见这种自身大道衍化的独门神通多么惊人，如果突破圣人，这一下就能将准提扫飞！
    随着气运云海急速靠近，秦锋胸口中五件载道之宝，蠢蠢欲动，与自身大道融合的速度，快了很多倍。
    等到金色气运海，来到陈塘关，帮助东方佛门成为天下正统。
    那一刻，他将得到无尽的好处。
    不单单突破到天人合一第六境‘人间显圣’这么简单。
    准提伸手接住降魔杵，心中惊讶，他以为自己隐藏了实力，没想到秦锋也同样隐藏了实力，看着秦锋背后的金色斗篷。
    心中对于创建一个流传万世的大教更加渴望。
    二十四首面向秦锋，有的慈悲，有的凶恶，有的愤怒，有的悲伤，有的喜悦，有的恐惧……二十四张口同时张开，大喝一声。
    金色、黑色、紫色等各种色泽的音波，如浪潮横扫而过，将秦锋推的向后退去，泥丸宫中像是在开天辟地一般，一片混沌，浑浑噩噩之际。
    就看见二十四首，各自睁开竖目，绿色、白色、黑色、灰色各种色泽的光芒，交汇到一起，形成一道混沌神光，向着秦锋胸口处五件载道之宝打来。
    “准提神光！”
    在准提神光射来之际，幸好秦锋身前是他的大道领域，五道色彩各异的光柱升起，形成一片光华，将他笼罩。
    这是五条大道显化。
    僵持了片刻，秦锋脑袋一晃终于恢复平静。
    啵！
    一声轻响，准提神光射穿光华，继续向着他胸口照射而来，这神光有把一切化作混沌的能力，强大无比，就好似秦锋的五色霞光，都是大道神通。
    危急时刻。
    五条大道化作五颗闪耀的灵珠，按照玄妙的轨迹旋转。
    准提大惊，这轨迹竟然有无量造化之力汹涌澎湃，即便是他，盯着这轨迹去看，闭上眼睛时，就什么都记不得了。
    “禁……”
    他刚说了一个字。
    秦锋身体中一尊巨人虚影冲天而起，头顶天，脚踏地，头顶佛光璀璨，胸口祥云笼罩，一根拇指就比陈塘关还大。
    眼睛好似太阳。
    吸气时，天都暗了下去，就好似将光都吞了下去，呼气时，天地间狂风四起。
    这巨人一只手臂上五灵珠按照神秘轨迹旋转，就这样前脚迈出，手握成拳直直的向前打去。
    “五灵造化神拳！”
    没有任何光芒，没有任何异象，就像一艘破开巨浪的大船，撞在虚空上。
    轰！
    五色天幕自拳头处，向着四面八方蔓延，准提二十四首十八手法身，忽然一颤，如风中秋叶，瞬间远去！
    这一拳并没有击中法身。
    而是一种避无可避的排斥力隔空将其击飞！
    这就是以前的乱五行神拳，在秦锋领悟大道后，自然这神拳也就进化成了大道神通。
    准提脚步在虚空踩踏，荡起层层波纹，退后了三百多里才停下。
    而碧游宫方向，万仙阵中，接引也在拼命的摆脱通天的纠缠，想要趁着气运云海还没有到达陈塘关，将秦锋以及东方佛门扼杀。

第二百八十七章 天地正统
    一拳打出后，巨人虚影化作一道青气，进入秦锋的脊椎骨中。
    身后万丈金色斗篷飘荡，与九天上的罡风碰撞出一片火花。
    扭头看着气运云海，其实这气运云海的速度并不慢，但无奈朝歌离陈塘关实在是太远了。
    准提被秦锋这一拳打的有点懵，实在是他活了这么多年，都没见到过这样的修士，圣人无法推算其根脚就罢了，这也不是没有发生过的事情。
    无论是遭遇到什么样的困境，都能提前布置，从容解决，这是他无法理解的。
    就算他是圣人，很多未来的事情，都看的不太清楚。
    秦锋是如何做到的？
    还有布局佛门。
    他有一种感觉，秦锋早就知道西方佛门的算计，在陈塘关开创佛门，就是在半路截胡。
    这么一想，即便以他圣人的定性，都有种不寒而栗的感觉。
    不过，他也没有犹豫，金光一闪就出现在秦锋身前，这是西方教唯一的机会，是天地正统之争！
    在陈塘关上战斗，除了老子师兄三人，秦锋可不惧任何人，而且经过几次交手，他也摸清了准提的神通、灵宝，只要记得和他战斗别用灵宝，别让七宝妙树刷中肉身就好。
    两人你来我往，交手数次，准提眼看金色气运海，已经已经近在咫尺，心道：“这秦锋身后斗篷，让他抹平了和我之间的境界差距，再加上他的大道神通比圣人不都差多少，这样一来，想要拿下他，短时间内，想都别想。”
    情急之下。
    大喝：“接引！”
    在挡住秦锋神通之际，身上佛光冲天而起，向着东海碧游宫而去，就像是搭起了一座佛光长桥，在云层中穿梭，眨眼功夫就到了碧游宫。
    佛光笼罩接引道人。
    通天教主站在万仙阵中，比在诛仙阵实力还强大几分，再加上两具法身，把四位圣人死死拖住，一为云霄拖延时间，二为秦锋拖住接引。
    见佛光笼罩接引。
    笑道：“接引道人你还是留下吧，我看观东方佛门，无论佛经教义，还是气魄都要胜过西方教许多，正是天下正统的大教！”
    手一挥。
    大阵中，白虎、朱雀等四圣兽，各自吐出一道光芒，光芒在接引身边交织闪耀，不到一个呼吸，一个四种色彩闪耀的笼子，将接引困在原地。
    接引道人冷声道：“区区小术也想拦我？”
    手指点向眉心，‘呼’泥丸宫上顶门大开，一道清亮的水云浮现，其上有灵宝数件沉浮，还有一具丈六金身闭目盘坐。
    顶门大开之际，丈六金身睁眼，手掌放在胸前：“见过诸位道兄。”
    通天暗道：“不妙。”
    提着青萍剑一剑就斩了过去。
    老子扁拐一指，点在青萍剑的七寸处，这一剑非但没有斩出去，还被老子这妙到毫巅的一点，逼的通天法力倒流，好不难受。
    丈六金身也就是接引的法身，踏着准提的佛光长桥，拿着青莲宝色旗，瞬息间就出现在陈塘关之上，青色大旗招展，如同一片青云，将天空遮蔽。
    孔宣、陆压、商飞等人脸色一变。
    一位圣人，加一具圣人法身，就算是真正的圣人都讨不了好吧？
    孔宣能够感觉到，秦锋身上披着的金色斗篷，气息在一点点衰弱。
    东海龙王，以及陈塘关百姓，虽然看不清天空发生的一切，但刚才的金色长桥和青色大旗却是看的很清楚，很容易猜测到，圣人又叫来了帮首发
    现在纣王‘驾崩’以及斩了一半气运给陈塘关的消息还没传来，所以，并不理解，圣人为什么这么不顾脸面，也要将秦锋扼杀。
    抬头看天，七彩色的宝树被巨掌抓着，在云层中偶尔能看到一角，青色大旗招展与金色斗篷，每一次碰撞，都有一股佛光从斗篷上溢散。
    天空被各色光芒搅成了一锅粥。
    正在大家担心之际，一大片金色气运海，遮天蔽日，将天地都映照成一片璀璨的金色。
    陈塘关，众人抬头。
    “那是什么？”
    “不会又是敌人赶来相助吧！”
    众人喧哗之际。
    轰！轰！轰！
    连续三声巨响，虚空中好似有一面大鼓在擂动，一道玄之又玄的气息笼罩彻陈塘关，尤其是和秦锋关系很近的人，以及对东方佛门传播，立下大功的人，全都心有所感，惊喜的看着天空。
    一道佛光自陈塘关开始，向着四面八方蔓延，虚空中有佛女拿着花篮洒落点点花瓣，也有天龙夜叉等种族向着陈塘关方向叩拜。
    各种佛经念诵的声音响起。
    仔细一听全是从秦锋这里流传出去的经文，这时候各种佛经齐声念诵，在天地间响起，竟然没有丝毫混乱的感觉。
    地涌金泉，各种光华冲霄而起。
    众人还没回过神来，虚空又响起擂鼓之声，一连九声，震天动地，好似在宣告众生，一个大教自今天开始，在陈塘关诞生。
    “气煞我也！”
    “纣王小儿，耽误我教大事！”
    九天上，两道气急败坏的声音响起，秦锋在两位圣人压制下，左支右拙已经不敌，身后的金色斗篷，都消散了大半。
    浑身气息浮动。
    尤其是青莲宝色旗左右一挥，大旗招展间，再配合准提道人的七宝妙树，好几次都险些被打中，幸好有金色斗篷抵挡。
    就在这时，大商气运海来到陈塘关，异象纷呈间，鼓声轰鸣间，东方佛门已经成为天下正统。
    哗！
    虚空一道金色的瀑布从天而降，功德之力无穷无尽落下来，大多数都被秦锋吸收，有了这些功德之力的帮助，再加上开创一个大教冥冥中的气运加持，他的大道与载道之器，十个呼吸之内就完全融合。
    秦锋的身体如当初云霄一般，释放出一片五色霞光，这五色霞光以一息百里的速度飞快向着洪荒天地蔓延。
    准提和接引脸色铁青，但却丝毫不停歇的攻击秦锋，但秦锋一朝突破，虽然还没有渡过圣人劫，但实力已经不可同日而语。
    一边战斗，一边被无穷的功德之力笼罩，冲刷业障之余，连带着把秦锋的无数因果线，都一条条斩断，哪像云霄，当初还要亲自出手斩断因果。
    秦锋其实是佛道双修，虽然他只是跟佛门借条路，佛道相互印证之下，更快的领悟大道，但他开创东方佛门大教，佛法必然是全天下最顶尖的，不然，你见过一个不通佛法的佛祖吗？
    所以，在业障和因果被斩的差不多时，一道璀璨如同金色琉璃一样的光柱出现在秦锋身边，而后直接进入泥丸宫中。
    正是佛道！
    和他的五灵造化大道，没有任何冲突。
    这功德之力浓郁到，接引准提的攻击到了他身边时，都被削弱好几成。
    当五色云霞，就如一滴墨水滴在清水中，急速向着天边蔓延时，众人才反应过来。
    “人间显圣！”
    “定军侯突破圣人了！”
    本来秦锋就差一丝突破，开创一个大教的功德相助下，突破也是水到渠成。
    孔宣和陆压眼中露出一丝羡慕之色，随后眼神狂热，最起码知道这是一条通天大道！
    这可是亲眼看着秦锋突破！
    两人把心中的一些杂念抛弃，从此安心待在陈塘关。

第二百八十八章 人间显圣
    陈塘关意象纷呈。
    大商的半个气运云海与后山佛像上空的佛光普照融合之后，变的更加璀璨，就如同镀了一层金一样。
    悬浮在陈塘关上空。
    随之这气运海上，一本本金色佛经幻化而出，有金刚经未来星宿劫千佛名经般若涅经等等，哗哗哗无风自动，在翻动间，各种经文自行在天地间诵读。
    在气运海旁边，虚空中功德之力如瀑布洒落，绝大部分被秦锋收走，剩余的，有些改造着陈塘关的山山水水，有些被跟在他身边的人吸收。
    百万天兵天将，身上也被功德之力笼罩，一个个都获得了莫大的好处。
    突破境界不在话下。
    商飞等人，一边为陈塘关的变化激动，一边担心着秦锋和圣人间的战斗。
    忽然，萧升和曹宝脚下一朵神莲盛开，花瓣粉红色，叶片金色，还有露珠在滚动，散发出诱人的清香。
    众人扭头看过来。
    正好这时，在两人的眉心，一枚莲花状的印记浮现。
    曹宝、萧升大喜，恭声道：“谢师父恩赐！”
    这代表着东方佛门的认可和气运加持，日后修行都能省去不少的功夫，连悟性和根性都能增加不少。
    黑檀羡慕的看着，可惜他对于佛法没有多少悟性，当他这么去想时，同样一朵金莲在其脚下盛开，眉心一片莲叶出现。
    商飞、纪琳、沙海等人皆是如此。
    百万天兵被一朵巨大的莲花包裹，等到莲花散去，众人眉心都有一丝金色竖纹出现，无论是境界天赋等都有不少的提升。
    从此成为镇守陈塘关的佛兵。
    就连孔宣和陆压都得到不少好处，这也让二人心中对东方佛门，有了更多的期待和认同感。
    这边众人得到好处。
    秦锋院子中，谛听兴奋的走来走去，走着走着脚下一朵象征智慧的白莲出现，在原地驻足片刻，这白莲盛开又凋零，然后一个小小的白莲出现在谛听的脚掌上。
    这才心满意足的回到凉亭坐下，继续翻看佛经。
    不过还没坐稳，秦锋院子中生长的三株植物，就吸引了他的注意，一株是蟠桃树，被秦锋布置了阵法，平日里跟一株普通的桃树一样。
    一株是如一名醉卧老道的松树。
    还有一株是恶魔果树。
    全都散发出冲霄的光芒，树叶树枝摇动着发出哗啦啦的响声。
    尤其是蟠桃树，树叶上九宫八卦等各种符闪耀，当虚空中仿佛来自天宫的钟磬声响起，眨眼就长了三四米高。
    一息之间满树开出粉色的花朵，散发出的香味，让陈塘关内外都诧异无比。首发
    孔宣看着秦锋的庭院惊道：“没看出来，这竟是一株先天灵根！”
    陆压在黄泉护城河中，也好奇不已，这天地间先天灵根都是有数的，定军侯这株根脚在哪？
    大能修士震惊之余，暗自推算。
    陈塘关的普通修士和百姓，却因为这花香带来的效果而惊喜，很多人在这粉红色的香雾中，竟然感觉年轻了好几岁。
    这并不夸张。
    这种灵根初次开花，都会有神奇的异象发生，而且也是可以镇压气运的宝物。
    谛听走到桃树下，仔细观看着。
    这时旁边的恶魔果树，将冲霄的光芒收敛，也发生了很大的变化，虽然不是先天灵根，但它结出的果实，却能让人瞬间拥有一门小道术。
    如今想必更加不凡，从那些颜色形状各异，但光华闪耀的果实，就能看出一二。
    但没有秦锋的允许，谛听也不敢摘下一颗尝一下。
    忽然。
    “老道这一觉睡的可太久了！”
    一道声音响起，吓了谛听一跳。
    在他惊讶的眼神中，那株看上去如同一位醉卧老道的松树，竟然摇身一晃，化作一个蓝袍道人。
    这道人面目模糊，甚至连意识都没有，就好似一个死人，但浑身散发着纯净的气息。
    一股蓝色光华直冲云端。
    这面目模糊的道人，眨眼顺着蓝色光华，来到九天之上。
    秦锋泥丸宫大开，一朵水云浮现，这蓝袍道人不由自主就落在水云上，一手托着腮帮，呼呼的睡了起来。
    准提见状皱眉：“好大的福缘，竟然能种出一具纯净的法身。”
    秦锋笑道：“多谢准提道人夸奖。”
    他也是现在才知道，这松树竟然是一种罕见的灵根，虽然不是先天灵根，但却能种出一具法身，省去了收集无数天材地宝祭炼法身的功夫。
    天地间，五色云霞才刚刚扩散到大商之外的地界，秦锋身上的因果和业障就被功德之力冲刷干净，这还是有准提和接引的丈六金身法身在旁边干扰的结果，不然能更快。
    而圣人劫这种恐怖的东西，也随之生成。
    准提和丈六金身快速退后。
    天空一座如同幽冥大殿的建筑出现，恶鬼夜叉，还有勾魂的锁链一道道从天空垂落，散发出的气息，让东海瞬间凝固。
    雷光闪耀，但这雷不是普通的雷电，而是黑色、灰色、白色的阴雷，在虚空咔擦一声巨响之际，寒气急速蔓延，一朵朵雪花降落。
    刚才还热闹的陈塘关，眨眼大街上变的冷冷清清。
    可惜，他们担心的事情，是不会发生的。
    只见，这时功德瀑布倒转，向着天空冲刷而去，轰隆一声震动，一座比幽冥大殿更大的佛殿出现，其中一尊大佛，一手竖在身前，一手掐着莲花印。
    “！”
    一股混沌雾气汹涌。
    咔擦一声，幽冥大殿碎裂，各色阴雷也一起消散。
    之后又有各种劫难出现，有秦锋的圣人劫，也有佛门成为天下正统的劫难，但都被功德之力冲刷消散。
    这一刻，秦锋身上五色霞光与佛光同时绽放，如同太阳照耀四方，整个洪荒世界所有生灵都看的清清楚楚。
    即便你不去看，依然会有一道散发五彩之色与佛光的身影，出现在心中。
    这就是人间显圣！
    如云霄一般，很多人也设下香案，祈祷祭拜一番，以求接下一个善缘。
    准提心神浮动，这些功德之力，本来是他和接引所享用的，如今却成就了秦锋，最让他不甘的是，创建一个大教的功德之力，不单单帮助秦锋突破了圣人境，而且，他的气息还在不断上升。
    以后有佛门气运加持，修炼之路都会一帆风顺。
    准提扭头道：“走！”
    接引的丈六金身也扭头想要离开。
    现在的秦锋，已经不是他们可以拿下，倒不如先去碧游宫看看老子等人怎么说，再做别的打算。
    秦锋笑道：“两位，我这陈塘关，你们想来就来，想走就走？”
    准提冷笑：“难不成你还想留下我们不成？”
    秦锋不答。
    身形一闪挡在准提面前，脊椎骨中冲出一道青气，化作一尊巨人，巨人踏步间，拦在丈六金身面前。
    不到片刻，准提被一道五色霞光扫飞。
    这神通简直无解，秦锋抬手接住准提落下的一样东西，是一根降魔杵，一件先天灵宝。
    而那边的巨人，一拳打出，一道五色光幕向着四面八方蔓延，丈六金身虽强，但这是在陈塘关，也被一拳打飞，并没有击中，是一股无法抵御的排斥力，将其扫飞。
    秦锋早就等在前方，趁其不备，用落宝金钱将丈六金身手中的青莲宝色旗落下。
    “秦锋！”
    准提和接引怒喝。
    “谢两位的礼物。”
    秦锋笑着回到陈塘关。
    巨人虚影化成一道青气，在秦锋头顶盘旋，泥丸宫顶门打开，一道水云浮现，这青气就如同蓝袍老道一样，悬浮其中。
    秦锋的载道之宝等灵宝，以及刚刚得到的青莲宝色旗、降魔杵也都在其中。
    这巨人虚影，也是他的法身之一，但却需要海量的天材地宝祭炼，才能如接引的丈六金身，准提的二十四首十八手法身一样，化作实体。
    片刻后，陈塘关。
    “定军侯，圣寿无疆！”
    “仙福永享！”
    声音冲霄而起，传出很远。
    

第二百八十九章 蚊道人上榜
    陈塘关这边战事落下帷幕，西方教也错过了唯一一次成为正统大教的机会。
    天空中功德之力瀑布，颤动了几下，缩小成巴掌大小，落下来飞入秦锋的泥丸宫中，悬浮其中，眨眼，落下的功德之力，在水云上积成一个金色小水潭。
    这就是传说中的功德金池，有无穷妙用，法身以及灵宝等物，都浸泡其中。
    秦锋心道：“有了佛门气运加持，再加上功德之力相助，想必修炼到‘身化大道’层次，要顺利不少。”
    “不过现在不是想这些的时候，碧游宫那里，通天教主还在独斗四位圣人，不对，是五位，云霄的实力，比女娲还弱一些。”
    陈塘关众人见到一团镶着佛光金边的五色云霞离开，各自躬身相首发
    不多时，秦锋已经出现在碧游宫上空。
    通天教主独斗四位圣人，尤其是有了准提加入，更是险象环生，见秦锋到来，笑道：“多谢道友前来相助。”
    “不客气。”
    女娲和云霄在万仙阵中正在交手，闻言道：“就算他突破圣人，一个新圣，难道还能借此扭转乾坤不成？”
    秦锋也不理她。
    与通天站在一起，面对对方的四位圣人，一道五色霞光扫过，几位圣人不受控制后退，通天趁机一剑斩在元始天尊身上。
    准提提醒道：“诸位道兄，这秦锋的神通，诡异无比，被其扫中，会不由自主飞退，即便是我也曾被扫飞三四次。”
    秦锋抬手一挥又是一片霞光扫出，通天再次趁着几位圣人身形不稳，一剑斩在接引身上。
    “好！”
    通天被几位圣人围攻，如今终于是找回一点场子，心情舒畅下，不由自主哈哈大笑起来。
    老子摇头。
    一扁拐点过来，秦锋感觉好似被一条毒蛇盯住，避无可避之时。
    通天忙道：“不要硬接。”
    秦锋手一招，一件佛光斗篷自虚空生成，如同一朵金云，向着老子罩下来。
    噗！
    斗篷破了个小洞，但佛光无尽，转眼修复，斗篷飞回，落在背后。
    只要是佛光普照之地，他的战力就能增加好几成，虽然不如在陈塘关时。
    老子笑道：“好神通！再接我一招！”
    脚底一片紫色云雾腾起，将其身形笼罩，转眼，秦锋的身前、身后，身体左侧，三个老子同时拿着扁拐点了过来。
    正是一气化三清之术。
    秦锋心头一紧，看似普普通通的一招，竟没有一丝漏洞，避无可避，即便他将五色霞光向着四周扫去，但老子如同海中礁石，没有一丝动摇。
    扁拐戳在五色霞光上，发出‘噗’的响声，如同刺破了一个气球，秦锋的胸口、泥丸宫、脚踝等三处要害，眼看就要被击中。
    只能硬接。
    金色斗篷一甩迎向胸口位置的扁拐，五灵珠在拳头上按照玄妙的轨迹流转，一拳打向点向自己脚踝的扁拐。
    泥丸宫大开，一道冲霄光芒升起，水云浮现头顶，其中青气化作一尊巨人，头顶天、脚踏地，拳头如同山岳，也如秦锋一般，五灵珠在拳头上按照玄妙轨迹流转，一拳打出。
    轰!轰!轰!
    一连三层巨响，一阵混沌雾气汹涌澎湃，老子自其中走出，欺身压上，正要继续。
    通天道：“你修炼这么多年，欺压刚成圣的人，算什么本事，我来陪你比划比划。”
    老子摇头：“这少年人可不简单，你别插手，我看看他是何来路。”
    果然。
    混沌雾气散去，秦锋安然无恙的走了出来，竟然挡住了老子的一气化三清之术，让一旁的女娲大惊失色，这战斗力简直惊艳。
    元始天尊眼睛一闪：“我来试试他，到底有何能耐，敢阻拦我的封神大业！”
    身形一闪出现在秦锋面前。
    “我教多名弟子都被你送上封神榜，不知这是何故？”
    “挡我路而已。”
    “好个挡你路！你现在也挡了我的路！”
    拿起盘古幡对着秦锋一指，幡面无风自动，一股混沌雾气将他包裹，元始天尊左右挥动盘古幡，咔擦一声响。
    混沌雾气开辟，清气上升出现在秦锋头顶，浊气下沉出现在秦锋的脚下。
    嗡嗡。
    清浊两团气流，好似两个大磨盘转动碾压着，堪比以天地之力压在秦锋的身上。
    通天想要过来帮忙，却被接引准提和老子三位圣人阻拦。
    元始天尊冷笑：“就算杀不死你，也要削掉你千年道行！”
    秦锋淡淡道：“收手吧，结束大劫，让天地恢复正常，才是一个圣人所为。杀天下人以完自身杀劫，就算成功，也要担负无穷因果。”
    “你是何身份，敢教我做事？”
    盘古幡再次左右一甩。
    轰隆！
    秦锋头顶上空的清气和脚下的浊气一震，地火水风凭空生成，像是在他的身体上开天辟地一般，如果不是他已经成圣，眨眼身体就要崩溃。
    见秦锋还能支撑。
    元始天尊诧异之余，盘古幡又是左右一挥，阴阳二气如同一把索命的剪刀，向着他的身体剪来，清气与浊气更是各自向下、向上合拢，要把在秦锋身上开辟出的‘天地’，重新归于混沌。
    就在这时。
    秦锋泥丸宫大开，水云上青气化作一尊巨人，抬手撑起清气，脚下踏着浊气，吐气开声，大喝一声。
    轰隆！
    将阴阳二气化作的剪刀，以及地火水风等物挡住，秦锋借此一跃而出，抓住身后金色斗篷甩出一道五色霞光。
    元始天尊猝不及防下，被扫飞百多里，盘古幡打出的神通也消散，秦锋的巨人法身再次回到水云中养着，他还不是实体，只能当做一道神通存在，不能像通天和准提等人的法身一样，自如战斗。
    这边众圣大战之际。
    却不知道身下万仙大阵中，五色祭坛上六魂幡已经快要准备完毕。
    元始天尊被秦锋扫飞，正要再次上前斗上一场，忽然看着昆仑山方向怒喝一声。
    三宝玉如意丢出，片刻后，昆仑山方向传来一声震动。
    秦锋面色古怪。
    原来，不知道是谁放出蚊道人，在昆仑山作乱，燃灯带着众弟子阻拦，结果激怒了这蚊子，十二仙中的清虚道德真君被咬死，上了封神首发
    其余三代弟子更是被咬死好几个。
    三宝玉如意砸在蚊道人头顶，直接将他送上榜去，一道黑色的蚊子状真灵，在封神榜上闪耀出无穷光彩，直接窜到了最前方。
    这家伙就算再强，圣人出手也没有生还的道理。
    眼看封神榜就差十几二十个名额就满了，诸圣像是有默契一般，各自站在碧游宫上空，寻找目标将其送上封神榜。
    好结束这场大劫。
    元始天尊就算是再不甘心，也不得不承认，这次他的算计彻底失败。
    冷哼一声，盘古幡一摇，碧游宫中余化被送上榜去是，通天大怒，诛仙剑斩出一道剑光，将阐教土行孙送上榜。
    老子没有动手，看着万仙阵惊疑不定，一股让他心悸的波动，刚才在通天同手时传递出来。

第二百九十章 ‘套娃’大阵
    几位圣人接连送人上榜，但却因为抱着私心，再次在碧游宫上战成一团。
    准提道：“秦锋，你东方佛门人数不少，但却无一人上榜，这可不是圣人所为。”
    丢出手中七宝妙树，迎风便长，眨眼化作一颗参天巨木向着陈塘关刷过去，这准提的成道法宝，号称无数不刷。
    陈塘关众人只见虚空七彩之色闪耀，一株通天大树倒转而下，刷了过来，这一下就能将陈塘关榜上有名之辈，送上榜大半。
    孔宣祭出灵宝想要抵挡，七彩光芒一闪，灵宝被刷走，心中大惊：“比我的五色神光厉害多了。”
    正在和接引大战的秦锋，对着陈塘关一招手，佛像上空的佛光与气运闪耀，化作一件金色袈裟将陈塘关罩住。
    七宝妙树无功而返。
    准提加入战团，和接引一起围攻秦锋。
    另一边，通天和元始天尊、老子大战，渐渐也落入下风，尤其是老子，一根扁拐总能找到一个刁钻的角度，击中通天要害，打的他口鼻中三昧真火四溢。
    再加上一个元始天尊，哪怕在碧游宫，哪怕有万仙阵相助，都难免露出败象。
    元始天尊再次摇动盘古幡，将通天教主的一具法身打散，冷笑：“通天师弟，我看你还是乖乖跟我去紫霄宫，向鸿钧老师请罪吧。”
    法身散开化作青气回到通天泥丸宫中，一时半会是恢复不了了，三具法身只剩一具，更是难以抵挡老子和元始天尊的攻伐。
    通天一退再退。
    老子一步步来到通天面前，扁拐点向他的手腕，元始天尊盘古幡一摇地火水风笼罩通天最后一具黑袍法身，通天想要营救，却被老子一气化三清之术，打了个措手不及。
    砰！
    最后一具法身消散。
    通天退到万仙阵的太极阵中。
    元始天尊笑道：“太极？你不知道我这盘古幡能定太极吗？”
    盘古幡摇动，一杆巨幡的虚影自天空出现，压了下去，咔擦一声响，巨大的太极阵出现裂缝，甚至有一缕缕血迹，从中溢出。
    通天急忙出手，将主持太极阵的无当圣母救出，手一指无当圣母脚下出现一道剑光，躲过元始天尊的攻击，飞入碧游宫中。
    通天大喝：“秦锋，云霄。”
    云霄赶紧舍弃女娲娘娘，飞遁而去消失不见，大阵云雾遮掩间，六道轮盘的一丝气息泄露而出。
    这下不单单是老子，就连元始天尊和准提等人也觉察到，这万仙阵绝不是表面上看到的那么简单，内中有大凶险深藏。
    能让圣人察觉到危险的是什么？
    通天冷哼一声：“现在才察觉到，晚了！”
    不理会脸色难看的诸圣，飞入两仪阵中，黑气化作长剑，落入其手中，秦锋则是摆脱准提、接引，也飞入两仪阵中，白气化作一把白剑，被他拿起。
    两人各自站在阵法一角，随着阴阳鱼转动间，竟然挡住了五位圣人的围攻，每当通天斩出一道黑色剑光，秦锋就心有灵犀般，斩出一道白色剑光，两道剑光在虚空融合，威力增大数倍，竟把元始天尊的盘古幡都打的飞回其手中。
    老子见状，一气化三清，扁拐分别点向秦锋、通天、两仪阵。
    三点寒星升起。
    秦锋和通天各自斩出三剑，白色、黑色剑光融合，如黑白双色的剑龙，将老子的扁拐击退。
    通天笑道：“诸位，我这万仙阵如何？”
    秦锋也大感惊艳，这阵法不但能吸收天地间的阴阳二气，自行让大阵运转，更是让他的实力增幅了一倍多！
    更重要的是，在这阵中，他和通天能够心意相通，两人同时斩出剑光，剑光融合后，威力大增，这才是真正的两仪剑阵！
    凭借秦锋和通天二人之力将五位圣人挡在外面！
    虚空中一个巨大的阴阳鱼缓缓转动，秦锋和通天各自站在白色的阳鱼和黑色的阴鱼上。
    接引面色沉凝道：“通天在拖延时间，必须要想个办法破掉大阵，我能察觉到一股危险越来越近！”
    “这通天准备了大杀招！”
    接下来准提和接引同时出手，七宝妙树和十二品莲台，同时向着两仪剑阵压了下去，虚空混沌雾气汹涌，雷霆闪耀，天地都承受不了这么大的压力。
    轰隆一声。
    七彩色闪耀的巨树，倒垂着刷了下来，打出一片七彩光芒。
    十二品莲台，化作一朵十二种色彩的莲花，将巨大的两仪阵包裹在内。
    二圣各自在盘坐虚空，掐诀念咒。
    一个金色的佛文从两人嘴里飞出，加持在两件灵宝之上。
    “不好！”
    接引与准提同时飞退。
    黑白二色光芒闪耀。
    首发
    黑白色剑光如同巨龙纠缠在一起，将两件灵宝打飞。
    女娲沉声道：“山河！”
    山河社稷图衍变洪荒山河大地，黑白二色的巨龙在其中左冲右突，最终消散。
    准提接引各自收回灵宝，脸色难看的站在一旁，不是女娲相助，他们这灵宝都收不回来了。
    “谢道友相助。”
    “不客气，还是想想怎样破掉这大阵吧。”
    老子皱眉：“我的太极图虽然能破这两仪阵，但拿走太极图，没有镇压碧游宫的灵宝，圣人之间的战斗，顷刻间就能给天地造成巨大的损伤。”
    “难免会惊动鸿钧老师。”
    元始天尊道：“师兄你先取走太极图，我和准提等几位道友暂时镇压碧游宫。”
    “好。”
    老子伸手一招，碧游宫上太极图飞回其手中，果然，拿走太极图，虚空就像是瓷器一般裂开，圣人间的战斗余波都无法承受。
    接引准提赶紧把十二品莲台、七宝妙树丢出去，镇压圣人战场，女娲的山河社稷图，元始天尊的盘古幡是，几样灵宝同时镇压，天地才恢复正常。
    老子笑道：“这样就可以了。”
    太极图飞出去，在两仪剑阵上旋转，通天和秦锋同时斩出一道剑光，黑白纠缠逆空而上，但是到了太极图身前时，这威力无穷的剑光，竟然如同烟花般消散。
    太极图旋转着急速压了下来。
    两仪剑阵阴阳二气紊乱，一丝丝鲜血透出，通天赶紧把龟灵圣母和金灵圣母救出，各自有一道剑光在其脚底出现，送往碧游宫。
    然后，扭头就向着两仪阵下飞去。
    秦锋则是见势不妙，早就飞退而去。
    轰隆一声响，阴阳二气消散。
    四方天地就像是暴风中的巨树，随时有可能崩溃，但在元始天尊等人的镇压下，缓缓恢复平静。
    破掉两仪阵后。
    老子又将太极图挂在碧游宫上空，其他圣人各自收回灵宝。
    向下看去。
    阴阳二气散开后，一座巨大的四象大阵，出现在几人眼前。
    青龙白虎朱雀玄武，各个都有万丈之大镇压四方。
    秦锋和通天就在阵中，笑看着几位圣人，通天道：“几位道兄，我这阵法如何？”
    元始天尊脸色一沉，他能感觉到越来越近的危险，但无奈这阵法破掉一层又是一层，好似无穷无尽一般。
    

第二百九十一章 六魂幡动鸿钧现
   
    四象阵中。
    即便是老子看着通天都有些无语，摇头道：“通天师弟，我记得你修的是剑道，何时改修阵法之道了？”
    如果真要是按照‘太极两仪四象’这个逻辑推衍下去，再加上其中的一些小变化也可以成阵，这要破到什么时候？
    接引道：“诸位，再这么拖延下去，就来不及了！”
    五位圣人各自散开，老子向着青龙飞去，这青龙是截教大师兄多宝道人所化，见状咆哮一声，飞入云层中散落点点绿芒。
    本来一片雾气弥漫的大阵，顷刻间变换了天地，春暖花开、鸟语花香，一株株小草顶破泥土钻出来，林木间各种小兽奔跑嬉戏。
    四象掌管天地四时，而青龙坐镇东方，代表春天，有生生不息之意。
    秦锋和通天融入大阵中，可以在这天地万物中自由转换身体，元始天尊正在行走，忽然一株草化作通天的样子，一剑刺出，打了他一个措手不及。
    两人神出鬼没间，将五位圣人拖在这里。
    “好一个生生不息！”
    老子叹道。
    而后吸了一口气，胸口鼓气。
    呼！
    撮口吐气，一片白霜自其口中吐出，万物凋零，天地间一片衰败。
    啊！
    一声惨叫青龙身体裂开，多宝道人鲜血淋漓的落下云层。
    元始天尊冷哼一声：“小辈安敢设阵挡我！”
    并指在虚空一划。
    嗤!
    一线白光亮起，眼看这多宝道人也难逃劫数，秦锋见状，洒出一片五色霞光，将其扫飞，但还是有一条手臂掉在地上。
    多宝道人脸色苍白，捂着伤口躬身道：“谢定军侯。”
    捡起手臂，回碧游宫去了。
    “敢伤我师兄！”
    唳！
    朱雀腾空而起，如一轮太阳照耀大地，地面上藤蔓丛生，遮天大树一株株拔地而起。
    天空阴云密布，电闪雷鸣。
    即便是几位圣人身处大阵中，内心也升起一股燥热之意。
    还没来得及破阵。
    西方天空，白虎咆哮一声，一片肃杀秋意侵袭而来，花朵凋零，树叶飘落。
    内心不由自主有一种寂寥之意产生。
    这些花瓣与落叶中，时而一道剑光刺出，将准提击退，时而一道五色霞光飞出，将女娲扫飞。
    几位圣人在四季变换中，如同陷在泥潭里进退不得。
    当北方天空，一只玄武张口吐出一道白气，转眼万物都化作飘零的雪花。
    老子越众而出：“妙啊！可惜少了一种变化，挡我不得！”
    老子祭出风火蒲团，这雪花还没来得及发威，就被风火一卷而空，秦锋和通天的影子一闪而没。
    老子笑道：“看你们哪里躲藏。”
    风火再次一卷，把肃杀秋意和炎炎烈日全都一扫而空，这蒲团像是能够装下一整个天地。
    四象阵破！
    朱雀白虎玄武化作乌云仙、毗芦仙、金光仙，抱拳道：“请师尊责罚。”
    通天这才现出身形。
    “不关你们的事。”摆手让三人离开。
    “两位师兄，诸位道兄，请了。”
    通天话毕，和秦锋脚步一踏扭身向下走去，诸圣低头一看，云雾散开，一个五色大阵出现在众人眼前，最让人震惊的是，在五色大阵中央，一座五色祭台上，竖着的六魂幡！
    这六魂幡分别写着老子、元始天尊等五位圣人的名字。
    云霄站在祭坛上，手中木剑挑着紫色符正在祭拜，祭拜完毕，将纸灰散落六魂幡下，扭头看着老子等人道：“诸位见谅，若不这样，我教将遭逢大难，诸位同门也会死无葬身之地。”
    女娲一阵心惊肉跳：“这是什么歹毒禁术？为何我感觉灵魂蠢蠢欲动，要脱离身体一般？”
    老子看着六魂幡上的六道轮盘道：“通天师弟，师兄弟一场，你竟然要用如此歹毒之术对付我等……”
    通天抬手打断。
    “师兄弟？也许吧。我也是身不由己。”
    扭头看着一个个眼含热切光芒看着他的截教弟子，开口道：“元始师兄为自己的弟子不惜杀天下修士，让他们渡过杀劫，我也想为这些跟随我千百万年的弟子，争取一份生机，争夺一份造化。”
    “若不是诸位苦苦相逼，何至于走到现在这地步？”
    通天站在五行大阵中面色平静道。
    准提叹道：“今日才明悟，原来我等圣人，也是凡心未退之辈，可笑，可笑……”
    接引手掌竖在身前：“他日之因，今日之果，的确怪不得通天道兄，大劫之下，谁能独善其身？”
    元始天尊率先走出：“诸位，我能感觉到这六魂幡摇动时，我等将会有大难来临，动手吧！”
    老子点头：“各为其道，多说无益！”
    五行大阵雾气涌动，形成一个巨大的光罩，笼罩在碧游宫上，中间就是五色祭台。
    秦锋和通天教主各自站在一方，借助大阵迎战五位圣人，虽然有阵法加成，但老子等人认真起来后，两人还是节节败退。
    秦锋就算是战斗力再强，在老子一气化三清术之下，也要稍弱一筹，再加上几位圣人都有各自的法身相助。
    不到片刻。
    五行大阵咔擦一声响，被元始天尊的法身，一个灰袍老道拿着三宝玉如意打出一道裂缝。
    噗！
    截教弟子反噬受伤，鲜血从大阵溢出。
    关键时刻，最后一次祭拜终于完成，云霄走上五色祭台，拿起六魂幡左右上下摇动起来。
    轰隆！
    混沌雾气汹涌，本来静止不动的六道轮盘，缓缓转动起来。
    通天飞退，大喝：“截教弟子回碧游宫暂避。”
    秦锋也退到五色祭台上。
    转眼这里，就只剩下几位圣人，六道轮盘转动着，就连几位圣人都有些承受不住，这六魂幡不知是何宝物，竟然有如此大的威能。
    女娲最先承受不住，头顶泥丸宫大开，一道光芒冲霄而起，一朵水云沉浮，其中有各种灵宝，以及她的蛇尾人身状灵魂。
    此时从六道轮盘垂落的幽冥之气，化作铁链穿透肉身，直接出现在她泥丸宫中。
    女娲脸色一沉：“妄想！”
    水云上各色光华升起，与六道轮盘对抗。
    这六道轮盘各种神通灵宝攻击是没有任何用的，因为他是天地规则的化身。
    片刻后，其他几位圣人也如同女娲一样，泥丸宫大开，各色光华冲霄而起，尤其是老子，他的泥丸宫中冲出一道紫气，竟然连六道轮盘都无法近身。
    不过，从他泥丸宫大开来看，这六魂幡还是对他有用的。
    诸圣脸色阴沉，一边对抗六魂幡，一边攻击秦锋和通天、云霄三人，而老子不得已，也把太极图召回。
    轰隆！
    没了太极图的镇压，圣人间的大战简直恐怖，天空一道道裂缝黑暗而幽深，不知通向哪里，每条裂缝旁，都有无穷灾难发生，规则混乱，电闪雷鸣，各种生灵无声湮灭。
    通天一剑斩出，秦锋五色霞光横扫而过，两人为云霄争取时间。
    这时。
    通天的剑光刺在十二品莲台上，剑光激射，其中一道恰好飞到昆仑山。
    阐教几名弟子只觉得剑光一闪，一座山头消失，原地混沌雾气汹涌。
    燃灯脸色大变：“惧留孙师弟！”
    “韦护，杨任，龙须虎！”
    二代弟子一人，三代弟子三人，被送上榜去，四代弟子数人化作飞灰。
    碧游宫。
    元始天尊大怒。
    盘古幡对着碧游宫一摇，轰隆一声，混沌雾气汹涌。
    三代弟子余元，外门精英瘟神吕岳、火神罗宣等人悉数上榜，幸好关键时刻碧游宫上光芒绽放，替无当圣母等人挡了一下，不然这些亲传一个不剩，都要上榜。
    云霄怒道：“元始师叔，你这是何意？”
    猛的摇动六魂幡，六道轮盘‘哗哗’转动，女娲的灵魂最先承受不住，只见一个蛇尾人身被功德之力包括的魂魄，金光绽放间，就要被六道轮盘吸走。
    圣人超脱三界外，不在五行中，但这要是被六道轮盘吸走，谁知道会发生什么不可预测之事？
    接着准提接引二人，佛光闪耀的魂魄，也从泥丸宫中飞出，金光四射，如同一轮小太阳。
    元始天尊和老子道行高，还能坚持，其中元始的泥丸宫中白光冲霄，一名白发白眉的老道，身旁有一株松树，一只麋鹿，他躺在松树下，睡眼朦胧间，在与六道轮盘对抗。
    而老子泥丸宫只能看见紫气三万里，看不见其他事物。
    就在这时。
    西岐。
    封神台上。
    在截教数位弟子上榜后，竟然将名额凑满，一道白光冲天，封神榜上三百六十五个名字熠熠生辉。
    白光中，姜子牙站在其上，手持打神鞭，将各自神位诵读一遍，声传天地。
    三十六天罡星，七十二地煞星，九曜二十八宿，雷神风神，各大帝君等等，尤其是念诵到阐教弟子时，声音停顿，语含悲切。
    毕竟师兄弟一场，也是人之常情。
    诵读完毕，封神榜自动卷起，化作一道白光向着九天上飞去。
    那里有一座神宫隐隐露出一角。
    碧游宫中，圣人大战将天地搅得一团混乱时。
    一道声音从虚无缥缈处传出。
    “封神完毕，各归其位。”
    “你们罢手吧！”
    光芒一卷，碧游宫中，通天、云霄、老子等圣人一闪而逝。
    无当圣母等人看着天空，担心道：“师尊他们没事吧？”
    几位圣人竟然没有任何抵抗之力就被卷走。
    多宝道人道：“是鸿钧师祖！”
    

第二百九十二章 封神大劫结束
    封神完毕。
    姜子牙呆呆的看着天空降下的功德之力，如一盏明灯悬浮头顶，仅仅片刻而已，身体发生了意想不到的蜕变，胜过在昆仑几十年的修道生涯。
    但不知道为什么，心里总有一丝不圆满的感觉。
    这功德也不是他独享，昆仑山上也有一片金色的光芒照耀，站在封神台上，都能看的清清楚楚。
    姜子牙下了封神台，也没有再去西岐王宫，骑着四不像就向着昆仑山而去。
    他要交还打神鞭，向师父复命。
    四不像四蹄生烟，倏忽远去。
    天下各山各洞的修士，总算是松了口气，很多因为大劫来临而闭关不出的修士，也都广开山门，开始招收弟首发
    大劫过后。
    天地开始恢复元气，天资卓绝的弟子，都会一个个出世，甚至有些就是大能转世投胎。
    这样的机会他们怎么能够错过？
    但凡能在大劫中安然度过的修士，都是有福缘加身的人，以后修行都会顺畅许多，直到下一个大劫来临。
    ……
    转眼，三年过去。
    陈塘关依旧热闹无比，但秦锋一直不现身，让人以为他出了什么事。
    有人说秦锋被神秘大能镇压，也有人说被神秘大能收为弟子。
    不过，大多数人都不怎么相信，他们可是亲眼看见秦锋成为圣人的，这天下谁能收圣人为弟子？
    就在有人担心，有人好奇，有人幸灾乐祸之际。
    一片五色霞光，就好似太阳初升时的朝霞一般，降落在陈塘关，晃得人睁不开眼睛。
    所有关于秦锋的闲言碎语立刻消失。
    而等在这里好几年的闻仲，也终于见到了秦锋。
    院落，凉亭中。
    闻仲将纣王前往先祖陵墓前说的话转告给秦锋，并且双手将九节金龙鞭奉上。
    “请定军侯务必收下。”
    闻仲站在秦锋面前浑身难受，那种自然散发出的五色霞光，让他好似被千万根细针不停在身上扎着。
    心中惊骇，这才多久，秦锋就达到如此地步？
    “放下吧。”
    话音落下，闻仲也松了口气，一是完成了纣王的嘱托，二是这圣人之威，一般人还真是难以承受。
    将金龙鞭放下。
    倒退着离开，在院子外和商飞等人闲谈片刻，就向着碧游宫而去。
    商飞等人这才进入院子。
    他们比闻仲的修为还差一点，刚一进来，就在五色霞光中晕头转向，秦锋见状赶忙收敛圣威。
    商飞无奈：“你在碧游宫消失，我们还担心你出了什么事，看来是我多想了。”
    他这么一说，秦锋倒是想起之前在紫霄宫时的情景，当时五位圣人被鸿钧训斥了一顿，并且赐下陨圣丹。
    秦锋惊的一头冷汗，吃了这陨圣丹，鸿钧一个念头就能主宰他的生死，打又打不过。
    云霄则是被鸿钧老祖夸奖了一番，还送了几件灵宝，并且收为弟子。
    正在担心之际。
    面前没有形体，大道规则化身的鸿钧，将他招到一处独立空间。
    谁也不知道他们谈论了什么。
    秦锋心中古怪：“我出现在这世界的第一天他就知道了，或许在他这种人物眼里，只当是漫长生命中的一个小乐趣吧。”
    或许几位圣人都不敢相信，他不但没有受到惩罚，还得到了鸿钧的一份赠礼！
    这种心情，秦锋能够理解。
    当时鸿钧看他的眼神，就像是见到同类一样的，他或许以为秦锋是诞生了智慧的幼年期大道，在其他世界游玩，毕竟他的灵魂与地球大道馈赠的一缕电光融合。
    关于他所在世界的东西，鸿钧也没问，离开前还告诉秦锋，以后可以来紫霄宫找他论道。
    “论道，还是免了吧，我先化道了再说。”
    至于赠礼，就是关于化道方面的一些经验，别看每个修真世界都有大道，但那些大道都是天生的，没有灵智，没有感情。
    像鸿钧这样能够以生灵身份化道的强者，估计千百个世界都未必能有一个，这也是鸿钧知道他在洪荒世界的所作所为后，不但没有惩罚，还像个长者一样，馈赠他化道经验的原因。
    秦锋暗道：“只要是生灵就会感到寂寞，如鸿钧这般存在，在我身上感受到陌生世界大道的气息，难免心生好奇。”
    回过神来。
    秦锋把金龙鞭交给商飞：“把这个鞭子挂在大厅的墙壁上，如果大商有什么变故的话，可以默念我的名字，我就会前来处置。”
    商飞惊讶：“你要离开？”
    “当然，陈塘关作为佛门繁衍之地足够，但圣人的话，还是远离尘世为好。”
    秦锋其实这是为自己寻找世界化道找的借口。
    见几人面色犹豫，安慰道：“放心，我会安排好一切的，有什么解决不了的事情，默念我名字，我就能感应的到。”
    “好吧。”
    “咱陈塘关也是圣人级势力了，这么庞大的家业，我们几人还真是照顾不过来。”
    不过几人也没有再多说什么，总之秦锋已经决定了的事情，他们照做就是。
    而且有孔宣和陆压相助，也不会出什么大问题。
    交代了一番，秦锋就向着碧游宫而去。
    通天等五位圣人被鸿钧禁足，只能在各自道场修行，不能插手人间的事情。
    碧游宫中。
    通天和秦锋相对而坐。
    “道友，请。”
    两人喝了一盏茶，闲谈片刻，秦锋说出自己的来意。
    “我可能要离开一段时间，如果陈塘关发生什么变故，还望道兄扶持一二。”
    “哈哈，这个简单，不是你，我截教就在这次大劫中烟消云散了。”
    随即才反过来。
    “你是要去其他世界？”
    如果在洪荒世界的话，以圣人的能耐，陈塘关有事，隔着千万里也能解决。
    再说，以秦锋的战力，就算是圣人也未必会去招惹他。
    所以，他才想到这一点。
    秦锋点头。
    “可是如老子师兄一般去寻找化道的世界？”
    “正是！”
    这也没设么好隐瞒的，圣人一掐指头就大致能猜到你要干嘛，还不如坦诚一些。
    得到秦锋的明确答复。
    通天佩服道：“怪不得老师说，化道需要的是灵光一闪的机缘，单纯的修炼是很难达到这般境界的。”
    “恭喜道友了。”
    秦锋笑道：“其实，我只是在紫霄宫被鸿钧道祖指点一番后，有所感悟，这次出去寻找一方化道的世界，以备不时之需。”
    “离突破还差一些。”
    两人闲谈片刻，秦锋起身告辞。
    “道友放心去吧。”
    “多谢。”
    五色霞光一闪而逝，将东海以及天空映照成一片五彩之色。
    秦锋的道已经开始影响到周围世界。
    

第二百九十三章 我是神
   
    山海世界，一个无序而混乱的世界，没有任何的规则约束，当然也没有大道存在。
    太阳不定时的升起，有时候是一轮太阳，有时候是两轮太阳，有时候十日横空。
    让整个世界苦不堪言，其他种族还好，身处最底层的人族，几乎要被这样的环境折腾的灭族。
    秦锋刚到这世界还是白天，但是一转眼就到了黑夜，站在高空向远处一看，原来是烛龙闭上了眼睛。
    传说中，在北方极寒之地，有一个人首龙身的神，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吹气为冬天，呼气为夏天。
    秦锋笑道：“这世界还真够随便的。”
    他是看出来了，这世界上很多生灵，在出生时自带神威，蕴含这个世界的一部分规则，所以，看似普通的一个举动，就能影响到整个世界。
    他现在要做的就是把这一切，都送上正常的轨道，比如烛龙，什么时候睁眼，什么时候闭眼，必须按照规定来。
    大道是什么？
    就是让这世界所有一切，都按照他所制定的规则运转，比如洪荒世界，鸿钧就是如此，他从未亲自出手干涉过整个世界的运转，除非有人要灭掉洪荒世界。
    就好似之前几位圣人相斗，把洪荒世界搅的一团混乱一样。
    不过，想要为这个世界制定规则，并不是那么简单的事情，由于不是这个世界天生生灵的缘故，他隐隐感到一种排斥感。
    他身体外散发出的五色霞光，在没有消除这种排斥感之前，是无法向着天地间扩散，进行化道的。
    一道五色云霞快速在天空划过，天空一片蔚蓝，树木葱翠，空气清新。
    一切都在野蛮生长，没有规则也意味着，你只要有能耐，想提升到什么境界，就提升到什么境界。
    不会像其他世界一样，提升境界还要被天雷劈，还有各种劫难降临。
    可以想想烛龙、金乌这样的生灵，几万年几十万年过去，在这样灵气浓郁的世界，他们有多强？
    他虽为圣人，但对于这种天生为神的生灵，心里也没有什么底。
    简单说，这个世界和洪荒世界根本不是一个体系，洪荒世界的金乌，可以为圣人拉车，但秦锋凭借目力，看了看了扶桑木上，挂着的八个太阳，以及天空中不停左右摇晃的两个太阳。
    打消了直接上去收服的打算。
    因为他们是这个世界规则的化身，就如同在洪荒世界和鸿钧大战一般，你无论如何也是杀不死他的，不同的是，洪荒世界的规则，由鸿钧一人掌控。
    而这个世界的规则，分散开来，由一些天生为神的生灵掌控。
    “算了，先消除那种排斥感，慢慢化道再说。”
    如果不是他的圣人级实力还在，现在他要做的就是扭头离开这个世界，重新找一个世界化道。
    就这么片刻，他已经感知到，不下二十个强大的生灵，这还不算高挂天空的太阳，烛龙、相柳等异兽。
    比如，远处一座巨山一样的青毛猿猴，单单一个脑袋就有衡山那么大，至于实力，秦锋并没有感知到他身上有法力涌动，但是单凭肉身能力，应该能和他战斗个几百回合。
    “这也许是没有大道的好处，各个世界，各个体系的力量，都可以在这个世界共存。”
    大概了解了一下情况，秦锋落下云端。
    这还仅仅是这个世界的一角，他可是知道这世界，有很多被称之为天生神灵的异兽，不见的实力就比他强，但也不是那么好对付的。
    这些都不重要。
    因为，他来这里是化道的，而不是找人战斗的。
    就在这时。
    一道细微的声音，从远处传来。
    “啊，啦啦欧力……”
    “唔，玛丽玛丽……”
    秦锋走过去一看，原来是一个大部落的人族，正在围着字，背面是日月星辰，日月星辰下是一堆火焰，还有围着火焰而坐的上古先民。
    玉碑顶部有一个“山”字，山后面应该还有一个字，但却残缺了。
    “山后面，难道是个‘海’字？”
    秦锋大为诧异，当初在西游世界得到的蓝色羊皮卷上，记载着‘上古先民祭・卷一’，而后和纣王宝库得到的金玉融合后，就成了一块残碑。
    没想到，在山海世界竟然有了动静。
    更让秦锋想不到的是，当这金色玉碑，从泥丸宫里，水云中飞出，悬浮在他头顶时。
    “天啊，山海神碑。”
    “人族的圣物，怎么会在这异兽手中？”
    这个世界的人类，没有任何神通法术，也不能修行，寿命也只有短短的百十来年。
    但曾经也有过一段辉煌的岁月。
    也许是上天，看他们太过羸弱，很久之前，一块金色晶碑，自天外而来，落在人族最大的部落，‘洛’部落中。
    经过几代人的解读，人族终于可以，通过这些咒语，借用天地间的一些伟力。
    但天有不测风云，这晶碑被山海世界强者出手打碎，从此散落在世界各方。
    秦锋曾经见识过的‘商羊舞’等通过咒语召唤的神通，就是这些人口中的‘山海神碑’上的神秘咒语之一。
    “神！”
    “神！”
    一群人呼喊着，跪伏在地上。
    

第二百九十四章 我说了我是人族
    为首的老者起身，恭敬道：“这位神，我是熊部落的巫师熊仓，请问您从哪里来？”
    秦锋随便指了个方向。
    熊仓立刻恭敬道：“原来您是从招摇山而来！”
    熊仓一边让其他人退下，一边请秦锋进入部落的石屋中。
    不过他身体外的圣威，连闻仲等人都承受不了，这些只是单纯力量强大的凡人，在离他千米远时就头昏眼花。
    “请赎罪，您身上的神威太盛，我无法近身。”
    一名熊部落的族人，将石头打磨制作的一个碗放在外面，这碗里盛着一些绿色的水，灵气十足。
    熊仓犹豫着不敢进来，他虽然懂得一些祭祀祈福之类的巫法，但也是凡人之体。
    秦锋在石屋中，打量了一番，笑道：“无妨，我还有要事在身，这就离开了。”
    熊仓一听秦锋要离开，脸色有些焦急。
    “请问，你身上怎么会有我族的神物？”
    “偶然所得。”
    正在谈话之际，外面传来一片喧闹之声。
    秦锋放眼望去，原来是一群骑着各种妖兽坐骑的人，奔腾而来，这些人看上去，就比熊部落的人要强了不少。
    从能够驯服妖兽，就能看出一二。
    为首一人长的五大三粗，足有一丈多高，从一条水桶粗的花纹妖蛇上跳下来。
    熊仓赶紧迎上去：“洛族长。”
    又把秦锋的情况和这族长说了一下，当说到秦锋拥有一截山海神碑时。
    洛部落族长，急声道：“这是真的？”
    “当然。”
    “天可怜见，我们的族人有救了首发
    原来，当初的山海神碑被打碎后，人族也在不停的搜寻残碑的踪迹，如今只剩下最后一块残碑，就能重现昔日的辉煌。
    洛族长激动之下，就向着石屋跑过去，刚进入门口，就啊一声惨叫，以更快的速度往后退。
    眼睛流泪不止。
    心中惊骇：“我也曾在部落中接待过几位和人族关系较近的神灵，但这位的神威，怎会如此强大！”
    想到这里，心里一咯噔，从这样强大的神灵手中，得到这最后一截残碑，还有希望吗？
    秦锋看着这些身穿兽皮，全身凶悍，单纯肉身之力，就能降服异兽的人，心下也有些疑惑，这些人族，是纯粹的人类？
    尤其是为首一丈高的洛族长。
    在其眉心甚至有一条淡淡的蓝色条纹，他身后的族人也是如此，而熊部落的人，胸口有三条火焰状的条纹。
    熊部落应该是洛部落的附庸。
    石屋中，一道声音传出：“你是纯粹的人族？”
    洛族长起身，向着石屋方向躬身道：“正是”
    “据我所知，人族是不能修炼的，但是为何从你身上，感觉到一股强大的肉身之力。”
    “这位神，你有所不知，我们人族本来是羸弱无比，但一切从山海神碑降世后有了改善。”
    “在念诵咒语召唤伟力降临之时，我们发现身体太弱，承受不了太强的力量。”
    “所以，就采集天地之精，让孩童服用，再杀妖兽，用妖兽之血将咒语刻画在身体之上，一代代下来，人族的血脉才有所改善。”
    秦锋心道：“原来如此。”
    跟南海国的图腾修士有些类似，可惜这个世界没有大道，根本无法修炼，所以这些人族，费尽心力，也只是让自己的血脉有所提升，力量增加，但还是没有神通。
    洛族长又道：“自从神碑破碎，我们人族从原来占据一大片陆地，到现在只能在山林间苟延残喘。”
    “因为，山海神碑上的咒语，只有看过山海神碑的人才会念诵，无法流传下来，甚至无法口口相传。”
    秦锋道：“你是想要手中的这块残碑？”
    洛族长跪伏在地上，高声道：“恳请垂怜！”
    “可惜，我手中只有一块残碑。”
    熊仓道：“这位神，我们这些年……”
    洛族长赶紧瞪了他一眼，打断他的话，谁知道这神，什么来路？以他散发的神威来看，这绝对是这一方世界的强大神灵。
    怎能轻易把山海神碑的消息告诉别人？
    秦锋暗笑，虽然这里不是洪荒世界，也不能借助天地大道轻易推算到一切，但在他眼前的事物，还能能够推算一二的。
    不过对这洛族长的谨慎也能够理解。
    唯一让他不明白的是，这残碑怎么会从山海世界，跑到洪荒世界的大商宝库中？
    这简直有点不可思议。
    难道是有洪荒世界的人来过这个世界？或者，这个世界有神灵去过洪荒世界？
    石屋外。
    洛族长带着人翘首以待。
    “走吧，带我去你们部落。”
    “好好！”
    洛族长赶紧起身，不过秦锋的下一句话却让他有些呆滞。
    “让其他部落，把山海神碑的残片带到洛部落，我也想看看这大名鼎鼎的神碑，重新绽放神辉时，是何等模样。”
    “这，这……你，你是怎么？”
    洛族长目瞪口呆。
    难道这人早就觊觎人族神物，不然为何对山海神碑的事情，知道的这么清楚。
    这山海神碑一共分成十块残碑，由包括洛部落在内的九大部落掌管。
    唯独其中一块找不到，所以听到熊仓报信后，就马不停蹄赶来。
    洛族长看向熊仓，熊仓赶紧摇头，这种事情怎么会跟一个陌生的神去说。
    他只是在内心里想了一下而已……
    想到这里，熊仓眼睛瞪大，想了一下……等等，难道眼前的神，可以知道我心中所想。
    秦锋从石屋中走出，笑道：“放心，就算是完整的山海神碑，对于我来说，也并不是什么珍贵的宝物。”
    他现在举手投足间霞光绽放，这是将要化道的表现，怎么会看上这种东西。
    跟过去，也只是想看看，这完整版的山海神碑，到底是什么东西，残碑为什么会出现在洪荒世界，解开一些心中的谜题而已。
    况且，如果这东西真是什么奇珍异宝，金乌、烛龙等天生神灵早就抢走了，弱小的人族哪能保的住。
    眼看这些人眼神中还有些迟疑，秦锋心道：“不愧是华夏老祖宗，这谨慎的样子，还真是一脉相承。”
    秦锋头顶泥丸宫大开，一道乳白色光华冲霄而起，其上各种灵宝沉浮，随随便便一件，都比山海神碑要强不知道多少。
    宝光照耀四方，让很多异兽和神灵都看过来，不过在感知到秦锋的气息后，并没鲁莽的过来抢夺。
    散发出的气势，更是让熊部落和洛部落的人，全都跪倒在地。
    那些坐骑妖兽，一个个趴在地上口吐白沫，有的竟然被生生吓死。
    洛族长看着其中一截不起眼的残碑，激动道：“果然在他手里，果然！”
    “而且，这样的强者，也许真的不会把山海神碑放在眼里。”
    秦锋收敛气息，淡淡道：“走吧，等见过完整的山海神碑后，我再传授你们一些修炼的法门，这样的人族，在山海世界生存，太危险了。”
    洛族长眼睛酸涩，还从来没有神，对他们人族这么好过。
    不由出声道：“请问您是哪方的神，我让部落里的族人供奉您，为您祈福。”
    “我？”
    秦锋笑道：“我说了，我不是神，我是人族，纯粹的人族！”
    说完，收敛圣威，露出一个身穿白色道袍的身影，只是脸上有一层白光绽放，让人看不清他的容貌。
    “这……这……你是人族？”
    在山海世界，人族是最低等的生灵，根本不会有神灵化作人类在世间行走，不是人首龙身，就是虎首人身，总之，这个世界的天生神灵，在后世的人看起来形貌很怪异。
    也很少有人族模样的神。
    洛部落族长身体颤动着，他不明白这代表着什么，只是单纯为此而震惊，口不能言。
    熊部落巫师熊仓，一张满是皱纹的老脸上，表情如同山海世界的天气，变化无常，一会哭，一会笑，不能自己。
    当秦锋身上的五色霞光再次释放出来，重新笼罩身体，这些人才回过神来。
    洛族长大喝一声：“快去通知其他八大部落，让他们把神物带到洛部落，就说我族有大事发生，快！”
    洛部落的族人，赶忙骑着妖兽，奔腾而去。

第二百九十五章 九大部落齐聚
    熊部落族长在一次狩猎时战死，现在熊部落由巫师熊仓掌管，在交代了一番，并且留下足够多的部落猛士后，一起跟着洛族长前往‘洛’部落。
    两个部落相距并不远，这也是为了有个照应。
    洛族长名叫洛刑，一路上跟秦锋介绍着这里的情况。
    “秦，我们九大部落，各自统领百余个小部落，分布在万里内的山川中。”
    虽然，对秦锋是人族这件事，内心还有种不敢置信的感觉，可是秦锋对他们的友善，他还是能够感觉出来的，这就够了，有这样一尊强大的神存在，人族以后的日子会好过不少。
    而且，他现在对秦锋所说的修炼之法，也很感兴趣。
    秦锋有些好奇道：“九大部落，每一个都统领百余个小部落？人数多少？”
    “有的几百，有的几千，有的仅有几十人。”
    熊仓穿着一件黑毛兽皮，跟孙悟空的虎皮裙似的，胸口露出，勉强遮住下半身。
    闻言接口道：“这些只有几十人的部落，都是最近经历了大战，或者妖魔、神灵等肆虐，或许有一天，熊部落，也会落得如此下场。”
    说到这里，情绪有些低落。
    “神灵吃人？”
    洛刑点头：“神灵大多数高傲，对我们这种凡灵没什么兴趣，但也有以吃人为乐趣的。”
    一群人穿过一片密林，这密林毒虫蚁兽特别多，好在有秦锋跟随，这次没有出现什么伤亡，都被他的气息震慑不能动弹。
    出了密林。
    一株株高越千丈的树木，像是大伞一样在广阔的平原上撑开，每一株树的树冠都有上百里宽阔，树干灰白色，树叶赤红色，看上去颇为壮观。
    一条奔腾的河水从这些树木间穿过，洛部落就倚着大树而居，放眼望去，树枝树干上，搭建了许多的木屋，密密麻麻，望不到边。
    好似蜂巢。
    洛刑笑道：“秦，到了首发
    洛刑和骑着坐骑的猛士一出现，部落中就轰动起来，有人站在树木的最高处，用力的击打着挂在树身上的兽皮鼓。
    “族长！”
    “族长，回来了！”
    在看到一旁的秦锋时，有人惊呼道：“神灵？有神灵来我们部落做客？”
    “真的！”
    “这是哪座山的神灵，他身上的神威好强盛！”
    洛刑呵斥道：“不要惊扰了贵客！”
    “八大部落的首领，很快就要前来，都下去好好准备。”
    众人一哄而散。
    有人好奇的站在远处看着秦锋，都是一些未成年的孩子，只穿着一件简单的兽皮，跟小野人似的。
    秦锋看着忍不住笑了起来。
    洛刑不好意思的摸摸头，带着秦锋来到千丈巨木前，顺着一个在树身上挖出来的木梯子，向上走去，直接走到最顶端。
    这树比地球的一座山还高，有雷云在树木顶端聚集，雷云下有一座祭祀用的神庙，里面没有供奉的神，供奉的是一块石碑，正是山海神碑的模样。
    一位白胡子老者，起身走出神殿，在秦锋千米之外停下，躬身道：“尊敬的神灵，欢迎来洛部落做客。”
    “不过，我还是要冒昧问一句，您真的是人族吗？”
    秦锋瞥了一眼，在神殿上站着的灵鸟，就是这只鸟，将信息传回来的。
    也没有过多解释，只是点点头。
    洛刑介绍道：“这是我们部落的巫师洛铭。”
    洛铭激动的手舞足蹈，从神殿后抱来一些干草，放在神殿中点燃，围着火堆，拿着褐色异兽木仗，嘴里哼哼着，跳起了看不明白的舞蹈。
    秦锋：“……”
    这让他想起了地球的神婆，心道：“没有大道，不能修炼，也没有山海神碑借用天地伟力，这祭祀是没有任何用的。”
    但熊仓和洛刑却很认真，不敢出声打扰。
    趁着这个功夫，秦锋回想着洛刑透露的信息，还有根据自己灵识能够看到的山川河流，在内心勾勒出了一副简易的山海经地图。
    秦锋现在所在的地方是整个世界的中心位置，黑水、赤水以北，流兔国、姑射山、大幽国以南。
    大致的位置应该在类似华国的黄河流域，山海经中山径就是以此为中心，介绍这里的山川河流，草木异兽等等。
    接着，就是山海经中海经部分的地图，次序分别是海外、大荒、海内，其中神灵大多都居住在大荒中。
    秦锋心道：“山海经这本书中，大荒经也是专门描述古代神话的部分，比如后羿射日、精卫填海等等。”
    等到这老巫师祭祀完毕，远远的一道道雷鸣似的声音响起。
    树下有人大喝。
    “炎部落族长炎罗到了！”
    “黑山部落的黑山奎也到了！”
    洛刑、熊仓等人，脸上露出兴奋的光芒，只要人一到弃，将十块残碑合在一起，就能重现山海神碑的辉煌。
    两人正要下去迎接。
    此时，一只伤痕累累的蓝色异鸟落在地上，上面下来一个猛士，大喝道：“我们部落被一只雷电缠绕的异兽堵住，族长正在带领族人和其战斗，请洛部落前往支援。”
    炎罗、黑山奎一听大惊，他们接到传讯后，马不停蹄的赶来，身上都是带着山海神碑残碑的，这要是丢了，不是把人族的希望给掐灭了吗？
    这两人，一个额头上有三道火焰纹路，一个身高足有一丈多，都是人族中的强者，闻言带着疲惫的族中猛士就要上前去接应。
    洛刑也匆匆顺着木梯往下跑去。
    秦锋问道：“哪一族遇到了麻烦？”
    洛刑回头道：“易部落，他们部落和洛部落中间隔着一片大沼泽。”
    秦锋放眼望去，问道：“易部落的人，手臂上有蓝色条纹，坐骑都是飞行的蓝色鸟兽？”
    “对对！”
    洛刑还没反应过来，就看见一道五色云霞，如一道彩虹划过天空，向着远去而去。
    几百里外，一只雷光闪耀的独脚异兽，正在攻击蓝色飞禽载着的易部落猛士，这异兽一声吼叫漫天雷光闪耀，洒下一片雷网，让这些飞禽左冲右突，不时发出凄厉的惨叫。
    这时，五色霞光降临，异兽以及飞禽，全都消失。
    洛部落上空。
    霞光一闪，雷光闪耀的异兽和载着易部落的蓝色飞禽出现。
    炎罗、黑山奎等人惊呼一声：“易山族长！”
    “易部落！”
    “不好，这独脚异兽怎么来了！”
    众人脑子混乱，不明所以。
    洛刑跑下木梯大喝道：“不要惊慌！”
    “这是秦，施法救了易山的部落，这异兽也是秦抓来的。”
    炎罗道：“秦，就是那位神灵大人？”
    黑山奎道：“快带我去拜见神灵。”
    众人在惊慌之后，喧哗声传遍了整个部落，因为那看上去很凶猛的雷电异兽，竟然安静的好似一只兔子般，趴在草地首发
    仔细一看，它竟在颤抖。
    “哈哈，它在害怕！”
    有人拍着手笑道。
    秦锋站在树顶神殿外，干脆将其余的部落，也都带了过来，这样可以节省不少时间。
    不过，一问才知，有五个部落人是来了，但残碑没有带来。
    白仓部落族长，小声道：“我们接到洛刑的消息，不知道真假，想先看看再做决定，毕竟山海神碑是人族神物，如果不小心丢掉，那我就真是人族罪人了。”
    “谁知道，我们人族竟然出了一位神灵……”
    白仓刚才被五色霞光隔着近千里卷过来时，吓了一跳，还以为是神灵捕食。
    等到几位族长一碰头，加上洛刑告诉他们，这位神灵是人族，才松了口气。
    平静下来，第一反应是，这神灵想要骗山海神碑，毕竟高高在上的神灵看不上，但一些山川的小神，还是会好奇的。
    不过，五色霞光收敛，露出一道身穿道袍的身影时，这些族长都露出愧疚之色。
    白仓跪地道：“请赎罪。”
    秦锋摆摆手，他才不会在意这些，留在这里的原因，一是，想帮人族一下；二是，在这些人族对他认同之后，他化道的阻力，竟然消失了很多。
    最起码被人族认同后，在人族领地化道，应该是没有了阻碍。
    这让他想到了很多。
    秦锋漫步走到独脚异兽身前，这异兽看上去就是一只青色的独脚牛，不由道：“这不是流波山的夔牛吗？”
    用五色霞光在其身上抚摸了一遍，这牛已经变的温驯下来。
    “你就在这附近大山上居住，护佑这里的人族吧。”
    牟！
    声音如雷，电光一闪就离开。
    又扭头，对几位族长道：“你们的山海神碑放在哪里，我帮你们取来。”

第二百九十六章 人族的天
   
    洛部落。
    秦锋问明白方位后，眨眼就从几大部落，将山海神碑拿了过来，看的几位族长目瞪口呆，本以为藏的私密，再加上一些小手段，就算是神灵也未必能找到。
    但看到秦锋如此轻松就拿到手，几人额头浮出一层冷汗，一时间后怕无比。
    对于神灵也更加敬畏。
    洛刑安慰道：“秦的神威之强盛，是其他神灵能比的吗？”
    “所以，不用担心，真正的大神看不上我族的宝物，小神灵就算看上，我等九大部落联手，他也不敢胡来!”
    “也是。”炎罗等族长点头。
    其实，他们口中的小神灵，就是有天生神通的异兽而已，和烛龙、金乌这种掌控世界规则的天生神灵是不同的。
    黑山奎粗狂的笑道：“真是想不到，我族也能有神灵诞生，你们看那只夔牛多听话，正在洛部落外的深山中守护着这里。”
    抬头看去，一脸羡慕。
    众人一起顺着木梯来到树顶神殿，一个个依次把手中的残碑放下，一共四块。
    秦锋一块块拿起，底座是一个龙首龟身的异兽，当把九块石碑对接在一起后。
    仔细看去。
    这石碑正面是八篇咒文，有的能够召唤天外神剑，有的能够召唤字，但在看到石碑的刹那，按照人族先辈，留下来的解读之法。
    闭目站在石碑前，轻声念诵其中的一段咒文。
    空气变的赤红，等他念诵完毕，一颗小字的意思。
    心道：“我如果化道了，这些咒文，就只是一些神通罢了，而且等我传下一些修炼法门，人人都能懂得法术，这山海神碑就没那么神秘了。”
    扭头对几位族长道：“你们九大部落合而为一，选出一个部落首领，其余的人一起辅佐他，这样不是更有利于人族发展吗？”
    在这样艰苦生存的世界，人的私心还没有滋生，而且族长们对秦锋的提议，也不敢违抗。
    炎罗、黑山奎等人，立刻表示，他们将会把自己部落的人迁移到洛部落附近，以此为中心，建立一个人族聚集地。
    以前分散是为了怕遇到强敌，把人族灭了，现在有了秦锋，又有山海神碑，正是人族发展的大好时机。
    秦锋估摸着过了六个多月的时间，各大部落才搬迁完毕。
    为什么是估摸着过了六个多月？因为太阳和月亮，还有烛龙，跟个神经病似的，想什么时候升起就什么时候升起。
    尤其是月亮，本体是一个黄毛小丫头，有时候大白天还会追着太阳玩，这可不是地球的月亮，而是天生体内有世界规则的神灵，实力非同小可不说，想要杀死她，基本不可能。
    这就是大道规则，被情感丰富的生灵掌控后的结果。
    秦锋在这里待了六七个月，每天风雨雷电等等，都是没有什么规律，说来就来，人族种下的庄稼，很难有长成的时候。
    基本是靠着打猎和采集野果生存。
    等到人族全部搬过来，知道了他的事迹后，对他的认同感短时间内上升到极致。
    几大族长推选洛刑为首领，洛刑成为人族首领的第一天，就立下一个规矩，凡是亵渎人族神灵者，会被严厉惩罚。
    树顶神殿。
    除了山海神碑，就只剩下秦锋在这里居住，一片片五色霞光溢散在天地间，与天地融合在一起。
    秦锋有一种奇妙的感觉，人族的这片天地，好似成为他身体的一部分！
    转眼，一年过去，人族部落再没有什么异兽前来捕食，就算是一些神灵，都绕道而行。
    洛刑感叹：“我们人族头上多了一片天！”
    其他人也点头，就连天象变化，也好了许多。
    秦锋也在神殿中感叹：“我的道扩散到人族之外时，那种排斥感又来了，尤其是金乌、烛九阴等天生神灵的居所，世界规则之力太强，我的道跟本无法扩散过去。”
    

第二百九十七章 教人族修行之法
    人族各大部落聚集之地。
    就以千丈巨木为根基，开始建造房屋，开凿木梯，这种大树比石头建造的房屋还要结实，遇到敌人防御起来也比较容易。
    等建造好了房屋，众人就开始把很多有价值的草药等物，采摘回来，栽种在开垦出的泥土上。
    洛刑亲自带领族人忙前忙后，并且按照秦锋的叮嘱，把各种谷子等农作物的种子收集起来。
    “大家趁着天亮多辛苦一下。”
    “首领，以往我们吃的谷子都是野生的，这东西就算种下去，就这鬼天气也根本长不出来啊。”
    说话间，太阳快速的移动了一下，立刻就被远处的山遮住了一大截。
    好在天上还有一个太阳。
    秦锋虽然在人族化道，能左右这里的风雨雷电等等，但是太阳月亮，四时和时间等等，还是无能为力。
    众人收集了很多种子。
    又在草木丰盛的之处，抓了很多可供使用的异兽，一群人浩浩荡荡，向着部落而去。
    “哈哈，首领，今天我们可以饱餐一顿了！”
    走在前面的熊仓道：“这些异兽是要养起来的。”
    “养起来？”
    “对，秦说，以后女人在家里种植谷物，养殖异兽，男人一半出去打猎。”
    “另一半呢？”
    “修行！”洛刑激动道。
    “首领什么是修行？”
    “可以像我族巫师一样，召唤火焰、冰雪攻击敌人。”
    “甚至能呼风唤雨！”
    这话把一群人惊的目瞪口呆，本来秦锋把山海神碑修复，并且庇护人族安全，在他们眼里已经是了不得事情。
    现在，族长竟然说，那位人族的神灵，可以让所有普通人学会修行，拥有类似异兽的神通？
    洛刑道：“祖上有巫师前往很远处的昆仑丘游历过，他说那里有一个国家，普通的族人都能活八百多岁，族中长者，甚至能活千岁以上。”
    “秦说，只要我们努力修行，甚至寿命能更长。”
    “这，这……”
    众人被震的不轻，这就像是地球的凡人，忽然知道自己可以修行，可以活几千岁，可以有飞天遁地的神通一样。
    难以置信。
    就算是在山海神碑没有破碎，人族可以借此召唤天地伟力御敌的年代，普通人还是普通人，只有少数有巫师天赋，可以解读碑文的人，才能拥有神力。
    一路上众人被洛刑首领说的心思浮动，穿过密林，越过沼泽，趟过河流，踏着月色回到巨木所在的人族聚集地。
    地上已经燃起了篝火。
    被杀掉的异兽架在火上靠的滋滋作响，油水‘噗呲噗呲’滴在火堆上，那种香味让众人忍不住口水直咽。
    过了一会，见到有人拿起金黄色的蜂蜜，用树枝不停的往烤肉上刷。
    熊仓大喝一声，心痛道：“停，停，你们这些小兔崽子，你知道我族采摘这些灵蜜，费了多大功夫？好多人因此而受伤，现在还在屋子里躺着，竟然如此糟蹋！”
    那人手一顿，抬起头道：“熊族长，这是秦吩咐的。”
    熊仓摸摸头道：“那你继续吧。”
    “哈哈哈。”
    众人看着他大笑起来。
    远处草丛晃动，一群人拿着散发香味的野草，洗干净后，用石刀切碎，洒在烤好的异兽肉上。
    一瞬间，这平时常吃的烤肉，好似升华了一般，见到有人忍不住动手，洛刑呵斥一声：“没规矩，先给我族神灵送去一份。”
    一只山羊状的异兽长着一对黄金角，足有两丈多长，烤的全身金黄，洛刑亲自上前用石刀切了一大块，给秦锋送了上去。
    等他回来。
    “首领你先吃。”
    有人撕了条腿送过来，洛刑点头：“可以开始了。”
    一堆堆篝火旁，传来狼吞虎咽的声音，连说话的声音都没有了，以往吃东西时，他们总是吃的心惊胆战，怕有强大的妖兽，看到火光找上门来。
    食物还没熟就把火堆灭掉。
    不用说刷蜂蜜，用香草调味，能吃饱就不错了。
    “族长，你说‘秦’怎么什么都懂？”
    “我族神灵自然神通广大。”
    正在这时，东方忽然一道火光升起，天空就像是点了个火把似的。
    这种感觉很怪异。
    太阳出来了，天却没有亮，月亮依然挂在天空。
    秦锋放下寡淡无味的羊肉，抬头看去，一只金乌自巨大的扶桑木上，驾着一辆车撵，向着西方而去。
    烛龙掌管四时等天地规则，所以，即便这时太阳升起，天地间并没有变的一片光明。
    这里的人族仿佛已经习惯，抬头看了一眼，就低下头继续啃自己的羊腿。
    但在高空，却发生了一场凡人看不见的战斗，太阳在夜晚升起，打乱了天地规则，等于是对夜晚出现神灵的一种挑衅。
    一道月华拦在金乌前。
    月华中，一个头上长角，赤足的小女孩，手指着金乌大声说着什么。
    这就是月神常曦。
    传说月神常曦和日御羲和是帝俊之妻，但秦锋在这个世界却没有感到有上古天帝帝俊的存在。
    话说回来，如果这个世界真有天帝存在，天地规则也不至于乱成这样。
    正在他思索间，月华与金乌战斗落下帷幕，或许是在夜晚，月神的规则更加强大，只见天色就好似戏剧院的幕布，缓缓拉上。
    一道火光落在扶桑木上。
    秦锋心道：“这些天生神灵，每一个都能影响到这个世界的运转，得想个办法，让这些神灵准时‘上下班’才行。”
    “不过，不能急，要一个个来，一旦让其他神灵警觉，联合起来，那就麻烦了。”
    化道是为天地制定规则，而不是单纯的杀戮，就好似人族这里一样，让他们认同自己，自然就能轻松的化道了。
    否则就算把他们杀了，那种排斥感，依然会存在。
    篝火熄灭，众人入眠。
    夜色中，凡人抬头看去，什么也没有，但是神灵却能看到，人族所在的地方，天空被一片五色霞光隆笼罩。
    由于地域不算太大。
    天生神灵不在意，小神灵不敢惹。
    早晨。
    秦锋盘膝坐着，吸气时山呼海啸，一大片云雾从天地间飞来，千丈巨树立刻被云雾遮掩；呼气时，天空异象纷呈，气柱如龙，如凤，千变万化。
    “跟着我的呼吸节奏来。”
    这群人族底子差，丢给他们一本修炼的书籍也根本看不懂，有巫师天赋的被挑选出来，去修炼山海神碑上的咒文。
    其他的人，秦锋先教会他们呼吸吐纳的法门，然后再把修炼功法之类的书籍给他们，自己去学。
    洛刑等人立刻盘膝坐下，认真的跟着天地中鼓荡的呼吸节奏学了起来。
    圣人传道，而且还是简单的呼吸法，只要是稍微有点天赋，很容易就能学会。
    “闭上眼睛观想。”
    洛刑等人闭上眼睛，发现自己脑海中竟然有一个散发五彩光芒的人影，呼气时风起云涌，吐气时龙凤等生灵幻化，重要的是在观想时，有一种节奏在引导着他们修行。
    这个发现让众人更加卖力。
    没过几天，大约有三分之一的人，胸口鼓荡间已经能够吐气如烟柱，身体明显强壮了很多，力量也增强了很多。
    众人跪拜致谢后。
    种植的种植，打猎的打猎，生活气息浓郁。

第二百九十八章 离开
    三月后。
    早晨。
    巨树下，所有人盘膝而坐，吸气时风云涌动，呼气时，如烟柱袅袅升起，众人呼吸时的节奏连在一起，竟能让天地都跟着震颤。
    在他们的脑海中，一个身放五色霞光的人影，呼吸之间异象万千，引导着他们踏入修行的秘境。
    等到修炼完毕。
    秦锋看着散开的人群，心中已经有了离意。
    入了门，只要坚持不懈的修炼就行了，他不可能一直留在这里。
    就在要起身时，抬头向着东北方向看去，笑道：“有意思，一只有趣的异兽被吸引过来，会给人族造成一些麻烦，看看他们应对危机的能力再离开不迟。”
    ……
    洛刑带着上千族中猛士，骑着各色驯服的妖兽坐骑，在山林中奔腾而去，即便是除粗壮的灌木，都直接趟过去。
    在队伍后面有几只类似狼，但却比大象还高大的生灵，背上已经放满了各种食用的异兽，有些活着的，就回去让女人饲养起来。
    “首领，这几个月修炼呼吸法，族人身体强健了许多，我们是不是可以去更远的地方狩猎了？”
    “听说人族之外的各大山川，很多异兽，食用后有各种奇妙的作用。”
    有人笑道：“首领，不瞒你说，我力气能这么大，全是因为吃了一只巴掌大的黑蚂蚁。”
    所有人都骑着坐骑，只有他是在地上奔跑着的，而且速度飞快，时而在巨石上借力，时而在大树上借力，顺手还能抓一些活着的飞鸟，是部落天赋最好的人之一。
    名叫洛云。
    其他部落也有类似的天才。
    众人说说笑笑已经进入密林中，这时一股异样的气息弥漫开来。
    洛刑顿时警觉起来，放慢速度左右看看，其他人也觉察到了空气中，有一丝压抑的氛围。
    “首领小心！”
    洛刑抬头，顿时惊住，一只青色赤色等各种色泽掺杂的巨蛇，张开着大口，安静的等在前方。
    如果不是他修炼了呼吸法，灵觉大增，说不定就带着族人，跑进这巨蛇的嘴里。
    这巨蛇足有千米长短，与周围的树木花草颜色类似，见到伪装失效，一双眼睛睁开，就像血红的大灯笼，看着诸人。
    洛刑大喊：“散开。”
    跟在后面的部落巫师，立刻念诵咒语，空气涌动间，火焰、水流，以及锋利的剑光，对着巨蛇杀去。
    不过，这些巫师只是刚刚掌握咒语，借用的天地伟力，只有很少的一部分，落在巨蛇身上，只能溅射出一阵阵火花。
    巨蛇血红的大口张开，一股恶臭的腥风袭来，让洛刑差点昏过去。
    “不好，这巨蛇不是我们能对付的。”
    “洛云你带着其他人后退。”
    “熊仓，我们一起上前拖住这大家伙！”
    “好！”
    两人带着族中精锐猛士，借用地利和这巨蛇纠缠，妖兽坐骑奔腾间，带起阵阵烟尘，有条不紊的后退着。
    这巨蛇时而掉进大湖中，时而掉进沼泽中，一路上十丈多高的巨树，就跟麦子一样，齐刷刷倒下一大片。
    熊仓佩服的看着洛刑，竟然能够借用地利，跟一只实力超过他们这么多的异兽战斗如此长时间。
    心道：“难怪其他八大部落的族长，推选洛刑为首领。”
    当巨蛇被激怒，一路追杀着人族部落这支狩猎队伍时，却不知觉间，被洛刑带到了一个黑黝黝的水潭前。
    这水潭四处水草茂密，不是熟悉地形，很容易掉进去。
    “散！”
    早有默契的人族猛士，骑着坐骑各自散开，这大蛇却因为体型太大，落进深潭中。
    旁边的巨树上，落下一张张银色、黑色的巨网，这些网，都是那林中蜘蛛的网编织而成，各有妙用，银色的网粘性大，黑色的网有剧毒。
    “哦！”
    “哦！”
    “首领！”
    众人骑在坐骑上举起自己的兵器欢呼着。
    熊仓也道：“首领好样的！”
    洛刑笑道：“秦说过，我人族最大的优势就是脑子聪明，在这危险的环境中，利用好这一点，足以让整个族群延续下去。”
    “更何况，我们人族现在也不是随随便便一只异兽就能欺负的！”
    众人心情畅快。
    “族长，你说这异兽的肉，有没有增强身体的奇效，看上去很不凡啊，我们部落，还没有抓过这么大的异兽。”
    洛云站在深潭旁，低头俯视着在水中挣扎的巨蛇，千米多长的体型实在太过震撼。
    就在这时，变故顿生。
    水中挣扎的巨蛇，忽然腾空而起，竟然有御空的能力！
    “散开！”
    洛刑赶紧把离水潭最近的洛云用武器扫飞，但自己却被巨蛇的尾巴擦了一下。
    “首领！”
    “我没事，大家各自分散向着部落方向逃跑！”洛刑捂着手臂，骑在一只虎头鳄鱼身的奇怪异兽上，指挥着众人。
    要是以往，众人已经慌乱，肯定会出现很大的伤亡，但现在，部落中有秦锋这样的强者，内心没有惧怕，在洛刑的指挥下，有序的后退。
    就在这时。
    一道幸灾乐祸的笑声响起：“秦也说过，当力量大到一定程度时，再聪明的头脑都没有用！”
    洛刑扭头一看，只见炎部落首领带着一群人呼啸而来，炎部落的人额头上都有火焰纹路，坐骑也都是火焰蟒。
    在火焰方面很有天赋。
    “炎罗族长！”
    炎罗笑道：“诸位别慌，我族神灵早就算到洛部落的狩猎队伍会有一场小劫难，所以就命我前来接应。”
    洛刑松了口气：“这大家伙不知道是什么异兽，力量强大，还能御空飞行，小心！”
    “秦说，这叫巴蛇，是一种很强的异兽，这还只是幼幼生期，如果成年了，连大沼泽中的飞象都能一口吞下去。”
    “不会吧？”
    “体型千米还只是幼年？”
    众人说话间，巨蛇已经完全飞出幽深的水潭。
    炎罗踏前一步，大喝：“敢伤我族人！”
    手中抛出一样金光闪耀的事物，一股吸力传来，眨眼就将这巴蛇收走。
    看起模样就是一个普通的石碗，其中千米巨大的巴蛇，如同一条小蚯蚓一样挣扎着。
    炎罗兴奋道：“秦实在是太厉害了，把我叫我过去，拿起喝水的石碗，手中金光绽放，眨眼间，这石碗就成了一件宝物。”
    其实，秦锋就是用他的佛道神通，将这石碗炼化成一件简易法器。
    等到众人回去。
    秦锋将这巴蛇驯服了，让他和人族生活在一起，这东西虽然食量很大，但成长起来，却是很惊人。
    不比一般的小神灵差。
    原先九大部落的族长，一人赐了他们一件法器，洛刑身为首领，法器更好一些。
    又把收藏的低级功法拿出来，交给洛刑。
    “这些功法，足够你们修炼很久。”
    洛刑迟疑道：“您要离开？”
    “我还有要事在身。”
    “可是……”其他几位族长也眼巴巴的看着秦锋，就怕他这一去就不回了。
    “放心，你们若是有解决不了的危难，只要默念我的名字，我无论在哪里，都能感应的到。”
    说罢，眨眼离去。
    洛刑抬头，看着月光下一道五色霞光倏忽远去，心里感慨万千。
    由于秦锋叮嘱他们不要声张，几人只好躬身拜谢，默默相送。

第二百九十九章 亡灵汇聚之所
    秦锋这次要去的地方，是一个名叫桃都山的地方，也叫度朔山。
    这个世界没有大道，规则也不够完善，人死后哪里去了？
    桃都山！
    但死了就死了，灵魂进入这座山，生灵的一生就结束了，再也没有转世的可能。
    任何世界，轮回都是最重要的规则之一，而秦锋却在这个世界没有感受到如烛龙、金乌一般，掌握轮回规则的天生神灵。
    所以，就想要以此为切入点进行化道，到时候他如果掌控了轮回规则，和掌控太阳、太阴之力的金乌、月神，以及时间、四时规则的烛龙，就有了对话的权力。
    他现在实力肯定不弱于这几位神灵，但想要化道，就必须了解这个世界的秘密，进而徐徐图之。
    还有一点，经过秦锋的观察，金乌和月神，这种掌握这个世界规则的天生神灵，很有可能是杀不死的。
    即便打散了，他们体内的规则之力，也能再次生出一个类似的神灵。
    “这次就先去桃都山探索一番，然后再接触金乌和月神等顶级神灵。”
    一路上，秦锋看到了很多奇特的植物，比如一株柏树，它的叶子竟然是一颗颗珍珠！
    大的有碗口那么大，小的也有小孩拳头大，在夜色中闪耀着奇特的光芒，如同流星天降。
    “这好像是山海经中记载的三株树！”
    秦锋驻足想要摘一颗珍珠看看，但却牵一叶动全树，满树的珍珠都摇晃起来，有一种‘星如雨’的美妙与震撼。
    唰！
    这树趁着他不注意，顺着赤水，疏忽远去。
    “算了，等有空再说。”
    反正化道了，一整个世界都是他的，也不怕它跑了。
    继续往前行。
    忽然听见，‘J’‘J’的叫声响起，一只蓝色的猫头鹰，长着一张人脸，从天空飞过。
    在它飞过后，大地干旱，树木枯死。
    可是，这山海世界能承载这么多珍奇的生灵，就绝对不会轻易的因此而毁掉。
    果不其然，只是过了几个时辰，一片白雾生成，等到白雾消散，原地已经恢复正常。
    清晨时分。
    秦锋已经站在了荒无人烟的东海出海口，叹道：“这世界什么都好，就是人少，等化道后把地球的飞升通道和这个世界打通好了。”
    三个太阳在空中照耀，其余的挂在扶桑木上，迎着海风与巨浪，这本是壮丽而让人心情舒畅的风景，却让人有一种不寒而栗的感觉。
    因为在东海出海口，有一条河，这条河中漂浮着各种生灵的脑袋，有人族、蛇族、狐族等，以及一些奇特的不知名种族。
    秦锋蹲在河边，低头看着。
    这时，一个虎头猛的跃起，向他扑过来，它的身体是鹿身，长着一条蛇尾。
    但在离开河水后，却忽然全身冒出滚滚黑气，不消片刻就化为乌有。
    “这是一条接引亡灵的河流。”
    “可惜没有轮回。”
    “这个世界的鬼魂，也是怕至阳之力的。”秦锋抬头看了看三个太阳。
    但这些鬼魂在河水中却没事，手伸入河水，一片冰凉，河水上空，腾起一片袅袅寒气。
    更加奇怪的是，这条河即便融入东海，依然和海水泾渭分明，一路向着远处一座云遮雾绕的海中巨山而去。
    就像有一条黑色的丝带，将大海一分为二。
    秦锋顺着这河流继续往上，这大海中的各种鱼类，却不受影响的穿行于这条河中，甚至其中有些鱼一出现，就让河中木然、呆滞的灵魂一阵骚动。
    竟然是以鬼魂为食的鱼类。
    这种鱼类青面獠牙，浑身青铜色，不知道是什么生灵，在这条黑色的阴河中横冲直撞，让各种生灵的灵魂，发出}人的叫声。
    一直追了三万多里。
    一路上不知道多少魂魄被这群青铜鱼吃掉。
    转眼，一座巨山出现在眼前，这座山上长着一株盘曲的桃树，树冠竟然笼罩三千里的范围！
    桃树的枝叶垂下，形成一个天然的拱门，绿色的叶与褐色的枝互相缠绕，还有一朵朵桃花点缀其上，看上去美轮美奂。
    但却是类似地府之门的地方。
    被青铜鱼追杀的魂魄，一个个争先恐后的向着门户冲过去。
    就在这时。
    桃树的最顶部，云雾飘渺处，一只金色的公鸡展开翅膀。
    喔喔喔！
    嘹亮的声音响彻云霄，这金色公鸡，尖喙对着阴河速度飞快的啄了几下，就看见一条条青铜鱼都飞入它的口中。
    而后。
    隐没在云雾中。
    这就是桃都山！山海世界的地府！
    秦锋还从没见过单单树冠就有三千多里的树木，可以想象这株桃树有多高大，估计只有传说中通往天宫的建木能与其相比。
    “在山海经记载中，这里应该还有两位镇守门户的神将才对，分别是神荼、郁垒。”
    秦锋站在岸边巨石上，左右看看，跟山海世界比起来，洪荒世界的大荒倒显得‘清秀’了许多。
    此时，一条巨大的青鱼乘着云雾，投下一大片阴影，直到一刻钟后，这青鱼才完全飞去过去，可以想象它的体型。
    一块鳞片就跟一座小山似的。
    那种压抑感，不把普通人吓得肝胆俱裂才怪，但让秦锋惊奇的是，这青鱼竟是‘食草’动物，性格很温驯的那种。
    在其背上，还有其他的生灵寄居。
    秦锋看着远处森林一座座消失，心道：“这青鱼如果去了地球，估计三天内地球的草木植物，就全部被吃光了。”
    这世界空气清新，天色也非常漂亮，赤红色、青色等各种色彩夹杂，天地间飘荡着一丝丝雾气，这些雾气对于修真者来说是很珍贵的宝物。
    但没有大道，除非是秦锋这样的化道者，否则无法修行。
    这雾气正是天地初生时的先天之气！
    就跟人出生时，体内带着一缕先天之气一样。
    在这样的环境滋养下，有各种奇怪的植物，奇怪的生灵诞生，也就不算什么惊奇的事情了。
    地球原先的植物和生灵也是如此野蛮生长，但如果这片天地的先天之气被修真者掠夺殆尽，估计这些生灵也会如地球的恐龙一样灭绝。
    什么样的环境，孕育什么样的生灵。
    秦锋思索片刻。
    向着桃都山的门户走去。

第三百章 神荼、郁垒
    桃都山。
    一株桃树笼罩三千里范围，桃枝垂落形成一道门户，在氤氲的雾气与潺潺的流水中，显得很幽静。
    但是当你低头向着流入门户的阴河看去，这种幽静瞬间变作惊恐。
    在金鸡打鸣后，这些被青铜鱼追杀的鬼魂，整齐的排着队，进入门户之中。
    秦锋也踩着阴河，向门户走去。
    踩上去的刹那，竟然有一股力量推着他向岸边而去，心道“这河水竟然只渡阴魂。”
    抬头看着巨大的门户。
    脚面上一层五色云霞笼罩，踏着河流前行，还有着一丝灵性的鬼魂，都离他远远的，不敢靠近。
    走了大约百里之地，光线渐渐暗淡。
    当秦锋感觉到自己穿过一层薄膜，还没来得及看周围的事物。
    “大胆！”
    “此门只有阴魂可入！”
    随之一杆长枪，一柄大锤，撕裂空气，发出呜呜的响声，一左一右向着秦锋杀来。
    秦锋左手屈指一弹将长枪弹飞，扭头吹了一口白气，将青铜巨锤吹的偏离轨迹，砸在旁边的山石上。
    轰隆一声。
    山石只是震动了一下，连一丝裂纹都没有，秦锋暗道“这桃都山果然奇妙。”
    前方，身穿斑斓战甲的神将，怒瞪双眼拦在秦锋身前，各自收回自己的兵器。
    但秦锋却从这两人身上看出了一丝不对劲，比如这两人的兵器，长枪为石质，大锤为青铜所铸，而且是制式的兵器，他却在山海世界，没有感应到任何的势力存在。
    这让他心中升起了疑惑。
    难道轮回规则已经孕育出了天生神灵？
    见秦锋不好对付，两人并没有再次出手，大喝道“我们奉天帝之命，在此看守桃都山门户，还请退去！”
    两人身高五丈多，好似铁塔一般，矗立在门户下。
    秦锋一听这话，顿时愣住。
    “天帝？”
    “天帝是谁？”
    左边拿锤的大将冷笑“天帝的名讳，岂是你这凡俗之人能得知的？”
    “两位莫不是在说笑？外界天地一片混乱，哪有天帝存在？”
    “放肆！”
    一杆石枪刺来，力大势沉、锋利无比，秦锋的话仿佛触及两人的禁忌。
    阴河上空。
    在两位神将为秦锋的实力震惊时，殊不知，这两人口中的天帝，也是让秦锋心神震动。
    以他如今的境界，这个世界有什么样的强者，轻易就能感知的到，这两人口中所说的天帝到底是谁？
    帝俊？
    这是唯一符合的名字，但却被秦锋否定，这样强大的人物，他不可能感知不到，不单帝俊，就连帝江、刑天等强者，都不在这个世界。
    秦锋抓住长枪，将这名将军打飞，问道“天帝是谁？”
    又把拿青铜大锤的将军打的踉跄倒退跌进阴河中。
    “你到底是谁？”
    两名大将惊道。
    这世上所有有名有姓的强者，他们都认识，但秦锋这样的强者，却是从没见过。
    他身体外笼罩的五色云霞，让两人想起，派遣他们来镇守桃都山的天帝！
    这样的强者，他们怎么可能是对手。
    两人相视一眼，拿石枪的将军上前一步道“我叫神荼，在此镇守桃都山已经无尽岁月。”
    无尽岁月？
    秦锋皱眉。
    拿铁锤的将军道“我叫郁垒。”
    “你们镇守这里的时候，有没有发生什么异常？”
    “异常？”神荼想了想，“好像这天地太平静了一些。”
    郁垒看了一眼阴河道“已经有几十万年，没有神灵的魂魄进入这阴河中。”
    “神灵？”
    神荼怕秦锋误会，解释道“不是掌控天地规则的神灵，而是如同我等这样的小神灵。”
    “以前有很多神灵死去？”
    “这位大人有所不知，这方天地一开始混乱无比，天帝为了结束这种状况，就建立天宫，收拢各方神灵，为天地制定秩序。”
    “为天地制定秩序？”
    “对，风雨雷电，春夏秋冬等等，天下人无不感激天帝的壮举。”
    秦锋一愣，这天帝所做的事情，好似跟他现在所做的事情，是一模一样的，如果真是这样，秦锋敢肯定，他失败了。
    因为这世界非但没有所谓的天宫，也没有大道存在的痕迹。
    神荼道“这位大人，你刚才说外界没有天帝是什么意思？”
    秦锋皱眉“你们多久没有出去这道门户了？”
    “出这道门户？”
    “大人说笑了，我们奉天帝之命在次镇守桃都山，就算是天塌下来，也不能离开，这里聚集了无数阴魂，如果因为我们的离开，而让阴魂肆虐天下，怎对得起天帝的信任？”
    秦锋当然能看出，这两人体质特殊，对阴魂有克制作用，除非是圣人或者化道者的魂魄，否则都要被这两人克制。
    这也是天帝派遣他们镇守桃都山的原因吧。
    和这两人对话后，秦锋也确定了一点，这世界没有大道，天地规则一片混乱，而天帝却建立天宫，收拢各方神灵，以此来制定天地秩序。
    只可惜不知道发生了什么变故，天帝以及众多神灵消失，山海世界再次变的一团混乱。
    刚开始进入这个世界，在扶桑木下没有看到羲和，就让秦锋有所疑惑。
    还有刑天、帝江、共工等天生神灵，也都消失不见，这种神灵是没办法隐藏的，他们的体内有大道法则，秦锋瞬息间隔着千万里，就能感应到。
    就好比烛龙、月神。
    想到这里，秦锋又发现一个疑点，这些金乌好似初生的孩童一样，这很不正常，还有月神常曦，这种天生神灵，怎么可能是小女孩形象？
    现在，遇见神荼和郁垒两个被天帝派来镇守桃都山的神将。
    这一切才串联起来。
    就像刚才秦锋问他们有没有发现什么异常时，神荼说‘这世界太平静了一些’。
    其实他们走出这道门户，就可以感知到，何止是平静，简直是太冷清了！
    “两位，我要进入里面查探一番。”
    两位神将犹豫了一下，还是让开了路，秦锋顺着阴河向前走，走了一段路，扭头道“二位不妨去外界看看，这世界到底是不是你们曾经见过的那个世界，也可以感受一下，天帝到底还在不在这个世界。”
    两人神色一变。
    眼中阴晴不定，看着身披五色霞光的秦锋，料想这种强者，是绝对不会在这种事情上骗他们的。
    扭头匆匆向前走去，他们不是没有犹豫过，但想起天帝曾经嘱托‘你们体质特殊，正是镇守桃都山的最佳人选，切记，没有我的命令，不可离开一步，桃都山一旦发生变故，天下将生灵涂炭’。
    在那个年代，无人敢违抗天帝命令，连刑天这样的天生神灵，都因觊觎帝位，而被斩去头颅。
    

第三百零一章 不敢置信的世界
   
    真如两名神将所说，他们刚刚走到门户边缘，桃都山就微微震颤了起来。
    无数鬼魂嘶叫从更深处传来。
    这些年死去的生灵，全都被阴河接引到了桃都山，但由于这个世界没有六道轮回，可想而知，桃都山镇压了多少鬼魂。
    这要是逃出来，即便是秦锋也不可能在短时间内将这些鬼魂妥善安置，势必会让这片天地乱上加乱。
    “不好！”
    神荼扭头。
    郁垒也转身，但就在这时，一道五色云霞将洞口封闭，远远一道声音传来。
    “放心去吧。”
    两人这才放下心来，这两人不知是什么种族，竟然对鬼魂有如此强大的震慑力，而且他们身上的斑斓战甲，也不是凡物。
    两名神将身高五丈多，如同铁塔一般。
    即便如此，在桃枝垂落形成的巨大门户前，也显得有些渺小。
    两人踏着平静幽暗的阴河，一言不发，双手紧紧握起，露出泛着金色的骨骼。
    但是到了一层薄膜前时，两人停下了脚步。
    “郁垒，我们镇守桃都山多少年了？”
    “无尽岁月。”
    “神荼，如果真如这位大人所说，外面世界没有天宫，也没有天帝，我们该当如何？”
    “不会的，不会的，怎么可能，天帝那么强大。”
    神荼闭上眼睛，深吸口气，猛的向前冲出去。
    “怎么可能！”
    声音里满是惶恐和不可思议，还伴随着一丝失落，他不认为是天帝出什么事了，而是离开这个世界，单独的把他们留在了这里。
    郁垒听见惊呼，也跟着走出。
    他们腰间一块代表身份的金绿色令牌，繁复的花纹光芒流转，‘砰’一声碎成一堆烟尘。
    “天帝！”
    一声呐喊震动荒野，在东海上空久久不散，对于很多生灵来说，这是一个陌生的名字，但对于有些人来说，这是一个深刻在骨子里的名字。
    比如金乌、烛龙等仅存的天生神灵，这一声呐喊仿佛唤醒了他们内心的记忆。
    天忽然亮起又忽然黑暗，天空时而飘雪，又时而下雨。
    极寒处烛龙睁开眼，看向桃都山。
    叹了口气：“可怜。”
    扶桑树金色的枝叶，好似火焰汹汹燃烧，巨大的枝干直插云霄，但这时却好似被风吹动，剧烈的摇晃起来。
    什么样的风能将这扶桑树吹动？
    本来平静的太阳，一个个从扶桑木上掉了下来，砸进大海中，天地瞬间被一层迷雾笼罩，大海如煮沸了的开水。
    一声声仿佛来自灵魂深处的鸣叫响起，十轮太阳同时出现在天空。
    看着这一幕，神荼、郁垒更是心惊，这要是在上古年代，扰乱天地秩序的金乌和烛龙，肯定会被严厉责罚。
    但是，看看天空，即便如此，也没有天帝派人制止。
    “天门消失了！”
    “天帝的气息也不在这个世界。”
    “我们该怎么办？”
    两人跪在地上，发出轰隆一声巨响，哪怕在暗无天日的桃都山门户中镇守亿万鬼魂，他们都没有什么抱怨，因为他们身负天帝重托。
    但现在，除了金乌、烛龙等少数还存在的神灵，这就是一个陌生的世界，心中的信念一下崩坍。
    “到底发生了什么？”
    两人不死心的站起，在虚空中奔跑，庞大的身躯，横冲直闯。
    路过常羊山，没有见到锐气冲霄的刑天，更让两人疑惑的是，刑天的头颅，却好似还在这座深山中埋着。
    “怎么可能？”
    刑天的头颅埋在这里，就好似灵魂被锁住，根本无法离开这常羊山。
    两人继续前行。
    尧，葬岳山；帝丹朱，葬苍梧之山阴；帝舜，葬苍梧山之阳；帝喾，葬狄山之阴……
    ……
    桃都山。
    秦锋发现，在这里有一道隐隐的排斥感，在很深的地下空间中，这种情况，就好像是刚开始人族对他不信任，无形中凝成一股气势，让他的道无法与天地融合。
    唯一不同的是，这里本是轮回规则维持秩序的地方，却只能靠两位神将镇守。
    这让他动了心思。
    “这里虽然没有形成六道轮回，但肯定有轮回规则孕育……”
    将入口封住后，就向下走去。
    能够容纳亿万鬼魂的桃都山，当然不可能像外表看上去的那么小，越往下走，空间之力越是活跃，这说明，这片空间是不停成长的。
    “这里有一件空间至宝。”
    不过，秦锋也没有取走的打算，每一个世界轮回之地，都是世界的根基，一旦轮回崩坏，必然恶鬼横行于世间。
    扰乱生者的秩序。
    “好似，这个世界轮回本来就是不全的，死者只能被阴河渡到桃都山，但却无回转世。”
    随着天空一亮。
    即便秦锋已经有了准备，但还是被眼前的一幕吓到了，一个大约有地球十分之一大小的空间，影影绰绰全是各种生灵的魂魄。
    各种杂乱的嘶吼声不绝于耳。
    厮杀不断，互相吞噬。
    但奇怪的是，并没有如洪荒世界的地府一般，有恶鬼凭借吞噬修炼变强。
    相互之间的杀戮，纯粹是出于本能。
    啾啾！
    吼！
    哈哈哈！
    光线暗淡，惨叫嘶吼声，此起彼伏，秦锋想到了在地球时见过的养鸡场。
    虽然这样比喻有些奇怪，但确实给他这种感觉。
    “幸好！”
    秦锋舒了口气。
    幸好这天地没有大道，只有天生神灵，与天生有神通的异兽，能够掌握超凡之力，如果可以修行，那么这桃都山早就被恶鬼攻破。
    “可怜！”
    这些生灵连轮回转世的希望都没有，像是罪犯一般，被收容在桃都山中。
    秦锋一步步，穿行于其中，这空间一共三层，天空是暗红色云层，第一层是普通的生灵，凡是有神通的异兽都在第二层。
    而他感觉到对他在桃都山化道，形成排斥感的事物就在第三层空间。
    一道五色云霞惊退众多魂魄。
    一步步走向一条暗沉的通道之中，站在通道中，秦锋就能感知到，这里的魂魄比第一层强大许多，散发出的气势，都顺着通道泄露了出来。
    但山海世界的异兽，倚重于肉身，除了灵魂强健，也不可能还有生前的神通。
    

第三百零二章 轮回规则
    在通道中前行片刻，穿过一层隔膜就到了第二层空间，这里比第一空间空旷了许多，各种各样的异兽，无时不刻都在杀戮着。
    在这样的环境，魂魄仅有的一丝灵性都被磨灭，虽然残酷，但这样一来也有一个好处，避免桃都山因承载不了这个世界的亡灵而崩溃。
    虚空中，阴河如瀑布流淌而下，异兽魂魄走出阴河，成为这里新的一员。
    秦锋没有停留继续向下走去，不到片刻，又是一个深邃的通道出现在眼前，阴河顺着通道向下流去，但到了这里，阴河中已经没有了一个魂魄。
    按照神荼和郁垒所言，这第三层很可能是一些小神灵死去后来的地方。
    秦锋心道：“真是可惜，这些神灵虽然死去，灵魂中的本源还在的，如果在正常拥有六道轮回的世界，转世后最少都是天骄级人物。”
    “然而，在这个世界，却落得如此下场。”
    可见，想要开辟一个世界容易，但为这世界创造一个完善的秩序却很难。
    鸿钧成功了。
    但天帝却失败了。
    这也让秦锋心中疑惑，难道失败后，会有什么惩罚？为何除了烛龙和金乌、月神等天生神灵，其他的譬如羲和、帝江等人却全都消失？
    当然如果连金乌、烛龙也消失，秦锋将会看到一个陷入黑暗的死寂世界，在这样的世界化道，不如在混沌中开辟一个世界。
    秦锋继续向前，当穿过一层薄膜，光芒再次亮了一分，眼前的情景却让秦锋有些惊讶。
    他看到了什么？
    漫天都是闪耀各种光彩的光团，如同星星照亮整个世界，如果第一层和第二层空间是地狱，那第三层空间，就像是到了天堂。
    空气中飘荡着先天之气，地面还有蓝色、紫色的花朵绽放，但就是太安静了。
    秦锋看着天空，惊叹：“这全是小神灵死后，沉睡中的灵魂本源！”
    “而且只要六道轮回体系建立，这些有神性的灵魂，立刻就能转世，一出生就是惊天动地的天才。”
    “大手笔！”
    这绝对得有圣人级的实力，才能布置出来，灵魂没有肉身会在漫长的时间中缓缓消散，不用说神性，连灵魂本源都保不住。
    但这里，却违反了常理。
    秦锋扭头看去，这第三层底下空间，虽然魂魄数量很少，但整个空间，却比地球还庞大。
    一个个神灵的灵魂，有的散发雷电光芒，有的如火团在虚空燃烧，有的灵魂周围被雪花包裹……
    如果有修者来到这里，随便吞噬炼化一两个，他的天赋就能增强好多。
    秦锋低头看了看，地面上刻画的弯曲如龙的紫金色符号。
    “只不过，能不能走出这里，就是问题了。”
    如果秦锋所料不差，这应该就是神荼、郁垒口中天帝的手笔。
    别看秦锋一路上顺畅无比，作为一个化道者，无论洪荒世界，还是山海世界，能够威胁到他的东西，已经不多。
    但实力差点的，肯定要死在这里。
    看着远处无数沉睡神灵的光团中央，在哪里有一道完整的轮回规则，已经快要孕育出生灵。
    这一道轮回规则他就不客气了，作为世界最重要的大道规则之一，炼化了它，秦锋的道在桃都山就没有了阻力，就好似在人族化道一般。
    接着，就可以衍化六道轮回，让这个空旷的世界，开始正常的运转。
    当他向前走去的刹那，地面上紫金色的纹路，忽然亮了起来，一路向着虚空蔓延。
    紫金色的符号竟是一尊紫金色的帝冕！
    “退下！”
    “退下！”
    紫金色帝冕下，一道虚影渐渐成型，这帝冕就足有百里之大，可以想象这道虚影的身形。
    “天帝？”
    “退下！”
    秦锋轻笑：“你布置多年，却无故消失，没有秩序的世界，能够维持多长时间？”
    “六道轮回就由我来衍化吧！”
    这虚影并没有神志，只是本能的杀死所有进入第三层，觊觎轮回规则的人。
    “退下！”
    一声大喝，虚空雷鸣，但声音却没有生气，死板而僵硬，随着这一声大喝，紫金色的帝冕亮起，这虚影抬手一指点下来。
    这一指仿佛有星河流转，到了半途时雪花飘落，在到了秦锋身前时，火光灼灼，一指之间蕴含多种变化。
    秦锋同样一指点出。
    纯粹而简单，只有一道五色霞光汇聚成一点。
    嗤！
    轻微的碰撞声发出，比风吹动树叶的声音更小，可见如今化道者阶段的秦锋，对于力量的控制有多强。
    紫金色帝冕再次亮起。
    虚影对着秦锋一声咆哮，一道璀璨的金色河流，将虚空凝固，凝固之后，就是接连不断的咔擦声响起，虚空碎裂。
    可见这神通的强大。
    秦锋衣袖一挥，一道五色云霞扫出，金色河流被他裹挟着，飞入黑暗的虚空裂缝中，没有对这个世界造成任何伤害。
    更没有惊醒这里沉睡的神灵魂魄。
    “退下！”
    机械而死板的声音中，蕴含着不容置疑的威严。
    紫金色的帝冕再次亮起。
    虚影抬脚对着秦锋踩了下来，脚底涌泉等穴位有紫气浮动，而后轰一声，化作一片苍天，向着他压了下来。
    秦锋笑道：“小术尔。”
    身上金色的佛道光柱升起，一尊巨佛头顶天脚踏地，一手指天，一手指地，对着虚空大喝。
    “！”
    混沌雾气汹涌。
    头上苍天消散。
    不过惊奇的是，秦锋这一招，竟然在方圆千里的天地中，劈开混沌，定住地火水风，清气上浮，浊气下沉，五气蕴生……
    但千里之外，依然平静无波。
    秦锋淡淡一笑，挥散虚空中正在衍化的世界，对于一个化道者来说，开辟小世界很简单，但要开辟一个山海世界，却最少要亿万年才可以。
    咔擦！
    紫色帝冕碎裂，在虚空散去，风吹拂而来，依然有一缕缕低声的呢喃。
    “退下。”“退下。”
    蕴含着浓烈的意志。
    这是一种誓要为世界创造六道轮回的决心！
    可惜功败垂成。
    留下的布置也便宜了秦锋。
    如果是圣人阶段，还怕担负因果，但自从在人族化道了之后，他就明白，所谓的因果，只是你力量不够强时，才会对你造成困扰。
    化道者是真正的‘万法不侵，万劫不灭’，怎么会惧怕区区因果？
    秦锋踏着虚空，走到这片天地的最高处，一团暗淡无华的黑暗规则，在虚空扭曲着，时而衍化成一道门户，时而衍化成一个轮盘，时而透露出无穷的幽冥之气。
    在经过无数年的成长孕育后，这轮回规则已经成型，秦锋手伸出，这团黑暗能量，一丝丝进入他的身体，流转一圈后，进入泥丸宫之中。
    出现在水云之上。
    泥丸宫中光华大放，桃都山更是震动起来，一缕缕五色云霞从他身上散发而出，溢散在天地间，转眼就把桃都山覆盖，也将树冠足有三千里的桃树覆盖。
    神荼和郁垒站在虚空中，看着这一幕，不知所措。
    

第三百零三章 为天地立六道轮回秩序
随着秦锋在桃都山化道，五色云霞迅速的向着全天下扩散，将很多混乱的天地秩序抚平。
    但这次最重要的是为天地建立轮回秩序。
    五色云霞中，轮回规则仿佛是一轮让人不敢直视的太阳，黑色的规则之力汹涌而动，急速膨胀。
    片刻后，比桃都山还要巨大的黑色轮回规则之体，外面镶嵌着一层五色
    《》第三百零三章 为天地立六道轮回秩序
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《bb》全文字更新,牢记网址:
    

第三百零四章 六字真言镇金乌
桃都山。
    黑色的六道轮盘已经有微微的暗蓝色光芒绽放，如彻底成型，将会隐没在天地中，成为一种秩序规则，让天下亡灵可以轮回转世，生与死之间达成一个平衡。
    这很重要。
    但是秦锋的大道在向着天下蔓延时，却与十只金乌发生了冲突，任何生灵都不想有一个压在头上的人，也不想每时每刻
    《》第三百零四章 六字真言镇金乌
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《bb》全文字更新,牢记网址:
    

第三百零五章 秩序立，天地动
   
    六道轮盘中，天人道所在的区域，像是在孕育着什么，上下起伏间，带动整个虚空都在震颤。
    这种震动，传递到大海中，再顺着大海传递到大地上，整个世界都像是被人摇晃的桌子一般。
    但这丝毫不影响，秦锋身上溢散的五色云霞，向着更远处扩散。
    他的大道与天地融合的过程中，风好像成为他的眼睛，花草树木、土地山石，好似成为了他的身体。
    而他的肉身，也在逐渐规则化。
    六道轮盘发出奇异的声响，虚空中有仙光绽放，有悦耳的声音传出。
    神荼和郁垒看着这一幕，连世界巨变，认识的人一个个消失的恐慌感，都消散了不少。
    从他们的角度看去。
    虚空中，五色云霞在与天地融合后，渐渐恢复成正常天空该有的样子，一个虚幻的巨大轮盘，转动间发出奇异声响。
    当第六个门户，若隐若现的出现，竟有一座座虚幻的仙宫出现在的天地间。
    这些宫殿，仙气萦绕，有的是金玉制作而成，连瓦片上都有精美的异兽雕刻，连接一座座宫殿的廊道，不知是什么木材制作。
    鼻子轻嗅，竟有异香传出。
    “这，这是，异象？”
    如果不是现实中真正存在过的世界，很难想象会以这样的方式呈现在眼前，那湖水中溅起的水花，湖中凉亭翘起的飞檐，还有隐约间饮酒作乐的仙人。
    在天人道门户大开的瞬间，一片仙宫好似海市蜃楼般横陈在天空中，不但让神荼、郁垒两人惊讶。
    就连秦锋都有些好奇。
    那些穿行于仙宫中的仙女，就连一颦一笑都能看的清清楚楚。
    “天人道？”
    秦锋疑惑间，六道轮盘上嘎吱一声响，天人道所在的门户终于打开，不过却跟他想象中的样子有些不一样。
    其他门户，直接把所在世界中的一切呈现在眼前，比如地狱道，十八层地狱所有一切，都直观的罗列在眼前；畜生道中，从飞禽走兽的虚影，也可以辨认出，这一道都有哪些生灵。
    但这天人道，门户是出现了，却多了一扇青铜巨门，散发着古老的气息，门上有一副青铜牌匾，写着三个枯枝般扭曲潦草的字体。
    “天人道！”
    天人道其实也可以叫天神道，是三善道之首，可以想象，生前要积下多大的功德，死后才能直接进入天神道。
    但既然是天地轮回的一部分，那么其他道所有的特征，这一道依然存在，比如生老病死，比如善恶福报。
    这一道仍然没有跳出三界六道之外，生前作恶太多，积下业报，依然会在死后，进入畜生道、地狱道。
    身为天神，还要面临恐怖的天人五衰。
    但无论如何，一个生灵如果能在死后直接成神的，那都是生前做下惊天动地大事，并且拯救无数人的大人物。
    六道轮盘绽放出一阵蓝光，消失在天地间，那一排排仙宫，谈笑喝酒的仙人，穿行于廊道间的曼妙仙女，都如镜花水月般消散。
    郁垒和神荼，仍在发呆。
    “天地间真有如此美妙的世界？”
    “应该有吧，就算这位大人法力无边，总不可能瞬间就创造出一片世界吧？而且还有无数看上去很不凡的生灵。”
    “怎样才能前往这样的世界？”
    神荼看了看桃都山，桃树依然笼罩三千里范围，树顶依然有金鸡震慑群鬼，通往桃都山的拱形门户，依然由桃枝编织而成，桃花绽放时，美的不像是一座通往地狱的门户。
    但这一切已经和他们无关。
    他能感觉到，一种秩序在天地间出现，不需要他们镇守，依然可以有序的，接引死去的生灵，而且还多了一种让他们以前想都不敢想的能力。
    神荼忽然灵光一闪，想起了那六个门户。
    突口而出道：“那是一个死后才可以去的世界。”
    “什么？”郁垒没反应过来。
    在他们的认知里，生灵死后化作鬼魂，这一生就结束了，无论是神灵还是普通异兽，都会在暗无天日的桃都山彻底消散。
    郁垒和神荼，虽然不知道曾经的天帝有什么算计，但镇守桃都山无尽岁月，经常和鬼魂打交道，也有过一些遐想。
    比如，这些生灵死后，无论善恶都挤在黑暗的空间中互相吞噬，如果有一个生灵死后，可以安心生存的世界多好。
    比如，山海世界这么庞大，总有同一天，桃都山容不下这么多鬼魂，那将如何？
    但从没想过，一个生灵死后，他的魂魄还能转世，还能轮回，还能重新出现在这个世界上，更没有想过一个生灵竟然能直接出生在，让他都艳羡的仙境中。
    在观看了秦锋开创六道轮回的过程后，以他们神灵的见识，还是灵光一闪间，想到了这一点。
    那种发现如此震撼新事物的感觉，让神荼和郁垒好似找到了新的方向。
    激动的跑到秦锋的面前，问道：“这位大，大人，那六个门户，是死人死后去的世界？”
    郁垒咽了口口水，紧张的看着秦锋，说起来他们镇守死灵这么多年，只是一味的镇压，从没想过，给这些死灵，找一条‘生路’。
    只有他这种镇守鬼魂这么多年的人，才会知道这是一件多么伟大的事情，他甚至有些激动的浑身颤抖。
    秦锋点头：“当然，生者会死，但死亡也会是下一个开始。”
    “那天地岂不是要乱套？”神荼寻找着六道轮回的一些缺陷。
    看秦锋似笑非笑的看过来，他急忙补充道：“如果有人带着记忆转世，那怎么办？”
    “想多了，死后就跟前世没有了任何联系，经历轮回的生灵，是一个新的生命。”
    “除非……”
    “什么？”郁垒急切道。
    “除非你是大能，如圣人、天帝等等，这些人的轮回转世比较麻烦，本身生命层次已经超脱于三界六道之外，轮回只是为了领悟自身大道。”
    “那天人道，我可以去吗？”
    秦锋好笑：“你本身就是神灵，命格层次就在天人级别，何必放弃眼前的东西，去追求天人之道？”
    “何况转世轮回后，你已经不再是你，就算转世到天人道又有何用？”
    “不过，以你们镇守桃都山多年的福报，死后前往天人道，也不是不可能。”
    郁垒不解道：“怎么说？”
    “六道轮回是一个完整的体系，生灵死后进入什么世界，要看他生前是作恶多端，还是行善积德，比如地狱道，如果你生前杀戮亿万生灵，死后必然会进入地狱道接受惩罚。”
    “如果你生前积下无量功德，天人道大门，也会为你打开。”
    说到这里，秦锋看了看天人道紧闭的青铜门，摇头道：“只怕不是那么容易的事情。”
    一旦秩序确立，谁都不能擅自更改，包括秦锋自己，不然秩序一乱，受到伤害和影响最大的还是他。
    听完秦锋的讲述，两人对六道轮回，总算是有了一些了解，不过，很多深层次的东西，却不是那么容易明白。
    他们也没想到，秦锋竟然有这么大的魄力，不声不响间就做成如此大事。
    两人对视一眼，跪拜道：“还望大人能够收留我们。”
    这两人不知道，曾经有一个叫昊天的人，也是如他们一般被鸿钧老祖拨正天地秩序的气魄所折服，做了他的小道童。
    如今他是三界共主。
    “你们继续镇守这地府门户就是，这可是一件造福苍生的大事，日后若是天地秩序建立，自有你们一份功德。”
    “遵命！”
    秦锋起身漫步，当他身体上的五色云霞，扩散到极寒之地时，忽然被一道强劲的规则之力阻挡。
    天地变的漆黑，又转眼亮起。
    天空，忽然下雨，又忽然寒风吹起，四季在一刻钟内，轮番出现。
    如果所料不差，极寒之地那位，是这个世界唯一没有任何伤势，完好无损的天生神灵。
    

第三百零六章 明心见性
    极寒之地，布满了各色光带，在这里匍匐着一条奇怪的龙，它长约千里，全身鳞片赤红，却长着一个人的脑袋。
    他掌控时间，掌控光明与黑暗，甚至能为四季轮转制定秩序。
    就是这样一尊大神，很难想象，他竟是一个面露悲苦之色的老者形象，头上的毛发稀疏，颧骨高高凸起，一副无精打采的样子。
    就连刚才秦锋镇压金乌时，这烛龙都没有任何动静，只是懒洋洋的抬头看了一眼。
    秦锋感觉到一股强大的规则之力，挡住了他的化道之势，也并不是有意如此，而是他掌控的规则太过强大，自然散发的气势所致。
    “吾不想插手你的事情，但你也别打扰吾的清闲。”
    见秦锋踏着五色云霞来到他身边，才有些百无聊赖道。
    神荼、郁垒也跟了过来，如果以前，他们是绝对不敢私自前来极寒之地找烛龙的，别看这家伙懒的可以，但也是杀伐果断的主，上古时代，不知道有多少不知死活的神灵，被他一仰头吞掉。
    他为什么会变成现在这样？
    神荼本能的以为，这烛龙是杀人杀腻了，失去了兴趣。
    看了看站在身前的秦锋，壮着胆子问道：“烛龙大人，请问这天下到底发生了什么事，天帝在何方？天宫入口在哪里？”
    烛龙似笑非笑，红色的眉毛都耷拉到下巴处。
    “哈哈，有趣，整个天宫的人都遭逢大难，你们两个小小的神将却安然无恙？”
    “天宫都碎了，你问天宫入口干吗？”
    “啊！那天帝呢？”
    “吾哪里知道？那家伙野心勃勃，想要约束天下神灵，为天地创建秩序……”烛龙摇着头，“说了你们也不懂。”
    “为天地制定秩序，就不能有私心呐。”
    烛龙絮絮叨叨的说了一大堆，神荼二人不明白，但秦锋却是有些了然。
    他所说的私心，可能是当初天帝收拢天下神灵为天地制定了初步的秩序后，在利益瓜分阶段出了问题，神灵与神灵之间发生冲突，天宫也因此崩溃。
    三界秩序可以由天宫来制定。
    但天地秩序，是不能这样分散开来，由各个独立的，情感丰富的神灵来掌控。
    山海世界的天宫，就是前车之鉴。
    烛龙没有说天帝去了哪里，而是看着秦锋笑了起来。
    “这天地所有一切，都是那群神灵们的布置，如果他们知道有人捷足先登，不知道会作何感想？斗来斗去，到头来却都便宜了别人。”
    “哈哈哈哈。”
    “回来又如何？”
    “回来？”神荼郁垒松了口气的同时，也为自己的行为感到羞愧，天帝还没死，他们就改投他人门下。
    秦锋笑问道：“让条路行吧？”
    烛龙摇头：“你这哪是要我让路，你是想要我的命啊。”
    他哪能听不出秦锋的话，让路就必须将他掌握的天地规则交还给天地。
    刚开始还和和气气，有说有笑，转眼一股肃杀的气氛，就在两人间升起，极寒之地更是卷起层层风雪。
    神荼和郁垒问到了自己想要的答案，赶忙离开这里，向桃都山而去。
    这种级别的战斗，他们根本看不清楚，只能看见一团银色光芒与五色云霞，如两道通天彻地的光柱在对峙。
    在他们刚走没多久。
    烛龙身体匍匐在地上，在身前一划，哗啦，一道水流的声音响起，凭空一层银色的波浪在虚空出现，手伸入其中捞出一个人影丢在秦锋面前。
    身穿牛仔裤，校服，背着一个哆啦a梦图案的蓝色书包，一脸青涩，正是学生时代的秦锋。
    秦锋没有觉得意外，掌控时间规则的人，往往都是最诡异，最难缠的。
    就如烛龙，明明境界比秦锋低好多，但他一时半会未必能降服他。
    “你可以试试杀死你自己。”
    烛龙幸灾乐祸说着，身子继续匍匐在地上，为什么所有神灵都或是重创，或是消失，只有他好好的？
    就因为他掌控的时间规则太过神奇。
    自己杀死自己，肯定会对修士有很大影响，这种改变过去的行为，严重的话，甚至能让一个人凭空消失。
    可惜，这烛龙并不知道，化道者的真正含义。
    在这穿着校服没有任何力量的自己，冲上来送死之前，秦锋一弹指，就将他打成飞灰，就如同被撕碎的一张照片，表情凝固化作飞灰。
    烛龙表情也凝固。
    不信邪似的，把灵气复苏后有了点修为的秦锋，把西游世界的秦锋，把各个时间段的他自己，都从过去捞了出来。
    但无一例外，全部被秦锋打成飞灰。
    “不可能！”
    “杀死过去的自己，现在的你，还怎么存在？这可是真正的你自己，并不是什么神通镜像。”
    正在他不复之前淡定，惊呼出声时。
    秦锋身上猛然爆发出一道强烈的佛光，一座金色巨莲旋转着从地底出现，他站在上面，有道人的洒脱，也有佛的威严慈悲。
    “你掌握的力量很强，但却不明白，斩过去之我，对一般人来说，是大灾难。对于修炼佛道，并且已经化道的我来讲，斩掉所有的我，这是一个明心见性的过程！”
    “斩我明道！”
    “说起来我还要谢谢你。”
    “不可能！”
    他修炼至今无数年，还从没见过如此诡异的事情，竟然轻描淡写就破掉他的时间之力，还借此突破自己，他能感觉到，秦锋每斩掉一个自己，身上就多出一股通透之意。
    但他最强大的依赖就是时间，怎么会就此罢手？
    当他把封神时期的秦锋也捞出来时，的确给秦锋造成了一点麻烦。
    不过，也仅仅是一点小麻烦，在这片已经半化道的天地下，无人是他对手。
    砰！
    化作一片光雨消散。
    烛龙手掌在身前划拉，银色河水流淌，里面空无一物。
    这时，一片光雨洒落笼罩秦锋，身体通透的好似一块琉璃，光雨落在地上，化作金色的莲花，顺着虚无的流水，向远处飘去。
    更加浓郁的五色云霞从他身体上飘出，如一片五色云烟笼罩天地。
    让烛龙感到惊讶的是，他自己身上也有一层层银色光雾，随着五色云霞，一起飘散在天地间，看上去很美丽。
    “天地规则就该回归天地，秩序怎能由生灵去掌控？”
    秦锋缓缓说道。
    烛龙这次认真起来，千里长的巨大身躯浮空而起，一层银色光影内，他好似随时能穿梭到过去未来。

第三百零七章 没有过去，没有现在
    烛龙眉头皱起，左右看了一眼，在五色云霞扩散在天地间时，他身上的时间之力，也在不停的消散。
    本来这种情况是不会发生的，但秦锋先是在人族化道，后又在桃都山得到轮回规则，开创六道轮回秩序，这时候又在交手中胜了他一招，这一下，天地彻底失去平衡。
    就像是天地倾覆挤压着烛龙，将他身体中的时间规则挤出来，返还给天地。
    “你这域外世界来客好狠呐！”
    只要是生灵，对于死都有恐惧，烛龙也不例外，以前的淡定懒散，是自认为没人能伤害到他。
    “烛龙你觉得现在的天地秩序下，这世界的生灵，会不会一步步走向灭亡？”
    烛龙眼睛眯起，满是皱纹的老脸露出悲苦之色，但他并不是真的对生灵有怜悯之心，而是天生面向如此。
    “秩序？吾不懂，自出生以来，吾就是如此，吾醒来天下就一片光明，吾睡去，天下就陷入黑暗……”
    “吾觉得这样挺好。”
    “你还是另选一个世界，完成你的伟业吧，这世界不适合你，我跟你说，这世界的天生神灵，一个个强悍无比，等他们回来的那一天，你未必能镇压得了！”
    秦锋有些好笑，这烛龙虽然实力不错，但境界却不行，根本不了解化道者一旦成功化道，还有什么人，能对他造成威胁。
    他也不急，就这么看着银色雾气从烛龙身上溢散在天地间。
    烛龙却等不及了，再这么下去，不用秦锋出手他就会消失。
    嗷！
    一声仿佛兽吼，又好似龙吟的声音响起，只见烛龙的尾部好似燃烧了起来，一朵银色的火焰直冲苍穹。
    烛龙面色略显狰狞。
    “小子，我虽然早就活的有些不耐烦了，但在你想要将我毁灭的时候，我若是不反抗两下，都对不起我烛龙大神的威严。”
    短短片刻，烛龙千里长的身躯，缩短了将近五百里左右。
    哗啦！
    河水流动的声音响起，由远及近，等到了身前时，已经变成了巨大的轰鸣声，好似瀑布砸入深潭。
    一条银色河流将烛龙围绕，它抬起长满红色鳞片的前爪，在河水中一捞就把秦锋给捞了出来，不是过去的秦锋，而是现在的秦锋。
    实力一模一样。
    从出现开始，没有任何犹豫，就对着秦锋杀了过来。
    看到这一幕，烛龙哈哈笑了起来。
    “临死前能看到这么有趣的事情，也不算白活一场。”
    两个秦锋在天空打的惊天动地，五色云霞一扫，虚空就好似一张纸，撕裂千万里，呼呼的毁灭风暴，吹到山海世界，引发各种自然灾害。
    天地都像是要被打碎。
    烛龙看的目瞪口呆。
    “没想到这小子这么强，这是哪来的怪胎？”
    同时也庆幸，幸好在秦锋刚来这个世界时，他由于懒的动弹，而没有上前招惹。
    “否则，我这把老骨头，非要被他给拆了不可。”
    正说话间，一道佛光如禅剑般刺来，在他身上刺了一个如火烧过的伤口，疼的他跳了起来。
    “离远点，离远点……”
    跳着脚，向后退去，眼睛一闪，转眼来到桃都山。
    心道：“这可是你的地盘，我看你小子，敢不敢暗中下黑手。”
    神荼郁垒，脸色一变，拱手：“烛龙大神。”
    “大神个屁，老头子我就要被这小子给杀死了。”
    “我一人上路，感觉很寂寞，你们虽然看上去蠢了点，但好歹路上也有个说话的人。”
    烛龙漫不经心的话，把神荼郁垒吓个半死。
    想要退后，却怎么都挪不动脚步，只能抬头看着秦锋，希望他能看在已经投靠他的份上，救他们一命。
    这时候。
    天空一个黑洞中，世界之外的毁灭风暴，还有各种空间碎片，比先天灵宝一击之力还强，打在两人身上却只能溅射出一片片火花。
    同样的五灵造化大道，同样的佛道，甚至连对方的内心波动都一模一样，这么打下去，只能是无休无止的纠缠。
    而且时间一长，山海世界必然崩溃。
    烛龙看着这一幕，有些许的后悔，他并不知道秦锋全力爆发下有如此实力，不然，就算危及自身性命，也不会从时间长河把现在的秦锋捞出来。
    毕竟这是生他养他的世界。
    脸上露出悲苦之色，这次是真的悲苦，看着虚空就好似一座被拆掉的宫殿一样，心中有些发虚。
    就在这时，让他有些震惊的事情发生了。
    秦锋泥丸宫大开，一朵水云漂浮其上，上面有定海神珠，有斩仙葫芦，有乾坤尺等先天灵宝，还有两具温养的法身。
    以及一道紫色雷光璀璨的灵魂，就好似紫水晶般漂亮。
    在他不可思议的眼神中，秦锋抓住他的灵魂，咔擦一声捏的粉碎。
    “这，这，难道他为了这个世界，竟然牺牲了自己？”
    神荼郁垒也面色发白，不解的看着这一幕。
    只见秦锋在捏碎紫水晶般的灵魂时，另一个他也如此去做，捏碎了紫电灵魂。
    轰隆！
    虚空遍布雷电，天色一片漆黑，让所有生灵都发自内心的颤栗着，人族更是由首领带着各位族长，跪在神殿中，默念秦锋的名字。
    烛龙眼睛茫然。
    但就在这时，一本巨大的金色佛经，在天空中出现，这佛经封面写着几个扭曲的暗金色大字。
    “般若涅经。”
    书页哗啦啦的翻动，诵经声响彻整片世界，一道紫色的火焰在天空熊熊燃烧。
    在外界看不到的地方，秦锋脸色平静。
    仔细一看，水云上他的灵魂完好无损，他捏碎的只是当初地球大道赠予他的一道紫电。
    借大道紫电之火重铸灵魂。
    真正诡异的是，秦锋完好无损，但对面那个从时间长河捞出的另一个他，却是失去了生机，身体转眼随着涅之火一起燃烧起来。
    在另一个他燃烧自身的助力下，秦锋的灵魂如同一道晶莹的黑色流水，从水云上一泻而下，融入身体各个穴道，每一寸肌肤之中。
    本来他要达到这种地步，必须要等到化道之后，即便碎掉紫电借助涅经都有些危险，但烛龙的时间之力却正好帮助了他。
    斩掉时间长河中现在的我，成就真首发
    不知过了过久。
    紫色涅之火化作一朵紫色莲花，慢慢收缩，直到消失，秦锋从其中走出，身上有一丝洒脱飘渺之意散发，如同返璞归真，笑看着烛龙。
    这一刻，风起云涌，烛龙身上的时间之力，如同水蒸气，快速的溢散在天地间。
    “没有过去，没有现在……你怎么还能存在？”烛龙不明白，一个人怎能修炼到如此地步。

第三百零八章 太阳与太阴（结局一）
    烛龙千里长的龙身，转眼就缩小到不足十里左右，相应的天地却多了一丝圆融的感觉，就好像是一个少了手臂的人，转眼长出了双手。
    烛龙当然也能感到这一点，叹了口气：“罢了，天地初生时，出了一点意外，导致天地规则各自诞生灵性，化作生灵存在于世间，本该早些将这些规则返还给天地才是。”
    “不过，凡是生灵都有私心，我…首发
    就在烛龙以为将要消散在人世间时，秦锋手一挥，从他的身躯中抓出一道灵魂，手中一点造化之力点在烛龙的眉心上。
    天地间有一丝丝金色光芒汇聚而来，仔细一看竟是功德之力。
    “这……”
    烛龙有些不明所以。
    秦锋笑道：“你这些年掌控天下秩序，没有功劳也有苦劳……这些功德，足以为你重塑一具身躯。”
    烛龙眼睛一亮，连忙叫道：“慢慢，我的身躯不要太长，要有四只爪子，对对，鳞片形状要圆润一点，好好……”
    秦锋用自己的造化之力，再借助烛龙这些年积累下的功德，按照他的要求，为他打造了一具非常神俊的身体。
    尤其是头颅，不再是人脸，跟龙族有些类似，下巴垂下一缕缕金色胡须，让烛龙很是满意。
    秦锋把他的灵魂打入这具身体。
    烛龙先是适应了一下身子，折腾了片刻后，终于欢呼一声，飞了起来，
    嗷！
    昂！
    神荼有些无语，这什么生物，一会龙吟，一会狼嚎的。
    另一边烛龙原本的身躯，彻底化作一团时间规则与天地融合，就如六道轮盘一样，除了秦锋谁也无法看见时间如一条银色的河流，在山海世界上空，缓缓流淌。
    一条金龙在云层中穿梭，秦锋从他身上能感受到一种前所未有的放松。
    这一刻，再也没有什么能阻挡秦锋的大道与天地相合，五色云霞猛的冲天而起。
    整个世界都震动起来，发生了翻天覆地的改变，天地规则不完善时，时常会有各种灾难发生，弱一些的生灵，根本无法生存。
    所以，山海世界的生灵，都长的奇形怪状，不是肉身强大，就是天生有些神通，就连人族都与地球有很大区别。
    秦锋迈步间走到了扶桑木前，十轮太阳挂在树上，他伸手从其中一个太阳中，抽出一道灵魂，抬手对着虚空一招，功德之力自行依附在金乌的魂魄上。
    这金乌虽然经常作乱，但就跟烛龙一般，没有功劳也有苦劳，肯定积攒了不少功德之力，正好为他重塑一副肉身。
    转眼，一只十丈大小的金乌出现。
    依次再从其他九个太阳中抽出金乌魂魄，不一会，天空多了十只金乌。
    烛龙在云层中呼啸而过。
    “你这手段还真是神奇，不知道我能不能学会。”
    “以后众生皆可修行。”
    烛龙茫然：“修行？”
    他天生就如此厉害，出生即巅峰，哪知道什么叫修行？而且，这世界没有大道，根本无法修行，其他生灵也和烛龙一般，出生是什么样，长大也是什么样，不会有多少变化。
    “以后便会知道。”
    秦锋也不去解释，这天地间先天之气这么浓郁，只要有了大道，生灵自然就会琢磨着修行，甚至不用他去引导。
    他看几只金乌，有些茫然悬浮空中，显然灵魂创伤还没有好。
    挥手洒出一片五色云霞，虚空打开一个缺口，一道银色的河流流淌而出，围绕着扶桑木旋转了一圈，而后消失。
    烛龙等人，看着这一幕，有些若有所思，看着看着，天地间一丝丝先天之气，就向着他们身体中钻去，竟然在看秦锋为天地制定秩序的时候，有了领悟，然后开始自行修炼。
    秦锋笑着摇头，仔细一看扶桑木上多了一些银色的刻痕，十轮太阳什么时候升起，什么时候降落，都严格按照扶桑木上的刻度运转。
    不是秦锋在控制，也不是哪一种生灵在控制，而是一种秩序规则。
    “这片天地太大，每次只有一轮太阳升起显然不行，早晨，两轮太阳同时升起最好……”
    “还有一天二十四个小时，对地球来说正常，但对于山海世界各种强悍的生物来说，一天四十八个小时都显得有些短。”
    接着，秦锋根据这个世界的面积，和生灵的强弱，将一天延长为六十四个时辰。
    这扶桑木可以说是山海世界最珍贵的灵木之一，抬头看去，金色的叶片，如一团团火焰在燃烧着。
    也是山海世界镇压气运的宝物。
    秦锋把十只灵魂受创的金乌放进太阳中，他们的伤势只要整日沐浴太阳真火就能恢复。
    这时。
    一天结束，天色昏暗。
    烛龙从修炼中醒来，看着这一幕既有些熟悉，又有些陌生，这个世界的时间，还是第一次由秦锋制定的秩序自行运转。
    月亮却躲躲闪闪不肯出现。
    烛龙笑道：“月神，你是躲不掉的，还是自己出来吧，莫非你想和这位战斗一场不成？”
    过了一会。
    蓝色起伏的海水中，一轮月亮缓缓升起。
    这是一个头上长角的小女孩，她身上散发出的浓郁太阴之力，银色月辉照耀天下。
    跟金乌一样，看似巨大的太阳从东方升起，洒落无穷光热，其实就是金乌体内散发的太阳之力。
    “你可别小看她，她在上古时发生变故，被人打散了真灵，但太阴之力无人能掌控……”说着看了秦锋一眼，“当然，你除外。”
    “她这具身体，是太阴之力在这几十万内刚刚孕育出来的。”
    秦锋点头，他的道已经快要与天地完全融合，只要是这个世界的天地规则，他都能掌控，并且化作一种秩序。
    头上长角的小女孩，羞怯的看着秦锋等人。
    “我只有一个要求，把我头上的角给去了。”
    身披月华之衫，眼睛明亮，如一个精灵般的小女孩，竟然提出这样一个要求。
    “这简单，哈哈。”烛龙抢先道。
    他现在很开心，仿佛卸下了一副重担，如果秦锋一开始说，能帮他换一副身躯，说不定他们之间的战斗就能避免。
    一缕五色云霞吹向月亮，裹挟着一团灵魂飞了出来，属于月亮的功德凭空浮现缠绕在灵魂上，过了片刻，一个身穿银色衣裙的女孩出现，眼睛淡银色，好似此时浮在海水上空的月亮。
    蹲下，对着海水看了看，满意一笑，也不说话，在一旁看着秦锋为太阴之力制定秩序。
    
  

第三百零九章 宇宙中的美丽色彩（结局二）
    山海经中记载，月神负责制定阴历月份，她必须保证阴历月份能够与阳历的季节相协调。
    可见太阴之力也是天地秩序中，最重要的一环。
    这三位天生神灵，想必在上古时期，就是在天帝的约束下，相互配合，为天地制定四季、时辰、历法等等。
    “可惜……”
    秦锋心道：“这天帝的方向是对的，但是他的实力不够，最后导致天宫崩溃，留下一大堆布置，人不知道去哪个世界修炼去了。”
    别看他轻描淡写就把太阴之力与天地融合，但如果换一个境界不够的，太阴之力能把他反噬成重伤。
    太阴之力如一团水银，在五色霞光的冲刷下，渐渐消失不见，而后虚空澎湃汹涌如潮水，一轮崭新的明月升起。
    没有思想，也不会诞生灵性，在漫长的时间中升起落下，循环往复。
    月神向着月亮飞去，飞到半途扭头看了秦锋一眼，见他没有反对，才踩着一道月光，继续向前。
    如今天地有了大道，人人都可以修炼，月神、金乌、烛龙等生灵，虽然失去了控制天地规则的能力，但以他们的底子，很快就能修炼回来，说不定比以往还要强很多。
    把几种最强规则融入天地。
    秦锋又对着东方一指，一团红色的烈焰腾空而起，西方一团黑色的水流，冲破层层阻碍，出现在的夜色中……
    “祝融、共工等人的布置藏的太深了，竟然连我的时间之力都能隔绝。”
    烛龙曾经也寻找过，这些天生神灵留下的布置，但都以失败告终。
    这些大神们，前往其他世界可以，但属于这个世界的天地规则是无法带走的，所以各自布置一番，想要等到回归时，融合这些规则。
    可以想象，等他们回来，境界提升了再与规则融合，会有多强。
    五色霞光继续冲刷这些天地规则，当越来越多的规则融入世界，整个世界都给人一种圆满的感觉。
    “以前不觉得，这个世界竟有这么多的缺陷。”神荼叹道。
    “我们头顶上多了一片天！”郁垒接口。
    烛龙看了秦锋一眼，心道：“为天地制定秩序，身化大道，俯视众生，好大的气魄。”
    “就算是那些人来了，也会被他镇压。”
    一个连过去和现在都没有的人，不知道还有什么能够对付他。
    至于未来，烛龙如果以生命和时间规则为代价，或许能把未来的秦锋召唤出来，但是当他有这种想法的时候，果断的放弃了。
    因为在秦锋借助另一个自己化作涅之火，成就真我的时候。
    他就是动了一个念头，龙身就崩溃了百里之多，要知道他的身体可是时间规则所化。
    现在想想，依旧心惊胆战。
    不过，也让他有些好奇，现在的秦锋已经如此强大，未来的他还怎么提升？
    在几人各有所思，各有所悟时，大大小小的天地规则，已经全部融入这个世界中。
    时间、太阴、太阳、水、火等等，这是先天规则，一共几百条左右。
    而修者修行之道，就是领悟天地规则，进而开辟出自身之道。
    所以，当一个世界没有大道时，无论有没有灵气，都是不能修炼的，比如地球，灵气的复苏还不够，还要诞生大道，修者才能领悟规则，踏上修行之路。
    当秦锋身上不再有五色云霞散发，竟然如一个普通人一般显露出身形，烛龙、神荼等人看去。
    除了面部模糊看不清，身上的道袍，双手双脚、头发等等都清清楚楚的显露人前。
    烛龙惊道：“竟是人族？”
    郁垒和神荼也心有疑惑，在山海世界人族是最弱小的种族，连天生的能力都没有，一旦发生灾难，一死就是几百万。
    但每次都好似能浴火重生似的。
    烛龙回忆了一下，在他的记忆中，人族自诞生以来，一共遭遇过七次灭族之劫。
    其实，如人族这样的种族，山海世界有很多，由于没有大道，灾难频频发生，到现在，弱小的种族都已经死干净了。
    现在的山海世界，就连一只兔子都是长了龙角的那种，所以他才会说，人族是最弱的种族。
    当然，在看到秦锋的本体后，这种思想观念要转变一下了。
    而且烛龙有一种错觉，或许在有大道存在的世界，人族更能体现出自己的天赋。
    秦锋虽然看上去就跟一个普通男子一般，甚至连法力波动都消失，但实力却比以往提升了不知道多少倍，境界也有很大的提升，让他对这天地，有了新的领悟。
    化道于天地，这天地就是他的身体，如果说他本身的实力是一只手打败十个圣人级别，化道后的实力就是一只手打败百名圣人级别。
    当然，只是比方，这世界即没有那么多圣人给他打，也承载不了太多的圣人。
    就山海世界的根基，阴间阳间，再加上附属的一些世界，撑死了能够承载三十多名圣人吧。
    秦锋伸手一划，虚空打开一个门户，烛龙犹豫了一下跟了出去，神荼郁垒刚出去，就被虚空风暴吹的差的灵魂消散。
    秦锋扭头，洒出一道光芒，像一道烛火一样，点燃在两人头顶，烛火再散落光辉，形成一个光罩。
    两神将松了口气，好奇的看着站在虚空看着山海世界。
    烛龙涎着脸道：“给我也点一盏灯，我这灵魂也摇摇晃晃的有些不舒服。”
    秦锋笑道：“你这功德之体，放在虚空中一百年都不会散掉，有功德护佑，灵魂当然也不会有事。”
    不会还是随手在他头顶点了一盏烛光。
    几人低头看着山海世界，尤其是神荼郁垒两神将，震惊的看着眼前的庞然大物，在这世界面前，就算是山海世界最庞大的生物，都如一粒芝麻般。
    无尽的混沌雾气包裹着世界，每当有时间碎片、毁灭风暴等袭击山海世界，就会有乳白色的光芒自行吸收混沌雾气，修复裂痕。
    但透过裂痕，还是能看见，山海世界对应的位置，有灾难发生。
    烛龙却啧啧称奇道：“以前一旦被虚空中各种力量击破世界壁垒，需要好长时间，才能慢慢修复的。”
    比如，山海经记载中，一场让整个世界都差点毁灭的大洪水，那就是因为，虚空中一个世界崩溃毁灭后的水系规则能量，穿透山海世界造成的灾难。
    神荼看的心惊胆战：“以前的灾难就是如此造成的？”
    “当然。”
    郁垒看着无穷的风暴，甚至有空间碎片轻易切割山海世界。
    “现在才知道，山海世界竟然这么强大。”
    由于山海世界太庞大，每一秒钟，都要承受千百次攻击，其中有一两次，能够打破世界壁垒。
    秦锋笑道：“山海世界如果没有大道，大约会在一个纪元后彻底消散，但现在有了大道，很多的毁灭之力，会变成造化之力。”
    “你们看。”
    秦锋伸手一指前方，当一个空间碎片发出巨大的轰鸣声，撞击在山海世界上时，无穷五色霞光散发，瞬间吸收空间碎片。
    “它，它，竟然增长了一些！”
    眼前的山海世界被空间碎片攻击后，竟然向着混沌中扩张了一分，虽然只有很小的一点，但虚空中空间碎片不知道有多少。
    烛龙惊道：“这就是大道！竟然能够帮世界化解危难的同时，还能让世界成长！”
    小心看了秦锋一眼，他化道于这个世界，可以说山海世界就是他的身体，世界增长，他的实力就增长……这……这就是未来的他吗？
    怪不得只是想了下，要把未来的秦锋从时间长河捞出来，身体就崩溃了近百里。
    郁垒问道：“这山海世界是谁开辟的？”
    烛龙也竖起耳朵，虽然他是天生神灵，但对于这个问题，却是没有答案。
    “世界开辟分为两种，一种是境界超凡的强者，在混沌中用亿万年的时间开辟，一般来说世界开辟后，会有意外发生，挡不住的话，就会有陨落的危险。”
    “另一种，就是自然开辟。”
    “自然开辟？”
    秦锋点点头，指着流光闪耀，灾难重重的虚空，那里有时间碎片群闪耀着银色光芒呼啸而过，有空间碎片群，闪耀着七色光芒在虚空快速的飞行，还有各种毁灭风暴，也有世界崩溃后爆炸形成的风暴……
    “这些力量强大到一定程度，不停的撞击混沌雾气，这时就会有造化之力出现……这就是世界的雏形。”
    原来如此。
    烛龙恍然大悟。
    “那山海世界这么庞大，需要多少造化之力才行？”
    “无穷无尽！”
    “所以，山海世界是这天地间的奇迹。”
    说话见，忽然有异响传出，众人扭头看去，就看见山海世界外部，一层层浮动的五色霞光，竟然如一朵五色莲花绽放。
    山海世界就是花蕊。
    这就是山海世界的大道，也是秦锋的大道，每个世界大道的形态都不同，比如地球的大道就是一道电光。
    “太震撼了！”
    “无法想象！”
    烛龙几人感叹首发
    一座五色莲花盛放在天地间，那虚空中的时间碎片、空间碎片，以及五颜六色的风暴，好似花瓣上滚动的露珠。
    秦锋扭头看去，无尽遥远处，他能看到有金龙、彩凤、火焰、电光、神剑、翅膀等等护佑的一个个世界，这都是大道。
    当你境界足够时，你才能看到这宇宙中的美丽色彩，否则，宇宙就是冰冷而黑暗的。

结尾写坏了……
    今天晚上这章写完又删了，大家不要等了，最后一章不好写，怕有什么遗漏的地方。
    其实，是被准备新书，耗费了很多精力，导致精神有些疲惫，勉强去写，写坏了……
    休息一晚上，明天好为这本书做个结尾。
    感谢大家支持！
    这本书前期有很多漏洞，有些读者认为毒的地方，并不是我故意这样写，而是刚写书没多久，顾及不到。
    下本书，一定会准备好，再写给大家看。
    提前祝大家新年快乐！
    《》结尾写坏了……
    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
    《bb》全文字更新,牢记网址:
    

第三百一十章 地球第一个飞升者（大结局）
   
    各种流光闪烁，危险密布的虚空中，烛龙等人自然看不见遥远处孕育无数生灵的世界。
    不过，单单眼前的一切，已经足够让他们震惊。
    秦锋随手划开一个门户，带着几人回到山海世界，他们还兀自沉浸在刚才的景象中不能自拔。
    看着阴河接引着无数魂魄，顺着东海流向桃都山，秦锋道：“这天地六道轮回体系刚刚建立，等待轮回的鬼魂太多，神荼、郁垒你们即刻前往镇守。”
    “遵命！”
    两人现在对秦锋的敬畏，快要溢出眼眶，在他们眼里，眼前之人的生命层次，已经超出普通生灵太多。
    见两人离去，烛龙忙道：“我呢？”
    “你？就收拢一些神通强大的生灵，成立一个执法队，平常的事情不用去管，那些破坏世界秩序的生灵直接抓了，关入神狱中。”
    “神狱？”
    烛龙疑惑。
    秦锋指尖白光闪耀，对着极寒之地一指，虚空雷霆汹涌，咔擦一声巨响，一个扭曲的漩涡出现，漩涡中是一个小小的位面世界。
    他竟然举手投足间，就开辟出一个小世界！
    烛龙看的目瞪口呆。
    “山海世界人族羸弱，你多照应着点。”
    “遵命！”
    诸事完毕，光芒一闪，秦锋已经离开。
    烛龙看着天空，想着这几天发生的事情，依然觉得有些不可思议。
    “这样，不是挺有趣吗？”
    轻笑一声，璀璨的金色龙身在云层中穿梭着。
    “执法队？哎呦，谁运气这么好，被我选中，这可是世界之主的执法队！”
    首先，那条烛龙看上去都有些懵的青鱼被选中，那体型太过震撼。
    ……
    秦锋迈步走入虚空中，每一步落下都有一个五色神莲凭空而生，一步一莲花，比流光还快。
    眨眼就来到一个八卦笼罩的世界，这个世界由四片大陆组成，世界与世界之间是无尽的海洋。
    这四片大陆，分别是西牛贺洲、东胜神洲、南瞻部洲、北俱芦洲。
    秦锋先是来到斜月三星洞，菩提老祖正在讲道，声音郎朗，在三星洞响起，不单单他的弟子，还有飞禽走兽，也都安静的听着。
    道法、儒法、佛法，信手拈来。
    但他可以看出，菩提老祖并没有突破圣人境，包括如来、玉帝，也都不是圣人境。
    秦锋看了看天空，心道：“这方世界大道有些残缺，给人一种不圆满的感觉。”
    大道不全，天地有缺，哪怕你惊才艳艳，依旧要被困在原地。
    秦锋在三星洞外，看了一会，想了想，在虚空写下一些自己对天地的感悟。
    每一个文字，都似琉璃一般，闪耀夺目光彩，写完后在虚空一撕，一张金色的纸卷出现在手中。
    “去！”
    纸卷携带着无穷异象，滚滚而来，打断菩提老祖的讲道声。
    菩提老祖皱眉伸手接住，打开一看仿佛一个世界扑面而来，这看似轻飘飘的纸张，竟然如同一方天地般沉重。
    神色大惊。
    迈着轻盈的步履走下台阶，打开三星洞的大门，外面空无一人。
    看着天空若有所思。
    “悟尘这些年不知道哪里去了，问玉帝，玉帝好似知道些什么，但却不说……”
    “悟空！”
    “师父！”
    “你去天庭看看你悟尘师兄是不是回来了。”
    筋斗云一翻，瞬间远去。
    本来，秦锋想要通过取经得到一份功德，不过他有些等不及，就去了其他世界，在他走后，一切剧情照旧。
    唯一不同的是，孙悟空最后又回到了三星洞……
    天庭。
    玉帝与秦锋相对而坐。
    “你的事情，我略知一二。”
    秦锋点头。
    身为鸿钧道祖的道童，又是表面上的三界之主，这也不足为怪。
    他在封神的所为，在鸿钧道祖看来，只是小事一桩，但却对天庭造成了很大的影响，很多人的命运都因此而被改变。
    不过，这些玉帝都没有说。
    现在的西游世界，已经是秦锋离开的几千年后。
    各个世界的时间流速，都是不同的，就好比他的山海世界，一天六十四个时辰，每天两轮太阳同时升起，时间的流速肯定和其他世界不同。
    离开时，玉帝告诉他，这个世界其实是上古大劫，洪荒世界落下的四个碎片。
    “这大道莫非是鸿钧的分身？”
    这样的话，就说的过去了，分身衍化的大道不可能超过本体，如果发生这样的事情，那这分身肯定会脱离本体而独自存在。
    百花宫，正在种花的林薇。
    天妖宫，正在修炼的王h。
    这一天，都消失不见，没人知道她们去了哪里。
    ……
    地球，千年后。
    峨眉山上空，乌云密布，电闪雷鸣，身为地球第一个飞升者，观礼者云集，还有某电视台的修行者拿着摄像机，全程直播。
    “你说峨眉山掌门，能不能成功？”
    “应该能吧，毕竟是地球第一强者。”
    “第一？能打过大道阁的那个葫芦吗？”
    “……”
    众人喧闹间，就看见峨眉山女掌门，被雷电劈的外焦里嫩，嘴里喷着黑烟，从天空掉下来。
    “完啦！”
    “掌门！”峨眉山弟子惊呼。
    正在这时，一只火红色的葫芦飞来，俯视众人。
    “咳，看在你经常照顾大道阁生意的份上，这次我就帮你一把。”
    女掌门焦黑的身体一颤，似是回应。
    火娃对着天空大喝：“喂，开门啦，给个面子，开下门……窝草，我可是世界之主人生中使用的第一个能拿得出手的灵宝……开下门……”
    众人看的目瞪口呆。
    全国百姓目瞪口呆。
    开……开门？
    拿摄像机的小伙子，都在犹豫着是否掐掉这一段，否则，这表面上是地球最强网瘾少年（天天开黑，风雨不改，已经千年），实则是大道阁阁主的火娃，回头收拾他怎么办？
    但就在大家疑惑间，虚空风起云涌，大风刮的所有人站都站不稳，在风中东摇西晃。
    关键时刻摄像小哥迎难而上，录下了这珍贵的一幕。
    只见，天空一个黑漆漆的通道打开，一道白色光柱照射而来，本来已经奄奄一息的峨眉山掌门，伤势眨眼就消失。
    宛如一个仙女般飞升而去……
    凭借着这次飞升直播，摄像小哥，一路升职到台长，逢人便说自己的光辉事迹，来‘爷爷给你讲一个关于飞升者的故事’‘爷爷，你已经说了一百八十遍了’。
    某日，夕阳西下，老态龙钟的摄影小哥，自豪的对孙子道：“爷爷我已经送走了二百多名飞升者……”
    当然，这是后话。
    现在，大家眼睁睁看着地球第一女神，喜极而泣，泪水顺着乌漆嘛黑的脸颊流淌而下。
    全国观众第一反应是：
    “喂，姐姐，好歹洗把脸啊！你的粉底被泪水冲跑了！记住！不要给我们地球人丢脸啊！”
    “死孩子，不会说话，那是被雷劈的黑灰！”
    第二反应：
    “大道阁还招人吗？”
    “大道阁还有丹药、兵器卖吗？什么都行！”
    买东西送飞升门票，还有这种好事？
    全国家长，拿出送孩子上学，送孩子上培训班，送孩子出国留学的优良传统，从天南海北，涌向大道阁。
    ……
    山海世界。
    人族领地。
    自从飞升池建造好以来，眼瞅着这么长时间过去，都没有一个飞升者，首领洛刑心急如焚。
    正准备去神殿祷告一番时。
    “族长，族长，有一个自称地球人的飞升者……”
    洛刑走到飞升池前，看着脸颊乌漆嘛黑，身穿露脐装、破洞牛仔裤的女飞升者，女飞升者看着三丈多高的洛刑。
    两人异口同声道：“你是人族？”
    ……接下来就是一番庆祝，人族张灯结彩，欢迎女飞升者。
    这天，梳洗打扮一番的女飞升者，拿出一封信件道：“这是大道阁林月如女侠交给我的一封信，他说只要交给你就行了。”
    洛刑接过，一看封面上写着的‘秦锋’两个字，大惊失色，捧着书信，大喊道：“快！送去执法队！”
    女飞升者好奇：“秦锋？难道是两位女侠的相好，这可是个大新闻，我得想办法送到地球去。”
    熊仓飞到极寒之地交给烛龙，烛龙不敢怠慢，交给正在扶桑木下带领天兵天将巡逻的黑檀、沙海。
    黑檀意味深长的一笑，路过长势良好的蟠桃树，来到一座云遮雾绕的天宫，交给正在种花的林薇，林薇一看，小嘴一撇，交给正在看书的王h，王h正在要撕开看看。
    天空光芒一闪。
    百花仙子海莺师姐、披香殿当值的颖仁师姐，以及太阳宫宫主大日真君师兄等人赶到。
    “小h，给我看看。”
    在西游世界多年，王h跟秦锋的师姐师兄弟们还是很熟悉的。
    他们这次是受邀参加秦锋举办的‘仙珍盛宴’，山海世界太大，仙珍漫山遍野长的都是，有些仙珍吃不完，就会自动化作元气，消散在天地间，这样很浪费。
    半月后。
    仙珍盛宴召开，秦锋熟悉的人全都邀请了，包括通天等圣人。
    呜！
    巨大的青鱼，鳞片闪耀璀璨光芒，众人坐在青鱼上，一边吃着仙珍，一边欣赏山海世界的风光。
    酒过三巡。
    青鱼腾空而起，离开山海世界，载着众人，在无尽虚空中遨游……
    （全书完）


更多精彩，更多好书，尽在奇书读 http://www.qishudu.com