声明:本书由奇书网(www.qishus.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


《打造修真世界幸福感》
作者：指间天下
内容简介：
    修仙觅长生，热血任逍遥，踏莲曳波涤剑骨，凭虚御风塑圣魂！


第一章 重生了！
    吱吱！
    迷迷糊糊间，陆晨听到身边有老鼠在叫唤。
    眼睛紧闭的陆晨只觉脑袋抽痛异常，他想要翻身，想要捂头，想要坐起，可身体似乎失去了控制，仿佛梦魇般
    清醒过来，清醒过来！
    呼，挣扎半响，陆晨猛地睁开眼睛，感觉浑身汗湿，呼吸急促。
    吱吱！
    老鼠叫声再次响起
    陆晨下意识的转过头望过去，只见一只老鼠快速跑出墙角，看了一眼他，警惕的窜进另一边的墙角缝里。
    “这这里是什么地方？”他这才回过神来，略微皱眉打量四周。
    四周环境极其陌生，墙壁早就破烂不堪，木板朽烂。
    歪斜的桌子，上面几个碗还残留着吃剩的食物，房间里弥漫着潮湿的霉味。
    明显天色已经晚了，不远处的油灯随着墙缝隙风摇晃着。
    “我这是在哪里？”陆晨一脸的茫然。
    在脑海中残存的记忆里，他记得他当时带领着员工在美帝纳斯达克敲钟上市！
    可是就在敲钟的那一刻，他的先天性心脏病发作，不省人事！
    但是，眼前这也不是医院啊！
    这到底是哪里？
    就在这时，他脸色突然一变，感觉到脑海仿佛被烧红的铁钳不停搅动，黄豆大的汗珠滴落，陆晨下意识用手捂着脑袋，却发现双手使不上力气，他疼的满头大汗，卷缩成一堆颤抖着。
    无数的陌生信息充斥着脑海，交汇，融合
    半响之后，躺在床上的他缓缓的睁开眼睛，汗水将头发打湿，床上也出现一滩汗渍，陆晨剧烈喘息着，他终于明白一件事情。
    真特么的穿越了
    还穿越到一个双手双脚被废掉的人身上
    开什么玩笑，陆晨艰难，颤抖的抬起手腕，发现手腕上明显难看的伤痕，萎缩的四肢，不由抽了口冷气
    这特么
    人家穿越好歹是健全的人，自己穿越到一个废人身上！
    不过还好，貌似前世困扰了自己半辈子的心脏病……没有了！
    也不知道是不是巧合，这个废人也叫陆晨，跟自己一模一样的名字！
    只不过，也不知道他得罪了谁，竟然被人割断了手筋脚筋，还废掉了一身修为！
    陆晨搜索了一下脑海中的融合的记忆，发现竟然找不到答案！
    就在几天前，这个本体感染疾病，加上身体本身就衰弱，居然扛不住一命呜呼，然后就被自己给附体重生了！
    从融合的记忆里，陆晨知道这是一个修真的世界，三大圣地和七大仙境统治着这个世界。
    三圣地分别是玄武三十三天宫，太上青天门，飘渺九天山。
    七大仙境分别是凌霄宗，神兽宗，天衍宗，寒毒门，灵云派，药王宗，邪灵鬼域。
    他们相互依存又相互忌惮，就在这种奇妙的平衡下，整个世界和平了数百年。
    至于他住的地方叫太一城，三百年前由凌霄宗长老柳城武建立。
    太一城，以大道乃容为宗旨，在这座城市里，容纳各门派的人物来往，整座城市由一个叫天罗的组织来管理。
    太一城中的天极道院的教学奇特，他们将有天赋的普通人招收进学院，为七大仙境系统培养有潜力的修真者。
    在天极道院的普通修真者会在筑基期后毕业，每年这时候七仙境会派人来天极道院招收学员，当然前提是必须通过七仙境的测验。
    从建立到现在数百年之间培养过三位大成期弟子，成为七大门派弟子向往的圣地。
    以陆晨的记忆来看，这柳城武明明就是一个穿越者嘛，那天极道院搞得像大中小学联合学校似的，至于这通过七仙境的测验就好像是高考似的，一旦考上，就是天之骄子！
    这些记忆在脑袋里一闪而过，陆晨叹了口气艰难的想要爬起来，可是身体的颓废和虚弱让他无可奈何。
    “真特么的倒霉！”陆晨哭笑不得，他一边回忆一边苦着脸趴在床上。
    就在陆晨胡思乱想时，突然轻巧的脚步声响起。
    “粑粑，粑粑！”嫩嫩的童音传来。
    陆晨下意识的抬起头来，一个红扑扑的小脸蛋映入了他的眼帘。
    一张精致如童话里的公主般的脸蛋，秀气的蛾眉、小巧的琼鼻，水灵剔透的大眼睛、还有薄如蝉翼的樱唇，一个洋娃娃似的小萝莉出现在门口。她眨巴着长长的睫毛，除了脸色有点营养不良外，一看就是美人坯子。
    “瑶瑶？”陆晨下意识地叫了一声，瞬间脑海中的记忆潮水再次涌了上来。
    陆瑶瑶，本体相依为命的女儿，也是唯一的女儿，在自己修为被废，成为一个废人之后，就是这个女儿在身边照料着他！
    “粑粑，你没事吧？你的额头上都是汗水，我给你擦擦。”穿着粗布衣服的小萝莉快步走过来，水灵灵的大眼睛好奇看着陆晨，用柔嫩的小手抓着手绢小心翼翼地擦拭着他额头的汗水。
    “谢谢！”陆晨心里暖呼呼的，他艰难抬起手拉住小萝莉的小手，感受到柔嫩的小手，一股血肉相连的感觉在他心中回荡。
    “我没事！”陆晨微笑的说道，他企图摸瑶瑶的小脑袋瓜，刚抬起手臂就看到萎缩，伤痕累累的手腕，不由叹了口气。
    那么可爱的小女孩，如果看到相依为命的爸爸死了，那该多难过啊！
    看着瑶瑶乖巧可爱的模样，陆晨双眼里射出复杂的光芒，要知道他被父母抛弃，很长时间都将自己封闭，将真实感情都包裹起来，极度缺乏安全感。
    在孤儿院里，每天都要干很多工作，每个孤儿院的孩子必须按时完成工点才能吃到饭。
    过年过节才运气好了能吃点肉，平时都是吃稀饭泡菜。
    陆晨就极其渴望一顿好吃的，或许是这样，他才爱上美食。
    离开孤儿院后，他习惯穿上厚厚的伪装，拼命的赚钱，或许只有金钱才能让他获得一丝安全。
    在外人看来，陆晨就是一个极度贪财，没有节操的家伙。
    不知道为什么，瑶瑶明亮，纯真的大眼睛，仿佛能洞穿心灵，让他厚厚的外壳，裂开了一条细细的缝隙。
    瑶瑶是吗……既然我占据了你父亲的身体，那么，这一份照顾孩子的责任也由我来承担吧！
    随着这个想法响起，陆晨感觉身体不由一轻，仿佛整个灵魂在这一刻彻底跟身体融为了一体！
    “粑粑，徐大娘又送来一些馒头，香喷喷的呢？”看着陆晨望着自己，小萝莉感觉今天粑粑有点奇怪。
    “馒头？”
    “嘻嘻，我去给你拿馒头。”黄鹂般清脆声音响起，小萝莉眼睛笑成月牙，如同一个欢快的小鸟转身跑了出去。
    片刻，轻盈脚步声再次响起，小萝莉跑了几步路，微微喘着气，苍白的脸泛起红晕，如同一个鲜艳欲滴的红苹果。
    “粑粑，喏，馒头！你快吃吧！”小萝莉踮起脚，将手中的东西递给陆晨。
    “这是什么？”陆晨奇怪的看着瑶瑶递过来的东西，翻来覆去的看了看，怎么也不能把这硬的如同石头一样的东西与馒头相提并论。
    “白面馒头啊，很好吃的，就是有点硬！”小萝莉吞了吞口水，乌溜溜的眼睛直勾勾的盯着馒头。
    “你先吃吧，我不饿！”陆晨溺爱的看着瑶瑶，将馒头推给小萝莉。
    话还没说完，陆晨尴尬的听到肚子里响起咕咕的声音。
    “嘻嘻，粑粑骗人！”小萝莉笑嘻嘻的说道，白嫩的小手奋力将馒头掰成两半，将其中一半凑到陆晨嘴边，
    望着手中略似馒头一样的东西，一股淡淡的小麦清香，陆晨肚子里早就饥火难耐，张开嘴巴轻轻一咬，感觉像咬在石头上似的，他强忍着不适吃进嘴里咀嚼。
    这特么什么玩意？！
    陆晨以前可是吃惯美食，牙齿好像硌在石头上，满口沙子，顿时有种掀桌子的冲动。
    当然小萝莉在旁边，他也不好说什么。只见小萝莉美美哒啃着石头一样东西，满脸幸福。
    陆晨感觉鼻子有些酸，
    “哎呀，忘了，吃馒头时要泡点水才行，粑粑你等着，我去倒碗水。”小萝莉被噎着了，她突然想起什么，转身向外面走去。
    “哎”陆晨刚想叫住瑶瑶，就在这时，脑海里奇怪的声音响起。
    “幸福大抽奖系统启动……”

第二章 新手宝箱
    “幸福大抽奖系统？”陆晨听到脑海里的声音，愣了愣，紧接着双眼爆出精芒。
    “果然上天优待穿越的，哈哈哈”陆晨兴奋的笑起来，习惯性的想要搓了搓手，结果发现根本做不到！
    这废手啊！
    就在陆晨叹息间，一块半透明的虚拟屏幕出现在他眼前。
    之只见在这块屏幕上出现了了四个板块
    0。
    空。
    未开启。
    抽取宝箱奖品，需要花费幸福值10000点，购买后游戏将随机摇取宝箱。
    而在这四个板块选项下面还有详细的介绍
    幸福值的增加取决与宿主亲自主导事件有关。
    以任何宿主亲自主导的事件，直接或者间接获得别人内心深处的赞美、肯定、喜欢等情绪都会获得幸福值，商城内的物品与抽奖可通过幸福值点数购买。
    初始统计方法为系统激活开始。
    整个大抽奖系统还分为天玄地黄四个等级，目前只是黄级。
    看了一圈之后，陆晨发现，目前为止自己貌似好像就只能打开这个抽奖的界面了！
    心中一动，抽奖界面一闪，陆晨便看到在界面上出现了一块虚拟转盘，有指针，有按钮。
    陆晨观察片刻，发现轮盘上面写着、、和。每个类别对应不同的颜色和区域，四个区域的大小范围还不一样，消耗类面积范围最大，几乎占了一半，其次是生活类和技能类，分别占了剩下的小一半，区域最小的是神兵仙器类，只占了一丝丝的指示区域，微不可见的感觉。
    随后游戏屏幕出现了一堆文字介绍
    一次性消耗品比如丹药，丹方，灵草，符文等）。
    日常生活物品比如飞舟，炼丹炉等）。
    当前世界厉害的技能仙术等。
    神兵仙器。
    备注指针停稳的位置栏为宝箱最终出现的物品种类。
    陆晨看到满屏的介绍，有点茫然，他想了想下令抽奖。
    意外的是，大转轮下面的窗口冒出一行红字当前幸福值不足以抽奖，请先获得幸福值。
    幸福值？陆晨皱了皱眉头，研究片刻后，才知道第一次抽奖只需要十点幸福值，可是幸福值怎么获取呢？
    就在这时，小萝莉脚步声响起，只见她端着一杯水小心翼翼地走过来，直到放到床前小萝莉才松了口气说道“粑粑，来喝水，这个馒头就这水就最好吃的，甜甜的。”
    “恩！”见瑶瑶那么殷勤，陆晨只好喝点水，艰难的将这石头一样的馒头咀嚼着。
    “馒头好甜啊！”小萝莉声音嫩嫩道，充满了喜悦开心。
    看到瑶瑶吃的那么香甜，陆晨心情一下子就好起来，那馒头仿佛也没那么坚硬。
    如果这个馒头发酵一下或许会更加好吃，真是浪费了面粉本身的清香。不得不说，这面粉本身质量出乎他的意料之外。
    艰难的咀嚼完馒头后，陆晨肚子里饥火小了许多，精神也振奋少许。
    “粑粑，你先休息一会儿吧。”
    “不急，我们家里还有什么吃的？”陆晨看到瑶瑶那么懂事，心中安慰不少。
    他知道家里钱不多了，再不想办法要不了几天家里就会断粮。
    “家里已经没吃的了，邻居刘婶说要教我绣荷包，拿到集市上一个荷包可以赚到十多个灵币呢？”小萝莉兴奋的说道。
    “”听到瑶瑶这句话，陆晨泛起酸楚，他深深叹了口气。
    一个大男人居然要让女儿来养活，简直是耻辱！
    两人聊着天，眼看窗户外面越来越黑，可能今天和爸爸说的话比较多，瑶瑶一直处于兴奋状态。
    “时间不早了，乖瑶瑶你先去睡觉吧。”
    “不嘛！我现在不想睡。”瑶瑶在陆晨怀里在撒娇道，她如同小虫子一样在陆晨怀里钻来去，就是不想睡。
    陆晨从来没有哄小孩子的经验，哄了一会儿说道“乖，都这么晚了，不睡觉可怎么行？”
    “那~粑粑你给我讲个故事吧！”小萝莉睁大黑葡萄似的明亮眼睛望着父亲。
    “故事？我可不会……”陆晨愣了愣，刚想说自己不会讲故事，脑海中关于小时候所听过的所有童话故事的记忆竟然全都涌了出来！
    感受着从记忆中涌出来的那一个个童话故事，陆晨不禁笑了笑，说道“好吧！那爸爸给你讲个故事吧！”
    “好耶！”听到爸爸竟然真的同意给自己讲故事听，小萝莉顿时高兴的跳起来，小脸兴奋的红扑扑的，要知道粑粑从来没有给他讲过故事，“粑粑，你要给我讲什么故事？”
    “先乖乖地睡好了。”陆晨拍了拍床铺，笑着说道。
    “遵命！”小萝莉乖巧的爬上床，钻到陆晨的怀里。
    陆晨将她搂在怀里，能感觉到瑶瑶身体十分轻柔，散发着淡淡的奶香味。
    “爸爸给你讲一个丑小鸭与白天鹅的故事……”陆晨眼睛中露出溺爱的光芒，以前孤儿院的院长会给他们讲故事，听的最多的就是丑小鸭与白天鹅。
    “从前有个鸭子妈妈，她生了一大群小宝宝，她很高兴，每天尽心尽力的孵化小鸭子，许多天后，小鸭子出生了，令鸭子妈妈意外的是，在小鸭子中有一个特别丑陋的小鸭子”陆晨用温柔的声音徐徐说道。
    小萝莉听的十分认真，陆晨也讲的十分认真。
    时间就在不知不觉中过去。
    “从此丑小鸭就变成高傲的白天鹅”陆晨声音低沉充满磁性，他讲完后望向瑶瑶，发现她竟然已经睡着了，小脸上全是幸福甜蜜的笑容！
    这小家伙！
    看到瑶瑶那熟睡的样子，陆晨不禁哑然失笑，摇了摇头，他再次唤出了系统界面，打算再好好研究研究，结果却发现，原本只是为“0”的幸福值，此时竟然变成了“10”！
    这哪来的幸福值？
    陆晨斌愣了一下，用意识打开了“幸福值”的界面，然后便在上面看到了这样一条信息
    “来自陆瑶瑶的幸福值，10。”
    来自瑶瑶的幸福值？
    陆晨睁大了眼睛。
    是因为我给她讲的丑小鸭和白天鹅的故事吗？
    这就有幸福值了？
    这也太简单了吧！
    陆晨深呼吸一口气，强行按捺住心中的激动，然后回到了系统界面！
    “系统，我要抽奖！”随着陆晨的一声指令，界面上再次出现了一个大转盘。
    此时，抽奖大转盘上所有类别都消失，转盘上十二个格子上全部都是新手宝箱。
    新手宝箱？
    什么鬼？
    为什么有一种打游戏的感觉？
    陆晨摇着脑袋将荒唐的想法抛到脑后，他随手一拨，吧嗒，抽奖开始！
    与此同时，幸福值再次变成零！
    大转盘上的指针一弹，以顺时针方向火速旋转起来，大约过了几秒钟，指针才慢慢趋缓，越来越慢，终于指向了新手宝箱！
    抽奖完毕！
    一只金色小宝箱跃然而出，奖品已自动收入物品栏，选项中的物品栏内多了一个“新手宝箱”的图标！
    怎么用呢？陆晨心中一动。
    金光闪烁，宝箱缓缓开启了

第三章 易筋锻体丹
    随着宝箱的打开，一枚带着五彩光芒的丹药出现在了陆晨眼前的界面中！
    “恭喜宿主！您获得了易筋锻体丹！”
    “易筋锻体丹，极品丹药，清香扑鼻，服用者能重塑筋骨，经络，五脏六腑，为疗伤圣品。”
    重塑筋骨！
    当听到系统的这个介绍，陆晨不由浑身一震！
    他低头看了看自己那残废的双手，和双脚。
    这丹药，简直就是为他量身定制的啊！
    “系统，我该怎么拿到这枚丹药？”陆晨问道。
    系统“宿主只需在心中默念‘提取’就行！”
    “提取！”随着陆晨心中默念，那散发着五彩的丹药随即便出现在了他的手中！
    陆晨深呼吸几口气，控制住自己的激动，慢慢抬起手臂将那丹药小心翼翼地送到嘴里。
    那丹药入口即化，陆晨感觉到一股热流直通丹田，干瘪残破的丹田如同气球一样被涨大，热流抵达丹田处后，迅速向四肢冲去。
    陆晨抬起手臂，看到皮肤下面有一股气流如同小耗子一般通向伤口处，瞬间剧烈疼痛传来，他眼睛一黑差点晕过去！
    四肢剧烈疼痛传来，陆晨额头青筋鼓涨，黄豆大汗水从额头上滑落，为了不吵醒瑶瑶，他咬紧牙关坚持着。
    剧烈的疼痛感一浪接一浪的侵袭着大脑神经，陆晨手背青筋冒出，他紧紧抓着被单，控制自己不吵到女儿。
    也不知道过了多久，陆晨感觉到，慢慢的，那剧痛感缓缓消退，而四肢的伤口处开始传来阵阵痒麻的感觉。
    只是，此时此刻，他已经没有精力去观察自己身上的状况了，在疼痛感消失的瞬间，陆晨两眼一翻，很是干脆地昏死了过去！
    ……
    清晨，第一缕柔和的阳光透过简陋的窗户照了进来，细长的光柱里，无数的小精灵快乐的飞舞着。
    “粑粑，馒头真的好好吃”小萝莉喃喃的声音传来，陆晨下意识扭过头去，只见这丫头眼睛紧闭，将白嫩的手指含在嘴里，可爱的吮吸着。
    “这小妮子”看到小萝莉恬静的睡姿，陆晨感觉心中一片宁静。
    以前自己孤单一个人，现在好了，又多了个需要守护的小人儿。
    陆晨下意识的微笑着替小萝莉理了理被子，伸手将她额头上的发丝拂开。
    突然他愣住了，只见手腕上那丑陋的伤痕消失的无影无踪。
    好了？陆晨震惊的抬起双手，双手完好如初，他着急的缩回脚脖子，看了看脚脖子上光滑的皮肤，差点兴奋的吼叫起来。
    不仅如此，在融合了本体的记忆之后，主角掌握了最基本的冥想和修炼的办法，他居然感到丹田上暖暖的，他不由眼睛一亮，这意味着他也能像其他修真者一样修炼了！
    太好了，想不到易筋锻体丹那么厉害，断筋的手臂能治好也就罢了，竟然连残破的丹田都能修复！
    这简直就是神迹啊！
    果然！有句话怎么说来着？
    系统出品，必属精品！
    陆晨废了好大劲才艰难的坐起来，他发现，虽然自己身上的伤已经好了，但是身体还是非常虚弱，看来还需要休养几天才能恢复。
    “粑粑？”可能是陆晨起床惊动了瑶瑶，只见她用小手揉着眼睛，满脸迷糊的说道。
    “咦，粑粑，你怎么坐起来了？”突然发现什么，瑶瑶小嘴张大，十分惊奇的看着粑粑，因为在她记忆力，粑粑就一直躺在床上。
    “我的身体好多了，当然能坐起来了。”陆晨微笑的抬起手臂，摸了摸瑶瑶的小脑袋瓜。
    “真的吗？那是不是粑粑能带我出去玩了？我看其他小朋友都有粑粑带出去玩。”瑶瑶明亮的大眼睛里充满了期待。
    “当然可以啦，等会我们在外面买点东西吃，然后就出去玩！”陆晨温言说道。
    “太好了！”小萝莉大喜过望，欢呼道，在床上滚了几圈后，开始穿衣服。
    陆晨笑了笑，他望向桌子上竖着一块铜镜，便来到了铜镜前，看了看镜子中的自己。
    自己的模样十分模糊，陆晨身体偏瘦，在床上呆了几年，没有打理，头发极长，嘴上的胡须又长又乱，就好像神农架出来的野人。
    陆晨都辨认不出自己的模样，他找来一把小刀，将胡须都剃掉，然后修剪乱糟糟的头发，洗漱起来。
    清爽许多，陆晨摸着脸颊照了照镜子，变化极其大，他满意的点了点头。
    在一旁的瑶瑶瞪大眼睛，要不是看着粑粑剃掉胡须，她都快要认不出来了。
    以前她还喜欢扯粑粑的胡须玩，现在没胡须玩了，不过粑粑剃掉胡须后帅帅的！
    陆晨好笑的看着目不转睛地小萝莉，他整理下衣服转头说道“走吧，瑶瑶！”
    “好啊，终于可以出去玩了，好棒！”瑶瑶欢快的蹦跳着，小手拉着粑粑的大手，兴高采烈的向大门走去。
    拉着瑶瑶走的陆晨深呼吸一口气，推开了破旧的房门。
    光芒四射，陆晨下意识的用手挡住眼睛，好半响适应过来，还没来得及看四周，便听到旁边有人喊瑶瑶的名字。
    “咦，瑶瑶？这位是？”两人话还没说完，旁边声音响起。
    “婶婶”看到来人，瑶瑶小脸露出甜甜的笑容，小燕子般飞了过去。
    陆晨转过头正好与一个半老徐娘的女人对视一眼，能看到她眼中的惊叹。
    这个半老徐娘就是徐大娘，只见她眼角出现丝丝皱纹，两鬓间有几丝白头发，一副粗布裙钗的感觉。
    徐大娘从小在太一城长大，家境普通，她存了一些钱开了小吃店，过得还算可以。
    大约在几年前，徐大娘无意间发现了瑶瑶在家里哭，好奇的走进陆晨家里，发现陆晨家的情况，看到小姑娘受苦挨冻，徐大娘善心大发，就开始时不时地送点东西过来。
    每次徐大娘过来，瑶瑶都十分高兴。
    就在陆晨打量徐大娘时，徐大娘也在打量拉着瑶瑶的年轻男人，只见他身材高大，脸色由于长期没有晒到阳光而苍白，长长的头发用布条捆绑铺在脑后，嘴角带着温和的笑容，双眼深邃，浑身带着十足的气场。
    当看到那男人用溺爱的眼神望着瑶瑶时，徐大娘仿佛想起什么，可是她很难将眼前这个男子和床上躺着的男人联系起来。
    “慢点，瑶瑶！”看到瑶瑶跑过来，徐大娘连忙放下手中的篮子将她抱在手中，然后看向了陆晨，“陆先生，你的身体……好了？”
    陆晨拱了拱手，感谢道“是的，徐大姐，多亏了你这两年的照顾！”

第四章 太一城
    徐大娘对陆晨的恢复健康表示十分高兴，她来这里就是给瑶瑶送早饭。
    她每过两天就会送来一些饭菜，比如今天的就是馒头和稀饭。
    聊了一会儿后，徐大娘因为要赶时间开店，急匆匆的离开了。
    送走徐大娘后，父女吃完稀饭馒头，两人离开小屋，大手牵着小手，向太一城里走去。
    这就是修真世界，空气中充满了灵气，使得人们可以通过修炼来强大自己。
    根据陆晨融合的记忆，这个世界上的修真者按照修为可分为九大境界后天，先天，筑基，开光，融合，行动，金丹，元婴，出窍，分神，合体，洞虚，大乘，渡劫，飞升。
    后天境界即凡尘之人，通常是强大，直到能沟通到天地灵气，方能进入先天境界。
    而先天境，后天通过伐毛洗髓，达到无漏境界，这时抵达先天境，实力比后天境强大十倍，会接触到各种修炼法术，这个修为程度在各大势力也只是外门弟子。
    从筑基期开始，才算是真正踏入了修真的门槛！
    筑基、开光、融合、心动这四个境界又被成为修真的初级境界，每一境界都在打磨身体和心境，以便可以更好地契合这个天地。
    金丹期，则是修真的第一个分水岭。在进入到金丹期后，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，永驻容颜。
    而金丹期，与之后的元婴、出窍、分神又被称为修真的中级境界。
    在这个境界的修真者，可飞天遁地，拥有各种不可思议之法术！
    而接下来的合体期，则是修真的第二个分水岭。
    达到合体期，外神与原因融合，各种法术信手拈来，呼风唤雨、移山倒海，堪称陆地神仙！
    合体期与之后的洞虚、大乘，则被称为修真的高级境界，可以把他们成为修真大拿了！
    至于渡劫期，那就是修真的最高境界，登峰造极，逆天抗劫。渡劫成功，飞升仙界；渡劫失败，修成散仙。
    飞升，那是所有修真者最终极的目地。
    “粑粑，快看那边”瑶瑶很少在城里逛过，看到一切都觉得十分惊奇，搂着粑粑的脖子指着前面。
    “看什么呢？”陆晨搂着淡淡奶香味的瑶瑶，心情大好，同时他感觉昨天吃下的易筋锻体丹的药效还在不断发挥着，身体里的力气慢慢在恢复，十分好的现象。
    顺着瑶瑶指的方向，陆晨能看到街道两旁店肆林立，晨曦淡淡地普洒在红砖绿瓦或者那眼色鲜艳的楼阁飞檐之上，给眼前这繁盛的城区增添了几分生机。
    路上行人大多穿着长袍，长袖，陆晨仿佛回到了古代，他好奇地左顾右盼，在人流中前进着。
    这里的商业并不发达，除了几个小吃店外，最多就是法器，丹药店铺。
    无数修真者穿行，男的英俊潇洒，女的玉洁冰清，出尘脱俗，他们夹杂在普通人中，背着法器，急匆匆的走过。
    太一城城内是不准修真者腾空飞行的，所有的修真者都遵守这个规定。
    修真者的世界啊！陆晨心情无法形容。
    “粑粑快来，好大，大”跑在前面的瑶瑶突然扬起头，小嘴巴张的老大，由于缺乏词汇，她一时之间结结巴巴的。
    “什么好大？”陆晨好奇说道，他正好走到街尾转了个弯，顺着瑶瑶的目光一看，不由眼睛瞪圆了。
    饶是他见多识广，见到眼前这情景也不由吃惊之极
    一座高耸如云的雕像！
    整座雕像有上百米高，高耸如云，那雕像的手指犹如人般大小，令人仰视。
    雕像相貌英俊，他双手背在身后，脚踏飞剑，衣襟飘舞，身边有金毛狮子和飞天雕环绕着，极其富有视觉冲击力，每个来到太一城的人都会崇拜的看着雕像。
    陆晨从记忆里得知，这座雕像雕刻的是传奇剑客柳城武，太一城第一任城主。
    柳城武是一个极具争议的人物，他力排众议在这里建造了太一城，用数百年时间创造了普通人成为修真者的捷径。
    作为普通人的英雄，他的投影法阵就安放在太一城广场上，接受着来自太一城无数修行者的瞻仰！
    他无愧为一代传奇！
    好半响两人才回过神来后，陆晨这才离开这里，抱着瑶瑶在街道上逛着。
    可惜这里没什么好逛的，居然连衣服店也没有，更别说什么大型售卖场了，就连陆晨准备买点好吃的犒劳下小萝莉都不行。
    “粑粑，瑶瑶饿了！”怀里的小萝莉用双手搂着他的脖子，嫩滑小脸靠着粑粑的脸，嫩声嫩气的说道。
    “爸爸也是啊！”陆晨早就感觉饿了，走了那么久，那些馒头早就消化完了。
    从口袋中掏出灵币，这些灵币是他凭着记忆从一个小箱子里找到了，有八十多枚。
    这种灵币呈微绿碧玉色，圆圆的如同硬币，散发着淡淡的灵气，是由灵石碎片炼制而成，是这个世界特有的货币。
    一百灵币相当于一个灵石，像昨天吃的那石头状的馒头，大约需要一个灵币。
    “我们去吃点什么比较好？你有什么建议吗？”陆晨看了看四周，打不定主意，只好问女儿。
    “不如我们去吃甜甜圈吧，甜甜圈也特别好吃，甜甜的！”面对粑粑的询问，小萝莉认真的思考片刻说道。
    “甜甜圈？好吧，你带路！”陆晨脑海里想起那从烤炉里才出炉，又香又软又甜的甜甜圈，立即同意了。
    “好耶！粑粑从这里过去。”小萝莉高兴的欢呼起来，然后指着路。
    “好吧，我还是低估了这所谓的甜甜圈！”半响后，在一家小店里，陆晨花了四个灵币买了两个巴掌大小的甜甜圈，咬了一口后，差点吐出来。
    这种甜甜圈是用绿豆粉做的，淡绿色，保留了绿豆的清香和甘甜，光从食材上说确实是极品。
    可惜绿豆粉根本没磨碎，一口咬下去，满嘴里都是碎豆子滚动。
    倒是小萝莉小手抓着甜甜圈，用贝齿小心翼翼咬着，大眼睛弯成半月状，粉红的小舌头舔着嘴唇，一副幸福的模样。
    不得不说，瑶瑶吃东西特别有视觉冲击力，即便是那么难吃的甜甜圈，她也能吃出美味奶油蛋糕的感觉。
    看女儿吃的香甜，陆晨拿起甜甜圈看了看，犹豫片刻又咬了一口，艰难的嚼着。
    “粑粑，这个甜甜圈要一点一点的咬才好吃。”或许看到粑粑脸上的痛苦，小萝莉提醒道。
    陆晨犹豫片刻，拿起来慢慢咬，果然能入口了。
    两人边走边吃，很快回到了家里，或许是身体虚弱，他感觉十分疲惫。
    没有好的身体怎么行呢？陆晨回忆了一下脑海中的记忆，随即一部功法浮现在他的脑海中，这部功法名叫先天灵气决，是凌霄宗入门功法。
    难道自己与凌霄宗有什么瓜葛？
    一切都在迷雾中，陆晨很快放弃冥思苦想，转头开始修炼。
    作为凌霄宗的入门功法，先天灵气诀专门针对那些要入门的修真者，可强化，聚集先天灵气。
    先天灵气决，吸纳灵气进入丹田，形成灵气漩涡，每形成一个漩涡就是炼气一层，十个漩涡就是炼气十层，当十个漩涡合二为一时，就能突破后天进入先天境界。
    事不宜迟，陆晨强迫的盘坐在床上，运行先天灵气决。
    “先天灵气，唯生万物”随着灵气决口诀在脑海中响起，陆晨惊讶的发现四周灵气欢快汹涌的向他聚集。
    陆晨感觉自己身体空明起来，内视能看到灵气随着意念汇入丹田，缓缓的化为漩涡，随着时间推移，漩涡越来越大，颜色也有白色变成青色，由气体凝结成实体。
    几个时辰后，漩涡成型！
    炼气一层！
    太不可思议了！
    陆晨惊讶不了，可是令他惊讶的还在后面。
    庞大的灵气被他吸收，丹田每天都会有漩涡形成。
    他家休息三天，也修炼了三天。
    当三个漩涡在丹田中来回飘动时，陆晨感觉自己神经已经麻木了。
    炼气三层！
    三天啊！要知道普通修道者修炼到炼气三层，要花数年的时间，就算是当今凌霄宗天才白沫华，用了三个月时间才修炼出第一个漩涡。
    陆晨震惊之余，发现身体恢复正常。
    思索片刻，他决定先处理正事，他准备去徐大娘的小吃店，当面道谢。
    徐大娘的小吃店在城南，离陆晨所住的家要走二十多分钟。
    听说要去徐大娘的小吃店，瑶瑶十分高兴，因为每次见到徐大娘，徐大娘都要给她煮肉汤吃，相比甜甜的馒头，瑶瑶觉得肉肉更加好吃。
    瑶瑶去过徐大娘的小吃店，在她带领下，两人很快来到小吃店门口。
    啧啧，小吃店啊！
    陆晨看着眼前简陋的小店充满感慨，小店上面写着“徐记小吃”四个大字，幸好有这个招牌，否则没人知道这是一家小吃店。
    陆晨刚走到这里就看到有十多个人走进小吃店，买了馒头边走边吃走出来。
    他用专业眼光看了看四周，又计算下人流量，不由微微点点头，想不到徐记小吃的生意还不错。
    “大娘，大娘”刚走到门口瑶瑶就兴奋的挣脱陆晨的手，迈着小短腿用嫩嫩的声音大声喊道。
    “瑶瑶？瑶瑶你怎么来了？”瑶瑶刚进去，陆晨就听到一个女人诧异的声音。
    “是粑粑，粑粑带我过来的。”

第五章 多么熟悉的感觉
    “大姐，这几年多谢你的照顾。”看到徐大娘，陆晨真诚的再次道谢。
    “没事，没事，你们也不容易，能帮一把是一把”徐大娘溺爱的看了看瑶瑶一眼，摸着她的小脑袋瓜说道。
    当初她第一眼看到瑶瑶时，就喜欢上这个可爱漂亮，洋娃娃似的女孩子。
    看到陆晨病成那样，不由大为怜悯，有能力就帮一把，也花不了多少钱。
    还没聊几句，又有客人进店了。
    “老板，来几个馒头！”
    “好咧，你们先坐一下，我先去忙。”
    见走进来几个客人，徐大娘见状抱歉一声，让陆晨和瑶瑶在旁边坐一下，然后忙着给他们捡馒头。
    抱着瑶瑶在旁边桌椅上坐下，陆晨环视小店内部，整个店面还算普通，店里的四张桌子能容纳十多个人同时就餐。
    至于徐大娘卖的食物，只有馒头和稀饭，大部分人都买了馒头直接走人，少部分人买了馒头和稀饭坐在旁边桌子上食用。
    居然连泡菜都没有，这还真是
    “三天不见，你的气色好多了，怎么样，还没吃饭吧？”徐大娘笑容满面的说道，没等陆晨说话，她就从厨房后面端来两碗汤和一盘馒头放到桌子上。
    “哇，肉汤啊！好香香的！”瑶瑶期待已久的肉汤出现了，她欢呼一声，拿着筷子美美的吃起来。
    瑶瑶吃东西的模样极其香甜，让旁边喝稀饭的食客都情不自禁的吞了吞口水，忍不住说道“老板，来碗肉汤。”
    徐大娘大喜，连忙给他们舀肉汤，要知道这肉汤价格卖到二十灵币，对普通人来说比较贵。
    看来自家女儿自带财运呢！陆晨有些得意。
    看到瑶瑶喝肉汤感觉确实挺美味的，陆晨向徐大娘道谢后，端起肉汤喝了一口，差点吐出来。
    这肉汤除了咸味和肉本身的腥味，没有其他味道，陆晨脑袋里突然冒出一个想法，这肉汤不会只放了盐吧？
    “怎么样？好喝吧？”徐大娘笑容满面的问道。
    “当然好喝啦，婶婶的肉汤是世界上最好喝的。”小萝莉嘴巴一圈都是油汤，她眼睛弯成弯月亮，一脸兴奋。
    “还不错”陆晨艰难的咽下肉汤，转战馒头，他发现馒头又干又死，没有发酵过，如同石头。
    “呵呵！”听到陆晨和瑶瑶的夸奖，徐大娘十分高兴，脸上皱纹都绽放不少。
    和徐大娘聊了一会儿，陆晨才知道这个世界的食材真的是太少了，除了白菜和土豆，米，面，灵肉外，几乎看不到其他菜品。
    最重要的是调味料就只有盐，什么酱料，食用油什么都没有。
    这也太难吃了
    当然了，之所以会如此，跟这个世界的历史关系。
    数千年前，这片土地上爆发了妖兽之祸，而外域妖魔趁机更是趁机入侵！
    整片大陆生灵涂炭！
    为了保卫家园，保护人类火种，修真者们奋起反抗，战况极其惨烈。
    到最后，人类死伤惨重，濒临灭绝。
    而就在这时，或许是觉得人类没有了威胁，妖兽一族便开始与外域妖魔打起来，争夺这一方土地的控制权，而这也让人类喘息一口气。
    为了求生，也为了能够夺回自己的家园，人类修真者号召全民修炼！
    在全民修炼的思想之下，所有人都被灌输了修炼就是一切，一切享受都是浪费生命的理念，并开始信奉存天理，禁人欲的思想。
    短短百年前，无数人类天才崛起，强者如林！
    在经过了数百年的卧薪尝胆之后，人类强者发动了对妖兽和域外妖魔的反击，经过数百年艰苦卓绝的战斗之后，人类终于击败了妖兽和外域妖魔，将它们封印！
    从此，人类一族成为了这一片土地的主宰！
    但是，数百年时间的战火给人类带来的损失也是极大的！
    在存天理、禁人欲的思想的主导下，无数的生活娱乐项目被取缔，无数技艺失传，其中也包括了各种美食烹饪技能。
    因为，在当时的修真者们看来，口舌之欲是会大大影响修炼进度的！
    因此，这导致了时至今日，绝大多数人对于食物，都只知道最简单的蒸煮，至于其他稍微复杂一点的烹饪技艺，则是一窍不通！
    而正是这样落后的烹饪技巧和理念，让陆晨找到了商机！
    凭他那来自前世的烹饪技巧，要在这个烹饪无比落后的世界里赚钱，简直不要太轻松!
    不过，陆晨并没有想自己开店。
    陆晨与徐大娘聊过后才知道，徐大娘的日子并不好过，小吃店的生意是不错，可是馒头，稀饭的利润太低了。
    肉汤的利润还不错，可是买的人很少，当然更主要的原因是周围还有两家餐馆竞争。
    如果不是徐大娘发善心收留他们，每天给他们粮食并照顾他们的话，估计他和瑶瑶早就饿死了。
    有恩报恩，这是陆晨的信条准则，是他的座右铭。
    徐大娘的小吃店，卖的东西就只有两种馒头，稀饭。
    很难想象，光是馒头，稀饭这两种食物，都能赚到钱？
    既然这样，那就送徐大娘一场富贵吧！
    陆晨嘴角露出自信的笑容。
    曾经著名的世界级杂志《未来的厨神》就用大版面这样评论过陆晨任何食材在他手中都能变成无上的美味，因为他的存在，厨师的世界终于有了领导者，他就是神，他就是真正的厨神。
    很快早餐吃完了，客人也走光了。
    就在陆晨准备表达在小吃店里帮忙时，脚步声再次响起，一个吊儿郎当的十五六岁的年轻人走了进来。
    “妈，我没钱了，给我点钱。”那小子吊儿郎当地说道。
    他就是徐大娘的儿子，徐前，从小没父亲的他跟着徐大娘姓，由于没有修炼天赋，他灰心丧气之余，天天游手好闲，无所事事。
    “我昨天不是给你二十个灵币吗？怎么又再要钱？你也老大不小了，天天游手好闲，为什么不来帮我？”徐大娘皱着眉头训斥道。
    “开店又赚不了几个钱？我才没那闲工夫呢？”徐前充分表现出一个叛逆期小子的反叛心理。
    “徐哥哥！”这时候小萝莉笑着嫩嫩的喊道，还挥了挥小手。
    “呀，是瑶瑶啊！你怎么来了？”听到小萝莉的声音，徐前顿时变了个表情，一脸高兴，这让陆晨的表情好了许多。
    “你是谁？”看到陆晨，徐前皱了皱么头。
    “徐哥哥，这是我粑粑！”小萝莉笑着用小短手搂着陆晨的脖子，闻到女儿身上的奶香，陆晨也笑着吻了吻她的额头。
    “好痒好痒！粑粑的胡子扎人。”小萝莉银铃般笑声传来，可能是没有剃干净，陆晨的下巴上还有胡茬。
    看到刮了胡子变了个人似的陆晨，徐前皱了皱眉头，他可是跟着母亲去过瑶瑶家，这真是那个躺在床上的男人？
    “你就是瑶瑶的父亲？”徐前看到瑶瑶对陆晨极其亲昵，心中泛起微微不舒服，要知道平时他才有这种待遇。
    “你好！”陆晨搂着瑶瑶，微微点点头。
    “妈，快给我钱！我还忙着呢。”徐前无视陆晨，他转头伸出手臂，摊着手掌不耐烦道。
    徐大娘没办法只好拿了二十多个灵币给他，那徐前和瑶瑶打了个招呼，冷着脸，看也没看陆晨一眼就转身离开了。
    “唉，这孩子真没礼貌。”徐大娘无奈的解释道。
    “没事，小孩子嘛。”陆晨微笑道，他停了停后说自己想来打工。
    “你要在这里打工？你会做吃的？”徐大娘震惊了，要知道小店利润不高，根本请不起人，她一脸为难的看着陆晨。
    “不如这样，我借你的厨房做点吃的，然后再来谈这些事情好吗？”陆晨一看徐大娘就知道她内心中充满疑问，可他毫不在意。
    “厨房？没问题。”徐大娘连忙站起来，带着陆晨去厨房，她虽然不知道陆晨要干什么，只是比较好奇。
    小萝莉也跟着陆晨走进厨房，睁着懵懂的大眼睛，好奇的打量着厨房。
    陆晨目光扫过厨房内部，浑身气势瞬间就有了变化。
    厨房啊！虽然简陋，好歹是厨房，看到灶台上的锅碗瓢盆，陆晨心里感慨。
    多么熟悉的感觉！

第六章 这是油？
    “食材都放在这里，这里还有盐”徐大娘简单的介绍了厨房里的材料。
    小吃店的材料并不多，调味料就只有盐，食材有一品铁皮猪肉，面粉，还有几枚鸡蛋。
    陆晨仔细的看了看食材，很快将目光集中在那些鸡蛋上。
    这些鸡蛋是一品火灵鸡的蛋，这种火灵鸡是这个世界肉制品来源，浑身都是宝，繁殖量特别大，火灵鸡尾巴上的几根火红羽毛还是炼丹的重要材料。
    陆晨拿起一枚火灵鸡蛋仔细看了看，发现鸡蛋光滑圆润，玉色十足，如果不知道还以为是玉石呢，通过记忆，陆晨了解到，它价格并不便宜，一枚鸡蛋就要四个灵币。
    篮子里的一大坨一品铁皮猪肉进入他的眼帘，这个世界的魔兽一共分为十品，一品铁皮猪繁殖力极强，修为相当于后天修真者，比较容易对付，修真者们经常捕杀卖到城里。
    陆晨伸手将猪肉拿起来，闻了闻，摸了摸，处理的并不好，还有腥味。
    可不管怎么说，比以前那些化肥养的，几个月出栏的猪肉好多了，肥膘也特别厚实，不错不错。
    徐大娘和瑶瑶好奇的看着陆晨，她们双眼充满疑惑。
    陆晨观察完四周，这才走到灶台前，拿起菜刀，又感受到那种熟悉的感觉。
    短短的时间内，他已经想好要做什么美食了。
    陆晨通过自己的记忆和徐大娘的交流，他发现这个世界并没有提炼油的技术，植物油先别说，至于动物脂肪提炼油，徐大娘也十分茫然的摇了摇头。
    如果说盐是美食的灵魂，那么油就是美食的根本。
    想到这里，陆晨望向那块一品铁皮猪的肉块，肉特别板实，脂肪雪白。要做美食，陆晨现在要做的是熬制猪油。
    陆晨毫不犹豫的拿起大块猪肉，放在菜板上，用菜刀认真的将特别肥的那部分切割下来。
    随着切割动作，他仿佛变了一个人，双眼充满了认真，严肃。
    “他到底要干什么？煮肉？”徐大娘好奇的看着陆晨熟练的看着猪肉。
    在她的认知当中，肉就只能煮来吃，最多加点菜叶，这是一种很奢华的食物。
    开始她还漫不经心的看着，时不时回头摸下瑶瑶的小脑袋瓜，片刻后，她仿佛看到什么震惊的事情，目瞪口呆的看着陆晨的动作。
    这这怎么可能？
    在徐大娘的认知当中，猪肉特别的软，切肉的时候很容易厚薄不均匀。
    而眼前陆晨的动作却颠覆了她的认知，只见陆晨一手抓住猪肉，手握菜刀熟练的切着猪肉，速度虽然不快，可是肉眼能看到那块猪肉正在减少，被陆晨切成同样大小薄薄的肉片。
    肉片太薄了，仿佛已经透明了。
    “哇，粑粑好厉害！”小萝莉满眼崇拜的喊道，在她眼里粑粑就是最厉害的。
    陆晨听到瑶瑶的声音，转过头对着她微微一笑，紧接着又低头专心的切肉，无视徐大娘诧异惊叹的眼神。
    面对切好的猪肉片，陆晨并不满意，可能这个身体还没修养好，为了将肉切均匀，他还刻意降低速度。
    不完美！陆晨心中叹息，有点强迫症的人真痛苦啊。
    一块肥肉一分钟不到就切完了，陆晨这时候拿起锅，发现灶台的火都是由火灵石，里面镶嵌了一小块火灵石。
    徐大娘见状走上前来，一掐诀，那火灵石开始散发出热量。
    挺方便的，陆晨愣了愣，不由微微一笑。
    等锅烧的冒烟后，陆晨将切好片的肥肉倒进锅里。徐大娘一直观察着陆晨的动作，从切肉能看出陆晨以前肯定做过食物，而且是很熟练的那种。
    把肉切成片来煮肉的话，肯定味道不错，徐大娘曾经有幸去过一次太一城的绿萧阁，那里面煮肉就切的那么薄。
    绿萧阁在太一城算是数一数二的餐厅，他们那里肉汤美味，而且肉片特别的嫩。
    从开始的怀疑到认可，徐大娘觉得陆晨还不错，可是接下来就看不懂了，往肉里加水很正常，可加那么少的水不仅肉煮不熟，还会烧干的。
    “哼，我觉得他什么都不懂，就这样还进厨房？”这时外面传来徐前鄙视的声音，原来他没离开，而是躲在外面偷听，看到陆晨做菜才忍不住出言讽刺。
    “你在说什么呢？”徐大娘转头皱着眉头喝斥道。
    “不准你这样说粑粑！瑶瑶会很生气的！”小萝莉挥舞着小拳头，生气的说道。
    “哦？要不要赌一把！”陆晨对这个青春期的叛逆小子没啥恶感，不由抬起头说道。
    “你要怎么赌？”
    “简单，等会我食物做成功后，瑶瑶和徐大娘，还有你当评判，如果有一个人说不好吃，我转身就走。”陆晨自信的说道。
    “好，一言为定！”徐前这个叛逆期小孩那是陆晨的对手，稍微一激，轻易入套。
    “那如果你输了怎么办？”陆晨继续说道。
    “我输了？你说怎么办就怎么办！”徐前满脸涨红，大声说道。
    “如果你输了，你每天就要来店里帮忙，好好侍奉你母亲。”听到陆晨说出这句话，徐大娘不禁露出了一丝欲言又止的复杂表情。
    徐前闻言表情十分复杂，可是陆晨没有继续说话，因为锅里的水烧干了，接下来是熬油了。
    陆晨拿着锅铲铲着那些肥肉，随着锅里温度增高，空气中多了一丝扑鼻的香味。
    好香！徐大娘使劲的嗅了嗅鼻子，那里来的香味？
    难道是锅里？
    这种香味特别奇特，徐大娘感觉口中唾液持续分泌，她突然有种感觉，锅里正在干熬的肉片好像很好吃的样子。
    徐前也一脸奇怪，他紧盯着铁锅，仿佛明白点什么，可是他怎么可能认输呢？居然不用水来煮肉，我看你能做出什么花样。
    小萝莉没有大人那么多心思，她满脸期待地含着粉嫩的手指心想“粑粑在做什么好吃的？为什么比肉汤还香香的呢？”
    随着温度升高，他们奇迹般的看到肉里居然出“水”，那嫩白的肥肉也变成焦色，大股大股的肉香弥漫整个厨房，三个人不约而同的吞了吞口水。
    徐大娘有些激动，就这个香味，肯定会吸引很多食客的。
    “这个熬出来的是油，可以用来炒菜！”陆晨眼睛盯着锅里解释道。
    油？炒菜？陆晨嘴里冒出的新名词让徐大娘和徐前有些懵逼。
    很快将肥肉熬干，陆晨将烫油倒进一个碗里，油渣也倒进另外一个碗里，这油渣是个好东西，炒菜特别香，等会可以用来煮菜。
    将油渣和油放到旁边，他清洗干净一个大盆，用勺子舀了一大勺面粉倒进去，紧接着又倒进许多水。
    “做馒头？”徐大娘好奇的看着陆晨，可是馒头的话，这水也太多了吧。
    徐前也诧异的看着陆晨的动作，做馒头的方法耳濡目睹，他也会一点，看到陆晨倒了许多水进去，他又开始冷笑了。
    “粑粑，你这是在做甜甜的馒头吗？”小萝莉最直接，吞着口水问道。

第七章 鸡蛋饼
    “等下你就知道了。”陆晨看着女儿可爱的模样，微微笑道，转头用勺子快速的搅拌着面糊糊，直到成为无颗粒均匀的面糊后，他才停了下来。
    将盆子放在一旁，他拿了几个鸡蛋放在灶台上。
    可惜没有刷子，锅也不是平底锅，没办法，眼前的道具勉强可用。陆晨摇了摇头，开始制作鸡蛋饼。
    没错！
    他要做的就是鸡蛋饼！
    他重新将锅刷干净，紧接着将锅烧辣，眼看着冒烟后倒入少许猪油，那股让人唾液分泌的香味又冒出来了。
    眼看油沸腾了，陆晨才用勺子向锅内舀入14勺子量的面糊，用手转动锅体，使面糊均匀铺满锅面。
    看到陆晨的动作，徐大娘眼睛都瞪出来了，面粉还能这样做？
    一股面粉特有的清香味伴随着油香再次弥漫四周，眼看着那烙饼渐渐变成金黄色，拥有丰富市场经验的徐大娘震惊了！
    她可是做了几十年小吃，从来都不知道鸡蛋还能这样做，这也是鸡蛋销路不好的原因。
    徐前艰难的吞了吞口水，为什么看起来好好吃的样子？
    不行，我绝对不会给他好评的，我一定要控制住自己，他咬紧牙关捏紧拳头。
    瑶瑶葡萄般闪亮的大眼睛满是期待，哇，粑粑好厉害，好香，好香！瑶瑶肚肚好像又饿了！
    陆晨专心的烙着，还好他厨师经验丰富，开始有些不顺手，很快就熟练起来。
    当烙饼变成金黄色时，他打了一只火灵鸡蛋到烙饼上，这火灵鸡蛋没有任何腥味，清香无比，品质比较地球那些鸡蛋简直是极品。
    他用铲子戳破蛋黄的那层膜，在滚油的作用下，蛋黄和蛋清混合均匀铺满饼面。
    一股煎蛋的香味瞬间弥漫了整个小屋，仿佛炸弹似的爆炸开来。
    徐大娘和徐前闻到这股香味，顿时就控制不住自己了。
    “卧槽，这什么香味，为什么肚子好饿，好想吃东西？”徐前一副窝了大槽的表情，他记得早饭吃了两个馒头，为什么突然又饿了？
    徐大娘也吞了吞口水，开小吃店那么多年，为什么自己就没有想到这些？
    小萝莉闻到了那香味，大眼睛立马一亮，翘着小鼻子用力嗅了嗅，踮起脚企图看清楚锅里的情况。
    还好徐大娘看到小萝莉的举动，连忙将她抱起来。
    “粑粑，你在做什么？好香好香！”小萝莉双眼发光的喊道。
    “鸡蛋饼！”陆晨微笑道，他似乎已经看到瑶瑶狼吞虎咽的情景了。
    金黄色如同艺术品般的鸡蛋饼被铲到盘子里，整个厨房里弥漫着浓郁的鸡蛋香味。陆晨用菜刀在鸡蛋饼上切了几刀，划成小块。
    “太久没做了，你们先凑活着尝尝吧！”陆晨微笑着将盘子放在桌子上，无形之中又装了个逼。
    盘子前的三人眼睛直勾勾的看着鸡蛋饼，不停吞着口水，第一次面对这样的美食，他们都不知道如何下手，那一波又一波深入灵魂的香味，能勾起人最原始的饥饿！
    看到他们的表情，陆晨有些好笑，他用筷子给徐大娘和瑶瑶夹了一块。
    至于徐前，陆晨没兴趣伺候。
    望着盘子里的鸡蛋饼，徐大娘深深吸了口气，口中立刻分泌出口水，心中就一个想法，想吃想吃！
    她小心翼翼的拿着筷子夹着鸡蛋饼，轻轻咬了一口，一股鸡蛋加面粉混合的香味在口腔里绽放，面粉的美味、蛋的美味完美结合，好像吃了人参果一样，全身的毛孔都打开了。
    “真的好好吃啊！”之前什么疑问都消失的干干净净，徐大娘现在只想专心的将眼前的美食吃完。
    这特么的好香，徐前也忍不住了，他伸手也拿了一个，咬了一口。平时他伸手拿食物，肯定会被母亲骂死的，可这时候徐大娘注意力都在鸡蛋饼上。
    他原本想咬一口，不管好不好吃都说难吃，至少表情保持厌恶。
    可是这一口下去，满嘴都是油，口腔中前所未有的香味让他瞬间沦陷了，立即抛弃所有想法埋头大吃起来。
    小萝莉就直接多了，她迫不及待抓着鸡蛋饼就开始啃。
    “嗯嗯，哇，好烫！好次！”小萝莉边吃边喊道，前所未有的喷香煎蛋香味和小麦的清香在齿唇之间流淌，刺激着味蕾，小萝莉感觉快把舌头都吞进去了，心中满是幸福感。
    鸡蛋饼烙的恰到好处，她如同过冬的松鼠，食物塞的两腮鼓了起来。
    “粑粑吃，好香香！”当然小萝莉也没忘记粑粑，她拿起一块煎饼递给陆晨。
    “好，我吃！”看到瑶瑶吃东西可爱的模样，陆晨感觉非常满足，他笑着接过香喷喷，还冒着热气的鸡蛋饼咬了一口，瞬间眼睛直了。
    他不得不承认，这个世界上的食材虽然种类很少，可质量真是一流啊！
    火灵鸡蛋特有的清香刺激着味蕾，让口腔里的口水疯狂的分泌，现在陆晨只有一个想法，吃完手中的鸡蛋饼。
    一时间大家都不说话了，不约而同的埋头吃着。
    “粑粑，这鸡蛋饼太好吃了，要是能每天吃就好了。”肚子吃的圆鼓鼓的小萝莉拍了拍小嘟嘟，伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，一脸遗憾的看着剩下的鸡蛋饼，可惜她吃不下了。
    “爸爸还会做很多好吃的，以后天天做给你吃。”陆晨温和的摸着小萝莉的头发说道。
    “真的吗？太好了！”小萝莉双手捧着红扑扑的小脸蛋幸福道。
    陆晨做了一大盘的鸡蛋饼，除了自己品尝了一块外，其他的都被三人吃完了，他们一脸意犹未尽地坐在椅子上回味着鸡蛋饼的味道。
    太好吃了，吃完这个鸡蛋饼后，徐大娘等人觉得以后再也吃不进其他食物了！因为其他事物跟它一比，简直就是一个天一个地！
    看到三人的表情，陆晨嘴角微微上翘，能让食客满意，是厨师的最大幸福。
    “来自陆瑶瑶的幸福值，10。”
    “来自徐前的幸福值，8。”
    “来自徐美凤的幸福值，9。”
    听到系统的提示，陆晨不由愣了愣，为什么幸福值不同呢，除了女儿给了十点，徐家母子一个是八点，一个是九点，有点古怪。
    休息三天，给女儿讲故事获得30点的幸福值，加上鸡蛋饼的，一共57点，果然是人越多越好。
    他自然而然的望向徐前，刚从美食中回味过来的徐前正好看到陆晨望过来，两人对视，他脸色刷的通红。
    自己怎么说？
    难道违心说这鸡蛋饼难吃？
    可是貌似自己吃的最多，现在想起来，真特么的丢脸！
    不管怎么说，吃到鸡蛋饼的三个人彻底沦陷了。
    “我输了，我会履行自己的承诺的。”徐前深呼吸一口气，表情极其难看的说道。
    说完这句话后，他瞬间放松许多，能每天吃到这种美食，那是件多么幸福的事情啊！
    徐大娘闻言松了口气，她还以为自己儿子会翻脸不认呢？
    “男子汉大丈夫当然要履行承诺，从今天开始你就听徐大娘安排吧。”陆晨见状微微点点头，这小子虽然叛逆，但还有救。
    既然大家都认可，陆晨就正式进入徐记小吃店，成为这里面的一个厨师。
    徐大娘也是明眼人，知道陆晨单纯为了报恩，否则以他的厨艺去哪里都能赚到钱。

第八章 准备中
    陆晨以技术入股小吃店，每月获得五成利润，本来徐大娘要给陆晨七成的，被陆晨硬生生的降低到五成。
    当然陆晨也有条件，每天他会在店里帮忙，更多是研究和开发新菜，至于鸡蛋饼的制作方法，他会完整的交给徐大娘，当然后续还有更多菜谱。
    一切商量妥当后，徐大娘拿着合同带着陆晨去天罗组织画押。
    临走时，徐大娘知道陆晨口袋里没钱，她掏了十个灵晶给陆晨，当作预付工资。
    陆晨也没有拒绝，因为他太需要钱了，至于住处，为了方便陆晨照顾女儿和上下班，徐大娘建议陆晨就住在小店里。
    “小店里还有房子？”听闻徐大娘建议，陆晨眉毛微挑，在小店里住当然是最方便的。
    “这后面有个院落，这边走”徐大娘笑容满面的向后面走去，平时她并没有住在小店里，而是在外面与儿子同住。
    陆晨闻言抱着瑶瑶跟着走了过去，从厨房旁边一个门进去，避开堆在门口的杂物，走进去就看到一个小院落。
    “这里怎么样？如果你愿意住的话，我找人将里面收拾干净。”
    “不错，有劳了！”陆晨环视四周点头微笑道，这个房子还不错，离上班地方近，最主要的是这里独门独户比较清净。
    见陆晨答应，两人聊了几句，徐大娘让徐前守着店铺，自己急匆匆出去找人收拾屋子。
    先暂时住在这里，等以后有钱了再买一套好点的房子，陆晨眼中充满了希望。
    陆晨连忙抱着瑶瑶回到以前的房子，退租，搬家。
    还好东西并不多，一个小包袱就装完了。
    “粑粑，我们这是去哪里？”睡了一觉的小萝莉打着哈欠，揉着眼睛，好奇的看着粑粑收拾东西。
    “当然是新家！”陆晨微笑的抱起瑶瑶道。
    “新家”瑶瑶睁大眼睛。
    两人拿着包袱来到小店里，正好遇到徐大娘和几个年长的女人，她们已经将房屋收拾干净，徐大娘领着两人在屋里转了一圈。
    “所有东西都齐备，如果还缺什么可以告诉我，这里是钥匙。”徐大娘微笑道，说着递给陆晨一把铜钥匙，见陆晨没什么需要这才离开。
    “谢谢！”陆晨那还客气，接过钥匙感谢道。他这时候回过头，发现小萝莉小心翼翼地走进去，好奇的四处打量着。
    这里面十分干净，没有一丝潮气，床铺什么都是新的，生活用具也一应俱全，不由暗叹徐大娘的细心。
    瑶瑶在房里转了几圈，终于将目光投向那张大床。
    “哇，好大的床啊！”她不由兴奋的喊道，她迈着小短腿跑过去，一下子扑到床上在上面兴奋打滚。
    陆晨微微一笑，专心收拾起家来。
    搬了新家，瑶瑶特别兴奋，一会儿帮粑粑收拾屋子，一会儿又好奇的蹲着屋前看院落里的蚂蚁。
    夜幕降临后，她在床上也不想睡觉，非要陆晨给她讲故事。
    讲个什么好呢？很快陆晨就有了主意，他笑着说道“今天我讲一个白雪公主和七个小矮人的故事吧！”
    “真的吗？太好了。”有了新故事的诱惑，还在铺盖里扮虫子的瑶瑶立马冒出头来，乖乖的躺在粑粑的怀里，等着粑粑将故事。
    “在一个冬天，王后正坐在王宫里为她的女儿做针线活儿”见瑶瑶那么乖，陆晨微微一笑，回忆片刻后，讲起了儿时经典的童话故事。
    “来自陆瑶瑶的幸福值，10。”
    看到女儿专注的眼神，陆晨听到系统提示，不由嘴角微微上翘。
    他声音抑扬顿挫，将故事讲的栩栩如生。
    “哼，那王后真坏！”当听到王后给白雪公主吃毒苹果时，瑶瑶不由捏着小拳头愤愤不平的说道。
    当听到白雪公主被王子救活时，她大眼睛里闪烁着喜悦的光芒。
    “粑粑，我们这里也有小矮人吗？要是有小矮人陪我玩就好了。”听完故事，瑶瑶意犹未尽的说道。
    陆晨听到后微微一愣，微笑道“快睡了，说不定梦里有小矮人找你玩哦。”
    “真的吗，太好了！”瑶瑶十分惊喜，她立即闭上眼睛，可能是想看小矮人什么样子的，她闭上片刻还偷偷的睁开眼睛到处看。
    “不睡觉，小矮人是不会来的哦。”陆晨笑着给她整理铺盖。
    “好吧！”小萝莉翘着红嘟嘟的嘴巴，这才闭上眼睛睡觉。
    陆晨见瑶瑶睡着了，这才盘腿继续修炼先天灵气决。
    内视能看到三个漩涡在丹田里缓缓游动，形成第四个漩涡的灵气量是前三个漩涡的总和，陆晨一时片刻还无法突破。
    天地灵气如同绵绵细雨，随着呼吸进入经络汇集到丹田处，这一流程熟练无比。
    不得不说，陆晨这修道天赋，简直逆天了！
    陆晨略微思考后明白，除了本体先天的修行天赋过人，易筋锻体丹恐怕也起了很大的功效！
    一夜无话，第二天神清气爽的陆晨天还没亮就爬起来准备今天的工作。
    昨天晚上按照陆晨的要求，徐大娘买来了两百多火灵蛋，以及大量的面粉，猪肉，都堆在厨房旁边的仓库里。虽然鸡蛋饼是美味，可是人总对未知的东西担忧，恐惧，徐大娘还没孤注一掷的胆量，只买了少量的材料。
    陆晨看瑶瑶还在熟睡，他也没有着急叫她起来，毕竟天还没亮。
    令他意外的是，他刚洗漱完毕走到小店里，发现徐家母子都已经来了。
    “怎么那么早？昨天没睡好？”陆晨好奇的问道，因为两人眼圈都是漆黑的，却十分兴奋。
    “昨晚太兴奋了。”徐大娘不好意思的说道。
    怎么可能不兴奋，想到那鸡蛋饼的美味，美好的未来，她就激动的睡不着觉。
    “时间不早了，等会客人就会上门，我先来教你们如何制作鸡蛋饼。”陆晨微笑道。
    徐家母子闻言点点头，连忙去洗手，穿上围裙随着陆晨走进厨房。
    灶台上，放着两口崭新的平底铁锅，这种铁锅是徐大娘特意定制的，专门用来蛋饼。
    陆晨拿起铁锅看了看，满意的点了点头，他又拿起一品铁皮猪猪肉翻了翻，这些猪肉的膘都十分板实，用来熬油是最好的。
    “你们看好，将肥肉切成薄片是为了更好的将猪油熬制出来。”陆晨一只手拿起菜刀，一只手拿起一块肥肉说道。
    “咚咚咚！”
    他熟练的将肥肉切成肉片，看得徐前瞪大眼睛，上次他躲在外面并没有看清楚，想不到切那软软的猪肉都能切那么薄。
    太厉害了！
    徐前握紧拳头，目光炙热的看着陆晨。
    隔天再次看到陆晨施展刀法，徐大娘依然感慨不已，她做了十多年的厨师，当然知道这种刀法没个十多年的功夫是练不出来的。
    难不成陆晨家里是祖传厨师？
    “好了，熬油的诀窍就是掌握火候，看到肥肉变成褐色，干了就捞起来”将肥肉倒进熬油的锅里，又加了些水，陆晨盖上盖子转头对两人说道。
    “嗯嗯！”徐家母子俩如同小学生似的点点头，片刻就沉迷在油香里。
    “油熬好了之后，把油渣留下，这个煮汤味道还是挺不错的。”陆晨笑着指着碗里滤出来的油渣。上次陆晨专注蛋饼，没有考虑到油渣，如果有点白菜，将油渣做成白菜汤也是一道菜。
    还能这样，徐大娘母子眼睛一亮。
    “来你们试试！”陆晨演示的做完鸡蛋饼后，让开位置。

第九章 这就是鸡蛋饼！
    “味道不错，火候再掌握一下就更好了”看着徐大娘的成果，陆晨微微点带你头。
    徐大娘毕竟做了那么多年的厨师，再加上鸡蛋饼简单容易，在做废两张鸡蛋饼后，她已经能熟练的做出鸡蛋饼。
    徐前就差多了，做出来的要么是焦糊的，要么是破碎的，空气中弥漫着焦糊的味道。
    “好香，好香，粑粑，瑶瑶肚肚饿了！”就在徐前满脸尴尬时，穿着一身睡衣的瑶瑶靠在门口，咬着嫩白的手指，可怜巴巴的看着陆晨。
    “马上吃饭！马上吃饭。”看到小萝莉萌萌的模样，大家这才感觉肚子饿了，连忙开饭。
    几张鸡蛋饼下肚，所有人都揉着肚子发出满足的叹息声，真的太好吃了。
    “来自陆瑶瑶的幸福值，10”
    “来自徐前的幸福值，7”
    “来自徐美凤的幸福值，8”
    陆晨脑海里响起系统提示音，除了女儿十点幸福值没变化外，其他人都有幸福值都有所下降，那里有问题呢？
    时间不早了，徐大娘连忙开店，陆晨也没多想，连忙和徐前将灶台搬到门口，准备材料。
    小萝莉则一个人坐在小店门口，用嫩白的手指，小心翼翼扯着鸡蛋饼吃着，每当鸡蛋饼入口，她眼睛就变成快乐半月牙。
    “啦啦啦，好香，好好吃！”小萝莉享受着幸福的一刻。
    陆晨知道面前街道上人流量并不多，可是不妨碍什么，等烙鸡蛋饼的香味散发出去后，他相信很快会有人来购买的。
    调制面糊，热锅，刷油
    一道程序下来熟练之极，很快油烧热瞬间，一股极其浓烈的油香味散发在空气之中，陆晨也不怠慢，立即开始制作。
    油香味，面粉的清香和鸡蛋香味混合在一起，迅速蔓延到大街上。
    打下手的徐前和徐大娘闻到这个香味，都不由深深吸了口气，太香了！
    大清早就有人出来买吃的，特别是一些修真者，他们赶着出城做任务，急着采购补给品。
    其中张铁和刘海就是这样，他们是后天期修为的散修，从太一城修真者行会接任务，获取奖励是他们唯一的晋升途径。
    “这次任务是二品独角牛，路程遥远，要多带点食物。”张铁说道。
    “恩，那就多买点馒头吧！”刘海点点头，两人聊着走着街道上，他们准备去这条街的小吃店买吃的。
    “哇靠，什么东西那么香？”刚走到街道上，张铁突然嗅了嗅鼻子道。
    “就是，好香啊！”旁边刘海吞了吞口水，早已饥肠咕咕的肚子突然更饿了。
    “这味道太特别了，我从来没闻到那么香的味道，难道是什么好吃的？”张铁吞了吞口水，感觉这香味勾魂似的，让他欲罢不能。
    “走去看看！”刘海早已忍不住道。
    这诱人的香味就像喉咙里伸出一只小猫抓，挠的心里直痒痒，唾液疯狂的分泌着。
    两人顺着香味走着，边走还边嗅着。
    片刻就看到徐记小店门口，灶台摆放在那里，锅里一阵阵青烟冒出，那香甜可口的香味明显从里面冒出来的。
    “哇，好香，好好吃啊！”两人刚走过去，就看到门口上坐着一个十分漂亮可爱的小萝莉，她手中抓着一张热腾腾，金黄色的大饼，吃的满嘴都是油，看她吃的香甜的模样，两人也是吞了吞口水。
    “好好吃的样子！”看着小萝莉吃的香甜可口，张铁都不由吞了吞口水。
    “小妹妹，你吃的什么东西，很好吃的样子！”刘海更加直接，走上前问道。
    “我粑粑做的鸡蛋饼饼，好好吃啊！”正好瑶瑶将嘴巴里的食物吞下去，还用粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，看的两人更饿了。
    这个鸡蛋饼，好香！
    “你这个鸡蛋饼？怎么卖的？”张铁吞了吞口水，那盘子里放满了刚做出来的饼子，那饼子看起来软软的，特别金黄色的鸡蛋，更是金黄璀璨，色香味俱全。
    “五灵币一个！”终于等到第一个顾客，在旁边打下手，调制面糊糊的徐前心中兴奋道。
    “五灵币？那么贵？”张铁皱着眉头。
    要知道一个馒头才一灵币，五个馒头足够他吃一天的，像他这种后天修真者，经常要去野外做任务，能节省一点算一点。
    “鸡蛋饼里都放了一个火灵蛋，不算贵了！”见两人犹豫，陆晨微笑道，神情中充满了自信。
    火灵蛋？张铁愣了愣，要知道火灵蛋可不便宜，他犹豫的摸了摸口袋，又看了看煎饼，鼻间全是那香甜的味道。
    “偶尔吃一次，应该没什么问题！”刘海早就忍不住了。
    “哼哼，吃东西要给钱哦，不然，瑶瑶可是很凶很凶的！”吃完煎饼的瑶瑶双手握拳，放在下巴下，做出一个凶凶的模样，她偶尔看过修真者带着野狼宠物，在她心目中那野狼的模样是最凶的。
    “哈哈，小姑娘，你太可爱了！”两个修真者都被瑶瑶的模样给萌到了，不由笑起来。
    他们对视一眼，刘海拍出五个灵币说道“我来一个鸡蛋饼！”
    陆晨微微一笑，用夹子夹了一个鸡蛋饼，用一张纸包裹递过去。
    “粑粑，我也来帮忙吧？”瑶瑶歪着脑袋说道，她在旁边待着有点无聊。
    “帮忙？”陆晨愣了愣，女儿身高还没灶台高呢，怎么帮忙？
    “瑶瑶，不如你帮忙收钱吧？”这时徐大娘笑容满面的说道。
    “收钱，好啊好啊！”见有事情做了，小萝莉顿时就兴奋起来，连连点头，从刘海手中接过灵币，数了数后放进装钱的小箱子里。
    “好烫！好香！”刘海接过手中，看到金黄色的煎蛋液不由眼睛一亮，浓郁的煎蛋香味流淌着，他对手上的食物期待起来。
    他迫不及待的一口咬下去，煎蛋浓郁的香味瞬间在味蕾爆发，煎饼软软的触感更是让人迷醉，青葱草特有的香味，与鸡蛋结合的那么完美！
    天啦！
    这世界上居然有那么好吃的东西，刘海感觉幸福感爆棚。
    “来自刘海的幸福值，8”与此同时，陆晨的脑海里响起声音。
    “怎么样？好吃吗？”张铁急了连忙问道。
    “恩恩恩”吃着的家伙那会言语，哼哼了几声，大口咬着，全身心都投入吃东西里了。
    “靠！”张铁翻了翻白眼，看到伙伴狼吞虎咽的模样就吞口水，他也忍不住的掏出五枚灵币拍在桌子上说道“给我也来一个鸡蛋饼！”
    “好咧！”陆晨笑着说道。徐前连忙把鸡蛋饼包裹好，递了过去。
    “钱钱给我！”小萝莉伸出小短手，大声说道。
    “好好！”张铁将灵币递给小萝莉，拿到钱，瑶瑶数了数后将灵币丢到箱子里。
    看到她那认真劲，在场人都忍不住好笑。
    “粑粑做的鸡蛋饼好香，好香！”放好灵币后，小萝莉转头，目光崇拜的看着陆晨。
    她看了看剩余热腾腾的煎饼吞了吞口水，好想再吃一个啊！

第十章 火爆大卖
    可是小肚肚好涨，小萝莉用粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，拍了拍隆起的小肚子，遗憾的想道。
    “哇靠”接过鸡蛋饼的张铁咬了一口，就被满嘴香甜的味道惊呆了，他还记得只有丹药浓郁的灵气才有类似的味道。
    “来自张铁的幸福值，9”
    他看了看手中的馒头口袋，又看了看喷香的煎饼，不由哀叹，吃了这个煎饼，以后那还有胃口吃馒头，一想到馒头那又干又硬的触感，简直是无法入口！
    两人狼吞虎咽的将手中的煎饼啃完，回味着残留在口腔里的香味，赞叹不已！
    “给我们一人再来两份！”两人对视一眼，又拍出十枚灵币说道。
    接过徐前递过来的食物，这才急匆匆的离开，留在这里太煎熬了，到时候吃完又想吃怎么办？
    一下子就卖了二十枚灵币，徐大娘十分高兴，要知道她平时早上收入也才不到一百个灵币。
    陆晨眉头微皱，他摸了摸下巴，幸福值并不一样，这就意味着，每个人吃到食物产生的幸福值都会不一样。
    片刻他就释然了，这也不难理解，毕竟大家口味也有所不同！
    就在陆晨思考时，被香味吸引过来的人都围了过来，他们好奇的看着鸡蛋饼说道“咦？这什么东西，那么香？”
    “鸡蛋饼，五灵币一份！”小萝莉软软的声音在旁边响起，她掂着脚跟一脸骄傲，装着大人的模样。
    “五灵币一份，才这点，太贵了！”
    “就是，一个馒头才一灵币呢？”来的人都是普通人，五灵币对他们来说是一个不小的数目。
    可是鸡蛋饼的香味实在太香了，他们从来都没有闻过那么香的食物，即便是不买，也不妨碍他们站在那里多闻几下。
    陆晨微微一笑，他并没有阻止，手脚有序的继续制作鸡蛋饼，因为他知道一会儿这些根本就不够卖。
    “五个灵币物超所值，你们看那种食物能有那么香！”徐大娘在旁边笑着说道。
    “说的也是”几个人点点头，可他们依然犹豫着。
    “来，五个灵币，给我一份！”一个健壮的大汉走过来，挤进人群大声喊道。
    “吃东西要给钱钱，不然瑶瑶可是很凶的哦！”小萝莉小手叉腰，奶声奶气的说道，可爱漂亮的小模样瞬间萌晕一群人。
    看来萌这个词是不分国界，空间的。
    那大汉看着小萝莉笑了，从口袋里掏出六枚灵币递给小萝莉说道“这是钱，剩下一枚灵币给你买糖吃。”
    “快谢谢叔叔！”陆晨看到钱眼睛一亮，连忙说道。
    本身吝啬鬼属性爆发，一枚灵币也是钱，他可没有还给别人的习惯。
    “谢谢叔叔！这是你的鸡蛋饼！”小萝莉见父亲同意，大眼睛笑成弯月亮，奶声奶气的将鸡蛋饼递过去。
    “好！”那大汉接过鸡蛋饼，金黄色点缀着碧绿的鸡蛋饼一看就有食欲，那浓郁的煎蛋香味更是令人唾液分泌。
    看到周边的人都看着自己吞口水，他不由得意起来，抓起鸡蛋饼咬了一口。
    他动作猛的一顿，眼睛散发着欣喜的光芒，低头大口大口吃起来，那模样仿佛饿了很久。
    “来自王城的幸福值，9”
    “真的那么好吃吗？”旁边人还是第一次看到那么凶猛的吃法，一些人心动了，纷纷掏钱买一块试试。
    只要咬一口，他们就都被那小小的鸡蛋饼征服了，世界上怎么有那么好吃的东西
    “太美味了，我第一次吃那么好吃的东西，再给我来两个鸡蛋饼！”第一个吃完的王城吮吸着满是油水的手指，迫不及待的又掏出十个灵币喊道。
    “好的，谢谢惠顾！”陆晨面带微笑道。
    “什么味道？”旁边人忍不住问道。
    “你们吃了就知道了。”王城满足的将鸡蛋饼塞进口中，转头离开。
    有人带头，许多人纷纷解囊买一个试试，只要咬一口，所有人都被这前所未有的美味折服了，大家都不说话，专心一意的投入美食之中。
    “来自刘福的幸福值，7”
    “来自陈桥的幸福值，8”
    人一多，陆晨忙开了，系统提示不断刷屏。
    炉火熊熊燃烧，温度特别高，制作鸡蛋饼的陆晨很快就满头大汗，汗流浃背。
    “粑粑，你额头上都是汗水，我给你擦擦？”小萝莉声音响起。
    陆晨转头一看，看到小萝莉大眼睛忽闪忽闪的心疼模样，不由心中温暖。
    “好啊！”陆晨蹲下来，小萝莉从口袋里掏出满是奶香的手绢，掂着脚，在陆晨额头擦了擦。
    看到她一脸认真的小模样，陆晨心都融化了。
    “婶婶，我给你擦擦汗。”替粑粑擦完后，小萝莉稚嫩的声音再次响起。
    “好乖！”在旁边打下手的徐大娘也一脸高兴。
    看到购买的人越来越多，徐前更是大喜过望，他一边打下手一边将打包好的煎饼递过去。
    陆晨低估了煎饼的美味，以及这个世界上人对美食的追求，这些人连吃带打包。
    徐大娘母子忙疯了，最后徐大娘加入制作鸡蛋饼的行列，才让情况稍微好点。
    忙了两个多小时，两百多火灵鸡蛋都消耗一空，最后徐大娘不得不解释没有材料了，那些没有买到鸡蛋饼的人才怏怏而返。
    关上大门，陆晨感觉比跑了马拉松还疲惫，他低头看了看系统，不错不错，一早上就获得八百多点幸福值，平均下来每人了近八点。
    第一次售卖有如此成绩，再次抽奖指日可待。
    徐大娘母子更是瘫在椅子上，连手指都不想动了，可是他们脸色却满面红光，大丰收啊！
    “粑粑，婶婶，我们赚了好多好多钱钱！”小萝莉望着破箱子里一大堆闪着淡淡光芒的灵币，兴奋的小脸通红。
    “好多，好多灵币啊！”瑶瑶趴在桌子上看着灵币感慨道，她从来没见过那么多钱。
    “是啊，你数数今天我们赚了多少灵币？”陆晨看着小萝莉一副小财迷模样，不由笑着说道。徐大娘母子也点点头，她们太累了，根本不想动。
    “好啊，好啊，一，二，三”瑶瑶一副认真模样开始数起来。
    陆晨一屁股坐在板凳上，松了口气，他感受到手腕处阵阵酸痛，胀痛，看来这幅身体太虚弱，还需要多休息才行。
    他打开系统，发现系统列表上一长溜幸福值提醒，获得了八十七点，这让陆晨皱了皱眉头！
    每个人每次贡献一点幸福值，吃鸡蛋饼的人越多获得的幸福值就越多。
    很多人都买了两个或者三个鸡蛋饼，这让他幸福值少了许多。
    不行，必须想个办法才行！
    陆晨对鸡蛋饼并不满意，毕竟真正的鸡蛋饼十分考究，有的还涂抹酱料，至少要有葱吧，没有葱的香味，鸡蛋饼的味道大打折扣。
    可惜这个世界这些东西听都没听过，有些东西急不来，陆晨也只有将就了。
    “十九，二十粑粑，二十过了是多少呢？”旁边小萝莉伸出嫩嫩的十个指头艰难的数着，最后实在数不过来了，抓了抓小脑袋，用求助的目光望向粑粑。

第十一章 什么好吃的？
    “二十过后就是二十一”陆晨看到女儿的目光笑道，把一到一百的数字都说了一遍。
    瑶瑶今年才四岁多一点，眨巴着眼睛看着粑粑，略微皱着眉头，努力的要将粑粑说的数字记下来。
    由于陆晨身体原因，也没有注意教授女儿这方面的知识，不过现在教导也不迟。
    看到女儿那么努力，陆晨十分高兴，他连忙拿了一张纸将数字都写了出来。
    “粑粑，你写的是什么？”小萝莉看到陆晨写的阿拉伯数字十分好奇。
    “对啊，这是什么啊？”稍微缓过劲的徐前伸过头来，看着纸上的数字不由愣了愣，看不懂！
    陆晨愣了愣，阿拉伯数字他们肯定看不懂，他连忙在数字下写了相对于的十个汉字，当然这些阿拉伯数字能轻易的扩展到百位，千位，万位。
    徐前目瞪口呆的看着这些数字，不由吞了吞口水，这些数字简单之极，普通人一看就懂，不由得也记忆着。
    “我要把这些都记下来，二十一二十二”小萝莉默默记忆片刻，又开始数了起来。
    “好，到时候收钱的重任就交给你了。”徐大娘溺爱的摸了摸小萝莉柔软的青丝。
    钱在众人的帮忙下终于数明白了，一共是一千两百五十五枚灵币，简简单单一早上就相当于徐大娘一个月的收入。
    “这太不可思议了！”徐大娘看着灵币目瞪口呆，想不到那么多。
    “这还只是个开头”陆晨淡然的说道，他抽空看了看系统。
    啧啧啧，不错，一大早上就赚了近八百四十八点幸福值。
    “呼呼！”徐前呼吸急促起来，一早上就赚了那么多，刨开成本，纯利润都在八百多灵币，按照五层计算，他们今天早上就赚了四百多。
    如果材料足够的话，他们就能赚到更多，想到这里徐前决定大肆采购火灵蛋。
    “啊！”忙了一早上，小萝莉情不自禁打了个哈欠，这个年纪的小孩子就是要多睡觉。
    陆晨和徐大娘打了声招呼，让他们去采购材料，顺便看看有没有黄豆这种食材。
    “黄豆？”徐大娘愣了愣。
    “就是那种圆状黄色豆子，可以食用的。”陆晨解释道，如果有黄豆的话，就可以酿造酱油，豆瓣酱，豆腐很多美食都是由黄豆制作出来的。
    “圆状黄色豆子？我好像听说过，是不是叫圆豆？”徐前抓了抓脑袋，转头望向母亲。
    “确实有这种豆子，我明天去看看，如果看到就买点回来。”徐大娘点头说道。
    “恩！”陆晨点点头。
    今天早上的售卖让他们对陆晨十分信服，他们坚信，只要是陆晨的要求，肯定有道理的。
    交代完一切，陆晨这才抱着瑶瑶走向屋子。
    “好了，我们先去睡一会儿午觉，下午去街上逛逛怎么样？”在路上，陆晨对不停打哈欠的瑶瑶建议道。
    “好啊，好啊！”听到逛街，小萝莉完美激活女人逛街属性，兴奋起来。
    可惜没兴奋多久，她又开始打哈欠。
    陆晨将软软的小萝莉抱在怀里，而小萝莉的小脑袋靠在他的肩膀上，柔柔的软软的，带着一股好闻的奶香。
    陆晨情不自禁的亲了亲小萝莉的额头。
    “嘻嘻嘻嘻，好痒好痒！”可能是被他的胡子扎到了，小萝莉笑的浑身颤抖，用手扯着父亲的下巴。
    两人相拥睡了一觉，等醒来时精神抖擞，他们关了房门，发现徐大娘母子已经出去了。
    陆晨带着瑶瑶去逛了逛街，他买了许多生活用品，就连家里的桌子板凳都换成新的，瑶瑶看到家里添新东西了，不由兴奋的又蹦又跳。
    一大一小忙到下午，这才将一切弄妥当，抹了抹额头的汗水，陆晨心中满是成就感。
    瑶瑶的衣服也买了两套，这里的衣服特别简单，类似于汉服模样，棉布材料。
    给瑶瑶换了一身衣服，顿时又萌了几分。
    “哇，好漂亮的衣服啊！谢谢粑粑！”瑶瑶转着圈十分惊喜。
    她很快将目光投向大床，旧被子和床单都换了，她走过去用嫩嫩的小手摸着柔软的床，空气中散发着阳光的味道。
    “想不想飞一次呢？”陆晨看到小萝莉小心翼翼的模样，不由笑道。
    “飞？”瑶瑶不解的问道，片刻她就感觉一双有力大手伸到她腋下，身体一下子腾空而起，紧接着她就飞到床上。
    “嘻嘻嘻，好好玩，床好软啊！我还要飞一次。”银铃般的笑声响起，她在粑粑强有力的手臂下飞上天，然后在柔软富有弹性的床上蹦跳着。
    玩了一会儿，外面大门响起，陆晨走出去一看，原来是徐大娘母子回来了，他们带回来两百多枚火灵蛋和几袋面粉，最妙的是他们还买回来十多颗白菜。
    陆晨连忙上前和他们一起将食材搬进来，放到仓库里。
    “你看是不是这种豆子？”休息时，徐大娘抹了抹额头的汗水，递过来一个小口袋。
    陆晨接过口袋，打开一看，那熟悉的黄豆出现在眼前，他不由大喜。
    “怎么只有这点？”陆晨不解的问道。
    “煮圆豆并不好吃，吃多了会放气，我就只买了少许让你看看。”徐大娘解释道。
    “就是这个，越多越好。”陆晨兴奋之极，酿酱油，黄豆酱，豆腐，豆浆都需要大量的圆豆。
    “这样啊，集市里最多能买到百斤，毕竟很少人吃，不过你别担心，过几天赶集会开始，市场会更加热闹，那时候售卖的食材的数量和种类更多。”徐大娘笑着说道。
    “恩，那太好了。”陆晨闻言大喜，他与徐大娘聊过关于赶集的事情，每过一个月都会有大量的修真者，或者普通人携带大量食材来到市场上售卖，有时候会发现很多新奇的东西。
    “粑粑，我也要去集市玩。”瑶瑶揉着眼睛，走出来说道。
    “好吧，到时候我们一起去。”陆晨笑容满面的同意了。
    “太棒了，我也来帮忙吧！”得到父亲同意，瑶瑶大喜过望，她连忙过来帮忙，可惜太小了，注定打酱油。
    “你们都饿了吧？”搬完食材，陆晨抹了抹额头的汗水说道。
    “嗯嗯！”大家早就饥肠辘辘了。
    “那我就做道好吃的犒劳大家。”陆晨笑着说道，他将目光投向白菜和那一大碗油渣。
    “又有好吃的了，粑粑，那你快点，瑶瑶肚肚饿了！”听说好吃的，小萝莉眼睛一亮，她大声说道。
    “好好。”看到瑶瑶急迫的样子，陆晨感觉好笑，他弯下腰勾住手指刮了刮她的鼻梁。
    “什么好吃的？”品尝过鸡蛋饼美味的徐大娘母子也大喜过望，不由吞了吞口水。
    “等会你们就知道了，徐前，你先去洗两颗白菜，徐大娘麻烦你煮点饭。”陆晨神秘道。
    “好！没问题！”徐前徐大娘同时答应道，徐前动力十足的抱着两颗白菜去清洗了，徐大娘则清洗了几盅灵米，开始做饭。
    到底要做什么好吃的呢？所有人心里都猜测着。

第十二章 油渣炒白菜
    一个简单的菜肴，那就是油渣炒白菜，用油渣炒过或者煮过的白菜，浸透香喷喷的猪油，特别美味。
    这道菜就是利用熬制猪油的油渣，而且调味料用的极少，只需要少许盐即可。
    油渣炒白菜，油渣煮白菜，这道菜是陆晨小时候吃过最美味的菜肴，只要加上米饭搭配，简直是极品美味。
    “菜洗好了！”徐前就将白菜洗干净，递给陆晨，陆晨熟练的处理白菜，将白菜切成切粗丝。
    “粑粑，好厉害！”看着菜板上那粗细均匀的白菜丝，小萝莉兴奋的喊道。
    切丝很容易，但是在那么快的速度下，将两颗白菜全部都切成大小均匀的菜丝，这让徐大娘和徐前都目瞪口呆。
    陆晨对着女儿微微一笑，他倒了些猪油热锅，等猪油烧辣后，这才导入白菜丝翻炒。
    “哗！”
    大股的水雾腾起，徐大娘和徐前眼睛都瞪圆了。
    想不到油除了烙鸡蛋饼外，还能用来炒菜？徐大娘感觉自己十多年的烹饪都白做了。
    随着水雾腾起的，还有扑鼻的香味，徐前在旁边吞了吞口水，眼睛直勾勾的望着。
    陆晨继续翻炒白菜丝，白菜刚有颓势，他立即将那碗准备好的猪油渣倒进去继续饭菜。
    肉眼能看到猪油渣变得松软，香味四溢。
    “闻起来好香啊！”瑶瑶本想站到灶台边上去的，陆晨害怕油溅起来烫到她，让徐大娘将她抱远点，当然扑鼻的香味让瑶瑶手舞足蹈的喊着。
    真是个小吃货，陆晨摇了摇头，他转头继续翻炒着菜肴，大约过了一会儿，这才将火关掉，放上盐，继续翻炒。
    “在炒菜的时候千万不能放盐，这样炒出来的菜容易老，必须在炒菜结束后关火再放盐。”陆晨一边将锅里的菜铲到盘子里，一边说着小技巧。
    徐大娘和徐前目光崇拜的看着陆晨，都听得十分认真。
    “好了，大家都尝尝吧！”将油渣炒白菜分成两大盘，陆晨笑容满面的说道。
    菜肴上冒着浓浓的水汽，一股从来没闻过的香味在厨房里回荡，这里面还包含着白菜清香的味道，让人深深迷醉。
    “大家都尝尝。”徐大娘每人发了一双筷子，她深深的闻了闻香味，紧接着夹起少许的白菜尝了尝。
    清脆，香味十足，口腔里的味蕾仿佛欢呼起来，又是一种体验美味的旅程。
    “来自徐美凤的幸福值10”
    徐前也夹了一块油渣，这东西闻起来确实香，可是是肥肉榨油而成，肥肉那腻味的感觉他是知道的。犹豫片刻，他将油渣丢到口里。
    好脆，好香，油渣里多余的猪油都被白菜吸收了，这油渣吃起来香味十足，越咀嚼越香，吃的徐前又挑了一块油渣丢进嘴里。
    “来自徐前的幸福值10”
    “好香啊！太好吃了。”徐前竖起大拇指说道。
    小萝莉没太多想法，她早就饿了，不停的夹着白菜和油渣丢到小嘴巴里，不一会儿，她又变成准备过冬的松鼠，整个嘴巴都鼓鼓的。
    “来自路瑶瑶的幸福值10”
    看到三个十点幸福值，陆晨嘴角微微上翘，看来大家都喜欢吃油渣炒白菜。
    “粑粑，次！”她当然不会忘记英明神武的粑粑，看粑粑没吃，她连忙夹了菜送到粑粑嘴边。
    “好好。”陆晨笑容满面道，一口吃掉菜肴，咀嚼几次后不由眼睛一亮。
    白菜又脆又甜，一股奇特的清香在口中弥漫，而猪油正是将这种香味散发到极致。
    油渣也是极品，一点也不腻，反而脆香，让人不由自主的反复咀嚼，如果这时候配上一碗大米饭，简直是绝了。
    他回过神，一盘油渣炒白菜都被三人抢光了，陆晨连忙阻止道“等等，配上大米饭再吃。”
    “好。”听到陆晨的话，徐大娘这才反应过来，连忙去看米饭，差不多该熟了。
    这个世界的灵米，价格十分昂贵，熟的也特别快，如果不是陆晨要求，徐大娘还不会买。
    一品灵米种植的地方必须是灵气浓郁的场地，经常会遭受妖兽、妖虫的袭击，需要派遣很多护卫，导致成本高。
    灵气高，杂草也多，需要时不时地清理。
    不仅如此，这个世界还有更高级的灵米，其饱含浓郁的灵气，比如灵云派的三品飘香稻米和邪灵鬼域的七品冥血米等。
    解开热气腾腾的锅盖，空气中瞬间冒出扑鼻的香味。
    “这种香味”陆晨惊讶的走过去，能看到灵米做成的大米饭，粒粒晶莹剔透，热气腾腾，光看起来就特别有食欲。
    “好香，好香，瑶瑶要吃米饭。”闻到香味，瑶瑶挥舞着小拳头喊道。
    “别急！”陆晨摸了摸她的小脑袋，用木勺子舀了四碗米饭后，瑶瑶迫不及待的吃起来。
    “太香了！”徐大娘端过热气腾腾的米饭喃喃道，她夹了一些油渣炒白菜，然后又扒了几口米饭，不由眼睛一亮。
    太下饭了，简直是绝配啊！
    油渣炒白菜稍微比较咸，而米饭带着香味，一口下来美味之极。
    这时的徐大娘已经顾不得想太多，先吃完饭再说。
    陆晨看着他们狼吞虎咽的吃着，自己也吃起来，灵米饭进入口中能感受到不同于白菜的清香，而这种香味浓郁许多。
    二十灵币一斤的灵米，确实太贵了，可是也值得。
    四个人分了大锅米饭，所有菜都一扫而光，本来瑶瑶还要吃，陆晨害怕她涨坏了，连忙阻止他。
    不得不说，油渣炒白菜让在场所有人都满意到极点。这个菜陆晨并不打算现在售卖，毕竟油渣太少了，大块猪肉才能熬一小碗。
    饭后陆晨带着瑶瑶在街上逛了逛消食，然后睡前又给瑶瑶讲了新故事才将她哄睡着。
    见女儿睡着，陆晨这才在床边打坐起来，丹田里的第四个漩涡已经快要成型，算了算时间，或许就在今明两天。
    第二天大清早起来，陆晨就感觉精神抖擞。
    经过一天的休息后，身体酸胀都消失了，身体也强有力的多。
    这时候小萝莉还在床上睡觉，时不时还撅撅小嘴，不知道在做什么美梦。
    陆晨亲了亲她的额头，这才翻身爬起来穿上衣服，洗漱完毕后来到厨房。
    徐大娘母子早已来到厨房，他们熟练无比的在做准备工作。
    陆晨将瑶瑶叫醒，做了几个鸡蛋饼，大家吃饱肚子才开始干活。
    今天火灵蛋也只有两百个，早上就销售一空，为了获得更多幸福值，所以陆晨想到了一个办法。

第十三章 限购
    “限购？”徐大娘听到这个词，不由愣了愣。
    “为什么要限购呢？”徐前十分不解，他觉得如果火灵鸡蛋数量更多的话，他就能赚到更多灵币。而且他这几天也在积极寻找货源，奈何平时人吃的少，一时之间很难找到。
    “我记得这条街上还有两家小吃店吧，一家是绿源阁，一家是袁记小吃。”令两人诧异的是，陆晨将话题扯开。
    “对，以前这两家没开店铺时，我们小店的生意特别好。”徐大娘点点头。
    那两家店开业后，分走了大部分的客人，徐记小店生意只能算是勉强。
    “鸡蛋饼虽然好吃，可是有经验的厨师很容易复制出来，你们信不信，最多半个月就能看到两家小店销售鸡蛋饼？”陆晨胸有成竹的说道。
    这句话让徐家母子沉默了，事实确实如此，鸡蛋饼虽然美味，但是极容易制作，就连徐前这种从来没有下厨过的，废掉十多个鸡蛋后都能做的有模有样。
    “所以我们要让尽可能多的人知道徐记小店，所以限购。”陆晨继续道。
    “那要如何限购呢？”徐大娘明显被说服了。
    “排队购买，每人限购两张鸡蛋饼，尽量多争取更多的食客。”
    “好吧，就这么办！”徐大娘思考片刻认同陆晨的观点。
    既然徐大娘同意，陆晨让徐前找了一个牌子，在上面写了几行字让徐前挂到门口去。
    “都已经辰时了，开门吧！”陆晨估算下时间说道。
    徐前点点头，他将店门打开，准备去挂牌子时，看到眼前黑压压的一片人头，都吓了一跳。
    终于开门了，太好了！”
    “我都快饿死了，我要三份鸡蛋饼”
    “我也是，我要四份，打包三份”
    看到徐记小店开门，在外面排队的人群都激动起来，纷纷举着灵币叫嚷起来。
    原来这些人吃过美味的鸡蛋饼后，回去吃什么都觉得不好吃。他们看到那些煮好的东西就倒胃口，一没味道，二没香味，这样如何能下口？
    有些人饿的实在受不了，只好勉强抱着馒头或者肉汤吃两口，那馒头又干又硬，肉汤还带着腥味，差点吐出来。
    有些人比较聪明，他们跑到徐记小店门口看了看，奈何徐记小店缺乏材料店门关闭，只得挨饿到凌晨，实在忍不住了就跑到门口等候。
    那知道店门口等候的人更多，人头涌涌差点把街道堵住，由此可见美味鸡蛋饼的威力。
    看到蜂拥而来人头，陆晨皱了皱眉头大声说道“大家别急，每人都有份，徐前把规矩挂到显眼的地方。”
    有规矩才有方圆，作为一个前世被称为厨神的人，自然有自己的规矩。
    听到陆晨的话，徐前连忙走出来，将一个写好字的牌子挂在门口。
    “咦？写的啥？”众人很好奇望过去，只见牌子上写着鸡蛋饼数量有限，所有人必须排队，每人限购两个，辰时开始售卖。
    两个能保证赚到更多灵币，又能让他们带回去扩大销量，完美之极。
    “啊啊啊，不是吧，居然限购！”几个性格急躁的人大声喊叫起来。
    “两张煎饼那么点，怎么吃得饱。”
    “老板你怎么能这样？”
    “不行，必须给个解释”众人对着陆晨喊道。
    “这就是本小店的规矩，当然遵守规矩的人可以尝到新菜。”陆晨环视四周解释道。
    “新菜？和鸡蛋饼一样好吃吗？”众人听到这句话后不由一愣，有心急的人连忙问道。
    “对，十分美味。”陆晨嘴角微微上翘，打一棒子再给个甜枣，一看食客们都沉默起来。
    美食啊！
    “为了美食，排队吧！”一想到回家吃那难吃的食物，所有人都妥协了。
    一些聪明的人都开始排队了！
    “效果不错！”陆晨看到眼前这一幕，旁边的徐大娘也松了口气，她最害怕的就是群情激昂，到时候就不好收拾了。
    “限购就限购，总比没的吃好！”
    “大不了我用鸡蛋饼卷馒头吃”
    “老板你这个人太固执了！”众人纷纷吐槽。
    陆晨翻了翻白眼，无视他们的话语，开始煎鸡蛋饼。
    随着扑鼻香味散发出来时，所有人都不说话了，他们吞着口水眼睛直勾勾的盯着陆晨手中慢慢变成金黄色的鸡蛋饼。
    当煎饼的香味散发出来时，瑶瑶撅着嘴巴说道“粑粑，我还没吃饱！”
    “你呀，就是小吃货！”陆晨溺爱的用手指点了点小萝莉的额头，在她继续噘嘴巴时，将一个鸡蛋饼塞在她手中。
    就在陆晨和徐大娘忙碌的时候，自带美食广告属性的小萝莉坐在门口，香喷喷，美滋滋的啃咬着鸡蛋饼。
    她吃的是那么美味，那么香甜，几乎所有排队的食客们都同时吞了吞口水，眼巴巴的看着小萝莉。
    “咕咚！”吞口水的声音响起，让专心吃鸡蛋饼的小萝莉好奇的抬起头。
    “粑粑，为什么他们都看着我们流口水呢？”满嘴都是油的小萝莉不解的问道。
    “可能是他们有这个某些奇怪的癖好吧！”陆晨微笑说道。
    听到这句话，那些排队的食客当时差点一口老血喷出来。
    什么叫某些奇怪的癖好！
    有没有搞错！
    “粑粑，昨天的新菜好好吃啊，对了，你不是说还能做其他好吃的菜肴吗？”还没等这些食客吐槽，又听到小萝莉天真的问道，她大眼睛一闪一闪，充满崇拜。
    “当然啦，其实我会做蒸羊羔、蒸熊掌、鱼香肉丝、宫保鸡丁、毛血旺、水煮鱼……”陆晨笑呵呵的说着菜名。
    “”外面的食客们听到这些，所有人都快饿崩溃了，为什么在别人饿的时候说这些？！
    你为什么会背这种东西啊？！
    为什么这些菜名都莫名的让人有食欲，原本饥饿的众人感觉更饿了，当然也更加期待。
    众人看陆晨的眼神幽怨起来，就像他是负心的情人一般。
    陆晨直接无视这些眼神，继续认真做着鸡蛋饼，不得不说他只要走进厨房，就像是变了一个人，认真而又仔细。
    只见他动作极具有美感，如同行云流水，速度特别快，鸡蛋饼瞬间冒出香喷喷的热气。
    浓郁的煎蛋味道让众人沉迷之中，他们不约而同的深呼吸一口气，然后整齐划一的吞了吞口水。
    “这边交钱！哼哼，吃东西要给钱哦，不然，瑶瑶可是很凶很凶的！”用鸡蛋饼勾引完所有人的瑶瑶舔了舔手指说道。
    她双手捏着小拳头，一副又萌又可爱的模样，看到她模样，食客们都笑了。
    “这是钱”排头的大汉丢下十枚灵币，拿着鸡蛋饼咬了起来，油脂溢到嘴角，满口更是浓郁香味。
    由舌尖开始到舌根，再到喉咙、食道最后是胃里，食物经过的地方都在欢呼美味，那是一种让人心生愉悦到极点的美味，无法形容。
    “来自刘更的幸福值10”
    刘更满脸满足吃着鸡蛋饼，随着食物滑落食道，喉头涌动，看得旁边人集体都吞了吞口水。
    随着香味四溢，许多人都吃上了鸡蛋饼，所有人几乎都站在旁边大口吃着鸡蛋饼，专心的享受着美食。
    吞下最后一口鸡蛋饼，刘更满足的舔了舔手指，可惜每天还限购，想起刘更就感觉一阵无奈！
    两个人制作鸡蛋饼的速度增加了不少，许多人稍微等候片刻就拿到了食物。
    陆晨这时候注意一下系统，发现第一次吃到鸡蛋饼的新顾客，都会给予他7点以上的幸福值，老顾客相对要少一下，像昨天给瑶瑶灵币的王城，只了8点幸福值。
    相比昨天少了一点！
    陆晨皱了皱眉头留意起来。
    大堆的食材肉眼般的消失，装钱盒子也越来越沉重。
    今天瑶瑶表现的不错，一百以内的数字她是数准的，可是一百以外，她一边接过灵币，一边茫然看着越来越多的钱币。
    看到瑶瑶一脸纠结可爱的模样，陆晨心中好笑，他知道学习不可能一蹴而就，是一个长期的过程。

第十四章 衣服破了
    “什么东西那么香？”很多都是路经这里，好奇排队的人诧异道。
    人都有从众性，嗅到那扑鼻的香味，以及周围食客的赞叹声，都想来尝尝到底什么美食。
    “好了，今天的鸡蛋饼卖完了，要吃明天再来吧！”一个时辰后，拿着锅铲敲着空空如也的盆子，陆晨大声说道，顿时引来一阵埋怨。
    “哇靠，没搞错吧，我排了那么久的队，居然卖完了？”
    “老板你也太任性了吧！”
    “呵呵！”听到这些话语，陆晨面无表情呵呵。
    “老板的鸡蛋饼就是美味，太好吃了。”
    “对啊，要是能多吃几个就好了。”一些吃上鸡蛋饼的老顾客都纷纷赞叹，满脸满足。
    “明天不限购了吧？”几个老顾客紧张的问道。
    “每人仅限两张！”陆晨微笑竖起两根手指。
    “两张就两张吧，我顺便带回去给家人尝尝，简直太美味了。”几个顾家的人吃完手中的食物，拿着打包的鸡蛋饼急匆匆的走了。
    又是一阵幸福值入账！
    眼看着系统刷了一波数据，陆晨稍微计算，幸福值达到了一千三百七十点了。
    一些贪吃的又拿出第二张鸡蛋饼大口咬着，扑鼻的香味让旁边没有吃到的人口水狂吞。
    见陆晨确实没有材料了，这些人逗留了片刻才怏怏不乐的离开。
    “呼！”陆晨松了口气。他旁边的徐大娘兴高采烈的收拾着器具，每天都能赚到那么多灵币，他们实在是太高兴了。
    火灵蛋数量不足也提上了日常，徐大娘告诉陆晨，她正在联系几个饲养火灵鸡的修真者，看能否购买更多鸡蛋。
    等处理完餐具后，徐前满头大汗的提着一个大口袋走了过来。
    “陆哥，这些圆豆是刚才买的。”徐前将那口袋放在陆晨面前。
    原来确定陆晨需要大量圆豆，在材料用完后，徐前就去了趟市集，将市场上所有的圆豆都买了回来，总共有上百斤。
    “剩下的只有等到赶集时在买了。”徐前抹了抹额头汗水。
    “恩！”陆晨点点头，打开口袋，他抓了一把豆子，发现这些豆子极其饱满，颗颗圆润，上好的豆子。
    由于没有石磨，做豆浆豆腐脑的计划搁浅，陆晨准备先酿制酱油。
    只有拥有有独特酱香，滋味鲜美的酱油，更多的美食才能烹饪出来。
    “这些豆子煮了根本不好吃，而且还肚子胀，这个能做出什么美食？”徐前皱着眉头说道。
    “粑粑，豆豆不好吃，胀肚肚的。”旁边的小萝莉眨巴着大眼睛，小短手拍着小肚肚。
    “放心吧，过段时间你们就知道了。”陆晨微笑道。
    “那我们要怎么做呢？”徐前不解问道。
    “来，我们先把豆子洗干净，徐大娘麻烦你准备好蒸笼，这些豆子要蒸一下。”陆晨胸有成竹的说道。
    虽然有各种疑惑，徐家母子还是听从陆晨的话，将大锅洗干净，陆晨也将豆子清洗了几遍。然后全部放到蒸笼里，紧接着烧开水蒸了起来。
    陆晨看着锅里冒出若有若无的蒸汽，脑海里却在回忆酿造酱油的过程。
    以前做食物，他专门抽空出来酿造酱油和醋，还有各种酱料，很多美食家都认为人工酿造的酱油更加美味。
    以前古法，是先将大豆蒸热，放置七天后加盐水，再晒一个月左右，即为酱油。酱油可加入焦糖或其他香料调色，就成为加味酱油。
    当然其中酿造的关键点就是发酵曲，放置一段时间后，豆子表面会长满菌丝菌丝为黄绿色），此时已经制曲完成。
    所以陆晨在蒸了一个时辰后，找来大簸箕，将所有蒸好的豆子都放上去，然后盖上白布。
    可能是盯着蒸笼太无聊了，瑶瑶跑到桌子前用嫩嫩的小手扒拉着那些灵币。
    “就这样？”看着陆晨在大簸箕上盖上白布后，徐大娘好奇的问道。
    “恩，要等段时间再说。”陆晨没有过多解释，他打算等酱油酿制好了再说。
    蒸好的豆子放在陆晨住的院子里，由陆晨照顾。
    做完这一切后，徐家母子这才急匆匆的离开小店，今天还要和几个修真者商讨火灵蛋的购买事宜。
    “呜呜呜~粑粑！一百以后又怎么数？”这时候，女儿委屈的声音打断了他的思路，他连忙望了过去。
    只见小萝莉张开嫩嫩的五指，睁着水汪汪的大眼睛，委屈巴巴的看着自己。
    “别哭，宝贝！粑粑来教你吧！”陆晨连忙过去安慰女儿，讲了几个小笑话逗的她破涕为笑，然后才细心的教她数数。
    很快陆晨就惊讶了，他突然发现女儿极其聪明，稍微讲一下她立即就明白了，不仅如此，昨天教她的九九乘法口诀表，她居然都记住大半。
    放在他那个世界，简直是妥妥的学霸啊！
    陆晨感慨之余，心中充满自豪，自己女儿居然那么聪明，还那么可爱，不由更加疼惜瑶瑶了。
    好不容易将灵币数完，一共一千零六十个灵币，陆晨算了算，两大盆面糊糊卖了两百一十个鸡蛋饼。
    系统里又有七百多幸福值入账！
    一共有二千一百三十点幸福值。
    他也发现这里面的规律，第一次吃美食会获得最高的幸福值，当然有些人是十点，有些人稍微比较低。
    当重复吃同样的食物时，幸福值就会降低，所以开发新顾客和新菜品成了陆晨首要做的，只有这样才有充分的幸福值来源。
    目前来说，还不错！陆晨感觉很满意，很期待一万幸福值后第二次抽奖。
    吱啦！刺耳的撕裂声响起。
    就在陆晨出神时，突然听到布撕裂声音。
    他转过头，只见刚退下板凳的小萝莉，裙子被板凳上的缝隙夹住，裂了一个长口子。
    小萝莉眨巴眼睛，她抓起裙子看了看，只见那么大一条口子，鼻子一酸，哇的哭了出来。
    “呜呜呜，粑粑，我的裙子破了！”小萝莉哭的那个伤心，用小手揉着眼睛，要知道这可是她最喜欢的裙子，上次粑粑拿钱给她买的。
    裙子破了？陆晨大吃一惊，他这才注意到小萝莉的衣服已经很旧了，不由懊悔的拍了拍脑袋。
    “好了，别哭了！”他将哭的梨花带雨的小萝莉抱起来，拍着她软软的身体安慰道。
    “呜呜呜！这可是粑粑给我买的衣服。”小萝莉趴在陆晨怀里，抽泣不已。
    “别哭了，等下我给你买漂亮的衣服好不好。”陆晨心中叹息，连忙安慰道。
    “买新衣服？”小萝莉听了眨巴眼睛，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，眼睛红红的，看起来楚楚可怜。
    “是啊，买新衣服，再买个大大的布偶熊。”陆晨温暖的大手擦拭着瑶瑶的眼泪。
    “真的？可是大大的布偶熊又是什么？”小萝莉眼睛闪亮亮的，停止哭泣好奇的看着父亲。
    “这等会你就知道了。”陆晨被问的愣了愣，这才回忆起，这个世界上根本没什么布偶熊，就连玩具都没有，不由感慨万千。
    “真的吗？”小萝莉咬着手指说道，模样可爱至极。
    “当然是真的，我们立即就去。”陆晨是行动派，说到做到，他装了一大包灵币，这才抱着小萝莉转身向门外走去。
    可惜灵币太多了，还是将这些灵币兑换成灵晶比较好！
    摸了摸下巴，陆晨决定去钱庄走一趟。
    太一城里有专门的钱庄，功能和银行差不多，专门为平民服务，毕竟他们没有修真者的空间装备。
    “太一人民钱庄！！”看到钱庄牌匾上的几个大字，陆晨感觉牙疼，他回头看了看高耸如云的柳城武雕像，不由感慨这位前辈的恶趣味。
    一个灵晶等于一百灵币，将大包灵币兑换了几个灵晶后，居然有服务人员问，是否储存到钱庄里，每年还有百分之三的利息。
    陆晨摇了摇头，今天要买东西，他直接拒绝了。
    一大包灵币变成少许的灵晶，陆晨还第一次看到那么漂亮的灵晶，这种灵晶晶莹剔透，其中包含着惊人的灵气。
    望着灵晶里弥漫着若有若无的雾气，陆晨相信这玩意要是拿到他那世界里做成首饰，肯定能抢光将所有宝石生意。
    “哇，好漂亮啊！”瑶瑶大眼睛闪着光芒，她兴致勃勃的接过灵晶好奇的把玩着。
    灵晶不仅可以作为货币使用，还可以给修真者修行，这些灵晶都是从灵晶矿挖出来的，根本没办法作假。
    兑换完灵晶后，陆晨笑着说道“走，我带你去买衣服。”
    片刻，他尴尬的摸了摸鼻子对女儿说道“什么地方有卖衣服的？”

第十五章 买衣服
    女人爱美是与生俱来的，不管是成熟女人还是小萝莉。
    瑶瑶清楚的记得太一城里的衣服店铺，就连道路都记得清清楚楚，这让陆晨有些好奇。
    “人家听徐婶婶说的”小萝莉小脸蛋红红的，她说完小手抱着粑粑脖子，一头埋在粑粑的胸口里，害羞起来。
    “呀，瑶瑶的脸都红了！”
    “才没有呢！”
    “我都看到了！”
    “粑粑才脸红了呢。”
    两人一边斗嘴，一边向店铺走去。
    以前瑶瑶很少逛街，每次逛街她都十分兴奋，问这问那，陆晨绞尽脑汁回答着她千奇百怪的问题。
    很快他们来到太一城的衣服店，这种衣服店铺十分普通，陆晨好奇的走进去，以为的发现衣服店里的衣服材料还不错，可是款式就十分普通了。
    男式衣服只有三种，长袍，长衫，短衫。
    女式的稍微比较多，可是样式都很普通，小孩子的就更少了，清一色长衫。
    陆晨还记得瑶瑶这身长裙是自己送给她的生日礼物，专门找人定做的。
    “这里只有这些款式吗？”陆晨不由问道。
    “是的，如果你需要定做可以到秀衣坊。”衣服店的女老板挺热心的，陆晨听了眼睛一亮。
    自己的女儿就该穿的可爱，漂亮才行。穿这种粗布衣服怎么行，陆晨现在是财大气粗，他摸着下巴想道。
    “谢谢！”他感谢了女老板后，问清楚秀衣坊在什么地方，抱着瑶瑶向哪里走去。
    “粑粑，我听徐婶婶说秀衣坊很贵的。”在路上，怀抱里的小萝莉怯生生的说道。
    “贵就贵，今天我要给瑶瑶买套好看的衣服。”陆晨溺爱的说道。
    “真的吗？太好了。”小萝莉听闻后不由兴奋的小脸通红，大眼睛里充满期待，恨不得立即走到秀衣坊。
    他们走了大约半个小时，终于来到秀衣坊，这里是太一城的商业集中地，四周均有法阵维护，无数修真者进进出出，车龙水马十分热闹。
    不仅有秀衣坊，还有专门售卖丹药的丹王阁，售卖仙器法宝的昆仑堡，给修真者发布任务的太一行会
    繁华的街道让陆晨想起那个世界的商业步行街，人们随意选购货物，太像了。
    秀衣坊的建筑风格仙气十足，能看到许多女修真者进进出出，挑选购买着心仪的衣服。
    陆晨抱着女儿走了进去，立即吸引了许多女人的目光，要知道陆晨本身高大强壮，肩宽腰细腿长，如果放在他那个年代，标准的帅气欧巴。
    再加上他气质十分特殊，带着一股男人特有的魅力。瑶瑶也特别可爱，这对组合在太一城十分罕见，毕竟这个年代重男轻女特别严重。
    “那男的不错，可惜才炼气三层！”一些花痴女议论纷纷，这个世界实力为王，即使长得很帅，没有修为一切都等于零。
    陆晨走进来就感受到无数目光，鄙视，注目，他也没在意，抱着瑶瑶打量四周。
    秀衣阁的衣服比普通衣服店好多了，可这个世界重修为轻，男女款式就几样，就是料子和颜色上有所变化。
    许多女修真者挑选衣服，换衣服特别快，身体一转就换一身，让陆晨叹息不已。
    要是他那时代的女人有这个技能，估计会高兴疯的。
    “请问有什么需要吗？”一个高挑女人走过来，她好奇的打量着这个抱着小萝莉的男人。
    “有没有我女儿能穿的衣服？裙子也可以”陆晨笑着指了指瑶瑶，只见瑶瑶也瞪大眼睛好奇的看着颜色各异的衣服。
    女人对衣服是没有抵抗能力的，就连小萝莉也不例外。
    “粑粑，好多衣服啊！”小萝莉眼睛大亮。
    “有的，请这边请！”那女人微笑道，陆晨点点头抱着东张西望的女儿跟着走了过去。
    这个世界的女人很少化妆，由于修炼缘故，她们都极其漂亮，唇红齿白，皮肤白皙，看到这里陆晨想起以前网上关于化妆的段子。
    “我们这里女孩的衣服比较少，就这四种”那女人笑着说道。
    “哦？”陆晨看了看明显高一个档次的衣服，这些衣服都是用丝绸做的，可惜样式都不行。
    “哇，好漂亮的裙子啊！”瑶瑶第一眼就喜欢上一条白色丝绸的裙子，这条裙子材料不错，可样式呢？就是一条裙子，连最基本的装饰都没有。
    “如果订做的话需要多少钱？”陆晨想了想问道。
    “定做一条裙子需要三十灵晶。”那女人微笑道。
    “真特么的贵！”陆晨闻言心中叹息，果然赚女人的钱最好赚。
    “姐姐，这条裙子好多钱？”小萝莉嫩嫩的声音响起，她拿着裙子在身上比了又比。
    “小妹妹，你好可爱，你叫什么名字？”或许被小萝莉喊姐姐，那女人十分高兴，蹲下来摸了摸小萝莉的青丝说道。
    “我叫瑶瑶，姐姐你呢？”小萝莉大方道。
    “我叫徐灵，你叫我徐姐姐吧！”徐灵显然是十分喜欢瑶瑶，微笑道。
    “这条裙子只要一个灵晶”徐灵转头对陆晨说道。
    “粑粑，我能要这条裙子吗？”小萝莉手中抓着白色裙子，可怜巴巴的看向陆晨。
    “你喜欢吗？”
    “我好喜欢！”小萝莉双手紧紧抱着裙子，满脸满足道。
    “要不要试试？”徐灵微笑道。
    “嗯嗯！”小萝莉兴奋的点点头，只见徐灵立即掐诀，然后对着小萝莉一指。
    白光闪烁，那裙子瞬间穿在小萝莉身上，小萝莉兴奋的转了几个圈，裙摆飞舞，如同一个活泼的精灵。
    小萝莉看了看身上的裙子，小脸蛋红彤彤的。
    “哇，瑶瑶真的好漂亮！”陆晨不吝啬夸奖的语言，使劲夸着女儿。
    瑶瑶害羞了，她扑到粑粑怀里说道“粑粑”
    然后就娇羞无比的去照镜子了
    陆晨那还不知道小萝莉喜欢这裙子，他微笑的掏出灵晶对徐灵说“这条裙子我要了，还有这条一起吧！对了，能否在裙子上帮我做几个花饰？”
    “花饰？”徐灵疑惑的看着陆晨，虽然不明白他在说什么。
    “能给我一张纸吗？还有笔！”陆晨微笑道。
    “可以！”徐灵连忙拿来纸笔递给陆晨，陆晨接过后想了想，又看了看瑶瑶身上穿的裙子。
    这种白色裙子很普通，没有收腰，任何装饰物都没有。
    他思考片刻，在纸上画了起来，旁边徐灵好奇的看着陆晨，只见他在纸上画出瑶瑶裙子，然后在裙子上加了根腰带，裙子背面又画了个很大的蝴蝶结，肩膀周围也画了宽幅褶皱装饰品。
    简简单单装饰出现在白色裙子上，白色裙子一下子漂亮起来。
    徐灵开始还不在意，视线大多在店铺里客人身上。
    偶尔机会她目光扫过陆晨画的图，顿时就挪不开眼睛了，她呼吸急促起来。

第十六章 漂亮的裙子
    好漂亮啊！徐灵做梦也想不到，几个小小的装饰就能将普通的裙子点缀的更加漂亮。
    女人爱美，她在秀衣坊当服务员那么多年，自然知道这些装饰点缀到衣服上是什么效果，肯定会有更多女人蜂拥购买的。
    这真是好机会啊！
    “能将这些装饰缝制在那件裙子上吗？”陆晨画完后，微笑着将图纸交给愣住的徐灵。
    “当然可以！”徐灵一个机灵回过神来。
    “客人，是否能将这图纸卖给我们秀衣坊？我们将免费给您定做一件衣服。而且您女儿裙子上的装饰也免费。”这点小事徐灵还是能做主，她略微紧张的问道。
    “真的吗？太好了！”陆晨愣了愣，不由大喜，想不到一张简单的图纸就值30灵晶。
    “那行，麻烦将裙子给我们，您和瑶瑶稍等一下！”做成生意，徐灵大喜过望。
    陆晨让瑶瑶把裙子脱下来，交予徐灵，徐灵急匆匆的将裙子和图纸拿了进去。
    “粑粑，徐姐姐拿我的裙子去干什么？”瑶瑶搂着粑粑的脖子问道。
    “等下你就知道了！”陆晨微笑道用手指点了点女儿的鼻子。
    徐灵急匆匆的走进里面的裁缝室，秀衣坊在太一城销售量不错，经常断货，所以秀衣坊干脆就将裁缝室安放在秀衣坊后面。
    布匹裁剪的声音响起，无数衣服凭空悬浮，而灵巧的针线不停在上面穿梭，很是奇妙。
    几个年纪大的裁缝掐着决，他们眼睛紧紧盯着衣服。
    这些人都是有修为的裁缝，他们等级制度靠炒作针线多寡来确定，一般能在秀衣坊里做事的裁缝修为都是先天修真者，能同时操作十根针线，也叫十针绣娘。
    当然裁缝室里最厉害是还是一个老女人，她叫黄凤，她是太一城中唯一的百针绣娘。
    见徐灵进来，黄凤面前的十多件衣服翻飞，如同蝴蝶翩翩飞舞，特别好看。
    “黄绣娘！”徐灵低头恭敬的说道。
    “又有订做的？放在一旁吧！”黄凤瞟了徐灵一眼，转头专心缝制衣物。
    “黄绣娘，这图纸希望您能看一下！”徐灵继续说道。
    黄凤皱了皱眉头，她在缝制时候讨厌人打搅，除非是很重要的事情。
    徐灵这小丫头平时对她很恭敬，她能这样大着胆子说事情应该很重要，黄凤皱着眉头将空中翻飞的衣服放在专门的衣服架子上，接过徐灵手中的图纸。
    漫不经心的扫了一眼，她眼睛顿时就直了。
    这是装饰？好特别啊，为什么看起来那么好看呢？
    “黄绣娘是这样的”徐灵见黄凤看的认真，连忙将刚才的事情说了一遍。
    “这样啊，你做的很不错，我马上就做，你稍等一下！”黄凤望向徐灵的眼神柔和了许多，因为她看懂图纸上画得装饰。
    听到黄凤的话，周围的绣娘都愣了愣，好奇的望向这边。
    “看什么看，自己忙自己的事情。”黄绣娘皱了皱眉头喊道，那些绣娘连忙又忙碌起来。
    黄凤看着图想了想，很快她对着旁边一个淡黄色布料挥了挥手，那块布料飞了过来，黄凤想了想，又对一把剪刀挥了挥手。
    布料飞舞，徐灵好奇的看着。
    在外面等候的陆晨四处打量着这里的衣服，不得不说，这些衣服针线紧密，十分耐穿和实用。款式方面就不敢恭维。
    瑶瑶则十分兴奋，不停的这里摸摸，那里看看，充分体现出一个女人对衣服特有的喜爱。
    “粑粑，粑粑，你看这件衣服好看吗？”瑶瑶时不时的还转头问问父亲的意见。
    “我家女儿那么可爱，当然穿什么都好看啦。”陆晨笑容满面的说道。
    过了大约半个小时，徐灵终于从里面走了出来，她手上还捧着那件裙子。
    “来，瑶瑶，过来穿起来给爸爸看看。”徐灵微笑着对瑶瑶挥了挥手，瑶瑶大喜过望，迈着小短腿快速跑了过去。
    徐灵立即掐诀对着瑶瑶一指，瑶瑶身上顿时换上裙子。
    “哇，好漂亮啊！”徐灵眼睛一亮喊道，只见瑶瑶的裙子背后多了一个淡黄色的蝴蝶结，宽束腰带也是淡黄色的，肩膀两边的宽幅褶皱更是衬托出瑶瑶的可爱。
    加上这些点缀，如果说以前可爱的瑶瑶有8分的话，现在至少有10分。
    特别是众人都穿着普通毫无装饰的衣服时，瑶瑶就是台上耀眼的明星，立即惹到周围一大波女人的关注。
    “哇哇，好可爱的小女孩啊！”
    “这衣服为什么那么漂亮？我要买一件！”
    “好可爱的蝴蝶结，我也要，我也要！”
    “你们看小妹妹的脸都红了，皮肤那么多嫩！”一群女的围着瑶瑶不停的夸赞着。
    “大家稍等一下，稍后会有这种款式的衣服出现的。”徐灵大喜过望，连忙说道。
    “粑粑！她们好凶，还揉人家的脸，好痛！”小萝莉第一次被那么多女人夸奖，心中害羞和兴奋交织着，紧接着又被那么女人揉脸，连忙挣脱女人们，转身投向粑粑的怀抱。
    看到小萝莉跑了后，女人们这才放弃那娇嫩可爱的小女孩，转头围着徐灵各种询问。
    “今天瑶瑶最可爱了，阿姨们喜欢你才亲近你啊！”陆晨笑着抱着软软的女儿道。
    “恩，这件裙子好漂亮啊！谢谢粑粑！”瑶瑶看了看身上的裙子，搂着粑粑的脖子，香了一口。
    “来自陆瑶瑶的幸福值10”
    听到系统提示，陆晨愣了楞，想不到这样也能获得幸福值。
    夸了瑶瑶几句后，陆晨好奇的打量着裙子，发现裙子上的蝴蝶结和其他装饰都做得十分漂亮，完美的体现了他的心意。
    想不到这世界的裁缝手艺还不错，既然这样也能获得幸福值，那么自己是不是考虑设计一些衣服样式？
    “大家放心，刚才那小姑娘穿的裙子是我们秀衣坊最新的款式，最多一周内，我们会出品更多的成年人服饰，请大家期待。”徐灵不愧是老手，很快将兴奋好奇的女人们打发走了。
    见徐灵走了过来，陆晨突然想起一件事，他不由问道“请问这里有卖布偶熊的吗？”
    “布偶熊？那是什么？”徐灵闻言愣了愣。
    看到徐灵一脸懵逼，陆晨明白过来。
    这个世界的基调就是修炼，修炼，再修炼！
    哪有什么玩具，陆晨叹了口气。
    “那我能买点碎布头吗？”陆晨带着十分令人好感的语气微笑道。
    “碎布头？有啊！”徐灵好奇的看着眼前这个高大的男人，秀衣坊裁剪衣服确实会留下许多碎布头，一般这些碎布头都处理掉了。
    虽然有些疑惑，徐灵还是找了一些碎布头交给陆晨。
    “多少钱？”陆晨掏着口袋。
    “这些碎布头不值几个钱，你就收下吧！”徐灵微笑道。
    “粑粑！嘻嘻！”这时耳边转来瑶瑶的声音，只见她两颊兴奋的通红，转着圈笑着。
    陆晨和徐灵商量了关于定做衣服事情，徐灵表示陆晨只要画好设计图，可以随时过来，当然她也期待陆晨能画出更多更漂亮的图纸。
    商量完毕后，陆晨这才满足的抱着女儿离开，小萝莉今天太高兴了，回去的路上，她留下一路银铃般的笑声。
    能让女儿高兴，花再多钱都无所谓，陆晨心中十分快乐。
    可惜订做裙子要三十灵晶，价格太贵了，他以前参加过服装秀，脑袋里有无数的时尚女装款式，随便拿一个图纸出来都完爆这里的衣服。
    或许该找个时间画几张女装款式，对了，还有布偶熊！
    陆晨摸着下巴想道。

第十七章 赶集
    回到家里，瑶瑶穿着裙子快乐的如同一只小鸟，时不时的转圈，又跑到镜子前左看看，右看看，要不然就跑到粑粑面前让陆晨好好夸夸她。
    “呀，徐婶婶回来了，我去接他们。”突然听到外面传来声音，小萝莉如同蝴蝶般快乐的飞了出去。
    “哇，好漂亮的衣服啊！”耳边传来徐大娘惊喜的夸赞声。
    而陆晨微笑着摇了摇头，他则从口袋里掏出布头，沉思着。
    可能瑶瑶有新衣服忘记了布偶熊，可当粑粑的怎么可能忘记呢？
    可是布偶熊要怎么做呢？陆晨使劲的抓了抓脑袋，赚钱的事可是信手拈来，做玩具？这个技能还没点开。
    或许应该先画个图，陆晨摸着下巴想道。
    还是自己动手丰衣足食吧！
    夸奖了小萝莉的徐大娘走了过来，陆晨连忙放下碎布头迎了上去，原来他们成功购买到了四百多火灵蛋，不仅如此，他们还与几个火灵鸡饲养者签订合约，每天按时供应火灵蛋。
    既然有了材料，陆晨也没闲着，为了让瑶瑶吃好穿好，必须更加努力，他们中午继续售卖鸡蛋饼。
    那场面极其火爆，除了大量的灵币外，陆晨也收获了七百多幸福值，幸福值接近三千大关了。
    这样计算下来，光是中午和早上售卖就能获得上千幸福值，最多一周就能再次抽奖了。
    而徐家母子兴奋的满脸通红，疲倦并幸福着，数着大堆的灵币。
    当然，穿着新裙子的女儿在旁边帮忙，用嫩嫩的声音数着。
    忙到很晚，所有人才去休息。
    给瑶瑶讲了个故事哄她睡着后，陆晨转过头，找了张纸笔，开始画起布偶熊来。
    忙碌到半夜，终于成功画了一张布偶熊的分解图，陆晨这才松了口气，继续修炼先天灵气决直到天亮，随着时间的流逝，漩涡已经由白色转向青色，能明显能看到第四个漩涡成型。
    看来明天，他就是炼气四层的修道者。
    这种奇幻的感觉让他迷醉，这才一周不到，陆晨对自己身体满意极了。
    直到阳光照射进屋子，他睁开眼睛，只感觉精神抖擞，浑身有使不完的力气。
    今天早上是赶集的日子，客人比往常多了很多，大清早获得七百多幸福值后，徐家母子和陆晨开始收拾清洗器具。
    “好棒，好棒，粑粑快点！”听说去赶集，小萝莉兴奋的像只小兔子，又蹦又跳。
    “好好。”陆晨一脸溺爱的看着女儿，连忙擦了擦手。
    “好了，都处理完了，我们走吧，集市差不多要开始了。”徐大娘微笑道，她身后的徐前也是一脸期望。
    他们关上徐记小吃店大门，紧接着向集市走去。
    每次赶集都会有许多人带着各种货物来到集市售卖，很多人都喜欢凑热闹，所以每次赶集都人人头涌涌。
    陆晨身材高大，瑶瑶被他搂着能看到四周的情况，她兴奋的四处望着，时不时还打破沙锅问到底。
    “粑粑，为什么那头牛只有一支角呢？”
    “因为它是二品独角青牛啊！”
    “那它鼻子上为什么有个环呢？”
    “套了环后，这牛才能乖乖的被牵走。”
    “原来如此”这时，小萝莉突然想到什么，小短手搂住粑粑的脖子，在陆晨耳边悄悄地说道“粑粑，瑶瑶好想吃肉肉！”
    “你这个小吃货，等过段时间，粑粑给你做好吃的。”陆晨微笑着用弯着手指刮了刮女儿的鼻子。
    “太好啦，我一定要吃三碗”听说有肉吃的小萝莉兴高采烈的掰着手指，满脸憧憬。
    “好吃的，新菜？”在旁边听到陆晨的话，徐前眼睛一亮，心里期待起来。
    一路有说有笑，四人很快来到集市。
    人头涌涌，到处传来叫卖人，很多小贩在街道两旁铺开地摊，售卖着各种东西。
    陆晨四周打量着，很快就看到这次的目标，一个老头正在售卖大量的圆豆，他面前摆了几个大口袋，里面装满了豆子。
    “上好的圆豆，快来买啊！”那老头大声喊道，可惜很多人看都不看一眼，圆豆煮着吃胀肚子，而且味道也就一般。
    更重要的是今年圆豆大丰收，到处都有圆豆卖，根本没必要把时间浪费在这里！
    老头浑浊的眼睛闪过一丝懊悔，哎！早知道今年就不种这个圆豆了！
    “老爷爷，您这圆豆怎么卖呀？”就在这时，一个嫩声嫩气的声音从旁边传来。
    老人扭头一看，竟然是个小孩子！
    “小妹妹，这圆豆便宜，一灵币两斤。”老头笑着说道。
    一灵币两斤？听到这话陆晨愣了愣，这也太便宜了吧。
    他回头望了望徐大娘，徐大娘点了点头，看来价格都差不多。
    “如果我全买了的话，还能再便宜一点吗？”陆晨下意识摸了摸下巴问道。
    “全买？”老头愣了愣，不由大喜过望，上次赶集才卖出去十多斤，想不到这次竟然遇到个大豪客。
    “一灵币三斤怎么样？”老头欣喜的搓着手说道。
    “恩，我都要了，这些能帮我送到店铺上吗？”陆晨问道。
    “没问题。”老头大喜过望，连忙点头。
    老头这次赶集带了两百斤，剩余还有数千斤在家里，听说对方家里还有几千斤，陆晨毫不犹豫的全要了。
    老头闻言大喜，连忙点头答应表示会尽快将剩余的圆豆送过去。
    “真的要买那么多圆豆？”付了一些定金后，目送老头离开，徐大娘忍不住问道，毕竟圆豆真的很难吃，她实在想不出圆豆到底能做出什么样的美食。
    “放心吧，过段时间你就知道了。”陆晨微笑道。
    虽然满怀疑惑，可是徐大娘心底十分相信陆晨，也就放下心思不在询问。
    在收购完圆豆之后，四人继续逛着集市，陆晨左右环视，发现卖灵兽肉的人很多，大部分都是一品铁皮猪肉和二品独角青牛。
    卖肉的人并没有把肉切成小块售卖，而是砍成几大块叫卖着，至于内脏，这种东西腥味极其大，根本没人能处理内脏，全部都丢弃。
    一品猪肉还比较便宜，一斤大约在十三个灵币，牛肉就贵多了，三十五灵币一斤。
    牛肉做菜十分美味，可陆晨还缺各种调味料，只好买了一些猪肉。
    又逛了一会儿，他发现售卖灵草灵花的修真者更多，这些修真者修为都是后天期，这些一品灵花灵草对修真者用处不大，所以他们做任务时顺手采集，可以卖给普通人赚点灵币。
    陆晨一边回答瑶瑶的各种问题，一边四周环视，或许能从这里面找到点什么。
    突然他眼睛一亮，急忙走了过去。

第十八章 青灵草
    “老板，这个东西怎么卖？”陆晨来到了一个小摊位前，指着其中一株足有小孩胳膊粗细的碧绿色的植物问道。
    “这个十灵币一株。”那位摊主笑着说道，“老板，怎么样？买一点吧？我这青灵草可是方圆十里内品质最高的！”
    青灵草，属于一品草药，切碎熬汤后可治伤风寒的寒热，消除中风后面部和眼睛浮肿，同时也是几种可去除寒毒的丹药的辅助药材。
    这是这个世界的人对青灵草的认知，可在陆晨看来，这压根儿就是放大版的小葱啊！
    “可以尝尝吗？”陆晨走问道。
    “尝？当然可以。”那摊主愣了愣连忙点头。
    陆晨掰了少许闻了闻，又丢到嘴巴里尝了一点，感受到熟悉的香味，不由眼睛一亮。
    “瑶瑶也要尝。”看陆晨的模样，小萝莉以为是什么好吃的，连忙喊道。
    “好啊！”陆晨捉弄心大起，他笑着将一小块绿葱递给瑶瑶，她抓到手里往嘴巴里一塞，立即被那又辛又辣的味道弄到眉头挤成一块，连忙吐了出来。
    “呜呜呜，好难吃啊！”瑶瑶苦着脸说道。
    “小吃货，”陆晨哑然失笑，随即掏出手帕给瑶瑶擦了擦嘴巴，转头问道。“老板，
    这些我都要了，能便宜一点吗？”
    “全部都要了？当然可以，八灵币怎么样？”那摊主眼睛一亮，这些青灵草在城外大把都是，随便都能采集一大堆，这种生意当然能做。
    “可以。”陆晨点点头，旁边的徐前忍不住说道“陆大哥，这青灵草不是用来治病的吗？买那么多干什么？”
    “回去你就知道了。”陆晨笑着说道。
    既然陆晨这样说了，徐前也不在询问，连忙将打包，付钱然后离开。
    又在市场上转了几圈，没发现其他什么好东西，他们这才离开。
    陆晨发现市场上灵草种类极其多，许多灵草灵花是闻所未闻，就算徐家母子也认不全，一些主要调味料难以找到替代品。
    看来想要在这个世界上集齐前世所有的调味料，任重而道远呐！
    等等，他记得有一本叫《灵草百章》的书简，记录了最基础最完整的灵草，灵花，灵兽知识，相当于以前的本草纲目。
    如果能学到《灵草百章》或许能很快找齐调味料，陆晨摸了摸下巴。
    这个得看缘分，现在最重要的事情是制作一些器皿，比如石磨。
    “对了，我想定制点器皿，不知道什么地方能制作？”在路上，陆晨突然想到什么对徐大娘说道。
    “定制器皿？这里有专门的铁匠作坊，可以去那里定制。”徐大娘连忙回答。
    “走去看看。”陆晨点头道，制作豆浆必须石磨，能定制当然是最好的。
    “我认识路，我来带路。”这时候瑶瑶大声叫道。
    “你认识？”
    “当然，徐婶婶以前带我去过，粑粑走这边吧！”小萝莉骄傲的说道，众人皆笑，都顺着瑶瑶指示的方向走去。
    走了一刻钟，他们来到城南边上的刘氏器具店，这里店面十分整洁，四周货柜上摆满了各种民用产品，锄头，镰刀，铁链，琳琅满目，应有尽有。
    “哇，好多东西！”瑶瑶瞪大眼睛，她好奇的打量着四周，小短腿蹬蹬的跑过去，贴着货柜看着那些货物，徐大娘连忙追了过去。
    “婶婶，这个是什么？”瑶瑶指着柜台里某个铁器问道。
    “这是铁锹，用来铲沙子的”徐大娘解释道。
    “那这个呢？”
    “榔头啊！”
    “这个呢？”
    “凿子”
    “凿子是用来干什么的？”瑶瑶打破沙锅问到底的架势。
    “制作木工，在木头上凿洞”
    就在徐大娘在回答小萝莉好奇的提问时，陆晨也在观察四周陈列的货物。
    脚步声响起，陆晨抬起头一看，一个白胡子老头走了过来。
    他堆满笑容，和蔼可亲，一看就是生意人，今天伙计出去办事，他这个做掌柜看到客人连忙出来接待。
    “你好，有什么能帮忙的吗？”他满面笑容的问道。
    “我想定制一些东西。”陆晨微笑道。
    “这样啊，那里面请！”见生意上门，老头笑容更深。
    让徐大娘和瑶瑶在外面等着，陆晨带着徐前跟着老头走进了旁边的房间。
    这房间装修华丽，一看就是用来谈生意的。
    聊了几句后，陆晨才知道，刘氏器具店是专门制作民用器具的，如果是制作修真者符文，法器等，要到太一城城中心昆仑堡去。
    “不瞒您说，我们这里什么都能订做。”老头自豪的说道。
    “那太好了，我想做个石磨，最好是这样的”陆晨闻言大喜，连忙说道，他害怕老头听不明白，还特意要来纸笔，画了个草图。
    “你的意思是，要在磨盘上雕刻相对应的花纹，让它们咬合？”老头摸着胡须问道。
    “确实是这样，还要加上一根长棍，让磨盘能转起来。”陆晨继续说道。
    “这样啊，用人力？我建议用阵法，如果我加一个旋转阵法，只需要灵石，磨盘就可以自动旋转，还可以调节转速，不过价格有些贵。”老头不愧是经验丰富，听闻陆晨的叙述后，很快明白磨盘的作用，还提出建议。
    “自动旋转？多少钱？”陆晨眼睛一亮，推豆腐极其辛苦，有自动的当然好。
    “如果加上法阵，大约需要五十灵晶，如果光是制作磨盘，只需要三个灵晶。”老头笑着说道。
    陆晨一听，想不到加个法阵都那么昂贵。
    “如果加法阵的话，什么时候可以制作完成呢？”
    “光是磨盘大约需要一周，如果加法阵，需要两个月，最近我们的单子比较多，很抱歉。”老头笑着说道。
    “那就先制作一个磨盘吧，一周后我来拿。”陆晨沉思片刻说道，前期只能少量制作豆制品来逗女儿开心，至于大量制作，陆晨还没准备好，还缺点豆腐的卤水。
    当然点豆腐还可以用石膏或者白醋，可这些都没有。
    “那行，请交一个灵晶押金。”老头笑着说道。
    交完押金后，陆晨这才招呼大伙离开。
    “那个石磨到底有什么用？”路上徐前忍不住问道，他虽然能看懂草图，可他完全不知道那石磨的用处。
    “秘密”陆晨微笑道。
    陆晨等人回到徐记小店，发现那老头早就在门口等着了，等徐前打开门，他连忙将圆豆搬进仓库里。
    这时候，陆晨才知道这老头姓李，人们称之为李老汉，他租了城外农庄十亩地的田地，全部种植的圆豆。
    让他每天送一百斤过来，货到付款，李老汉这才欣喜若狂的离开。
    “这么多圆豆，怎么吃的完啊？”徐前看着仓库里的圆豆，愁眉苦脸。
    “放心吧，这些圆豆根本就不够，过几天你就知道了。”陆晨微笑道，豆制品种类繁多，特别美味，豆腐、豆浆、豆腐脑、豆腐乳、豆豉、豆瓣酱这些都是很出名。
    特别是豆豉，炒回锅肉必备，制作豆豉与酿制酱油又是不同。
    可惜大多数香料都没有，制作豆豉只好推后，上次酿制的酱油根本不够用，陆晨又带着徐前将酿制酱油的过程又做了一遍，当然这次做的更多。
    陆晨翻看了上次装在簸箕里的豆子，发现有些隐约开始长出菌丝了。
    不知道酿制出的酱油味道如何，陆晨充满了期待。

第十九章 袁老板的愤怒
    “这几天怎么人那么少？”
    在同一条街的袁记小吃，一个人都没有，伙计站在厨房门口抄着手，半眯眼睛打着瞌睡。
    “没事做吗？卫生搞了没？”突然传来袁老板怒吼道，伙计吓得抖了一下，连忙钻进了厨房。
    “到底怎么回事？”袁承天皱着眉头，平时这时候，来买食物的人早已络绎不绝。
    从上前天开始，来店里购买馒头的人一天比一天少，今天开业到现在半个时辰了，居然没有一个人上门！
    袁记小吃制作的馒头加了点甘甜草，吃起来微微带甜，每个甜馒头卖两个灵币，就这样也供不应求，什么徐记小吃，根本没被他放在眼里！
    几天前，他从街坊嘴里听说了徐记小店推出了新的小吃，叫什么鸡蛋饼，据说评价很高。
    不过当时，对于街坊的这一说法，袁承天是表示嗤之以鼻的！
    鸡蛋饼是什么鬼？
    能比我的甜馒头好吃？
    就在这时，脚步声传来！
    终于有客人上门了，袁承天大喜望过去顿时眉开眼笑，只见一个修真者打扮模样的人，他背着两把巨大的长剑，龙行虎步的走了进来。
    刘大铁，老顾客！
    这家伙是后天后期散修，实力不错，经常去城外做任务，猎杀魔兽换取丹药，每次都喜欢来这里买甜馒头，而且每次都买许多。
    其实除了吃馒头，很多人都选择服用辟谷丹，毕竟那东西方便，可惜大部分散修都是穷光蛋，一枚辟谷丹要十枚灵晶，可以保证一周不饿。
    普通散修一周最多能赚到二十枚灵晶，甜馒头才是他们最好的选择。
    “老板来五十个馒头。”刘大铁粗声粗气的吼道。
    “好嘞！”袁承天大喜道，连忙揭开蒸笼盖子，一时之间腾起大量雾气，淡淡的馒头香味四溢。
    还没等刘大铁掏钱，脚步声再次响起，只见另一个修真者急匆匆的走进来说道“老刘，你怎么还吃馒头啊。”
    来人是刘大铁的伙伴李平，同样的后天散修，他们经常组队做任务，关系特别好。
    “老李，我不买馒头吃什么啊？”刘大铁皱着眉头问道。
    “隔壁徐记小吃店在卖鸡蛋饼，那滋味简直绝了，再不去排队就没位置了。”李平边说边拉着刘大铁往外走。
    “别，我的馒头还没买到呢？”刘大铁着急说道。
    “我不会坑你的，快点走吧！”在袁老板目瞪口呆之下刘大铁被李平拉走了。
    “老刘，老刘，你的馒头”卧艹，袁老板愤怒了。
    徐记小店？鸡蛋饼？
    袁老板双眼冒着怒火，看来这几天客人越来越少肯定是与徐记小店有关。
    徐记小店他知道，馒头极其难吃，那个鸡蛋饼好像听说过？能比我的馒头好吃？
    不行，必须去看看！
    “阿三，你在这里守着，我去去就回来。”叮嘱厨房里的伙计，袁老板脱掉围裙，急匆匆的走了出去。
    很快走了几步，袁老板就看到街道早就排上长长的队伍，以前的老顾客都跑到这里来了。
    还没等他回过神，一股奇特香味吸引他的注意力，光是闻到这股香味，他感觉肚子一下子就饿了。
    “终于能吃到鸡蛋饼了，我昨天晚上饿了一晚上。”站在队伍前面的一个大胡子男人捂着肚子，苦着脸说道。
    “是啊，吃一口，一辈子都忘不了。”他后面的小个子极其感慨。
    “鸡蛋饼真的那么好吃吗？”听到他们谈话，站在大胡子前面的一个胖儿转过头来问道。
    “当然好吃，我给你说，那味道我都无法形容了”大胡子一脸沉醉，随即感慨道。
    “真的那么好吃？”胖儿眼睛一亮，要知道他可是十足吃货，从师门出来历练，走一路吃一路，吃了那么多地方，还第一次听到这种评价。
    看到那么多人排队，他条件反射的跑过去排队。
    “当然，你吃了就知道了。”大胡子得意的说道。
    就在排队的食客聊天时，袁老板满脸难看的站在后面听着，如果这样下去袁记小吃非关门不可，不行，必须得搞清楚到底怎么回事。
    随着队伍渐渐向前，很快就轮到那胖儿，胖儿还没走到摊位前就口水长流，那香味太诱人了！
    金黄色的蛋液，扑鼻香味令人垂涎欲滴，胖儿很不争气的吞了吞口水，被肥肉挤在一起的小眼睛紧盯着热气腾腾的鸡蛋饼。
    “粑粑，这个叔叔，口水都流下来了！”小萝莉看了看胖儿贪婪的模样，小心翼翼的凑到粑粑耳边用小嫩指说悄悄话。
    可能声音有点大，陆晨肉眼能看到胖儿用袖子擦了擦嘴巴。
    “瑶瑶，别那么没礼貌！”陆晨看了看眼前的胖儿，连忙低声说道。
    “叔叔？我有那么老吗？”明明是哥哥，为什么喊叔叔呢？我有那么老吗？
    被小萝莉喊成叔叔，胖儿闻言满头黑线。
    “咳咳，小朋友，你可以叫我哥哥。”胖儿嘴角上翘，做了一个自认为最帅的表情。
    “哇，好可怕的怪蜀黍！”小萝莉被胖儿的模样吓到了，连忙躲到粑粑身后，偷偷露出半个脑袋。
    “怪蜀黍？”
    被一个小萝莉叫成怪蜀黍，胖儿顿时有种生无可恋的感觉。
    “好了，这是你的鸡蛋饼！”正好徐大娘的鸡蛋饼煎好了，瞬间吸引住了胖儿的注意力。
    真香！胖儿拿着鸡蛋饼，满脸陶醉，可惜鸡蛋饼太小了，他干脆将两张鸡蛋卷在一起，一下子塞到嘴巴里。
    “特么的好吃”当味蕾接触到鸡蛋饼瞬间，胖儿眼睛都瞪大了，嘴巴如同松鼠般鼓起，拼命的咀嚼着。
    “来自周小柔的幸福值10”
    周小柔？这名字和本人形象
    望着眼前双下巴，五大三粗的胖儿，陆晨表情怪异起来。
    “太夸张了吧，五官都挤到一起去了。”看着胖儿夸张的表情，袁老板心中嘀咕道。
    又等了一会儿，好不容易轮到袁老板。
    袁老板脸皮极厚，他笑着说道“我要一张鸡蛋饼！”
    “袁承天！走开！鸡蛋饼我们不卖给你！”听到袁老板熟悉的声音，忙昏头的徐前这才抬起头来，气呼呼道。
    想当初就是袁老板抢了他家的生意，这还有脸来买吃的。
    “来者是客，哪有将生意推出去的？一个鸡蛋饼五灵币，谢谢！”陆晨微笑道。
    “什么？五灵币，你们有没有搞错？”袁老板闻言大吃一惊，想不到鸡蛋饼那么贵？
    “没钱，你可以不买！”在旁边帮忙的徐前冷笑道。
    “买，为什么不买！”袁老板也是个吝啬鬼，为了搞清楚到底怎么回事，他咬牙切齿的排出五个灵币，然后接过一个鸡蛋饼转身就走。
    “这陆哥”徐前担心地看向了陆晨，他知道鸡蛋饼技术含量低，很容易模仿。
    “放心吧，没事！”陆晨笑了笑，安慰的拍了拍他的肩头。

第二十章 这个胖儿是吃货
    “早上的食材卖完了”十来分钟后，徐前敲着空的大盆，里面的面糊糊都舀空了。
    “那么快就卖完了？”
    “又没吃到，这日子怎么过啊！”
    “算了，中午再来吧！”
    没买到鸡蛋饼的客人们都遗憾无比，纷纷离去。
    “粑粑，那怪蜀黍还在旁边”就在陆晨收拾器具时，瑶瑶拉着粑粑衣角说道，陆晨转头一看，只见那胖儿一脸讨好的站在旁边，欲言又止。
    “不好意思，食材用完了，请中午再来！”陆晨微笑道。
    “咳咳，鸡蛋饼太美味了，能不能再卖点给我，我有的是钱？”那胖儿舔了舔嘴角的油渍说道。
    “不好意思，请中午再来。”陆晨笑着说道。
    他还等着给瑶瑶做布偶熊呢！钱算什么，女儿才是最重要的。
    “我出二十个灵币，一张鸡蛋饼。”两张鸡蛋饼那够填饱肚子，吃过这个后，胖儿感觉前十多年的美食都白吃了。
    “二十个灵币！”旁边徐大娘震惊了，相当于四个鸡蛋饼，这生意划得来，她连忙望向陆晨。
    “请中午再来！”陆晨依然微笑着拒绝。
    “五十个”
    “呵呵！”
    “一个灵晶！”胖儿财大气粗的说道，一把晶莹剔透的灵晶放在桌子上，看的徐家母子眼睛都睁大了。
    “陆哥”徐前着急道，一个灵晶啊！赤果果的土豪啊！
    “成交！”陆晨嘴角微微上翘，遇到土豪如果不宰，会遭雷劈的！
    “太好了！”胖儿兴奋的搓了搓手，金钱攻势成功！
    “请到里面来！”陆晨抱着女儿走了进去。
    “略略略！”小萝莉趴在粑粑身上对着胖儿做着鬼脸，吐着舌头。
    青灵草还没使用过，就拿这人当试验品吧！
    陆晨心中想到，迅速烙了一张鸡蛋饼，中途撒上切碎的葱花，受热一刺激，一股奇特的葱香味弥漫着。
    “真香，不对，多了一股奇特的香味，老板你居然用青灵草！”胖儿好奇的问道，清灵草不是用来治病的吗？为什么青灵草撒到鸡蛋饼上后，香味又浓郁了许多。
    吞了吞口水，胖儿越来越期待了。
    “粑粑，好香，好香！瑶瑶要吃”闻到香味，女儿着急的抓着粑粑的衣角，一脸渴望。
    不止是她，就连徐家母子也一脸渴望，紧紧的望着锅里。
    “好好！等叔叔先吃了，我等下给你们做。”陆晨微笑道。
    如果是平时，胖儿肯定会反驳，可是现在他完全被美食吸引住了，脑袋里只有一个想法，吃，吃掉鸡蛋饼！
    很快几张鸡蛋饼出锅了，热气腾腾的放进盘子里。
    胖儿眼睛一亮，饿狼扑食的飞扑过去，飞快的抓起滚烫的鸡蛋饼。
    “好烫！”胖儿被烫了一下。
    揉了揉耳朵，他心中一动，手上顿时冒出淡青色的光芒，真气瞬间隔绝了热量。
    就在陆晨以为他又要将几张鸡蛋饼塞进嘴里时，只见胖儿轻轻咬了一口，咀嚼几下，然后才大口大口吃起来。
    真特么美味！
    青灵草经过加热后没有辛味，特有的甘甜与鸡蛋饼结合，完美之极！
    在众人目瞪口呆之下，胖儿猪蹄般大手张开，将几个鸡蛋饼卷成一团，都塞进嘴巴里。
    “这特么的是猪啊！”众人内心中不约而同的响起这句话。
    见胖儿没事，陆晨这才又做了几个，每人一个鸡蛋饼，瑶瑶咬了一口，顿时幸福的眯起眼睛。
    “鲜味又提升了许多，想不到这个世界的葱香如此浓郁。”陆晨边吃边默默评价着。
    很快吃完饼子，徐前去收拾器皿了，而徐大娘则拿着那把灵晶和同样对灵晶感兴趣的小萝莉，不知道躲到那里去数钱去了。
    “好饱，太美味了！”胖儿吮吸完十个萝卜粗的手指上的油脂，满足的说道。
    “这里是一百个灵晶，就当作预付款，我每天都要十张鸡蛋饼。”胖儿丢出一个口袋说道。
    “哦？对了，你是天极道院的学生？”陆晨看也没看灵晶口袋，而是望向胖儿。
    “对啊！”胖儿得意的露了露胸前的徽章，徽章上散发着朦胧光芒，隐约能看到天极道院的校徽，玄之又玄的太极图，四周有四把长剑。
    隐约能感受到剑意，成为天极道院的弟子都有一枚，这徽章能提升修真者的修炼速度，是件不错的法宝。
    周胖儿的家里也是修真家族，特别有钱，资源足够再加上天赋不错，不到二十岁就成为先天中期修为。
    一般说来，只要在二十五岁筑基，就能选择心仪的的门派。
    可惜胖儿太好吃了，经常逃课去寻找美食，今天也是逃课跑出来的。
    “如果你帮我个忙，你就可以在这里无限制吃鸡蛋饼，当然需要付钱。”陆晨说道。
    “什么忙？你说，我能帮的肯定帮。”那么美味的鸡蛋饼无限制吃到饱，胖儿被肥肉挤到一起的小眼睛猛的睁大，鼻孔收缩扩大，不停冒着粗气。
    他打定主意，只要陆晨的要求不过分，他百分之百帮。
    “我想学习《灵草百章》！”
    “《灵草百章》？”胖儿闻言愣了愣。
    灵草百章是炼丹基础，天极道院修真者必学课程之一，他还记得炼丹课程的天山真人黄成安，又古板又严厉，成绩不好的学生很悲惨的。
    “对！”
    “可你又不是天极道院的学生。”胖儿皱了皱眉头。
    “除了鸡蛋饼，我还会做数百种美食”陆晨嘴角微微上翘，胖儿的吃货属性，美食当前，他不愁胖儿不答应。
    “数百种都是这么美味的？”胖儿震惊了，他张大嘴巴看着陆晨。
    陆晨笑而不语，只是静静的看着胖儿。
    “成交！”胖儿吼道，在众人目瞪口呆之下，他转身以一百八十码的速度，飞快的消失在街尾。
    “怪蜀黍好快！好快！”瑶瑶拍着手掌喊道。
    搞定！陆晨目送胖子远去的身影，不由微微一笑。
    就在这个时候，袁老板拿着热气腾腾的鸡蛋饼回到了自己的小店。
    “老板，好香啊，你拿的什么好吃的？”在柜台后无聊的伙计阿三，闻到香味连忙问道。
    “去去，还不去干活！”袁老板烦恼的吼道。
    伙计阿三连忙缩了缩脖子，不敢在看老板了。
    袁老板满脸铁青的走进自己的屋子，重重关上大门。
    他眼睛直勾勾的看着手中的鸡蛋饼，诱人的香味和金黄色漂亮的颜色，无一不让人垂延垂涎欲滴。
    不行！他将目光投向手中的鸡蛋饼，这里面有面粉，火灵蛋？还有什么呢？
    好歹也是是当了十多年厨师，这点分辨还是有的。
    吃吃看就知道了，吞了吞口水，袁老板拿起鸡蛋饼，轻轻咬了一口，当鸡蛋饼接触味蕾时，那些枯死的味蕾仿佛注入生命力，纷纷绽放起来。
    袁老板顿时眼睛瞪直了，他情不自禁的大口咬了起来。

第二十一章 可怜的胖儿
    真特么的好吃，为什么这世界上有那么好吃的食物呢？袁老板吃的泪流满面。
    袁老板是有抱负的人，他怎么可能被美食迷惑，而忘记小店的大业呢？
    他强忍着诱惑，撕下一小块鸡蛋饼留了下来，他要研究这块鸡蛋饼，以他十多年的烹饪经验，一个鸡蛋饼有什么难的。
    望着那一小块鸡蛋饼，他艰难的吞了吞口水，想不到吃了鸡蛋饼后，他感觉自己更饿了！
    他从旁边拿起一个甜馒头都啃了一口，以前甜甜特别好吃的馒头被他吐了出来，为什么以前没发现这馒头又硬又干呢？
    望着啃了一口的馒头，袁老板脸色阴沉下来，这样下去袁记小吃肯定会被挤垮的！
    不行，必须得想个办法！
    就在袁老板拿着鸡蛋饼冥思苦想时，胖儿已经回到了天极道院。
    “小柔，你回来了！”几个年轻人看到胖儿，捂着嘴巴大声喊道。
    “卧艹，请叫我周大胖。”周胖儿听到小柔两个字，顿时满头黑线的埋怨道。
    “好吧，你去哪里了？今天你没上天山老头的课，刘主任到处在找你，他说如果你在一刻钟内没有去办公室找他，他就亲自来找你”他同伴笑着说道。
    “啥，刘主任找我？”周胖儿大吃一惊，刘主任可是天极道院的教导主任，他道法高超，为人古板，最讨厌就是不听话的学生。
    为什么有药丸的感觉呢？
    周胖儿打了个冷战，自己不就是旷天山老头的课出去吃点东西，这都能被刘主任抓到。
    真是哔了狗了！
    周胖儿抹了抹额头上的冷汗，欲哭无泪，不过还好，还有一刻钟。
    “对了，忘了告诉你，刘主任这句话是在十分钟前说的。”那同伴幸灾乐祸起来。
    卧艹，周胖儿听了大吃一惊，如同一只肥胖的兔子，撒腿就跑。
    两个时辰后，周胖儿恭恭敬敬的站在办公室里，对面仙风道骨的老头拿着一杯茶，一边喝着一边唾沫四溅的训话。
    刘主任叫刘铭信，普通修道者根本看不出他的修为，仿佛是个普通人，但是在天极道院的人都知道，他修为极其高深。
    “逃课是不对的，作为学生就要好好学习”
    “是的，是的，刘老师说的对，我下次一定改正错误，不会再犯。”
    “恩，看你这次承认错误的态度还算好，下次别再犯。”刘主任满意的说道。
    别人不知道，周胖儿可是知道的，刘主任最喜欢训人了，只要他认错态度良好，也就没什么事了。
    久病成良医，周胖儿逃课逃习惯了，用血泪总结出来的经验。
    “多谢刘真人，我一定会谨记这些错误，不会再犯的，刘主任教育的对，有空我一定再听刘老师的教诲。”周胖儿大喜，经验丰富的他并没有露出欣喜的表情，反而一脸恭敬认真。
    “恩，你有这样的觉悟很不错了，今天就到这里吧，你先回去！”刘主任满意的拿起茶杯，胖儿连忙转身恭敬的离开。
    “呼！”关上办公室房门后，周胖儿这才抹了抹冷汗。
    还好本大爷摸准了刘真人的脉门，周胖儿松了口气，不过能吃到那么美味的食物，挨一顿骂也算值了！
    对了，灵草百章，必须要想办法刻录一份才行，看样子只有花钱免灾了，走在路上周胖儿挠着脑袋。
    天极道院的所有经文都存储在藏经阁里，以他学生身份，看可以，拿出学院恐怕有些难。
    不过周胖儿有的是办法，藏经阁守门的那王老头喜欢喝酒，每次喝必醉，以他的酒量，十瓶百花酿就能搞定。
    一想到以后能够吃到无限量的鸡蛋饼，他心里火热起来。
    想想别人再为两张鸡蛋饼痛苦哀求时，他被人羡慕嫉妒，那种感觉很牛逼，很吊的！
    周胖儿兴奋的满脸通红，使劲的握了握拳头，他打定主意，转身向校外走去。
    百花酿太多人买了，必须要预先订购啊！
    就在周胖儿想方设法搞灵草百章时，陆晨也没有闲着，既然有了充足的鸡蛋来源，当然要制作更好的美食了。
    鸡蛋饼虽然好，吃多了一样会让人乏味，陆晨想了想很快将目光投放在灵米上。
    作为一个小吃店，应该有自己的主食，那么蛋炒饭，就成为陆晨的下一个目标。
    当然，他也不忘了酿造的酱油，这几天他都在观察，黄豆上的菌丝越来越长，几乎一天一个样，再过几天就能捞到瓶子里继续发酵了。
    这几天徐前也没闲着，自从袁老板买了鸡蛋饼后，他特意找人问了问袁记小店的伙计阿三，得知袁老板整整一下午都关在屋子里，不知道在做什么？
    徐前隐隐有些担心，难道袁老板在研究鸡蛋饼？
    他将这些担心告诉陆晨。
    “放心吧，不会有事的，就算袁老板做出鸡蛋饼也没什么，小吃店是不会因为一个菜品就能发展下去的，而且有些东西他是偷学不来的。”陆晨微笑道。
    鸡蛋饼比较简单，如果来个水煮肉片呢？
    而且他这几天研究了下系统，按照系统解释，鸡蛋饼是由他主导的菜品，如果袁记老板偷学了，获得的幸福值会不会算在他的头上？
    试试就知道了，或许该帮袁老板一把！
    “这样啊！”徐前很不甘心，既然陆晨都这样说了，他也没计较太多。
    “对了，今天早上卖完，我要做一个新美食。”陆晨宣布道。
    “新美食？什么美食？”听说陆晨宣布后，徐家母子都兴奋起来，徐前更是问道。
    一个鸡蛋饼都那么好吃，新菜更让人期待了。
    “蛋炒饭！”陆晨微笑道。
    “粑粑，我要吃，我要吃！”小萝莉更是在陆晨旁边又蹦又跳，小脸写满了渴望。
    “你啊，小吃货！”陆晨溺爱的弯着腰，刮了刮女儿的鼻梁。
    “人家才不是吃货呢！”瑶瑶嘟着嘴巴撒娇道。
    “啊！”蛋炒饭，徐前愣了愣，鸡蛋饼都那么好吃，那蛋炒饭肯定美味之极。
    为了更快品尝到新美食，早上大家都开足马力，居然提前半个小时就把三百份材料用完了。
    陆晨抽空看了看队伍，大部分都是老面孔了，少部分是新面孔。
    今天的幸福值有所下降，一共获得1089点，他售卖鸡蛋饼有四天时间了，一共收获了4872点。
    “粑粑，好了没！”瑶瑶早已经望眼欲穿，拉着粑粑衣角问道。
    粑粑做的菜是最好吃的，瑶瑶可是粑粑的忠实拥护者，要知道不管陆晨是做菜还是给她讲故事，瑶瑶永远给他的是10点幸福值。
    这时候的瑶瑶拍了拍肚子，瞪大眼睛，紧紧的盯着父亲的动作，时不时还吞了口水。
    看到女儿一副馋相，陆晨微微一笑，拍了拍她的小脑袋说道“稍等一下，马上就做！”
    昨天晚上，陆晨就让徐大娘煮了一锅饭，然后捞起来放到簸箕里沥干！
    蛋炒饭，只有隔夜饭才颗颗分离，炒出来的蛋炒饭最好吃。
    “好了，东西都收拾完了。”这时徐前和徐大娘擦着手走过来，期待的看着陆晨。
    “那我们就开始吧！”陆晨拿起围裙微笑问道。
    “嗯嗯！”旁边三人连忙点头，大家一起向厨房走去。

第二十二章 蛋炒饭
    蛋炒饭是华夏人民记忆犹新的菜色中，最基本的一道菜，几乎每个会做饭的人都会做。
    可它又是一个考验厨艺水平的菜，饭要粒粒分开还要沾着蛋，蛋炒饭最简单也最困难。
    当然蛋炒饭中有个基本的要求蛋要嫩，饭要软硬适中，两者的香气需要互相交融。
    陆晨，一个处女座人，他讲究的就是炒出完美的蛋炒饭。
    虽然炒蛋炒饭的油不是植物油，这个世界的动物油没有那种腥味，这点陆晨比较满意。
    他先将炒锅放到灶上烧辣，转身拿起两个鸡蛋，开始打蛋。
    当！蛋磕在雪白的碗里，蛋黄金黄，蛋白清亮，不带一丝腥气反而有股非常淡幽幽的香气。
    陆晨再次赞叹一下这个世界的食材，简直是厨师的天堂。
    每次制作美食，他感觉都像是重新经历美食之旅，新鲜，激动！
    这时候锅里冒出淡淡的青烟，陆晨将事先熬制好的油倒入一些，紧接着用筷子开始将蛋液搅拌均匀。
    只有搅拌均匀的蛋液才不会出现，炒出来的鸡蛋黄白相间。
    锅里油热的极快，就在陆晨将蛋液搅拌均匀时，已经冒出浓郁的油香味。
    徐前深深吸了口气，太香了，他太喜欢这个香味了，虽然他天赋太差，无法修炼。
    或许他可以拜陆哥为师，学习厨艺。
    一个念头在他心中升起，迅速生根发芽！
    煎蛋？然后把饭弄进去炒吗？
    当厨师多年，徐大娘对厨艺领悟更深，几乎可以预见陆晨接下来要做到事情。她拍了拍脑袋，为什么自己没有想到这点，鸡蛋的香味和灵米混合在一起，那可是极品美味。
    瑶瑶被徐大娘抱在怀里，小手抓着徐大娘的手臂，黑溜溜的大眼睛紧紧的看着粑粑的动作。
    哇，好香，好香！瑶瑶要吃，要吃！
    陆晨专注的看着锅里，很快油已经烧辣，他一只手端起搅拌均匀的蛋液，轻轻的倒了进去。
    哗！随着炒菜的声音响起，一股更加浓郁的鸡蛋香随着蒸汽冒了出来。
    围观的三人不由自主的伸长脖子，口腔中唾沫疯狂的分泌着。
    由于徐记小店的窗户开着，浓郁的香味这时候传了出去，路过的行人都不约而同的站住脚步，伸长脖子嗅着。
    “刚才吃饱，怎么感觉又饿了？”
    “难道徐记小店又在卖鸡蛋饼了？”
    “卧艹，太香了。”
    “走一起去看看！受不了了。”
    被炒鸡蛋香味诱惑的行人不约而同向门口聚集。
    就在这时，陆晨将灵米饭用木勺舀了几大勺倒进锅里，又将切成段的青灵草葱）抓了一把丢进去。
    随着水汽缭绕，青灵草葱）与鸡蛋香味完美混合，一股甘甜带着浓郁鸡蛋香味让众人迷醉起来。
    就在这时，街头一个背着大葫芦的老头刚好经过这里，他须眉童颜，浑身散发着浓浓的药味，身后的大葫芦明显是一个法器，葫芦四周不停有仙气流动。
    胸口的天极道院徽章与胖儿的不同，多了一个葫芦标志。
    “咦？青灵草的味道？难道有人在炼丹？”刚走到路口，那葫芦老头闻了闻，不由皱眉说道。
    要知道炼丹必须在特定的环境里炼制，四周有结界防御。
    近几年来许多天极道院的学生为了考过炼丹这个科目，居然私自在平民区炼丹，炼丹失败炸了好几次，虽然没有人员伤亡，可是数十栋民房被破坏，引起天极道院的重视。
    青灵草是炼制青灵丹的辅助材料，炼丹时才会发出这种香味。
    可是这香味还包裹着其他香味，这点让老头十分奇怪，他决定去看看。
    就在葫芦老头调头向小店走去时，陆晨已经将蛋与饭完美的混合在一起。
    只见蛋全部过包裹在了饭上，米饭粒粒分开，并且粒粒金黄，松松散散的堆积在一起，犹如秋天丰收的金黄稻子。
    随着锅底加热，米饭跳动，陆晨见状微微一笑，看来手艺还是没落下。
    他关掉火，加了少许盐进去调味。
    一切都是那么完美，在众人的期待中，他拿起锅将一勺勺蛋炒饭舀进碗里。
    “哇，好漂亮，好香啊！”瑶瑶看着那小碗里堆起的金黄色米饭，反射着油亮光芒，她蹦跳着喊道。
    “简直就是艺术品。”徐前赞叹道。
    “蛋炒饭，别看简单，没有一点功夫是炒不好的，都来尝尝吧！”陆晨微笑道。
    “嗯嗯。”这时候那有时间考虑其他的，三人早就被蛋炒饭给吸引住了，迫不及待地拿起自己那份吃了起来。
    看到他们狼吞虎咽的模样，陆晨这时候也端起一碗蛋炒饭观察起来。
    这蛋炒饭根本看不到鸡蛋，油量刚好，连油味也是一点都没有，只有属于食物的清香直往鼻子里钻去。
    灵米被染成了金黄色，色，香都全了。
    他拿起调羹舀了一勺在嘴巴里，鸡蛋的清香，青灵草葱）的甘甜，灵米的弹性和口感瞬间在口腔里爆发，美味之极。
    陆晨情不自禁地舀着蛋炒饭进嘴里，美食的乐趣在于可以让吃的人，全身心的放松，投入其中，就好像一场奇妙的味觉旅行，陆晨此刻深陷其中，美味妙极。
    “叮！”调羹碰撞碗底声音响起，陆晨这才清醒过来，碗里的蛋炒饭都吃完了？
    不仅是他，瑶瑶她们也清醒过来，呆呆的看着空空如也的碗。
    “粑粑，好好吃，瑶瑶还要！”瑶瑶跳着脚，举着碗用嫩嫩的声音急切的喊道。
    “好好，我给你添！”算算时间，快要到中午了，陆晨溺爱的接过小萝莉的饭碗，又给她添了一碗。
    “谢谢粑粑！”瑶瑶抱过饭碗，闻到那诱人的香味，一脸幸福的说道。
    徐前和徐大娘见状眼睛一亮，刚准备再添一碗。
    就在这时，门口响起砰砰的敲门声还有嘈杂的人声。
    “我们去看看！”狼吞虎咽的徐前和徐大娘对视一眼，几口刨完蛋炒饭走了出去。
    “你们堵在门口干什么？”不一会儿，响起徐前吼叫声。
    “瑶瑶，你慢点吃，我出去看看。”陆晨闻言皱了皱眉头，他拍了拍吃的满脸饭粒的女儿，转身离开了厨房。
    陆晨刚离开，瑶瑶就闻到一股浓浓的药味，她情不自禁地抬起头。
    空气扭动，一个背着葫芦的老爷爷出现在厨房里，那老头好奇的打量四周。

第二十三章 葫芦爷爷
    “居然用青灵草做吃的，有创意，这什么东西？”
    瑶瑶愣了愣，转头一看，只见背着葫芦的老头不知道什么时候出现在厨房里，他好奇的打量着锅里的蛋炒饭。
    来人正是抓炼丹的背着大葫芦的老头，他看门口聚集太多人，干脆施展法术瞬移进入厨房。
    那知道刚进入厨房，就被那清香扑鼻的蛋炒饭给吸引住了。
    这老头就是天山真人，脸上有条刀伤，看起来凶神恶煞，许多人看到他条件反射的害怕，敬畏不已。
    日常天久他也养成了板着脸的习惯，被同学们暗地里称为板脸葫芦。
    其实天山真人也是面恶心善，如果遇到学生们在学习上有问题，他一样会尽心的解答。许多学生遇到他都绕着走，就算真的碰面也是战战兢兢，恭敬的不得了。
    他瞬移进来，想看看那个学生那么大胆，这次抓到肯定要狠狠的教训一次。
    “葫芦爷爷，要吃蛋炒饭吗？”不仅闻到扑鼻的香味，还听到糯糯好听的声音。
    只见一个粉嫩的小女孩真好奇的看着他，她头发瀑布般乌黑油亮，眼睛大大的充满童真，小小的人儿抬起头望着他，很萌很萌的样子。
    最最重要的是，瑶瑶居然没有因为他模样害怕，这让天山真人对瑶瑶好感大增，板着的脸控制不住挤出一点笑容。
    “爷爷，要吃吗？”瑶瑶歪着脑袋看着天山真人，她觉得天山真人有些奇怪，是笑非笑的，不由又问了一遍。
    天山真人这才注意到瑶瑶手中的饭碗，热气腾腾，金黄色的米饭散发着让人难以抗拒的香味。
    天山真人以目前的修为，早已经不用食物，他修炼都是服用高级的辟谷丹，一枚下去能一个月不吃饭。
    “蛋炒饭啊！粑粑做的，香香的，我给你添一碗吧！”瑶瑶笑着说道，转身迈着小短腿向大锅跑去，她太矮了，踮起脚手拿着锅铲给天山真人添饭。
    可能是锅铲对瑶瑶来说太沉重了，她显得十分吃力。
    “这孩子”天山真人心中微微感动，他看瑶瑶的眼神更加和蔼了。
    有时候缘分就是那么奇妙，修真世界更多讲究缘分机缘，天山真人也没制止瑶瑶的动作，而是专心打量起这个小姑娘，沉默片刻他掐了掐手指。
    “大吉之卦！”天山真人略微震惊，许多人都知道他炼丹很厉害，可没人知道他算卦更加厉害。
    看来这小姑娘和他机缘不浅，就在这时，瑶瑶端着一碗蛋炒饭走过来，笑着说道“葫芦爷爷，尝尝。”
    天山真人不由自主的接过，当蛋炒饭扑鼻香味袭来时，他精神一震。
    一品火灵鸡蛋，一品灵米，一品青灵草，对了还有一品铁皮猪肉，天山真人闻到香味就能辨别出里面的材料。
    光是这些初级材料就能制作出如此美味的饭菜？
    他刚想拒绝，可抬起头来就看到瑶瑶期待的眼神，他心软了。
    还是先尝尝味道再说，天山真人拿起筷子夹了几粒金黄色的米饭塞到嘴里。
    那香味瞬间在味蕾之间爆发，或许是数百年没吃到那么好吃的东西，火灵蛋的清香，灵米特有的弹性，青灵草甘甜的香味完美的混合在一起，让天山真人心中涌起幸福感。
    一种很让人舒服和向往的感觉，多少年没体会到这种感觉了？
    天山真人不由大口吃起来，随着蛋炒饭入口，一浪接一浪幸福感觉从心中涌起，让他有些无法自拔。
    不一会儿，天山真人看着空碗愣着了。
    “这就吃完了？”
    就在瑶瑶给天山真人舀蛋炒饭时，陆晨也刚走到外面大堂。
    “不好了，客人要挤进来了。”徐前急匆匆的跑过来，满头大汗道。
    “怎么回事？”陆晨好奇问道。
    “是这样的，他们闻到炒鸡蛋的香味，以为我们开始卖鸡蛋饼了，都围了过来，门口人越堵越多”徐前抹了抹额头上的汗水，以前是害怕没客人，现在是闲客人太多了。
    “哦？去看看。”陆晨迈步走出去，只见徐大娘在门口急得团团转，她时不时的望了望门缝隙。
    陆晨刚走过去就听到许多人都在门口大声喊叫着。
    “你们在做什么东西那么香？多少钱我都吃！”
    “这都中午了，该卖鸡蛋饼了吧，人都快饿死了。”
    “就是啊，你们还开不开店了？”
    “你们都挤在这里干什么？”
    “卖鸡蛋饼啊！”
    “鸡蛋饼是什么玩意？好吃吗？”门口人头涌涌，议论纷纷，话题都离不开鸡蛋饼。
    看到这一幕，陆晨不由嘴角微微上翘。
    “怎么办？”徐前问道，可能是人太多了，徐记小店老旧的大门被挤的咯咯发响。
    “这是好事，你等下这样说”陆晨微笑的招过徐前，在他耳边说了几句。
    “这样啊，好的我去说。”听到陆晨的话，焦急的徐前渐渐平静下来，他眼睛放出光芒，连忙点点头。
    “来自周天华的幸福感10”
    这时，系统突然给他这个提示，他不由愣了愣。
    那里来的幸福值？难道说？他将目光望向厨房里。
    他隐约听到瑶瑶嫩嫩的声音说道“葫芦爷爷，好吃吗？可惜粑粑做的太少了”
    葫芦爷爷？陆晨对徐前挥了挥手，急忙转身向厨房走去。
    “真好吃，谢谢小朋友，你叫什么名字？”天山真人放下碗筷，满意道。
    “我叫瑶瑶，葫芦爷爷你叫什么呢？”
    “你可以叫我天山真人，也可以叫我葫芦爷爷。吃了你的东西，这个送给你当礼物吧，我们下次再见。”天山真人仿佛听到什么，他微笑着从怀里掏出一个玉佩递给瑶瑶。
    “好漂亮的玉佩啊！谢谢葫芦爷爷！”瑶瑶欣喜的接过玉佩，瞬间被玉佩吸引住了。
    玉佩中间雕刻着栩栩如生的葫芦，入手温润，带着丝丝温暖。她没发现的是，天山真人四周空气扭曲，瞬间消失不见。
    “瑶瑶你在和谁说话呢？”这时候陆晨声音响起。
    “粑粑，葫芦爷爷和我说话呢，咦，葫芦爷爷呢？”瑶瑶转过身对粑粑喊道，可当她转过身来时，却发现葫芦爷爷不见了。
    “葫芦爷爷？”陆晨走到厨房门口愣了愣，这时候一个洪亮声音在耳边秘音传声道“我是天极道院天山真人，与瑶瑶小友有缘，特赠玉佩一枚，戴在身上有莫大的好处。”
    余音绕耳，片刻声音远去。
    “粑粑，你看，爷爷还送我一枚玉佩，这葫芦好漂亮啊。”瑶瑶拿着玉佩递给粑粑看。
    陆晨接过玉佩，能明显感觉到玉佩不凡，天地灵气迅速聚集到玉佩上，携带玉佩的人修炼会加快许多。
    “到底怎么回事？”
    “是这样的，葫芦爷爷突然出现在厨房”瑶瑶用嫩嫩的声音将刚才的事情讲了一遍。陆晨这才恍然大悟，虽然有些关节还无法想通，他却不得不佩服女儿，一碗蛋炒饭能换这个珍贵的玉佩，运气太好了。
    “玉佩既然是葫芦爷爷送给你的，你就戴在身上吧，要好好保存哦。”陆晨笑容满面的说道，他蹲下身子亲自将玉佩系到瑶瑶的脖子上，然后放进她衣服里。
    “好的，粑粑。”瑶瑶高兴的拿着玉佩把玩着，好半天后才塞进衣服里。

第二十四章 扮毛毛虫的小萝莉
    嘎吱！徐记小店大门终于开了，再外面等的不耐烦的人群都躁动起来。
    “终于开门了！”
    “来两张鸡蛋饼”
    “我要三张”
    “一看你就是没见识的，你没看到门口贴着每人仅限两张？”
    “刚才那香味太香了，到底在做什么好吃的？”
    “大家别挤，我有几句话要说。”徐前看到眼前密密麻麻人头不由吓了一跳，连忙大声吼道。
    “？”很多人都愣了愣，情不自禁地将目光望向徐前。
    “第一，现在还没到就餐时间，请大家排好队，第二，陆大厨师在制作新菜，明天中午，请大家早做准备。”徐前说完趁大家发愣时，连忙退后一步将大门关上。
    既然徐记小吃发话了，堵在门口的食客们又吵闹了一阵，在期待和失望中逐渐散去。
    当然也有等在门口聊天打屁的人，这些都是老顾客，由于早上没有买到鸡蛋饼，干脆等着中午一起吃。
    袁记小吃店里，袁老板一直在闭关中。
    能看到厨房里到处都是鸡蛋壳，制作失败的鸡蛋饼都丢在盘子里。
    “为什么？为什么总是失败？”袁老板失望的低声吼道，整整一个下午的时间他都泡在厨房里，希望破解鸡蛋饼的秘密。
    可不知道为什么，做不出来徐记那样美味的鸡蛋饼。
    他制作出来的鸡蛋饼又干又硬，在购买鸡蛋饼的时候，他明明看到那徐记小吃的厨师用平底锅烙饼子。
    到底怎么回事呢？袁长老抓了抓乱糟糟的头发，满脸疲惫。
    他目光四处游动，片刻他目光钉在那仅有的一小片鸡蛋饼上，他下意识拿着鸡蛋饼捏了捏。
    这是？他疑惑的望向手指，手指沾染了某种油脂？
    对就是油脂，他在处理肥肉的时候，经常能感受到这种滑腻，粘粘的感觉。
    难道说秘密就在这里？袁老板眼睛一亮，转身又做起实验来。
    “终于成功了！”傍晚，袁老板拿起一个热腾腾的鸡蛋饼咬了一口，一股熟悉的味道在齿唇之间流淌着。
    “这就是无上美味的鸡蛋饼。”袁老板双眼闪烁金光，脑袋里自行脑补着用鸡蛋饼赚到大多灵币的场面。
    他几口将鸡蛋饼塞到嘴巴里后走了出去，看到伙计阿三趴在大堂桌子上睡觉，不由大怒。
    “又在偷懒，还不起来给我干活！不然我扣你薪水。”袁老板大吼道。
    “好，我马上干活！”阿三被吓醒了，满脸慌张的跳起来准备去干活。
    “慌什么，今天我给你格外的任务，你去买一批火灵蛋和猪肉回来。”袁老板连忙叫住阿三叮嘱道。
    “火灵蛋，猪肉？”阿三愣了愣，买猪肉干什么。
    “废话少说，快去！”袁老板见这小子发愣，脸色变的难看起来。
    “好好，我马上就去。”见老板发火，阿三那敢再多嘴，问清楚细节后，拿着钱一溜烟走了。
    “徐记小店，你们给我等着！”袁老板咬牙切齿的说道。
    他一定要把徐记小店的生意全部都抢光。
    就在袁记小店在为明天的鸡蛋饼做准备时，陆晨也在为明天中午的蛋炒饭做准备。
    他让徐大娘煮了几大锅米饭，煮到八成熟时用簸箕沥出来，晾干待用。
    青灵草也洗干净切成小段，制作了一大盆。
    中午卖了一波鸡蛋饼后，成功将幸福值增加到5380。
    晚上陆晨又炒了一小锅蛋炒饭，将蛋炒饭的一些细节告诉了徐前和徐大娘。
    当然蛋炒饭也不是那么容易，特别是炒出来的鸡蛋嫩和美味，通常都会加少许的水和盐。
    油量也要适量，放多了增加成本外，会不好吃。
    倒入饭要用锅铲背面压散，如果用锅铲刀口面打散米饭会将米饭打碎，口感变差。
    这些细节虽然小，可是没有注意的话，蛋炒饭的口感会十分差。
    这也是为什么，以前大街小巷都有炒饭馆，大部分生意都十分差劲，只有少部分顾客盈门。
    徐前和徐大娘听的连连点头，想不到看似简单的蛋炒饭里还有那么多学问，他们拼命的将知识记在脑袋里。甚至徐前还找了个小本子，将陆晨说的都记录下来。
    “这蛋炒饭并不复杂，剩下的是多炒，你们来试试。”陆晨微笑着解释道。
    徐大娘毕竟经常做饭，这方面比较精通，大约炒废两次炒饭后，做出来的蛋炒饭味道还不错。徐前就不行了，炒的鸡蛋要么煎糊，要么盐放多了。
    “没事，多做几次就行了，今天大家都累了，先回去休息吧。”陆晨见徐前有些着急不由安慰道。
    “我再炒几次就回去，我就不相信了。”徐前咬着牙说道。
    几天功夫，从以前的混混变成现在专注的徐前，陆晨微微愣了愣，微笑点了点头。
    转头一看，发现瑶瑶正跪坐在凳子上，伸直上半身，大眼睛目不转睛地看着锅里。
    “还没吃饱吗？”陆晨走过去溺爱的摸着她光滑靓丽的黑发。
    “吃饱了，肚肚好饱！可是好好吃啊！”小萝莉遗憾的拍了拍小肚子，又看了看那香喷喷的蛋炒饭，有些难过。
    那么多好吃的，能看到却又吃不下，吃货的痛苦莫过于此。
    “你呀，真是小吃货！”陆晨忍不住用手指点了点瑶瑶娇嫩的额头。
    “呜呜，谁叫粑粑做的炒蛋饭那么好吃。”瑶瑶嘟着嘴，抓住粑粑的手撒娇道。
    “那当然！我以后会给你做更多好吃的饭菜。”陆晨得意起来，被自己女儿夸奖，感觉真是棒极了。
    “太好了！”听到好吃的，瑶瑶又兴奋起来。
    带着女儿回到屋子里，做了一些简单的卫生，很快天色就黯淡下来。
    “嘻嘻嘻，我是毛毛虫！”洗漱完毕的瑶瑶兴奋的在被窝里钻来钻去，发出银铃般的笑声。
    “哇，好大的毛毛虫啊！”陆晨笑着坐上床，用手指戳了戳被窝里的毛毛虫。
    “嘻嘻嘻，好痒，好痒！”被子开始蠕动起来。
    细细算起来，她除了扮毛毛虫，还扮了小猫，小狗等一系列小动物。
    “好了别玩了，要睡觉了！”陆晨无奈的将兴奋的满脸通红，活力无限的瑶瑶从被子里抓出来。
    “再玩一会儿嘛！我还没扮小松鼠呢。”瑶瑶哀求道。
    “你看谁家的松鼠是在被窝里钻的？”
    “就扮一次！”
    “好好，但是扮完后就睡觉。”陆晨看到瑶瑶萌萌的模样，不由心软了。
    “太好了，粑粑万岁，我是小松鼠咯咯咯！”见父亲同意，瑶瑶兴奋起来，抱着粑粑脖子来了个香吻，紧接着又钻进了被窝。
    好半响后，终于安静下来的瑶瑶缩在被窝里，露出个小脑袋说道“粑粑，我要听新故事。”
    “新故事？那我给你讲个小熊维尼的故事怎么样？”陆晨想了想说道。
    “好啊，好啊！”瑶瑶大喜拍着手，缩进被窝里躺在粑粑手臂里。
    “好好，从前森林里有只布偶熊叫维尼，它有许多小伙伴，有跳跳虎，他最喜欢说的一句话就是今天的早餐是什么……”陆晨搂着安静下来的软软的小萝莉，讲了起来。

第二十五章 瑶瑶的礼物
    时间一分一秒的过去，房间里只有陆晨的说话声，很快夜深了。
    “粑粑，要是我有一只这样可爱的布偶熊就好了。”听完故事，瑶瑶扬起小脸兴奋道。
    “你喜欢小熊吗？”陆晨微笑道。
    “当然喜欢啦，如果有个小熊在我身边，它可以陪着我玩，我们还可以一起保护爸爸。”瑶瑶抬起头来，大眼睛闪亮的看着陆晨。
    陆晨闻言十分感动，他笑着说道“好啦，你快睡觉，说不定小熊维尼会听到你的声音来找你玩。”
    “真的吗？太好了！”小萝莉兴奋起来，她连忙闭上眼睛。
    今天她玩的太累了，闭上眼睛后片刻便睡熟过去。
    陆晨听到她均匀的呼吸不由微笑，他低头吻了吻女儿的额头，给她盖好被子。这才下床，他还有重要的工作没完成呢。
    他将上次画的布偶熊分解图以及找来的针线都放到桌子上，开始一针一针的缝制起来。
    不知道为什么，分解图画的十分完美，可是真正上手缝制又是另外一种感觉。
    “难道我的缝纫技能一点都没加？”陆晨拿着刚缝制好的布偶熊身体喃喃道。
    原本完美的分解图被他缝制歪了，他只好拆了重新缝制。
    好不容易将布偶熊身体缝好了，陆晨兴奋起来，接下来是四肢。
    半个小时后，四个长短不一的手臂腿脚出现在眼前，上面针线也是乱七八糟的，看起来极其怪异。
    抓了抓脑袋，陆晨用剪刀将腿脚修剪一下，好不容易做成同样长短。
    松了口气，他紧接着将碎布头填充进去，再将它们缝制在身体上，然后是填充身体和脑袋。
    直到夜深，一个造型奇特的布偶熊出现在陆晨的眼前。
    呼！
    想不到一个看似简单的布偶熊都那么麻烦，陆晨抹了抹额头的汗水。
    “我是小熊维尼！”陆晨拿着布偶熊摇晃两下配音。
    看起来还不错，有些地方还有线头，参差不齐的地方也比较多。
    算了等明天再说了，陆晨将这个布偶塞进床旁边的碎布框里遮盖好，这才盘腿开始修炼先天灵气决。
    第二天，陆晨大清早精神抖擞的就起来去翻看豆子，然后去厨房准备材料。
    闻到来香喷喷的炒鸡蛋味道，贪睡的小萝莉嗅了嗅小鼻子，打着哈欠睁开眼睛。
    粑粑不见了？瑶瑶感到有些害怕，她连忙坐起来大声喊道“粑粑，你在哪里？”
    “瑶瑶你穿好衣服就去洗漱，准备吃饭了。”陆晨洪亮的声音从厨房里传来。
    “好的，粑粑！”
    听到粑粑的声音，瑶瑶心里一下子就镇静，她拿起衣服笨手笨脚的穿了起来。
    许多四岁的小孩子可能衣服都要父母来穿，由于陆晨卧病在床，瑶瑶从小都是自己穿衣服，熟练了。
    她快下床准备穿鞋子时，突然踢倒了床边那碎布头筐。
    “哎呀，布头撒了一地。”瑶瑶惊讶道，连忙跳下床准备将布头捡起来。
    “这是什么？”就在瑶瑶伸手去装布头时，她摸到一个东西，小心翼翼地拉出来。
    “哇，这是小熊！”瑶瑶大眼睛瞳孔放大，拿着布偶熊惊讶道。
    这时候的厨房里，徐前忐忑不安的看着陆晨，而陆晨手中端着一盘刚炒的鸡蛋饭。
    原来徐前很早就来到厨房继续做着鸡蛋饭，陆晨看他那么勤快，就让他炒一碗看看是否有进步。
    “鸡蛋有点老，饭粒包裹并不完全，不过总体说来进步很大。”陆晨看了看炒饭，用筷子夹了少许塞进口里，点头对徐前说道。
    “真的吗？”徐前眼睛明亮起来，昨天晚上失败许多次，炒出来的炒饭连他自己吃的都不满意。鸡蛋不是炒糊了就是饭粒粘粘到一起，特别难吃。
    听到陆晨的夸奖，徐前很高兴。
    “恩，继续努力，今天中午就要正式售卖，食材准备的怎么样？”
    “都准备好了。”徐前笑着说道。
    “那就好。”陆晨点点头，其实他也挺高兴的，徐大娘毕竟干过那么多年厨师，能快速炒出合格的炒饭也是理所当然。徐前就不同了，这方面还有点天赋。
    当世界给你关上一扇门，必定会给你打开一扇窗。
    “好了，我在给你讲讲细节，你应该这样做”陆晨微笑的讲解起来，徐前听的十分认真。
    讲解完毕后，陆晨交待他去制作几个鸡蛋饼，还有煮点白菜油渣汤，炒蛋饭配汤很不错。
    徐前很想多炒几次，可陆晨的话不能不听，他点头转身前往。
    “粑粑，粑粑！”就在这时轻盈的脚步声配合瑶瑶激动的声音响起。
    “粑粑，你看我找到什么。”陆晨转身一看，只见瑶瑶笑嘻嘻的举起那个难看的布偶熊。
    “你在哪里找到的？”陆晨愣了愣，这个布偶熊还不是最终产品，还应该加一条围巾。
    “当然是布头筐里啦，它就是小熊维尼？”瑶瑶紧紧抱着小熊说道。
    “恩，对了它应该还有条围巾。”陆晨微笑道，蹲下将女儿抱起来走到屋子里。
    在小萝莉好奇的目光下，陆晨挑了一条红色布条，给小熊做了一个围巾，用针线缝制小熊的脖子上，然后剪掉线头。
    “好了，给你！”陆晨将小熊递给女儿。
    “哇，好漂亮的围巾，谢谢粑粑！我好喜欢小熊。”瑶瑶拿着布偶熊好奇看了看，满脸开心的张开小手臂将小熊搂在怀里，还在布偶熊额头上亲了一下。
    “来自陆瑶瑶的幸福值10！”
    系统提示响起，陆晨愣了愣，想不到女儿收到布偶也会有幸福值。
    “我会和小熊一起保护粑粑的。”小萝莉用嫩嫩的小指头点了点小熊的鼻子，认真的说道。
    看到这一幕，陆晨觉得什么都值了，他心里暖烘烘的，人家都说女儿是贴心的小棉袄，果然是这样的。
    “陆晨，瑶瑶，出来吃饭了。”就在这时，徐大娘的声音传来。
    “好了我们去吃饭吧。”陆晨紧紧的搂着女儿说道。
    “我能带着小熊一起吃饭吗？”瑶瑶看了看小熊，又看了看粑粑。
    “当然可以啦！”陆晨微笑的刮了刮女儿的鼻梁。
    “粑粑万岁！”瑶瑶欢呼起来，小手搂着粑粑的脖子，一个香吻印在脸上。
    陆晨情不自禁地吻了吻瑶瑶的小脸，两人兴高采烈的走了出去。
    两人很快走到大厅，桌子上已经摆满了饭菜，鸡蛋饼，油渣煮白菜还有徐大娘炒的鸡蛋饭。香味扑鼻，瑶瑶感觉肚子饿的咕咕叫起来。
    “咦，瑶瑶你拿着什么”徐大娘好奇的问道。
    “这是粑粑给我做的小熊，它的名字叫维尼。”瑶瑶幸福的抱着小熊道。
    “哇，好可爱的小熊。”徐大娘看了看小熊笑道，她看了看陆晨，想不到他那么细心。
    “和瑶瑶一样可爱！”徐前在旁边笑着说道。
    “那当然！”瑶瑶高兴的点点头，美滋滋的拿起鸡蛋饼咬一口，满嘴都是油，吃的那个香甜。
    看瑶瑶吃东西就是一种享受，陆晨感觉食欲大增，四个人都没说话，专心一致的消灭眼前的食物。

第二十六章 新的幸福值渠道
    在另外一边，袁记小店也开业了，袁老板也在门口架了一个平底锅灶。
    不仅如此，他还雇佣了几个帮手制作鸡蛋饼，鸡蛋饼太简单了，几个帮手半天时间就学会了制作鸡蛋饼。
    哼，徐记小店，你和我斗！袁老板望着徐记小店方向冷哼道。
    “老板都准备好了！”旁边伙计阿三说道。
    “恩，开始吧！”袁老板冷傲的点点头。
    “快来买啊，新鲜的鸡蛋饼！”不一会儿，吆喝声四起。
    三三两两在这里路过的人们都好奇的围了过来，特别是几个吃过鸡蛋饼的顾客，看这边也卖鸡蛋饼，都议论纷纷。
    “袁记也卖鸡蛋饼了？太好了，不用排队了。”
    “不知道味道怎么样啊！”
    “去试试不就知道了。”
    怀着好奇，袁记门口很快就围满了人，看到黑压压的人头，忙碌的袁老板心中美滋滋的。
    抢顾客这种事情，他干的又不是一次两次，他大声喊道“新鲜出炉的鸡蛋饼，四灵币一个。”
    “什么，四灵币一个？比徐记还便宜。”
    “真的吗？来给我来十张。”一个贪吃的胖儿兴奋的抓起一把灵币。
    “你那么激动干什么？万一特别难吃呢？”他同伴连忙阻止他。
    “我们袁记小吃的鸡蛋饼美味无比，不相信的话你可以先买一张试试。”袁老板十分自信道，他熟练的烙制鸡蛋饼，香味四溢，很快一张鸡蛋饼出炉。
    “果然和徐记的一样香，我来一张”那胖儿眼睛一亮大声喊道。
    袁老板见众人都看着他们，他微微一笑，将那鸡蛋饼递了过去，那胖儿接过后，烫的在双手倒腾，迫不及待地吹了几次才伸嘴过去咬了一口。
    “怎么样，好吃吗？”旁边人迫不及待地问道。
    “不错，不错味道好极了。”胖儿一边大口吃着，一边竖起大拇指。
    “一个一个来，我这里不限量，只要有钱，大家可以随便买多少。”袁老板大声喊道，徐记根本不会赚钱，居然还限购。
    鸡蛋饼那么简单，他只要多请几个人制作，分分钟将徐记打垮。
    “随便吃多少？太好了。”众人一听不由大喜，场面更加火爆。
    “我来两张”众人见状，纷纷掏出灵币大声喊叫起来。
    “我来五张”所有人都疯狂了，他们纷纷拿着灵币大声喊道。
    望着火爆的人群，叮叮当当灵币碰撞声，袁记老板兴奋的满脸通红。
    徐记小店门口。
    还在做准备工作的陆晨突然愣了愣，因为刚才系统突然冒出大量提示
    “来自陈东的幸福值5”
    “来自黄米的幸福值3”
    “来自孙风国的幸福值2”
    系统刷屏速度极快，片刻间就出现了十多条。
    “怎么今天人那么少？”还没等陆晨细想，徐前声音在旁边响起。
    陆晨抬起头来，发现以往这时候门口都是人头涌涌，排队看不到尾的，今天只有寥寥十多个人。
    “听说袁记小吃也做出鸡蛋饼了，还不限购，很多人都过去了。”一位老顾客的说道。
    “什么？”徐前愣了愣，他脸色难看起来，转身就向外跑去。
    “大娘你看着摊子，我去追他，瑶瑶你待在大娘身边别乱跑。”陆晨叮嘱完毕也跟着跑了过去。追徐前让他别乱来是其一，其二是想实验自己的想法。
    两人转过拐角，很快就看到了在袁记小店门口密密麻麻的人群。
    鸡蛋饼的香味在空气中飘荡，徐前情绪激动，刚准备跑过去准备大闹一番，却被陆晨按住肩膀。
    “看看再说。”
    “好！”徐前咬了咬牙，很快冷静下来，两人挤进人群。
    “哈哈，袁记的鸡蛋饼果然又便宜又好吃，以后就认准这里了。”一个顾客拿着口袋大嚼吼道，一脸满足。
    “就是，区区鸡蛋饼还限购，大家多照顾我们的鸡蛋饼。”阿三在旁边大声说道。
    “好小子！”袁老板赞赏的看了阿三一眼，虽然平时不着调，表现不错。
    “就是大家以后都在袁老板这里买鸡蛋饼吧！”一个袁老板的托大声说道，立即引起一片赞叹和赞同声。
    “多谢大家抬爱，我会扩大生产，保证大家都能吃到鸡蛋饼！”袁老板心情大好道。
    “袁老板，我给你点个赞！”
    周围人都高声赞叹起来。
    徐前听到这些议论焦急起来，这样下去生意都被袁记抢完了。
    失落，沮丧，愤怒，徐前始终是年轻人，他咬着牙，似乎能预见到徐记的生意被袁记抢光的场面。
    他转头看了看陆晨，只见陆晨一脸淡然，眼睛紧盯着人群里。
    表面上陆晨在听着议论，暗地里他一直关注着系统，他发现只要有人购买袁老板的鸡蛋饼，系统上就会获得幸福值。
    特别是那些熟识的老顾客，一个一个准，太棒了！
    看来袁老板偷学他的菜品，果然会给他带来幸福值！这样的话，陆晨每天都能多获得数百的幸福值。
    “陆哥”徐前见陆晨不说话，忍不住说道。
    “我们先回去吧！”看着购买的人越来越多，系统菜单不停刷新幸福值，陆晨转过头来对徐前说道。
    “可是袁承天他”徐前着急了。
    “区区鸡蛋饼而已，太一城足足上百万人口，我们无法做完所有人的生意，而且中午还有新菜要上，不要把时间浪费这里。”陆晨胸有成竹道。
    “放心吧！”陆晨见徐前眉头紧锁，微笑着拍了拍他的肩膀，相比陆晨来说，徐前确实嫩了点。
    或许陆哥说的很对，每天没有买到鸡蛋饼的人足有上百，何必争夺这点客源。
    只要蛋炒饭一出，许多人都会疯狂的，想到蛋炒饭的美味，徐前吞了吞口水。
    “那万一他们吃了鸡蛋饼又跑过来吃蛋炒饭怎么办？”徐前担忧道。
    “没关系，等会你到我屋子桌子上将那叠纸片拿过来，早上在徐记小店买过鸡蛋饼的人都发一张，中午凭票吃饭。”陆晨微笑道。
    这种事情在以前世界发生过许多次，他早有准备，带着瑶瑶逛街时抽空买了一叠纸片，然后用仅有的灵气在纸片上印制印记。
    光是做这些纸片，就榨干了陆晨丹田里微薄的灵气，还好他有远见，提前给做完了。
    等这次看看效果，还是花钱请人做比较好。
    “我马上去拿。”听到陆晨这句话，徐前就算再迟钝也明白什么，转忧为喜的跑掉了。
    陆晨回到徐记将看到的告诉徐大娘，也解释了一番，然后低声对徐大娘说了几句，徐大娘点点头转身走进小店。
    门口几个老顾客还等着陆晨卖鸡蛋饼，陆晨回来后立即大声说道“我宣布一件事情，大家购买鸡蛋饼后别急着走，可以到徐前那里领一张中午品尝新美食的品尝券。”
    “必须要要购买鸡蛋饼才有品尝券吗？”有人好奇的问道。
    “当然，本店规矩，中午只有出示品尝券才能购买新品。”陆晨微笑道。
    “啧啧啧！我还第一次听说品尝券这种东西。”
    “到底什么新品搞得这么神秘啊？”
    听闻陆晨话的人都兴奋起来，他们纷纷庆幸没有去袁记小吃那边买鸡蛋饼。
    “我们能看看新品吗？”突然一个人大声说道。
    “当然可以！诸位可以少量试吃！”陆晨点点头道。
    “卧艹，太棒了，试吃啊！”听到这句话，这几个人都兴奋起来，他们满眼期待的看着陆晨。
    这时，一股诱人的香味从徐记小店传出来，只见徐大娘笑容满面的端出来一碗用碗盖住的食物。

第二十七章 被坑的袁老板
    “卧艹，好香！”
    “到底什么美食？陆大厨师你别吊我们胃口了。”
    “会不会有限购啊？别每次都吃不饱”一个大胖儿在旁边幽怨的说道。
    一听到限购和吃不饱几个字，所有人都望向始作俑者陆晨，幽怨的目光让他有些头皮发麻。
    还好陆晨心态十分强大，他无视众人目光道“照例每人限购两份，这次肯定能吃饱。”
    “购买完鸡蛋饼就去徐前哪里领一张卡，然后过来试吃！”
    为了品尝美食，众人积极性特别高。
    “钱钱都放在这里面，不给钱钱的话，瑶瑶和小熊熊可是很凶的。”在旁边收钱的瑶瑶抱着小布偶熊，嫩嫩的声音响起。
    “哇，好可爱的小女孩。”几个排队买鸡蛋饼的女人看到瑶瑶粉嫩的脸颊，萌萌的大眼睛，都忍不住捏捏她的小脸。
    “别捏我的脸，很痛痛的。”小萝莉嘟着嘴巴避让道，她可爱的模样惹人怜爱，以致于很多人都知道徐记陆大厨师有个十分可爱的女儿。
    大家买完鸡蛋饼后，又去徐前哪里领卡，紧接着来到试吃桌子前，这里摆放许多小碗。
    “好了别说了，一人一小碗，大家来尝尝吧！”陆晨微笑道，他对徐大娘挥了挥手，徐大娘和徐前将炒好的蛋炒饭添进碗里。
    “粑粑，瑶瑶也饿了！”小萝莉看到蛋炒饭后吞了吞口水，她怯生生的拉了拉粑粑的衣袖。
    “你不是才吃过吗？吃太对肚肚会痛的。”陆晨望着女儿。
    “不会啦，粑粑，我就一小碗，一小碗好吗？”瑶瑶可怜巴巴的看着陆晨，萌萌的大眼睛让陆晨无法拒绝。
    “陆大厨师，就给瑶瑶吃点吧！”
    “是啊，我们的瑶瑶最可爱了！”几天功夫，瑶瑶萌萌的模样就圈粉无数，强忍着少吃一点的心疼，在场人都劝道。
    “好吧，就一小碗！”陆晨没办法，只好摸摸瑶瑶的小脑袋道。
    “谢谢粑粑！”小萝莉一下子高兴起来。
    陆晨让徐前和徐大娘舀了几碗给众人递过去，自己则给瑶瑶舀了一碗。
    “哇，粑粑做的就是好吃！”瑶瑶端着碗坐在小凳子上，拿着调羹，美美的吃起来。
    看到瑶瑶吃的香甜，众人也忍耐不住了，看了看这金黄色的米饭，用筷子夹起少许食物吃起来。
    “哇，好吃！”一个人赞叹道。
    其他人根本不说话，除了两眼发光外，一个劲的将蛋炒饭送进嘴巴里。
    一时之间，徐记小店门口只听见碗筷的碰撞声。
    试吃完毕后，那些拿到品尝新品卡的顾客一脸留恋，三三两两的离开。这里面修道者也特别多，他们纷纷掐诀传音通知亲朋好友来试吃。
    “我给你说，这味道简直是绝了。”
    “快来，肯定不坑你”
    片刻功夫，无数人影纷纷到来，一盆试吃的鸡蛋饭瞬间抢的精光，有些人抢不到，急了！
    非要花钱让陆晨多做点，陆晨那会同意。
    “中午正式售卖新品，我们还要准备食材，还请大家少安毋躁。”
    眼看还有一两个时辰就到中午，这些人也暂时安静下来，陆晨这才得空抱着女儿，转身回到店铺里，关上大门。
    见陆晨关门，这些人一边讨论着一边渐渐散去。
    “太好吃了，想不到灵米也能做出这种香味。”
    “对啊，陆大厨师果然厉害！”
    两个离开徐记小店的顾客，一面走一面讨论着。
    刚走到袁记小店门口，就看到袁记小店门外热火朝天的售卖场面。
    人头涌涌，人山人海。
    几个贪恋便宜的顾客大口咀嚼着鸡蛋饼，一脸兴奋的讨论着，当他们看到两人从徐记走过来时，不由捉弄心大起。
    “陈东，刘海，你们看看这是什么？”一个男人抓着一叠鸡蛋饼在手中，满嘴都是油，他十分得意的喊道。
    “哈哈，你们真傻！两边味道都差不多，你们还跑到徐记去吃限购？”
    “就是，你看这里的鸡蛋饼又便宜，只要有钱，老子随便吃。”
    “每顿才吃两张鸡蛋饼，现在后悔了吧！哈哈哈！”说着那男人以及身边几个人都拍着肚子大笑起来，一脸得意。
    看到这个场面，在忙碌无比的袁老板心中泛起阵阵快意！
    要不了多久，他就能垄断全城的鸡蛋饼市场，大把大把灵晶就会进入他的口袋。
    有了钱干什么？或许看到关门倒闭的徐记小店，自己还会丢上几个灵币，偶尔发发善心也不错。
    “后悔？哈哈哈，蒋天，我刘海心中就没后悔两字！”刘海和陈东二人并没有生气，反而对视一眼大笑起来。
    “你们笑什么？失心疯了吧！”那个叫蒋天的男人抹了抹嘴巴，讽刺道。
    “你们看看这是什么？”刘海扬着手中的卡片道。
    “一张卡片而已，有什么了不起的？”蒋天瞟了一眼冷笑道。
    “这是陆大厨师亲自发的新品品尝卡，只有今天早上购买鸡蛋饼的顾客才会获得中午的新品品尝资格，你说我高兴不高兴？哈哈哈！”刘海得意的说道。
    “我也有！对啊，告诉你们刚才我们还免费试吃了新品，那味道”旁边陈东一脸沉醉和满足道。
    “卧艹，不是吧！”蒋天大吃一惊，手中的鸡蛋饼掉落在地上都不知道。
    鸡蛋饼是从徐记陆大厨师首创的，既然鸡蛋饼都那么美味，那中午的新品
    “新品而已，有什么了不起的？”旁边一个男人傻乎乎的说道。
    “你个大笨蛋，亏了，亏了！”蒋天痛心疾首道，还狠狠的瞪了那男的一眼，早知道徐记小店有免费试吃，中午还出新品，自己就不贪这点小便宜了。
    “哈哈，现在知道亏了吧，鸡蛋饼本大爷吃腻了，今天中午吃更好吃的。”刘海大笑道。
    听到这句话，一些贪便宜的徐记老顾客那还犹豫，拔腿就跑，生怕去晚了卡片没有了。
    第一次吃鸡蛋饼的新顾客则一脸懵逼，根本不知道发生什么事情。
    “老板，不如我们中午也发布新品吧！”伙计阿三听到众人谈话，转头对老板说道。
    “发布你个头！”袁老板心中无明火狂冒，新品如果那么好制作出来，他也不会混到今天这地步了。
    袁老板狠狠的敲了阿三的脑袋，在阿三惨叫声中继续吼道“还不滚去做事。”
    袁老板回过头来刚准备解释一二，突然发现不对劲，因为许多人都围在刘海和陈东身边说着什么。
    “卧艹，被坑了！”
    “你们慢慢买，我先走一步了。”顾客们都不是傻子，听到刘海叙述后都知道怎么回事，他们转身就跑。
    “唉，客人你的鸡蛋饼！”袁老板的伙计拿着刚做好的鸡蛋饼大声喊道。
    “不要了！”
    “客人，这是找你的灵币！”
    “赏你了！”
    片刻之后，袁记小店门口的人跑个精光，只剩下袁老板和几个伙计在风中一脸懵逼。
    这件事情到处传的沸沸扬扬的，那些捡便宜的都后悔不已，因为等他们跑到徐记小店门口时，只看见徐记小店大门紧闭，几个老顾客听到别人议论起新品的美味，更是痛惜不已。
    如果不贪便宜，品尝券肯定有他们的份。
    当然有些人心思灵敏，跑去找那些拿了卡片的人，高价收购，最高价格居然出到了一灵晶。
    一张美食试吃资格价格达到一灵晶，侧面说明这些人对中午的饭菜多么期待。
    袁老板的伙计很快将这些信息打听到，听到伙计的叙述，袁老板恨的咬牙切齿，现在袁记鸡蛋饼销售额降低了许多，很多人都打定主意以后只吃徐记小店的食物。
    原本以为能坑徐记一把，谁知道却是如此后果。
    “老板，那我们怎么办？”伙计阿三望着气得浑身颤抖的袁老板，小心翼翼的问道。
    “还能怎么办？你马上去找一张美食试吃卡片，不惜任何代价。”袁老板咬着牙一字一句的低吼道。
    “可现在试吃卡都卖到一灵晶了”除非出大血，阿三小心翼翼道，他可是知道老板是何等吝啬。
    “一灵晶又如何，马上给我搞来，快！”袁老板眼球通红，大声吼道。
    “是是！”阿三在不敢劝了，转身就跑。
    “徐记，你们给我等着！”望着阿三远去的背影，袁老板咬牙切齿道。
    就在这时，一直关注系统的陆晨发现幸福值终于停下了，比往常多出了三百多幸福值！
    算下来，至少有六百多人在袁老板那里吃了鸡蛋饼！
    哎！袁老板真是好人哪！
    陆晨摸了摸下巴，一个模糊的念头在脑海里升起。

第二十八章 得意的周小柔
    在太一城东巨大的天极道院结界中，刚下课的学生们纷纷给自己加持法术，他们有些赶着去图书馆，有的则赶去做任务挣学分。
    在天极道院的所有人毕业有两个条件，第一做任务挣够学分，第二达到成功筑基。
    只有达到这两个要求，才能真正毕业，被七大仙境门派选进去，直接成为仙境内门弟子，享受崇高地位。
    可能是天极道院第一任校长柳城武的恶趣味，天极道院教学同样被分为小，初，高三个年级，每个年级十层，分别对应后天，先天，筑基三个修道阶段。
    在天极道院里，他们学的都是基本内功心法和基本法术。
    许多时候都是老师带进门，学生自己修炼，每隔一段时间老师会检查学生的修炼成果，所以只要不是上课，学生们还是比较清闲。
    这时候周胖儿向校门口狂奔而去，只见他浑身闪烁着青色光芒，一些若有若无的气流在腿脚边盘旋，很明显在身体上施加了法术。
    这种轻身术是天极道院特有标志，施展之后，在腿脚边旋转气流会变成云朵状，叫玄云轻身术。
    就在刚才，他花了二十灵晶买了百花酿，贿赂藏经阁的看门老头，顺利的复制了一份灵草百章玉简。
    苦苦忍了两天，每天只能吃淡而无味的辟谷丹，这对吃货来说简直是痛苦。
    不行，今天必须大快朵颐一番！
    胖儿兴奋的满脸通红想着，就连腿脚边的玄云流速也加快少许。
    “胖儿等等，跑那么快干什么？”就在他刚走出校门时，突然听到身后有人叫他。
    来人声音很熟悉，正是张华，他的好基友之一，同样是先天中期修为。
    听到喊声，周胖儿无奈的站住脚步，转头看到张华的另外一个同学站在一起。
    “张华，王晨？你们怎么在这里？”
    “闲得无聊，又不想修炼，我看你急匆匆的去干什么？难道找到道侣了？”张华抱着手臂挤眉弄眼道。
    “切，胖儿能找到道侣的话，我姓就到过念。”王晨嘻皮笑脸道。
    “你王字倒过来还不是王字。”张华鄙视的翻了翻白眼。
    “本人为修行和美食不可辜负！道侣什么鬼，以本人英俊潇洒，那还不手到擒来，只不过本人不屑而已！”胖儿开始装逼。
    “不知道是谁上次给黄仙儿写情书，被拒绝”王晨开始打脸。
    “仙儿，别拒绝我”张华学着胖儿的声音哀嚎道。
    “该死，这件事情不是说好不说的吗？”胖儿急了，连忙去捂两人的嘴巴。
    那告白的事情太尴尬了，还是不说为妙！
    三人闹了一会儿，才说正事！
    “呵呵，没啥，这几天找到个特别好吃的地方，要不要去试试？”胖儿笑容满面道。
    “又是吃东西？没兴趣！”张华无聊的说道。
    “除非你请客。”
    “请客就请客！”胖儿得意的拍了拍腰包。
    如果将这两货一起拉过去品尝鸡蛋饼，等他们被美食诱惑后，眼巴巴看着自己在他们面前大嚼，哀求分给他们一些。
    想想这个画面，真是太美好了！
    “胖儿，你为什么笑得那么猥琐呢？”王晨皱着眉头问道。
    “就是，口水都流出来了，真恶心。”
    见胖儿大方请客，王晨和张华对视一眼，各自施展法术跟着周胖儿后面。
    可惜他们来晚了，远远能看到徐记小店已经关门。
    “什么？关门了？”胖儿来到徐记小店门口，眼看着大门紧闭，不由大吃一惊。
    千算万算没有算到时间，胖儿不由捶胸顿足，哀叹不已。
    今天早上为了多吃点鸡蛋饼，他连辟谷丹都没吃，现在饿得前胸贴后背。
    “唉，这样下去会饿瘦的。”胖儿叹息的捏了捏身上的肥肉。
    “切，我就没见你瘦过。”王晨翻了翻白眼道。
    “有点不靠谱啊，要不你去敲敲门？”张华道。
    “好我去试试。”胖儿点点头，他想到自己怀里的灵草百章，不由又兴奋起来，他迈步走过去敲起门来。
    “咚咚咚！”
    这时，陆晨正在教瑶瑶数数，顺便见灵币点数，徐前和徐大娘则在厨房里准备今天中午的食材。
    听到敲门声，陆晨皱了皱眉头，迈步走过去大声说道“小店食材售尽，如果需要请中午再来。”
    “老板，是我啊，我是周周胖儿。”胖儿大声叫道。
    “是你？周小柔”陆晨听到熟悉的声音，不由说道。
    “老大，别乱叫啊！”周胖儿最害怕的就是别人叫他的名字。
    “哈哈哈，老板果然是我辈人士，小柔还不答应。”王晨搞怪道。
    “小柔，小柔”
    “你要的东西我找到了，我能进来吗？”周胖儿瞪了两人一眼，继续说道。
    真不知道他出生时，父母那根筋不对，一个堂堂大男人，非要取名小柔，真是哔了狗了。这件事情成为他心中的痛，改名字什么是不可能的，他的大名已经进入族谱。
    灵草百章？陆晨愣了愣，心中大喜，连忙打开门。
    “我办事你放心，嘿嘿。”见陆晨开门，周胖儿大喜连忙闪身进入。
    “这两位？”陆晨看了看两个同样穿着天极道院衣服的人，不由问道。
    “他们是我的同学，这位是我说的大厨师，大厨师，我们在里屋说怎么样？”周胖儿笑着介绍道，毕竟这东西不能让学校知道，知道肯定会找他麻烦的。
    “好，两位坐一下。”陆晨微笑点点头，让瑶瑶拿着钱箱到里屋去，这才同周胖儿来到旁边房间。
    进入房间后，周胖儿连忙布置一个结界，这才小心翼翼地将玉简拿出来。
    “这是灵草百章的玉简。”周胖儿将玉简递给陆晨。
    陆晨接过玉简看了看，将玉简贴到额头上时，习惯性的掐了个诀，手指光点出现，对着玉简一指，那光点瞬间飞向玉简。
    玉简被激活，闪动着柔和的光芒，瞬间覆盖陆晨的额头。
    陆晨神识进入玉简，能看到玉简里无数灵草围绕着自己在虚空中旋转，陆晨心中一动，青灵草和灵米虚影瞬间出现在他面前。
    一种兴奋的感觉在心中荡漾，可惜他没时间继续看就听到周胖儿的声音。
    “呵呵，交易完成，我现在能吃鸡蛋饼了吧？”周胖儿搓着手，期待的看着陆晨。
    “当然，我只能保证你一个人无限吃。”陆晨微笑道。
    “那没关系，那两人按照规矩来就行了。”周胖儿更加兴奋了。
    “好吧，请稍等！”既然拿到灵草百章，自己寻找调味料的道路又轻松许多，陆晨一时之间心情大好，现在离中午的时间还早，满足胖儿应该还是没问题。
    “我要吃三十张，这里是钱。”周胖儿大气的拍出三十多灵晶。
    “不用那么多，只需要两个灵晶就够了。”陆晨摇了摇头拿起两个灵晶，剩余都退回去，这胖儿可是真土豪啊。

第二十九章 所谓规矩
    交易完成后，两人走出来后，陆晨突然想起一件事，转头说道“等会给你同伴讲下店铺的规矩。”
    “放心吧，规矩我会讲的。”周胖儿兴奋的说道，陆晨的话正是他想对同伴说的。
    陆晨点点头，转身进去制作鸡蛋饼了。
    他才不会提前说什么规矩，现在说了就没爽点了，只要看到同伴吃惊，愤怒的表情，他就觉得心情大爽。
    “对了，胖儿你刚才和那厨师在房间里干什么？鬼鬼祟祟的。”张华表情猥琐笑道。
    “呵呵，还能干什么？当然是定制美食啦！对了，你们知道什么时候是天山老头的课？”周胖儿十分心虚，连忙扯开话题。
    “我估计是下周吧！”两人也没注意胖儿的表情，注意力被分散。
    大约一会儿，坐着外面聊着天的三人突然闻到一股浓郁的香味。
    “卧艹，什么味道，居然这么香？”还在谈笑的张华和王晨嗅了嗅鼻子，不由喊道。
    这股香味十分诱人，口腔中的唾液疯狂的分泌着，三人齐齐的吞了吞口水。
    “哈哈，从来没闻过这种香味吧，等下你们吃到嘴里就能感受到什么叫超级美食。”胖儿得意的说道。
    “超级美食？你还记得上次吗？在耀华城时，你说那小店的汤特别好吃，结果那味道我现在都还记得”张华做出吐的姿势。
    “对对，还有上上次，饼子里面居然有沙子，如果不是你拦着我，我早把他店拆了。”王晨愤愤道。
    “呵呵，那都是过去的事情了，我们别提了，这次不一样，保证美味。”胖儿尴尬不失礼貌的微笑道。
    就在这时，脚步声响起，三人转头一看，陆晨端着一盘鸡蛋饼走过来。
    胖儿耸吸着鼻子，他兴奋的快跑两步，接过陆晨手中的盘子。
    盘子里堆满了金黄色的鸡蛋饼，热气腾腾的香味扑面而来，胖儿艰难的吞了吞口水，如果不是鸡蛋饼太烫，他能一口气把这些全部都吃掉。
    “这是两位的鸡蛋饼，你的还要等一下。”陆晨微笑道，紧接着转身再次进入厨房。
    “这就是鸡蛋饼？”王晨好奇的看着那喷香金黄色的饼子。
    “真的好吃吗？”张华小心翼翼地拿起鸡蛋饼，闻起来十分的香，可就不知道吃下去会怎么样。
    “嘿嘿，本大爷推荐的美食必属精品，趁热快吃吧！”周胖儿笑容满面的说道。
    两人闻言不由皱了皱眉头，总感觉那里有问题，一时半会想不起来，摇了摇头，两人拿起鸡蛋饼轻轻的咬了一口。
    “这这居然那么好吃！”王晨感觉一种特殊香味在口腔里回荡着，如痴如醉，让人沉迷，从小到大他从来没有吃过那么美味的食物。
    张华在咬了一口后，眼睛一亮，埋头大吃起来，美味的鸡蛋饼瞬间将两人圈粉了。
    “哇靠，你们太没出息了吧，居然流泪了！”胖儿大呼小叫的喊道。
    那知道两人根本没理他，翻了翻白眼继续埋头大吃。
    胖儿不以为意，这两个家伙终于有把柄在他手中了，他心中兴奋，今天真是他的幸运日啊！
    “真是无上的美味啊，我感觉我这么多年都白活了。”第一个啃完鸡蛋饼的王晨叹息道。
    “是啊，老板再来十张鸡蛋饼！”张华吞掉手中的鸡蛋饼，毫不犹豫的大声喊道。
    “对对，再来二十张！”王晨舔着手指用更大声音喊道。
    “来自张华的幸福值8”
    “来自王晨的幸福值9”
    就在两人嚷嚷时，正在忙碌的陆晨听到系统提示，不由嘴角上翘。
    “你出去解释一下。”陆晨对徐前道，徐前点点头转身走了出去。
    “不好意思客人，小店有规定，每人只能限购两张。”刚走出来的徐前笑道。
    “哈哈哈！”胖儿闻言大笑起来。
    “有没有搞错，为什么还有限购？”
    “就是，我出双倍价格，有钱能使鬼推磨，我就不相信了。”王晨大声说道。
    “不好意思，由于材料有限，每人只能限购两张。”徐前不卑不亢的说道。
    “你”
    “哈哈，你们别喊了，实话告诉你们这个确实是小店规矩，每天在这里排队买鸡蛋饼的人特别多，大厨师为了每人都吃到美食，才出此下策的。”胖儿笑着解释道，他眼睛则不断的望向厨房。
    就在这时，陆晨端着一大盘的鸡蛋饼走了出来。
    “哇靠，终于来了。”胖儿兴奋的跑过去接着。
    “这些鸡蛋饼都是你的？”王晨瞪大眼睛说道，满脸不敢相信。
    “对啊，这些鸡蛋饼都是他的。”
    “老板你这就不厚道了吧，为什么我们限购，而他却有那么多鸡蛋饼？”张华愤怒道。
    “难道你们都没看门口，上面写着小店的规矩。”
    “规矩？这个破店还有什么规矩？”王晨好奇的问道。
    胖儿才没心思和他们纠缠，连忙将限购规矩说了一遍。
    “不是吧！”
    “废话，这里生意超级火爆，而且美食特别美味，你以为我会带你们到普通的小吃店去吃东西？这世界上唯独美食不能辜负。”胖儿得意的说道。
    “切，信你才怪。”两个基友不约而同的鄙视胖儿。
    “嘿嘿，你这就不懂了吧，我可是帮了厨师大忙的。”胖儿看着两人愤怒的表情，心情大爽道，他肥手抓起几个鸡蛋饼，卷成一团一下子就塞进口中。
    王晨与张华对视一眼，又看了看大吃特吃的胖儿，总算知道哪里不妥了，这死胖子就是来看他们笑话的。
    两人默契的一个人抱住胖儿，一个人端起盘子就开跑，胖儿被拉着大急喊道“卧艹！你们真卑鄙！”
    三人顿时抢作一团，两人抢一个，胖儿顿时就悲剧了，只好眼睁睁的看着鸡蛋饼越来越少。
    好不容易胖儿将盘子抢到，见两人扑过来顿时计上心头，一个喷嚏打在鸡蛋饼上。
    “靠，够狠！”
    “太特么恶心了！”
    “嘿嘿！你们就看到我吃吧！”两人只好任由得意的胖儿把鸡蛋饼吃完。
    徐前走出来安慰道“两位客人，你们别着急，今天中午会本小店会上新品，不会让你们失望的。”
    “真的吗，太好了！”王晨和张华这才转怒为喜。
    “不是吧，新美食？”听到这句话，刚吃撑的胖儿愣住了，满脸苦涩。

第三十章 贿赂可爱的瑶瑶
    听到新美食几个字，被美食征服的王晨和张华二人顿时翘首期望，可惜陆晨的规矩就是规矩，没到中午他是不会售卖的。
    还没吃饱的王晨和张华自然期待不已，周胖儿看着面前几张鸡蛋饼，又感受着胃里涨鼓鼓的，不由小心翼翼地说道“陆哥，要不这些鸡蛋饼我就带回去吃？”
    “本小店规矩，必须在这里吃完。”陆晨那会不知道胖儿的打算，心中好笑道。
    “这也太多了，我还想留着肚子品尝新品”周胖儿一脸讨好的说道。
    “胖儿，你也有今天！”
    “陆哥，坚决不能答应他！”两个基友看到胖儿苦着脸的表情，刚才的郁闷一扫而空，心中大爽之下纷纷“落井下石”。
    周胖儿一听大怒，他愤怒的看着两个基友，两人也不甘示弱，挑衅的看着胖儿。
    “好了，午餐时间要到了，你们先去外面排队吧！”陆晨看了看时辰对三人说道，三人原本想留在这里的，可是陆晨都这样说了，他们只好离开店铺走了出去。
    刚拉开门缝就吓了一跳，外面人头涌涌。
    “外面人太多了，反正我们也是前三，不如就让我们留在这里吧。”周胖儿转了转眼睛嘻皮笑脸的说道。
    “那好吧！”陆晨点点头，转身走进厨房。
    周胖儿见陆晨离开，刚准备将鸡蛋饼收进口袋里，突然有所感，抬起头来就看到一双乌黑大眼睛紧盯着自己。
    “瑶瑶啊，是不是觉得哥哥很帅？”胖儿自恋的摸着双下巴说道。
    “怪蜀黍，粑粑说浪费粮食不好，如果你不吃完鸡蛋饼的话，瑶瑶会很凶的。”瑶瑶可爱的挥舞着小拳头说道。
    “哈哈，怪蜀黍！”旁边两人听到这句话，捂着肚子指着胖儿，差点笑抽经过去。
    “我这不是吃不下吗？瑶瑶，要不这样”周胖儿愤恨瞪了两个趴在桌子上锤着桌面的基友，转脸讨好的看着瑶瑶。
    “怪蜀黍，你想怎么样？告诉瑶瑶很凶的。”看到胖儿猥琐的笑容，瑶瑶下意识的退后几步，嘟着红彤彤的小嘴，手握拳放在胸口说道。
    “”胖儿满头黑线，自己有那么可怕吗？他想了想，从口袋里掏出一个灵晶。
    “这个给你，别告诉你粑粑好吗？”胖儿低声说道，他的动作两个笑趴下的基友都没看到。
    “一个灵晶一张饼子！”瑶瑶看到灵晶，眼睛一亮，要保护粑粑肯定需要很多钱钱，她可是来者不拒，眨巴眨巴大眼睛说道。
    “没问题！”胖儿也是土豪一个，数了几个灵晶过去，瑶瑶充分发挥女生喜欢亮晶晶事物的先天属性，高兴的接过灵晶。
    “真是卑鄙！居然用钱！”王晨和张华一脸无语的说道。
    “嘿嘿，本大爷有钱！”胖儿得意洋洋的道，他将鸡蛋饼都塞进口袋里。
    “粑粑，粑粑，那个怪蜀黍让我保守秘密”就在这时，瑶瑶抱着布偶熊，迈着小短腿跑进厨房里，大声说道。
    胖儿一下子就尴尬了。
    “这次就算了，下次收他两个灵晶一张饼子。”陆晨的声音从里面传来。
    胖儿吓了一跳，就算他土豪也经不起这样折腾。
    周胖儿看起来痴笨，其实十分精灵，讨好陆晨不如讨好瑶瑶，几个灵晶花出去了，肯定会有成效的。
    只要打好关系，以后想吃好吃的，那不是随便都可以吃到，嘿嘿嘿！
    胖儿暗地里的主意还不错，至少陆晨记住这个好吃的家伙。
    “食材都准备好了！”这时徐前走过来说道，厨房里食材都放到顺手的地方，保证陆晨炒饭的速度。
    “那行，把价格写在外面的黑板上，开门迎客吧！”陆晨环视四周，点头说道。
    昨天晚上众人商量一会儿，蛋炒饭的价格定在二十灵币，价格适中，能保证大部分人能吃到美味。
    徐前心中激动，他点点头迈步走了出去。
    外面客人早已排成长队，看到徐记小店门开了顿时就激动起来。
    “终于开门了，我早就饿疯了。”
    “期待美食，能有鸡蛋饼好吃我就满足了。”
    “难道你没试吃过？真可怜，那新美食的味道简直棒极了。”几个试吃过的老顾客一脸渴望和满足。
    “别挤，别挤，大家等一下我先说明规矩！哎呀！”徐前差点被人群推倒在地，还好在旁边的周胖儿发现不对，帮了他一把才脱离险情。
    胖儿更是掐了个诀，只见门口光芒闪烁，一个结界出现，所有人都被堵在外面，这让徐前松了口气。
    “谢谢！”徐前抹了抹额头上汗水说道，第一次遇到这种事情都没经验，疏忽了。
    “没事。”胖儿猥琐搓着手笑道，他两个好基友都愣了愣，想不到胖儿反应那么敏捷。看来这个死胖儿只要有吃的，浑身实力就发挥超常。
    “快说吧，饿死了！”
    “别堵在门口啊！”后面的人大声喊道。
    “那我说快点，小店座位有限，每次只能进来十个人，吃完后请腾出位置。”徐前大声说道，胖儿顺手给他加了个扩音的法术，顿时整条街的人都听到了。
    “这个没问题！”众人为了尽快吃到美食，都同意了。
    徐前这才松了口气，转身将价格写在黑板上，示意胖儿，胖儿这才撤销了结界。
    “大家慢慢进来，不准插队，不然瑶瑶是很凶的！”瑶瑶糯糯声音响起，可能是人太小了，声音太嘈杂，大家都听不到，瑶瑶急得在旁边直跳。
    最后还是胖儿站出来，粗壮的手臂将惊叫的瑶瑶扛在肩膀上。
    “急什么急！一个个来！对了，品尝券都交出来，不然我和瑶瑶都很凶！”胖儿抖着身上的肥肉，凶神恶煞的吼道。
    “就是，瑶瑶更凶！”瑶瑶愣了愣，见自己突然变高了，一下子高兴起来，手舞足蹈的喊道。
    见有个大吨位胖儿在门口，还是个修道者，众人都听话起来，纷纷交纳品尝券后走了进去。
    胖儿放了八个人进去后，就又堵在门口。
    第一批进来的人都兴奋的满脸通红，他们也看到价格表，不由纷纷议论起来。
    “二十灵币啊，有些小贵！”
    “这个价格还算好，老板给我来碗，那个啥，蛋炒饭！”一个修道者模样的人举起手大声吼道。
    “我来两份！”
    “我也来两份，一份打包！”都进来了还客气啥，众人纷纷点菜。
    “马上就来！”徐大娘笑容满面的大声说道。
    “吃饭先付钱钱！”小萝莉举起箱子说道，这些人都认识她，都笑容满面的将灵币放进箱子，有些好奇的还想捏捏小萝莉的嫩脸，都被她熟练的躲过了。
    “捏脸脸好痛，别捏我脸好吗？不然瑶瑶会很凶的。”小萝莉萌萌的样子引起众人大笑起来。
    就在这时，一股奇特的香味从厨房弥漫出来，瞬间吸引所有人都注意力。
    这种诱人的香味十分熟悉，而又陌生，从蛋炒饭的名称就能想象到，这新品肯定与火灵鸡蛋有关系。至于到底是什么美味呢？众人都期待起来，目光紧紧的盯着厨房门口，一时间大厅内外都静悄悄的。

第三十一章 极品蛋炒饭
    厨房中，油烟弥漫，香味扑鼻！
    已经吃过午饭的徐大娘情不自禁地吞了吞口水，太香了！
    陆晨观察着锅里的火候，炒蛋饭除了蛋液里加水，加盐的技巧外，最重要的就是火候。
    火候掌握的好与不好也是厨师必备的技能之一。
    由于火灵石发热均匀，掐诀就可以控制火候，所以陆晨控制火候已经达到随心所欲的地步。
    很快油锅烧辣了，陆晨用圆勺舀了几勺蛋液倒进油锅里，瞬间蒸汽弥漫，香味再次浓郁起来。
    肉眼能看到蛋液一下子就凝固起来，陆晨行动更快，他舀了勺沥好的隔夜干饭。
    当灵米与炒鸡蛋结合起来时，一股灵米的清香被热油激发出来，清香和蛋香混合在一起，特别好闻。
    陆晨再次沉醉在这个香味里，这还是一品灵米，他从灵草百章里知道，灵米乃天地精华，灵气聚集而成，普通人食用能强身健体，修道者食用能增加修为。
    当然灵米品质越高，灵气也就越浓郁，他肉眼能看到炒锅上面一股灵气翻腾着。
    他计算过，一锅蛋炒饭能制作五份蛋炒饭。
    使劲的颠了颠锅，汹涌的火焰轰然燃烧着，在大火下，一粒粒灵米表面均匀的包裹着蛋液。
    翻炒几下后，陆晨又勺了两勺青灵草以及适量的盐。
    青灵草的香味被热量激发出来，清香中带有青灵草的特殊香味，完美之极。
    陆晨迅速关火，将锅里的蛋炒饭舀在旁边的盘子里。
    “每份蛋炒饭加一份油渣白菜汤，可以端出去了。”陆晨转头对愣住的徐大娘说道。
    “哦，好！”徐大娘这才反应过来，她刚才被陆晨行云流水般的炒菜动作吸引住了。
    她连忙将几个小碗拿出来，将旁边大锅揭开，瞬间水雾弥漫，油渣煮白菜的香味在厨房里弥漫。
    她快速将小碗添满，这才和赶过来的徐前一起将蛋炒饭和汤端了出去。
    “来了，来了！”当看到徐大娘和徐前端着食物走出来时，在桌子前坐着的众人都激动起来，外面的人更是羡慕不已。
    “真的好香！”
    “还好我今天来的比较早，下一批就轮到我了。”外面人眼热的看着里面，很多人很想挤进来，可是看到胖儿高大的身躯，都规矩许多。
    其中五个人面前摆着蛋炒饭，王晨和张华就是其中之一，他们望着桌子上前所未见的炒饭，金黄色的火灵鸡蛋包裹在了灵米饭上，米饭粒粒分开，并且粒粒金黄，松松散散的堆积在一起，犹如秋天丰收的金黄稻子。
    青色碧绿的青灵草点缀在蛋炒饭之间，让视觉也充分得到满足。
    完美的艺术品！王晨心中嘀咕着。
    这次真的是来对了，不知道味道怎么样？
    王晨没有犹豫，拿起筷子夹起几粒炒饭塞进嘴里咀嚼几下，眼睛一亮！
    这蛋炒饭与鸡蛋饼虽然都是用火灵蛋制作的，可口感却不同，鸡蛋饼口感比较柔，而蛋炒饭灵米富有弹性，两种完全不同的美食体验。
    “好吃！太好吃了！”王晨大呼一声，立马吃了起来。
    至于旁边的张华，更是顾不得赞叹，埋头就是一顿狠吃！
    “我们的到底什么时候来啊！”
    “卧艹，简直是煎熬啊！”还在等候的另外五个人纷纷埋怨道。
    自己吃是一种享受，看着别人吃就太难受了。
    “别急，马上就好！”徐前抹了抹额头的汗水道。
    还好没过几分钟，剩下五盘蛋炒饭上桌，埋怨的人们这才闭上嘴，埋头大吃。
    胖儿眼热的看着大家吃着，吞了吞水。
    其实他这样做是有原因的，一来他吃鸡蛋饼太多都饱了，二来他在小店帮忙，陆大厨师不可能亏待他是不？只要拉好关系，以后什么美食都能提前吃到。
    想到这里，胖儿脸上露出傻笑，他身边的客人看到他的模样都纷纷向后退了几步。
    在他身后守着钱箱的瑶瑶翻看着里面的灵币，掰着手指头数着，偶尔皱着眉头，认真的模样特别可爱。
    偶尔她会抬起头看这些人吃东西的模样，蛋炒饭那么香，要是能多吃几碗就好了。
    可惜小肚肚好涨，她低头看了看肚子，放下念头继续数钱。
    王晨彻底被蛋炒饭征服了，他抬起头看着大家都不出声的忙碌着，以前吃饭大家还高声聊天，而这时候的徐记小店大堂里只有碗筷碰撞的声音。
    可能是吃的太快，他一下子被噎住了，太难受了！
    他捂着喉咙，转身端起旁边的汤，大口的喝了两口，这才活了过来。
    想不到汤也那么好喝？汤里飘着白菜和油渣，热气腾腾，香味四溢。
    他一口气将汤喝完，打了个饱嗝。
    太满足了！
    “来自王晨的幸福值10”
    身边的张华也快吃完了，那速度简直就是风卷残云，就跟饿了三天差不多。
    “来自张华的幸福值10”
    “我勒个去，胖儿你终于干了一件真事儿。”张华一口喝完汤，转身对胖儿竖起大拇指。
    “废话！”胖儿鄙视的翻了翻白眼，又转头向外，因为饭菜香味太诱人了。
    这时候大多数人都吃完了，他们恨不得把盘子舔了。
    可是碍于面子，都没有那么做，每个人的那一份都吃的十分干净，汤都是喝完的。
    “这几年我走南闯北也是吃过不少好东西，但这份蛋炒饭绝对是我吃过最好吃的。”
    “刚才谁说二十灵币贵了？这个钱，我给得心服口服。”
    “可惜只能买两份”
    “吃着这蛋炒饭，以后估计吃什么都会没味道了，这可怎么办？”
    “汤也太好喝了，我从来没喝过那么美味的汤。”
    “如果再叫我喝家里的肉汤，估计我会吐”
    食客们议论纷纷，用脑中夸张的语言夸奖美食。
    在厨房里，陆晨脑海中的系统快速的刷着幸福值。
    除了一个9外，全部都是10，意味着刚才就收获近百点幸福值。
    陆晨心中大喜，他看了看系统，幸福值已经超过五千。
    “啊！太好吃了，老板在来一份！”张华砸着嘴一边回味一边递出盘子说道。
    “确实非常好吃，老板给我也再来一份。”王晨也紧随其后。
    “建议大家第二份打包，毕竟后面还有许多人等着呢。”徐记小店实在太小了，没办法，陆晨提着十盒打包的蛋炒饭走出来。
    “既然陆大厨师都这样说了，我们就打包吧！”这些人纷纷付了灵币，拿着打包的蛋炒饭离开。
    “下一批可以进来了！”陆晨看了一眼门口的胖儿露出赞许目光。
    如果今天不是胖儿在门口拦住，开门那会人流恐怕就涌进来。
    胖儿看到陆晨的目光，不由讨好的点头微笑。
    “怪蜀黍，你笑容好”旁边瑶瑶嫩嫩的声音响起，可能是词汇比较缺乏，她望着胖儿，咬着指头不知道该怎么说。
    “小朋友，他笑容是不是很猥琐啊！”旁边张华伸过脑袋打趣道。
    “猥琐是什么意思？”瑶瑶睁着天真清澈的大眼睛，好奇的问道。
    “拿着东西快滚，告诉你们啊，别教坏小孩子。”胖儿气愤的将两人推了出去。
    “好好，我们不乱教。”看到瑶瑶纯真的眼神，张华也不好意思将话说出口了。
    “我们先走了！”既然胖儿决定留下，挥了挥手，张华和王晨提着蛋炒饭转身就走。
    张华等人刚走，外面就喧哗起来

第三十二章 聪明的周胖儿
    “兄弟，你这蛋炒饭卖给我吧！”
    “卖给我吧，我出二十五灵币！”
    “别和我抢，我出三十灵币！”
    “我出四十！”争吵声从外面传来，胖儿好奇的一看，原来是外面一些没有拿到品尝券的人，准备出钱购买打包的蛋炒饭。
    毕竟品尝券有限，其他人一看还有这种操作，都兴奋起来，纷纷抬高价格。
    躲在暗处的袁记小店阿三和袁老板看到这个场面，也迫不及待地向人群里挤了进来。
    他们并没有买到品尝券，失望之余只好过来看看，想不到还能遇到这种事情。
    袁老板心中火热起来，如果能买到蛋炒饭，自己回去研究一下，说不定能研究透彻。
    “阿三，你必须想尽办法都给我买一份徐记新品回来，必须！”袁老板下严令，阿三被迫无奈点点头。
    袁老板塞了几个灵晶给他，转身回去了，他站在这儿生怕被别人认出来了，太丢人了。
    大部分人怎么可能将美食卖给别人，只有少部分被金钱所诱惑，看到价格比较高，纷纷出手。
    可惜抢美食的人太多了，阿三在人群中急得满头大汗，时不时的还跳起来看看情况，可惜人头涌涌，他身材又瘦小，很快被人挤到一边去了。
    随着一批批顾客进来品尝美食，瑶瑶装钱的箱子都换了两个了，她痛并快乐着。
    望着那么多灵币数不清楚，这段时间在粑粑的教导下，她已经数清楚百位以类的数字，可是这些灵币太多了，她收钱收的十分愉快，可数起来就麻烦了。
    “太多了，太多了！”瑶瑶抬头看看徐哥哥，还有徐大娘和粑粑，他们都在忙碌着，根本没空管自己。
    瑶瑶咬了咬粉嫩的嘴唇，心中想“说好要帮粑粑的，可是现在”
    没办法之下，她搂着布偶熊认真的看着每个人丢钱的数量，还好大家比较自觉，灵币数量都是对的。
    在门口站着的胖儿使劲的吸着鼻子，他感觉今天是这辈子以来最难熬的一天，简直比上天山真人的课还难熬。
    作为一个吃货，眼睁睁的看着无数美味食物在眼皮底下被人吃掉，这种感受太难受了。
    还好他刚才吃的鸡蛋饼比较多，不然更加难过。
    徐记小店的蛋炒饭获得大家一致好评，短短两个小时，两百份蛋炒饭就销售一空。
    几乎每人吃过蛋炒饭后都会打包一份，没有吃到的人要么等到明天，要么去碰运气，看谁能将打包卖给他。
    两百份品尝卷全部都回收回来，陆晨这才松了口气，一个时辰的高强度劳动让他有些疲惫。
    他坐着厨房的板凳上休息一会儿，心中一动，丹田处的气旋化做娟娟细流，不停的滋润着身体肌肉，运转一周后浑身疲惫消失一空。
    “粑粑，我给你擦擦汗。”女儿嫩嫩声音在身旁响起，陆晨睁开眼睛就看到了瑶瑶一手拿着手帕，一手抱着布偶熊出现在身边。
    “好啊！”陆晨微笑的搂过女儿，任由她用手帕在额头间擦拭着。
    “嘿嘿，陆大厨师真是辛苦了。”旁边献媚的声音响起，陆晨抬头一看，胖儿笑容满面的出现在厨房门口，他搓着手，眼睛都笑的眯起来了。
    “今天辛苦了，下午一起吃饭吧！”陆晨笑着说道。
    “真的吗？太好了，今天晚上能吃那蛋炒饭吗？”胖儿欣喜之余，又小心翼翼的问道。
    “当然！”陆晨很清楚今天胖儿的作用，思考片刻继续说道“如果你愿意的话，可以在这里打工，工资可能比较少”
    “打工？”胖儿愣了愣，片刻就兴奋起来，钱什么他可不在乎。他就好那一口，近距离接触陆大厨师的话，那以后饭菜可就能无限吃了，想到这里胖儿脸上露出白痴般的笑容。
    “粑粑，这个怪蜀黍笑容好古怪啊！”瑶瑶看了看胖儿，缩到陆晨温暖的怀里小声的说道。
    “咳咳！”胖儿可是修道者，瑶瑶再小声也听的清清楚楚，表情古怪起来。
    “看你的时间来，包吃中午和下午两顿，平时帮忙维护下秩序和端盘子就可以了。”
    “包吃！行行，没问题！”胖儿欣喜的点点头，皇天不负有心人啊！
    搞定胖儿，陆晨又把这件事情告诉徐前和徐大娘。
    他们也知道今天的事情，见胖儿只求吃，也没任何意见，反而对陆晨佩服之极。
    要知道普通修道者都一心修炼，即便是打工也是去太一城中心任务大厅接收任务，去城外森林里猎杀魔兽，怎么可能跑到小店里打工。
    居然有修道者给自己打工，两人感觉无法想象，心理上得到极大的满足，再加上陆晨做出来的新品在短短数天功夫就赚了，他们几十年才赚到的钱。
    徐家母子对陆晨是恭敬有加，言听计从。
    “好了，你们来试试手，我去休息一会儿。”陆晨搂着女儿说道。
    “今天的晚饭就我来吧！”忙了一个多小时，众人又累又饿，徐前得到炒蛋饭的机会更是大喜过望，连忙捆上围裙来到灶台上。
    胖儿愣了愣，怎么和想象的不一样呢？
    错开愣住的胖儿，陆晨搂着瑶瑶来到外面。
    这时大门已经关闭，已经打扫干净。
    两个大箱子灵币放在桌子上，瑶瑶拉了拉粑粑的衣袖，有些丧气的说道“粑粑，我没有数清楚这里面的钱币，瑶瑶是不是很笨？”
    “乖女儿你怎么这样想？要知道数清楚千位以内的数字，粑粑小时候可是到了六岁才勉强数清楚。”陆晨愣了愣，看着女儿迷着水雾的大眼睛连忙安慰道。
    “真的吗？”瑶瑶一下子就被粑粑话语吸引住了，她睁大眼睛，微张小嘴看着陆晨。
    “当然啦，我给你说我小时候的事情”陆晨见吸引女儿注意力，不由微微一笑，搂着女儿坐在自己大腿上，然后回忆道。
    能听到粑粑小时候的事情，瑶瑶早就把自己事情忘光了，她时而惊呼，时而发出咯咯笑声。
    “一般小孩子在六岁才会系统学习数数，所以瑶瑶你不但不笨，相反你很聪明的，而且数数之间是有规律的，比如这样”陆晨坐着细心的给女儿讲解着。
    瑶瑶确实很聪明，很快就摸清楚了个十百千数字之间的规律，不由信心大增，她吧唧亲了粑粑一口，转身兴奋的爬上桌子，去数今天到底赚了多少钱了。
    看女儿认真的数着灵币，陆晨微微一笑，他这时候站起来迈步走到门口，透过缝隙意外的看着一个熟人。
    那人并不是别人，正是袁记小店的伙计阿三，陆晨在早上见过。
    只见他如同热锅上的蚂蚁，在徐记小店外面游走，一副坐立不安的模样。
    难道是？陆晨摸了摸下巴，随即露出了一丝若有深意的微笑！

第三十三章 迷上蛋炒饭
    另一边，在厨房里，看着眼前炒饭的徐前，胖儿心中略有遗憾，
    因为不是陆晨烹饪食物，不过眼看着眼前这小子貌似炒饭挺熟练的，尤其是当那熟悉的香味传来时，胖儿又期待起来了。
    此时，徐前早已熟悉炒饭的方法，他全神贯注的炒着。
    随着那香味逐渐弥漫开来，徐前熟练的放上盐和青灵草，关火，将蛋炒饭分装到几个盘子里。
    今天胖儿帮他许多，自然找了一个最大的盘子。
    胖儿垂涎欲滴的搓着胖手，看徐前分装完毕，立即抢过盘子，深深的吸了几口气，满脸满足。
    “来自周小柔的幸福值10”
    看到系统提示，陆晨微微一笑，周小柔这个名字太有喜感了，与本人有强烈的对比感，每见一次都忍不住想笑。
    胖儿兴奋的接过碗筷，扒拉了几口金黄色的炒饭在嘴里。
    “怎么样？”徐前擦了擦额头的汗水，紧张的问道。
    胖儿满嘴都是炒饭，听到徐前的问话，他抬起头来没说话，只是竖了竖大拇指。
    有了胖儿的鼓励，徐前兴奋的满脸通红，连忙舀了一碗给陆晨端了过去。
    “模样不错！”陆晨看了看蛋炒饭，发现金黄色的炒饭被蛋液包裹的极其均匀，不由点了点头。他紧接着拿起筷子，夹了少许放到口中。
    “炒蛋稍微老了点，味道还不错，恭喜你，你可以独立炒饭了。”陆晨满意的点点头，拍了拍徐前的肩膀。
    “真的吗？太好了！”听到陆晨的夸奖，徐前大喜过望，要知道前几次陆晨都不断的挑刺，徐前自己也是努力，一有空就琢磨如何将炒饭炒好。
    早上陆晨制作炒饭时，他在一旁紧张的望着，每时每刻都在考虑，如果换了自己该怎么做。
    “徐哥哥做的炒饭也好香啊！”在旁边的瑶瑶咬着手指看着粑粑。
    “给你也舀一碗，小馋猫！再这样吃下去，会变成小胖猪的。”陆晨溺爱的刮了刮女儿的鼻子，在她期待的目光中端了一小碗炒饭。
    “我才不会呢！”瑶瑶嘟着嘴巴说道，眼睛却紧盯着炒饭。
    徐前将这个消息告诉自己的母亲，陆晨也建议多开一个灶台，让徐前炒饭。
    看到儿子变得能干起来，徐大娘也特别高兴，连忙去张罗灶台的事情。
    胖儿吃饭速度极快，一分钟，一碗蛋炒饭就倒进了喉咙，他抹了抹嘴巴满脸幸福。
    “太好吃了，我还能再来一碗吗？”胖儿紧张的望着陆晨，生怕他说出限量的话语。
    “想吃？”陆晨微笑道，胖儿拼命的点着脑袋，眼睛恨不得伸进锅里。
    “你帮我个忙的话，这一锅都是你的。”陆晨继续说道。
    “您说，能帮我肯定帮。”胖儿满面红光，就差拍胸口了。
    “事情很简单，等会你提着一个外卖出去，卖给那小子”陆晨招呼胖儿走到门口，透过窗户指着远去的伙计阿三说道。
    “行，没问题，我现在就去。”胖儿还以为什么事呢，这事简单。
    他抹了抹嘴巴，提起外卖就走了出去。
    在外面的伙计阿三急的毛焦火辣，他在徐记小店门口从头待到尾都没有买到蛋炒饭。
    并不是出钱不多，或者是没人卖。
    主要是买的人太多了，他人个子比较瘦小，挤都挤不进去。
    一想到回去后会挨骂，他就头疼无比。
    回去要怎么说呢？就在他挠头想办法时，突然看到徐记小店开门了，一个胖儿提着蛋炒饭走了出来，阿三不由眼睛一亮，连忙冲了过去。
    虽然被陆晨提醒，胖儿有心理准备，可是看到阿三那绿油油的眼睛时，把胖儿吓了一跳。
    “兄弟，你这打包的一定要卖给我，我出一个灵晶！”阿三咬牙喊道。
    一个灵晶？貌似这个蛋炒饭才20灵币吧，这生意做得，胖儿虽然是土豪，可是人又不傻，一个灵晶必须卖啊，卖了好回去吃美味蛋炒饭。
    “一个灵晶啊？”做戏作全套，何况陆大厨师还在身后望着呢，胖儿装作十分犹豫的抹了抹下巴。
    “怎么样？一份吃食而已，过了这村就没这店了哦！”阿三着急的说道。
    “反正我和陆大厨师是好朋友，这份就卖给你吧！”胖儿假装思考几秒钟后，伸出大拇指和食指搓了搓。
    “成交！”阿三见胖儿答应，立即摸出一个灵晶递过去，接过蛋炒饭转身就跑，生怕胖儿后悔似的。
    目送阿三远去，胖儿这才急匆匆的回到大厅里，讨好的对陆晨说“都搞定了，我现在能吃了吧。”
    “去吧，去吧！”陆晨拍了拍胖儿的肩膀，目送他欢天喜地的跑进厨房，端着大锅直接吃起来。
    “怪蜀黍，你的吃相好丑！”看到胖儿吃相，瑶瑶用粉嫩手指刮着脸颊。
    “此生为修行与美食不可辜负！”胖儿吞下一口炒饭，满面通红的说道。
    “略略略！听不懂！”瑶瑶可爱的做着鬼脸，吐了吐粉红舌头，端着小碗到旁边吃饭去了。
    看到这一幕，陆晨哭笑不得，他转过头望向街尾，相信以袁老板的本事应该会尽快制作出蛋炒饭的，他很期待。
    “来自刘巧的幸福值4”
    “来自王萧的幸福值5”
    “来自赵敏的幸福值3”
    就在这时，突然一连串的系统提示把陆晨给弄懵了，什么情况？
    这些幸福值是哪里来的？
    这些幸福值应该不是袁老板哪里来的，这中午才过去，他好奇的研究幸福值来源，发现这些幸福值来源人都是女人的姓名。
    难不成是？秀衣坊？
    陆晨还记得前几天，为了给女儿最好的裙子，画了一张图纸卖给秀衣坊。
    如果这件事情属实的话，再一次侧面证明了，自己经手主导的事件都能获得幸福值。
    不得不说，这幸福值刷的还挺多的，一会儿的功夫，上百点幸福值入手，不仅如此，幸福值还在拼命的刷着。
    陆晨猜得没错，确实是秀衣坊。
    今天秀衣坊内外可是人山人海，陆晨的图纸给了黄绣娘巨大的启发。
    毕竟做了几十年的绣娘，黄绣娘从量变到质变。
    前两天时间，黄绣娘将改良设计好的款式拿了出来制作，制作大约一百套同样款式裙子。
    裙子看起来成熟大方，特别的花边和装饰立即受到所有女性的喜爱。
    从中午开门不到一个时辰，一百套衣服就卖光了，而且还供不应求，无数女人看到别人穿那么好的衣服都眼红起来，纷纷花钱订购。
    这可把徐灵嘴巴都笑得合不拢了，秀衣坊的背后主事也大喜过望，立即提升徐灵专门练习陆晨，看是否能多买点设计图。
    系统多了456点幸福值，这波刷屏才停止下来。
    在几天内就能抽奖了，陆晨看了看还在吃饭的女儿，摸了摸下巴，女儿的衣服少了点，应该在去秀衣坊走一趟。

第三十四章 天极幼儿班招生
    午饭消耗了大部分的食材，特别是火灵蛋，消耗特别大，看过夜饭还有些多，徐前又着急去进了一些。
    或许着急着上灶台，徐前建议今天晚饭再卖一波。
    “晚饭？好吧！”原本准备去画设计图的陆晨思考片刻，点了点头。
    “那太好了！”徐前见陆晨答应，不由高兴起来，让他独自上灶台他还有些担心搞砸，如果有陆晨在旁边盯着他就有信心多了。
    研究新菜和攒够幸福值才是陆晨的目标，当然他也希望看看下午徐前的表现。
    尝过蛋炒饭的人到处宣传，再加上打包的蛋炒饭作为证明，许多人都臣服在美味之中。所以徐记小店周围，整太一城东边城区都在讨论这件事情。
    “我给你说，徐记小店那蛋炒饭太美味了，是我这辈子吃过最好吃的饭菜。”
    “你还别说，蛋炒饭配的汤也特别好喝。”
    “汤？有肉汤好喝？”一些不懂的人好奇问道。
    “你去就知道了，那味道，不行我要去排队了，晚了就吃不到了。”
    “不是吧，还要排队！”
    “当然要排队了，每顿两百份，卖完就只有等了。”
    “那么牛逼，那一起去看看。”
    “同去，同去！”
    在众人有心或者无心的宣传下，下午徐记小店更是人山人海。
    “都排好队啊，谁插队就直接取消资格。”悬浮在小店门口的胖儿得意的喊道，他端着斗大的饭碗，得意洋洋的吃着炒鸡蛋饭。
    这是陆晨给他的待遇，一大碗蛋炒饭就能收买一个先天修道者，这笔生意怎么看都划得来。
    胖儿狼吞虎咽的吃相让本来饥肠辘辘的人们又加了把火，他们吞着口水闻着诱人的香味，看胖儿大吃特吃。
    看到众人杀人般的眼神，胖儿更是得意洋洋。
    让你们羡慕嫉妒恨吧！
    恩，这句话是陆大厨师说的，他听了一遍就学会了。
    “瑶瑶，再给哥哥添一碗饭！”胖儿舔了舔嘴边上的饭粒，笑嘻嘻的将碗递给小萝莉。
    那知道小萝莉翻了翻白眼，嫩声嫩气的说道“哼，怪蜀黍，你都吃了三大碗了，会越来越胖的。”
    “胖点没啥，嘿嘿！”胖儿犯贱的模样让周围人有打他的冲动。
    “可粑粑说你太胖是找不到老婆的，会变成单身狗！”瑶瑶紧接着说道，她把下午陆晨对胖儿的话复述了一遍。
    单身狗？周围人愣了愣都轰然大笑起来，胖儿脸皮极厚，他也不生气，继续哀求道“乖瑶瑶，给我添一碗呗！”
    “算了算了，只有这一碗了。”瑶瑶没办法，只好学着徐大娘老气横秋的说道。
    拿着饭碗的胖儿又得意起来，每天能吃到美食，简直是神仙过的日子啊！
    看到瑶瑶那么可爱，周围人打心底喜欢这个粉嫩可爱的小女孩，特别她老气横秋的样子，太萌了！
    “大家吃饭要给钱钱，否则瑶瑶和熊熊是很凶很凶的！”瑶瑶抱着钱箱和布偶熊嘟着嘴巴说道。
    “哇，好萌的小姑娘啊！”
    “好可爱，好可爱，我能抱抱吗？”几个排在前面的女人看到瑶瑶可爱的模样，母性大发，恨不得把瑶瑶抱在怀里好好揉亲一番。
    “别捏我的脸！痛痛。”看着几人的手伸过来，瑶瑶捂着嫩脸退后几步。
    “售卖正式开始，可以进人了。”这时候徐大娘跑过来大声说道，看到捏不了瑶瑶的嫩脸众人只好把注意力放在美食上。
    前十名顾客鱼贯进入，纷纷坐在桌子上等候，毫无例外，都是吃一份打包一份。
    在厨房里，可能是徐前第一次上灶台，他十分紧张，炒饭的动作比较僵硬。
    “别紧张，炒蛋饭很简单的。”陆晨看到他僵硬的模样，不由想起自己才开始学习厨艺的样子，拍了拍他肩膀说道。
    “恩！”或许是陆晨安慰，徐前稍微放松少许，他勉强笑着点点头。
    有了徐前帮忙，上饭速度又快了许多，徐前虽然紧张，可是技术还是到位，炒出来的炒蛋饭也得到顾客的认可。
    “来自王成冲的幸福值9”
    “”
    陆晨感受到系统不断跳出的幸福值，他微微点点头。
    就在食客们不停的幸福值的时候，在太一城城北占地极为旷阔的天极道院中，新生招收工作正在进行。
    天极道院是太一城最重要的学校，不断的为七大仙境着源源不断的生源。
    当然这是柳城武当年与七大仙境门主的一个协议，数百年来，这个协议被很好的执行着。
    每年天极道院都会招收一批新生进入学院中学习修炼。
    在学校里除了学习基础的修真心法外，还会学习一些攻击法术，当学生进入筑基后，各大门派会派人来招收门徒。
    其实天极道院对七大仙境来说就是多余的，可是柳城武当年为七大仙境做出巨大贡献，原本所有人都当这是柳城武的一个玩具。
    可那知道天极道院第一届就出名了，第一届一共招了上千个普通学生，这些学生七大仙境也看过，都是中人之姿。
    当时七大仙境也就随便赠送一些资源，这时候的天极道院还不如一个小的修真门派。
    那知道十年后，这届学生居然有三百多人顺利筑基，这个几率就太恐怖了。七大仙境这才注意到天极道院的存在，凌霄宗门主葛清夕与柳城武关系最好，第一时间过来抢人。
    其他仙境得到消息后，后悔不已，纷纷来商量这件事情。
    天极道院一炮走红，七大仙境也关注天极道院情况，为了瓜分更多学生，他们纷纷注入庞大的资源。
    当然每个势力的学生配额有一定量，至于学校中的天骄们就靠七大仙境自己联系了。
    如果陆晨在这里肯定会吐槽，这不就是小，初，高混合学校吗？
    筑基相当于考上大学，大学就是七大仙境势力！
    每个学生会根据自己的喜好和特点进入七大仙境，成为他们之中的一员。
    当然柳城武说过，修炼，要从娃娃抓起！
    小孩子教育并不容易，毕竟他们天真活泼好动，天极道院在成立最初也有过幼儿班。
    但是各种原因，幼儿班最终没能延续下来。
    这届天极道院的院长决定再起幼儿班修行项目，孩童招募也在轰轰烈烈的展开。
    当然这个项目也不是胡乱招人，幼儿班第一届学生全部都从太一城居民的孩子里选择。
    很快天极道院的修道者就蜂拥而出，他们会负责将幼儿班通知书发放到各位家长手中。

第三十五章 招募符文
    徐记小店的生意太好了，一批批人走进来吃饭，然后又离开。
    大家似乎都习惯了这个节奏，不过埋怨座位太少的依然占大多数人。
    吃饱喝足的胖儿坐着门口打着哈欠，他时不时的望向店铺里，又看了看门口黑压压的人群，考虑是否等到晚上，拿了宵夜再走。
    就在这时，他突然有所感，猛的站起身来眼睛直勾勾的盯着天空。
    一道长虹降落，只见一个天极道院打扮的修道者出现在徐记小店门口。
    在外面排队的人看到天上的修道者，都吃了一惊。
    “是教导处的人！”胖儿看了一眼不由微微吃惊，要知道教导处的人出现肯定有事情，难不成是来抓自己的？
    胖儿想想觉得委屈，自己不就逃课吃了两顿蛋炒饭，用的着让教导处的人来抓吗？
    就在胖儿准备缩进小店里时，那人舌绽春雷道“太一城46岁的适龄小孩，必须明日午时到天极道院幼儿班报名，不得有误！违者，逐出太一城。”
    说着他右手一指，一道光线打在门口上，把胖儿吓了一跳。
    那人做完这件事，瞬间飞走了。
    “招募符文？”胖儿打量着门口贴着的符文，不由大喜，46岁的小孩，那不就是瑶瑶吗？如果瑶瑶进入天极道院，那陆晨肯定会找自己帮忙，那时候还不要啥吃啥。
    舔了舔嘴唇，胖儿兴奋的揭下符文，向小店里面跑去。
    “这是天极道院的招募符文吧？”
    “听说天极道院要开幼儿班，看样子是真的了。”
    “太幸运了，可惜我天赋不够，唉！”
    “算了吧你，没那个命”在胖儿离开后，外面的人议论纷纷开了，他们都特别羡慕这些小孩子。
    从小修真是最好的，如果天赋突出，说不定被那个大能看上，那就发达了。
    “哦？天极道院幼儿班？”陆晨放下手中的锅铲接过胖儿手中的招募符文，那符文极其复杂。可偏偏陆晨望过去，它自动变成陆晨理解的内容，出现在他的脑海里。
    看到陆晨有事，徐大娘连忙接过锅铲，继续忙碌。
    “46岁？进幼儿班？”陆晨皱了皱眉头，说实话他以前也没有小孩，对小孩子进幼儿班完全不知所措。
    “陆大厨师，这可是好事情啊！”胖儿见陆晨犹豫，连忙说道。
    “好事情？你说说看。”陆晨愣了愣，抬头望向胖儿，突然想到这家伙不就是天极道院的人吗？问问他就知道了。
    “当然是好事情，你知道不，天极道院培育出来的修道者筑基几率特别高。稍微有点天赋的都会被七大仙境选走，成为他们的内门弟子。以前的幼儿班因为种种原因给耽搁了，这次幼儿班开启，肯定会拥有最多资源的。”胖儿笑着说道。
    “这样啊！”陆晨摸了摸下巴，沉思着。
    “嘿嘿，我告诉你一个秘密”见陆晨还在犹豫，胖儿神秘的说道。
    “你说！”
    “这次是天极道院的新任院长亲自担任幼儿班班主任，听说她是个超级大美女哦。”胖儿搓着手猥琐的笑道。
    “恩，那好吧，我知道了！”陆晨点了点头，瑶瑶在家里呆着也不是好事，总要学点什么。
    可是他又不放心瑶瑶去学校里，万一着凉怎么办？受伤怎么办？被欺负怎么办？陆晨伤透脑筋，炒菜也没心情了，坐着厨房里发呆。
    还好徐前炒饭越来越熟练，完全能担当大任，还有徐大娘在旁边帮忙，这才勉强满足顾客。
    胖儿临走时不知道和瑶瑶说了什么，拉着打包的大食盒幸福的离开了。
    “粑粑，粑粑，我终于能数到三百了。”不一会儿，轻盈的脚步声响起，瑶瑶欢快的抱着布偶熊跑了过来，意外的发现粑粑似乎没向平时那样夸她。
    “粑粑，你没事吧？”瑶瑶眨巴着明亮的大眼睛，伸出小短手拉了拉粑粑的衣袖。
    “没事！呵呵。”感觉衣服被拉动，陆晨这才清醒过来，摸着女儿的小脑袋瓜子说道。
    可是要怎么给女儿说呢？女儿会不会不愿意去呢？
    “粑粑，我刚才听怪蜀黍说有个地方有好多小朋友，还能学到很厉害的法术？”这时，瑶瑶突然问道。
    怪蜀黍？陆晨愣了片刻才想明白，怪蜀黍指的是胖儿，看来胖儿提前给瑶瑶说了这件事情，这让陆晨感觉轻松不少。
    “是啊，那里有好多小朋友，还能学到厉害的法术，你愿不愿意去啊？”陆晨小心翼翼的问道。
    “当然愿意去啊，我要学习法术和小熊熊一起保护粑粑！”瑶瑶懂事的说道。
    女儿的话语让陆晨心中感觉暖洋洋的，他感动的搂过瑶瑶，吻了吻她的额头。
    “可是，可是我还是有点害怕！”豪言壮语后，小萝莉又犹豫起来。
    “害怕什么啊？”
    “害怕见不到粑粑了！”小萝莉搂着粑粑脖子，软弱细声道。
    “放心吧，每天我都会把你接回来，而且中午我都会给你带好吃的！”陆晨摸着女儿的小脑袋瓜安慰道。
    “好吃的！太棒了，我要吃好吃的，我要去，我要去！”瑶瑶眼睛一亮，顿时那点害怕一下子都消失了。
    对于吃货来说，好吃的就是一切！
    “明天我们就去看看！”陆晨微笑道，这件事情还是要找胖儿好好问问。
    “太好了，粑粑，快来看，我都能数到三百了！”小萝莉还是没忘记炫耀，使劲拉着粑粑的大手。
    “别走那么快啊！”陆晨担心的事情没有发生，松了口气，连忙跟着女儿去了。
    瑶瑶果然能数到三百，陆晨狠狠的夸了夸女儿，受到表扬的小萝莉高兴极了。
    “粑粑，你上次说能做好多好吃的，是不是真的？”吃完晚饭后，瑶瑶好奇的问道。
    “当然啦，我可厉害了，等调料做好后，我给你做更好吃的。”陆晨得意的说道，小萝莉立即一副崇拜的模样。
    看到女儿崇拜自己，陆晨十分高兴，他拉着女儿来到院子里，看了看正在发酵的圆豆。
    “哇，这豆豆为什么都长满了长长的毛，就跟隔壁小虎抓的松鼠一样毛茸茸的。”瑶瑶睁大眼睛，好奇的打量着长满长毛的豆子。
    她用嫩嫩的手指点了点长毛，可能是被痒到了，小萝莉扑进粑粑怀里发出银铃般的笑声。
    “这些豆子能吃吗？我记得发霉的豆子就坏掉了。”旁边徐前担忧的问道。
    “放心吧，没问题的，豆子发酵后会产生一个很好吃的味道，作为调味料添加在食物里，能让食物更加美味。对了，一周快到了，你明天记得将石磨拿回来。”陆晨仿佛记起什么事情对徐前说道。
    “好的！”徐前点点头。
    至于瑶瑶去学校的事情，陆晨和徐大娘商量过了，一大早陆晨就带着瑶瑶过去，早餐的鸡蛋饼就由两人全权负责。

第三十六章 八九玄功
    当天晚上，忙了一天疲惫加兴奋的徐家母子早就去休息了。
    午饭和晚饭两顿，一共800份蛋炒饭，足足卖了一万六千多灵币，折合成灵晶也有一百六十多个。刨去成本，一天就赚了上万灵币。
    第一次看到那么多灵币，徐大娘简直不敢相信自己的眼睛。
    陆晨拿走一部分后，剩下的依然让徐家母子收着，用来购买食材。
    将女儿哄睡着后，陆晨这才安心的坐下来，修炼先天灵气决，第四个漩涡随着灵气流入，漩涡开始凝固成形，直到快要天明，第四个漩涡终于成形了。
    炼气四层！
    这个速度，传出去恐怕要震惊整个修真界。
    炼气四层好处就是头脑又灵敏许多，身体越来越强壮。
    陆晨以前生病时骨瘦如柴，现在肌肉也丰满许多，身材越加高大。
    来到这个世界上差不多一周了，收获还是挺多的，他稍微计算了幸福值，光是昨天一天就获得了接近四千多幸福值。
    可当陆晨看了看系统时，意外发现系统幸福值已经达到了10025点。
    10025点。
    空。
    未开启。
    这时候不抽奖更待何时，陆晨怀着急切的心情进入抽奖大转盘。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    陆晨毫不犹豫点击“是”。
    10000幸福值瞬间清零，账面上还有孤零零的25点。
    陆晨根本没管这些，他眼睛直勾勾的看着那转盘，幸福值抽奖大转盘一共有四个区域、、和。
    每个区域都有各种物品和功法，比如就有虎蛟炼骨丸，傀儡人，飞舟。
    有玄功残篇），拔剑术，御兽神诀
    有屠龙宝刀，混元珠碎片，上古丹炉破损）
    有凝气丹丹方），灵髓丹丹方），酿造器具
    看到这些陆晨眼睛都直了，他思索片刻，以他目前的情况，抽到技能类应该使用。
    他也不再犹豫，心中微动，转盘中间的指针瞬间快速的转动起来。
    他眼巴巴的看着指针不停的划过的四大区域，手心捏了一把汗。
    只见指针随着时间变化，不停地变慢。
    陆晨的心情也紧张起来，只见指针划过神兵类，然后又划过生活类。
    指针越来越慢，当它划过消耗类后，更加缓慢了。
    最终指针停在玄功残篇）上，只见大转盘瞬间光芒大作，一本老旧的书出现在道具栏里。
    25点。
    玄功残篇）。
    未开启。
    玄功残篇）？陆晨皱了皱眉头，他心中一动，那道具栏里的玄功瞬间消失，化成一道光芒进入他的眉心。
    陆晨只感觉眉心一涨，无数知识出现在脑海中。
    他这才知道玄功的来历，昔日二郎神杨戬就是修炼玄功肉身成圣，成为极其恐怖的存在。
    玄功专修，到达极致时，不借助任何法宝，光凭就能穿越空间，抵抗法术。
    陆晨从记忆里得知，这个世界上的修道者相比普通人确实强大，可他们相对来说十分脆弱。
    修体的功法并不是没有，主要是大部分修道者都追求速度更快，攻击更犀利。
    强大太耗时间，还不如去做点任务，花钱买点防御法宝来的快。所以一般修道者如果在战斗中防御法宝损坏，那脆弱的根本无法抵御敌人的攻击。
    陆晨对玄功极其期待，唯一可惜的这玄功只是残篇。
    既然抽到了，他也没多考虑，开始研究这玄功残篇），根据介绍得知，玄功一共有九重，残篇只有前三重，完成九重修炼，必然肉身成圣。
    当然这期间肯定要许多辛苦和机缘。
    玄功第一重比较简单，脑海中迅速演化着。只见一个和自己一模一样的小人，快速的做着各种动作，这些动作或双掌合十，或全身舒展。
    陆晨数了数，一共九九八十一个动作，能强身健体，打下最坚实的基础。
    眼看还有一段时间才天明，刚练了先天灵气决的陆晨精神抖擞，根本不想睡觉。
    他站起来给瑶瑶盖好被子，又吻了吻她的额头，这才悄悄出门来到小院里。
    院子并不大，不到一百平米，可是胜于安静，陆晨深呼吸几口气，开始学着小人的动作开始做起来。
    小人动作有点快，要是慢点就好了，陆晨心中略动，那小人的动作顿时慢起来，犹如高清慢镜头。
    陆晨模仿的做起来，刚开始的动作难度还比较简单，做到第七式开始，陆晨就感觉十分困难，这个动作必须掂着脚尖，半蹲马步，双手一正一反在背后扣住。
    体力消耗极其大，最难的是按照小人动作，必须保持十分钟。
    别说十分钟，陆晨一分钟下来，浑身肌肉抖动，酸痛不已，汗水更是打湿了他身上的衣服。
    陆晨是个不服输的人，他咬紧牙关努力的坚持着。
    浑身肌肉抖动变大，最终陆晨坚持了一分半钟，一屁股坐在地上。
    陆晨胸膛剧烈起伏着，想不到简简单单的一个动作，居然让他有在学校里跑几千米要死要活的感觉。
    可不知道为什么，刚才虽然浑身酸痛，等放松后，酸痛一扫而空，他竟然能感觉浑身特别舒服，浑身暖洋洋的。
    想不到玄功功效不错，兴奋之下，陆晨咬牙坚持着。
    一晚上过去了，直到第一缕阳光投射到屋子里，陆晨这才松了口气，第七个动作成功了，坚持了十分钟。
    时间不早了，陆晨准备收拾一下，等会还要带着女儿去天极道院。
    他去冲了个澡，等他脱开衣服，这才发现浑身黏糊糊的，手臂上都是灰色的汗液。
    陆晨震惊了，想不到玄功那么强大，身体里的杂质毒素排了出来。
    要知道炼气时的伐毛洗髓会排除身体里的毒素杂质，可是随着修为增加，不可避免的服用丹药来加快修为。可是丹药普遍都会有杂质毒素，它们会再次积累着体内。
    很多修道者着急的提高修为，服用大量丹药，导致身体杂质毒素过多，渡劫时灵气运转问题，大概率的失败。
    令人遗憾的是，丹药里积累的毒素和杂质是难以排出的。
    很多修道者研究了数千年，都找不到出一种解决办法。
    如果单纯修炼，阳寿不足，服用丹药增长修为，除了会境界不稳外，随着毒素积累过多，势必会影响修为。
    鱼与熊掌不可兼得！
    由此看来玄功才是真正的宝贝，何况肉身成圣修炼成功，那可比普通修道者强多了。
    想到这里，陆晨感慨不已！

第三十七章 幼儿班测试（一）
    第一缕阳光照入房间，今天是去天极道院的幼儿班，小萝莉昨天晚上兴奋的一直睡不着。
    这不，大清早就睁开眼睛在被窝里扭来扭去。
    “不多睡一会儿？”陆晨当然知道女儿心中所想，他微笑道。
    “嘻嘻，粑粑我要起床了！”瑶瑶笑着从被窝里冒出小脑袋道。
    陆晨本想做好饭来叫女儿，见见她确实没有睡意，只好将瑶瑶的衣服拿过来。
    “粑粑，你给我穿衣服。”瑶瑶开始撒娇，有陆晨在身边的时候，她特别粘着粑粑。
    “好好！”陆晨连忙点头，前几天忙得要命，衣服都是瑶瑶自己穿的。
    一瞬间，陆晨感觉自己亏欠女儿，连忙哄着女儿给他穿好上次买的裙子，然后将她散落的青丝用丝带捆绑成马尾，扎上一个漂亮的蝴蝶结。
    穿着裙子扎上马尾的瑶瑶更加可爱了，她小脸红彤彤的，等整理好一切的时候，瑶瑶还转了转裙子，脸上露出纯真的笑容。
    “乖女儿，来照照镜子，看怎么样？”陆晨满意的拿着一面镜子道，这种镜子是上次逛街时顺手买的铜镜，上面刻画了一个简单的法术，明镜术，照起人来清楚明亮。
    “哇！”望着镜子，瑶瑶感觉自己漂亮极了，她在镜子面前扭动身子望着。
    让女儿自恋一会儿后，陆晨这才带着她去洗漱，然后准备吃饭。
    吃过早饭后，由于陆晨要带瑶瑶去天极道院报名，徐记小店的早饭由徐家母子来制作。
    “放心吧，这里一切有我们。”在饭桌上，徐前拍着胸口说道。
    见徐前这样说，陆晨也放心了，他们吃完饭后，陆晨带着瑶瑶离开了徐记小店向天极道院走去。
    陆晨从胖儿那里了解到，报名只需要去人就可以了，这是天极道院幼儿班的第二届，胖儿也不知道具体是什么样的，还好他昨天临走时答应帮忙去问问。
    “粑粑，你说那里小朋友真的会和我玩吗？”路上，瑶瑶担心的问道。
    “我家瑶瑶那么可爱，肯定会有很多小朋友跟你玩的，放心吧！”
    “真的吗？”
    “当然是真的，我保证。”陆晨微笑打消瑶瑶的疑惑，她小脸上又充满天真的笑容。
    以前陆晨在电视或者杂志看过关于幼儿班的情况，他边走边说了一些去学校的注意事项。
    当然是别跟着陌生人走，别吃陌生人的食物等等
    “我怎么可能吃别人的食物呢？他们肯定没粑粑做的好吃。”瑶瑶笑嘻嘻的说道。
    “那当然！”听到瑶瑶的话语，陆晨心情大好。
    “陆大厨师，瑶瑶！”就在这时，熟悉身影响起。
    只见周胖儿飞奔过来，浑身肥肉抖动，犹如一只狂奔的肥兔子，特别搞笑。
    他挥舞着粗壮的手臂，瞬间在陆晨和瑶瑶身边停下来。
    陆晨能看到他身边气流不停的形成漩涡，直到他停下才慢慢消失。
    “瑶瑶，你看哥哥的身法很帅吧？”胖儿一摆衣襟，得意的说道。
    “才不帅呢！”小萝莉下意识躲到粑粑的身后，伸出小脑袋做了个鬼脸。
    “这是你的早餐！”陆晨将手中打包的鸡蛋饼递给胖儿，要马儿跑又不给马儿吃草的事情，陆晨是做不出来，让胖儿帮忙肯定要报酬，所以他临走的时候打包了二十多张鸡蛋饼。
    “还是陆哥懂我。”胖儿看到鸡蛋饼眼睛一亮，陆大厨师称号立即变成陆哥，他抓过鸡蛋饼叠着几张一卷，塞进口里。
    “好吃！”胖儿满脸满足的竖起大拇指，吃的那是满嘴都是油。
    二十张鸡蛋饼片刻就被胖儿一扫而空，舔了舔手指胖儿这才说起幼儿班的事情。
    天极道院的幼儿班确实是第二次筹建，其目的主要是测试孩子的天赋，教授孩子认字，学习基础功法。
    孩子年纪比较小，天赋更容易开发，这对天极道院乃至整个修真界都很有意义。
    可是修道需要大量的资源，能修道的孩子大多数家中都有钱有势，有足够的资本来修道。
    贫穷家的孩子即便是有天赋，因为没钱购买丹药法器，导致落后也是很正常的现象。
    最近十年，随着天极道院异军突起，在七大仙境所管辖的大陆上，又有两所同样的学校成立，它们分别是碧华灵院和灵通道院。
    这两个学院分别坐落在天灵城和风雪城，由于他们资金实力雄厚，抢了天极道院许多生源。
    天极道院的新任院长想要打破这些局限，她着手将普通孩子引入天极道院，扩大天极道院的生源。
    这是一个极其冒险的尝试，毕竟太一城的孩子就有数千人，全部进入学校，消耗的资源也是极其恐怖。
    可有失必有得！最多十年，这批孩子成长起来，势必将天极道院推向三院之首的位置，那这一切的消耗都值得。
    听到这里，陆晨点了点头，明白现在天极道院的做法。
    “数千学生不可能一步到位，第一批的话只招收两百名学生，名额先到先得！不过你们不用担心，我和招收学生的刘老师认识，已经打好招呼了。”胖儿笑着说道，讨好陆晨是必须的。
    胖儿这个人情是要还的，陆晨思考片刻说道“过两天我要制作新品，你早上早点过来吧！”
    “新品，我会准时到达的。”胖儿闻言大喜过望，太棒了！
    “招收学生有没有什么要求呢？或者说进去后会考试吗？”一边走，陆晨一边问道，毕竟以前小孩子要进这种学校都会来个面试。
    “年龄达到就行了，进去有个小测验，只需要将手按在测试石上就可以了。”胖儿详细的说明情况。
    一路聊天，很快他们就来到了天极道院，刚走到这里陆晨就被震撼到了。
    天极道院前是巨大的广场，远远望去能看到满是符文游动的光罩笼罩整个天极道院。
    八座数百米高的雕像摆放在广场上，它们分别是龟，鹤，蛇，虎，龙，凤凰，鳄鱼以及熊，形态各异，栩栩如生。
    虽然是雕像，可是它们气势十足，普通人走到这里肯定会被它们浑身气势所吓到。
    “好多雕像啊！”陆晨好奇的问道，可为什么这些雕像看起来那么熟悉。
    “那当然，这些雕像十年前凌霄派天骄，仙域第一战将陆晨捐给天极道院的，可惜他后来失踪了。”胖儿叹了口气说道，突然他愣了愣，仿佛发现了什么，心中震惊。
    同名啊！不过同名人太多了，再加上陆晨炼气期水平，胖儿没想那么多。
    仙域第一战将？陆晨闻言也愣了愣。
    “瑶瑶要看大乌龟！”这时，瑶瑶看到那么多动物高兴起来，她挣脱陆晨的大手，大喊跑了进去。
    就在这时，胖儿看到八个雕像眼睛同时闪烁光芒，不由大吃一惊。
    要知道雕像发动，会气势大增，普通人进去会被压制，跪倒在地都是轻的，有些人被吓的屁滚尿流。
    他没看见的是，天山真人给瑶瑶的玉佩突然闪过淡淡光芒，一道薄薄，普通人看不见的光幕笼罩着瑶瑶。
    “别乱跑啊！”那知道胖儿话还没说完，陆晨也追了进去。
    令他诧异的一幕出现了

第三十八章 幼儿班测试（二）
    父女俩仿佛没事人似的，飞快跑到雕像下面，女儿发出快乐的声音，而陆晨则在旁边解释着什么。
    “难道威压失效了？”胖儿十分好奇，他迈步走了进去，瞬间就感觉到沉重的威压。
    体内灵气自发性的抵抗，胖儿浑身闪烁光芒，瞬间而逝。
    不对劲啊！胖儿摸着双下巴，眼光在两人身上打量，陆晨也就是后天炼气四层修为，瑶瑶可是普通人。
    想不通就不想，这是胖儿一贯的做事方式！
    “哇，粑粑，你看着大龟龟，好大啊！”瑶瑶趴在龟雕像前手舞足蹈的喊道，转头又看到鹤雕像，蹬蹬蹬迈着小短腿又跑了过去，陆晨连忙跟着女儿。
    “粑粑，还有这个小鸟，翅膀好长！”瑶瑶兴奋的挥舞着小短手，似乎在比划。
    “这不是小鸟，是鹤。”陆晨哭笑不得纠正着。
    这些雕像让瑶瑶大开眼界，很快他们离开广场走进天极道院的大门。
    巨大的玉石大门耸立着，玉石大门足有三百米高，玉石表面上雕刻着无数铭文，铭文一浪又一浪的闪烁着，五光十彩特别好看，这是天极道院的护院大阵组成之一。
    瑶瑶被粑粑抱在手中，瞪着明亮的大眼睛，张大小嘴看着。
    对于第一次看到这样壮观的场面，瑶瑶十分兴奋。
    “咦？胖儿，今天又逃课？”看到胖儿，大门的值班老师笑嘻嘻的打趣道。
    “咳咳，怎么可能，我那么喜爱学习的好学生怎么可能逃课呢？”胖儿言不由衷的说道。
    “怪蜀黍，粑粑说过，逃课的学生不是好孩子。”瑶瑶对着胖儿做了个鬼脸说道，胖儿瞬间尴尬了。
    “他们是来报幼儿班的！”胖儿连忙转变话题。
    “你们还是第一个来的，这个你们拿着。”见他们是来报名幼儿班的，值班老师递给他们一个验证身份的玉简。
    “这个玉简戴在身上，就可以自由穿行进入校园了，这个玉简也是有时效性的，只限今天使用。”值班老师微笑道。
    “知道了，谢谢！”陆晨点头接过玉简。
    “至于幼儿班的地点，你们从这里过去，别乱走”值班老师给他们指路。
    “老王，放心吧，这不是有我吗？我带他们过去就行了。”胖儿在旁边笑嘻嘻的说道，这货经常逃课，和值班老师十分熟悉。
    “胖儿，那你带他们过去吧！”值班老师老王点点头，先天期的学生原则上可以自由活动，胖儿想出校门他也不好阻止，进出次数太多，再加上胖儿天生自来熟，两人都熟悉了。
    陆晨牵着瑶瑶随着胖儿走进大门，眼前光芒闪烁，眼前景物一变，陆晨愣了愣。
    仿佛进入茂密的原始森林，这里面到处是奇花异草，花草飘香。
    时不时还能看到身穿天极道院道服的学生从天上飞过，当然这只是少数，大部分浑身闪耀着光芒，从面前掠过。
    “哇哇，粑粑，他们跑的好快！”瑶瑶握紧小拳头，大声喊道。
    “他们用的都是法术，瑶瑶你要不要试试？只要你叫我一声帅哥哥就行了。”胖儿死不要脸的说道。
    “怪蜀黍，我自己会学！”瑶瑶才不会受诱惑，她对着胖儿做了个鬼脸道。
    “太让人伤心了。”胖儿故作伤心的表情，看得陆晨翻了翻白眼，这小子脸皮太厚了。
    “你别伤心了，胖哥哥！”瑶瑶心地善良，看胖儿伤心，连忙叫了一声，不过把帅换成了胖。
    “哈哈！”总算被人叫成哥哥了，胖儿兴奋起来哈哈大笑。
    “怪蜀黍，你骗人，瑶瑶不理你了。”看到胖儿的模样，瑶瑶隐约知道什么，嘟着小嘴说道。
    “我刚才真的伤心了”胖儿连忙哭丧着脸解释道。
    陆晨在旁边都不知道说什么好，还好幼儿班地点不远，两人说话间就到了。
    今天幼儿班报名，天极道院新任院长赵空蝉早早的就来到幼儿班上，交代一些事宜。
    赵空蝉今年二十多岁，她是凌霄宗最年轻最有才华的弟子之一，她为人精明，老练，修为更是到达金丹期。
    她身材高挑，大腿修长，身穿天极道院的院长道袍，宽大的道袍没有遮盖她的身材，反而让她看起来火辣性感。她头发高高髻起，五官十分精致，鼻梁隆起，一看就是心高气傲之辈。
    天极道院在十多年来生源一直下滑，原来的院长修为提升闭关而去。
    她临危受命来解决天极道院的问题，原本今天的学龄前报名会她是不用来的，可是她还是来了，就是为了多寻找几个天赋超群的孩子。
    “有人来了？”赵空蝉愣了愣，片刻反应过来，站起身来跟着那老师走了出去，她准备看看这些孩子。
    在报名处外面，瑶瑶一改在外面的兴奋，有些怯生生地搂着粑粑的大腿，沉默不语。
    “怎么啦？”陆晨感受到女儿的情绪，半蹲问道。
    “粑粑，我有点害怕。”瑶瑶低低的说道。
    “别怕，粑粑在旁边看着你呢。”陆晨摸着瑶瑶的小脑袋说道，或许有陆晨的鼓励，瑶瑶这才勉强安定下来。
    胖儿把两人送到这里，转身就溜了，他可是逃课来的，要是被院长知道了，那可不得了。
    要知道院长虽然美若天仙，同时也是天极道院男生们的梦中情人，可她太严厉了，铁面不留情，很多犯错误的学生都被罚的惨兮兮的，又被同学们取绰号叫“铁面院长”！
    胖儿才不敢触霉头呢！
    陆晨两父女等了一会儿，陆陆续续又来了几个小孩子，场面顿时热闹起来。
    由于大家都带着孩子，自然有话题，陆晨看到几个带女儿的父母，正好交流养女经验。
    小人们呢，则大眼瞪小眼的相互望了一会儿，瑶瑶刚开始有些害怕，后来又想起粑粑说要交朋友，要主动打招呼。
    她正好与一个梳着丫头辫子的小女孩对视，那小女孩看到瑶瑶望着自己，连忙藏进粑粑的身后。
    瑶瑶笑了笑挥了挥手，嫩声嫩气的说道“你好，我叫陆瑶瑶，你叫什么名字？”
    “我叫柳萌萌。”那小女孩似乎有些怕生，用细细的声音说了一句后，又藏进粑粑的身后。
    “你叫陆瑶瑶吧？你的裙子好漂亮啊！我叫孙小月，我能做你的朋友吗？”这时候比瑶瑶还要高半个脑袋的小女孩走过来说。
    “当然可以啦！”一下子就交到朋友，瑶瑶高兴起来。

第三十九章 幼儿班测试（三）
    “真的吗？太好了，你的裙子在哪里买的？我让我粑粑也给我买一条。”孙小月羡慕的看着瑶瑶的裙子，不得不说，瑶瑶这身打扮，加上她可爱的模样，在众多女孩子中倍显注目。
    “这条裙子是粑粑亲手设计的”瑶瑶骄傲的说道。
    “你粑粑好厉害啊！”
    “当然厉害啦，我粑粑还会做好多好吃的，比如鸡蛋饼，炒蛋饭”瑶瑶说起美食，吞了吞口水掰着白嫩的手指。
    “真的吗？我家里也有好多好吃的，上周粑粑还从外面买了点心，什么时候我带点给你尝尝。”
    “真的可以吗？”
    “当然可以啦，我们是好朋友嘛。”
    就在两人聊的正开心的时候，旁边弱弱的声音响起“我能和你们交朋友吗？”
    来人正是柳萌萌，她鼓足很大的勇气跑过来说道。
    “胆小鬼，我才不要和你做朋友呢？”孙小月歪了歪头说道。听到这话，柳萌萌大眼睛里瞬间出现水汽。
    “别这样说，大家以后可能都是同学，你叫柳萌萌吧，我们做个好朋友吧。”瑶瑶拉着柳萌萌的手安慰道，朋友什么，当然是越多越好玩啦。
    “好吧，我就勉为其难的承认你是我的朋友了。”孙小月看了看瑶瑶点头说道。
    三个小孩子熟识后立即叽叽喳喳的聊起来，在旁边看到女儿交到朋友，陆晨也松了口气，转身继续与旁边人交谈起来。
    聊了一会儿，陆晨感觉收获还挺大的。
    就在这时候，人越来越多了，小孩子的哭声，笑声响成一片。
    陆晨还记得以前出钱捐了一个幼儿园，他去探视过一会，瞬间败退了，那小孩子们吵成一片，真心佩服里面的老师。
    就在这时，陆晨突然感觉到什么，转头望向教室内部，不仅是他，在场所有人都感应到什么，齐齐的转过头去。
    只见一个穿着道袍，身材高挑的女子走了出来，她身后跟着一大群同样穿着道袍的修真者，只见她五官精致，眉心处印着一朵淡红色的火焰痕迹，看起来十分的神圣庄严。
    “大家好，我是天极道院的院长赵空蝉。”她微微张开樱桃小口说道，声音虽小，可是人人都听得清清楚楚。
    原来她就是天极道院的院长，陆晨从胖儿口中听说过她，想不到那么年轻漂亮。
    “大家都来的差不多了，按照玉简编号，现在测试开始。”赵空蝉环视四周说道。
    当目光扫过高大的陆晨，她愣了愣，暗道这人身形好熟悉，可是记不起来在什么地方见过了。
    时间紧迫，眼前的孩子至少有上百个，她也没多想。
    见院长吩咐下来，她身后的修真者们开始忙碌，有的组织纪律，有的做记录。
    “你们都到这里面来等着！”一个老师喊道。
    所有家长都忐忑不安的带着孩子走进旁边的房间，房间特别大，里面安放有椅子，陆晨带着瑶瑶走在人群之中。
    几个小伙伴们被分开了，瑶瑶被陆晨拉着，小脑袋瓜子却一直望着小伙伴。
    “好啦，别看了，以后你们就是同学了，有时间相处。”陆晨微笑道。
    “恩。”瑶瑶一想也是，心态平静下来。
    这时候，在大厅处，测试用的灵圆石已经放在中间桌子上，只见灵圆石晶莹剔透，圆滑无比，时不时闪烁的光芒让所有人知道这灵圆石贵重无比。
    测试很简单，让测试人伸手按在灵圆石上，脑袋放空，天赋越高，灵圆石就越亮。
    如何分辨亮度，天极道院有专人会看，亮度分为暗，微亮，小亮，大亮，透亮五个等级，这五个等级也说明了测试人的天赋。
    一般普通人小亮就算是很不错了，很大几率筑基。
    而暗或者微亮就要另当别论，这些人会在天极道院留几年，看实际天赋，实在不行的人会培养成种植灵田，或者是药童一类的修真者。
    天极道院的院论就是每个人都有用处，没有人是废物。
    “好了，每个人手中都随机号码，喊到号码的人来外面测试。”一个年老的修真者喊道，他是专门测试的孙道人，特别熟悉测试天赋一块，所以由他主持，赵空蝉旁观。
    陆晨也接过号码玉简，看了看玉简，玉简上刻着十二的大字。
    十二号？看来还要等一段时间，从这里看不到外面的情况，这样做也是为了避免因为天赋问题，造成孩子之间的歧视，这方面赵空蝉做的很充分。
    “院长，一切都妥当了！”这时候，孙道人连忙走过来恭敬的说道。
    “那就开始吧！”赵空蝉微微点了点皓首，朱唇轻启，犹若仙乐的声音在众人耳旁回荡，她身后一群年轻修真者双眼都露出火热的目光。
    “是！”众人鞠躬，测试正式开始。
    第一个进来的正好是柳萌萌，只见柳萌萌紧紧的抓着爸爸的手，害怕的看着在场的人。
    “粑粑，我有点怕。”柳萌萌怯生生的说道。
    “乖女儿，别怕啊！一会儿就好。”柳萌萌本来就是普通人家的女儿，柳父也不善于言辞，翻来覆去的说着。
    “可是我还是有点怕”柳萌萌拉着爸爸的手，眼泪汪汪的，因为爸爸要让她自己上前去。
    “你先过去吧！”柳父见女儿一直没动，咬了咬牙，推了女儿一把，自己转身就跑。
    “粑粑呜呜呜呜！”柳萌萌看父亲跑了，大惊失色哭了起来。
    一时间梨花带雨，哭得小脸通红。
    赵空蝉看到这个情景，不由心中叹息，第一届幼儿班因为各种原因没有成功，这也是其中的原因之一，她人浑身冷厉气势收拢，瞬间就消失在原地，出现在柳萌萌面前。
    “小妹妹，别害怕，只要做个小小的测试就好了。”赵空蝉出现在柳萌萌身边，扬起纤纤玉指帮柳萌萌擦拭下眼泪。
    “大姐姐，真的只是做个测试？”看到赵空蝉绝美的容貌，感受到她身上温和气息，不由睁开眼睛说道。
    “当然啦，大姐姐不会骗你的，你昨晚测试，你爸爸还在那边等你呢。”赵空蝉温柔的说道。
    看到这一幕，那些年轻修真者都不敢相信自己的眼睛，想不到平时板着脸，冰山美人般的院长大人居然那么温柔。
    陆晨看到这一幕也摸了摸下巴，想不到这位院长已经达到气息收放自如的境界。
    金丹期？脑袋里跳出这个词语。
    “萌萌，加油！”瑶瑶在远处喊道。
    听到好友的鼓励，柳萌萌又望了望爸爸，发现在远处的爸爸也点了点头，只好壮着胆子走过去，伸出小手犹豫的按在灵圆石上。
    “小朋友，闭上眼睛浑身放松就可以了。”赵空蝉在身边说道。
    “好的。”柳萌萌点点头闭上眼睛，浑身放松，能看到灵圆石片刻后就开始发亮起来。
    在旁边人都望了过来，尤其是柳萌萌的父亲最着急，双拳紧握，手心全是汗水，女儿天赋好坏影响到她以后的发展，作为父亲很担心。
    只见灵圆石由暗到亮，越来越亮，赵空蝉专注的看着，眼睛越来越亮，柳萌萌到小亮级别就停了下来。
    “好了，可以了！”赵空蝉微微点了点头，柳萌萌听到声音顿时睁开眼睛，而柳父则急急忙忙的将柳萌萌拉了下去。
    “小亮，天赋不错！”一旁的监考老师笑着说道，柳父忐忑不安的心一下子就平静下来。
    “好了，下一个！”监考的孙真人喊道。

第四十章 惊人的天赋
    接下来的测试让孙真人心放了下来，前十个小孩子，五个小亮，四个微亮，一个大亮。
    大亮这小女孩叫孙小月，性格大大咧咧，跟其他孩子不一样的是，她主动跑过来测试，测试结果让大家欣慰。
    灵圆石大亮，就意味着孙小月的天赋极好，如果不出意外，十余年后的筑基名单上保证有她的大名。
    孙小月的爸爸也知道这些，他兴奋的抱着自己女儿猛亲了几下，弄得孙小月用小手推着他爸爸的脸大声喊道“粑粑，你胡子好扎人，别亲我了。”
    大家一震哄笑，在后面的孩子也轻松许多，一时之间教室里都是孩子的吵闹声。
    这些小孩子真有活力，孙真人心中叹息，他看了看排号表单大声说道“陆瑶瑶！”
    陆瑶瑶？赵空蝉睁开微眯的眼睛，望向那穿着漂亮裙子的可爱女孩子。
    她的衣服发饰太引人注目了，不管是蝴蝶结，还是马尾，就连很多小朋友都纷纷看着瑶瑶。
    “好了，到你了，别怕啊，把手放到灵圆石上放松就可以了。”当第十一名小朋友从教室里走出来时，陆晨拍了拍瑶瑶的小脑袋瓜说道。
    “放心吧，粑粑。”瑶瑶眼神坚定的点了点头。
    “瑶瑶加油，加油！”孙小月在一旁大声喊道。
    “瑶瑶加油！”柳萌萌躲在爸爸身边，握着小拳头，她声音太小了，估计只有她自己听的到。
    瑶瑶挥了挥手，迈着自信的步伐走进教室，要知道瑶瑶可以经常在店里帮忙收钱，面对众人注视一点都不害怕。
    瑶瑶很快看到那圆圆亮晶晶的石头，她也听大人们议论，眼前那个石头要亮了就好。
    “小朋友，请你把手放在灵圆石上，放松就可以了。”孙道人对漂亮的瑶瑶很有好感，温言提醒道。
    “好的爷爷。”瑶瑶很有礼貌的回答道，她伸出手按在灵圆石上，凉凉的，很好玩。
    陆晨站在门口望着，心里忐忑不安，他终于体会到当父母的等待孩子高考成绩的感受了。
    那种焦躁，不安，担心，全部都涌上心头。
    瑶瑶轻松多了，她按照孙真人的提示，闭上眼睛全身放松。
    众人条件反射的望向瑶瑶手下面的灵圆石，只见灵圆石闪烁光芒，开始发光。
    片刻功夫，灵圆石就由暗跨越微亮，到小亮，然后到达大亮。
    “不错，不错！”孙真人微笑的点了点头，又多一个天赋极好的学生。
    赵空蝉也松了口气，才十二个学生就出了两个大亮天赋的，运气太好了点。
    陆晨也松了口气，心里的大石头落下了。
    众人都以为该喊下一个了，孙真人张了张嘴也准备让瑶瑶离开。
    这时候意外发生了，众人的眼睛都瞪圆了，就连赵空蝉也猛地站了起来。
    尼玛，眼前的一切让他们惊呆了！
    只见灵圆石越来越亮，瞬间散发出耀目的光芒。
    “透亮！”孙真人声音颤抖的说道。
    不止如此，灵圆石光芒越来越烈，很快就变成一轮烈日，将瑶瑶笼罩在里面。
    陆晨也大吃一惊，生怕瑶瑶出事，就在他准备跑过去时，突然光芒消失的无影无踪。
    众人都愣了愣，放眼望过去，只见灵圆石彻底变成一堆粉末。
    “这”孙真人愣住了，这辈子还没见过这种事情。其他人也好不到那里去，他们目光呆滞的看着那一堆粉末。
    要知道灵圆石珍贵异常，也坚硬无比，就连普通飞剑都不能刻画出半点痕迹。
    居然变成粉末了，太不可思议了！
    赵空蝉也愣了愣，突然露出大喜神色，她记得这种灵圆石最多能测试透亮程度，那就意味着瑶瑶的天赋
    对了，在她师傅那里还有一个顶级灵圆石，能测试更高级的天赋，什么时候借来用用。
    “陆瑶瑶天赋透亮！”赵空蝉站起来，微启红唇说道。
    “是！”她身边的老师们都是天极道院的老人精，自然知道院长说的什么意思，都拱手齐声道，至于身后的年轻修真者们，估计这件事情过后，都会一一谈话。
    瑶瑶睁开大眼睛，好奇的望着那堆灰烬，刚才漂亮的石头怎么变样了？
    突然她感受到众人火辣辣的目光，不由有些害怕，连忙转身喊道“粑粑！粑粑！”
    “我在这里。”陆晨连忙跑过去，将瑶瑶搂进怀里，温暖宽大的胸口让小萝莉感觉心安许多。
    “你是陆瑶瑶的爸爸？”悦耳的声音响起，陆晨转身一看，只见赵空蝉俏生生的站在他不远处，美目流光溢彩，看着瑶瑶仿佛看着稀世珍宝一般。
    “是啊，我叫陆晨！”陆晨微微点了点头，然后又低头拿起女儿的嫩手看是否受伤。
    赵空蝉微微愣了愣，要知道她从小都被男人关注，对男人们炙热的目光都习惯了，偶尔假装不在意，大部分是想引起她的注意。
    对于陆晨真正的无视，赵空蝉自然感觉心里不舒服。
    眼前这男人身材高大，长相虽然普通，明亮的双眼深邃，他看女儿的眼神极其认真，更添加了男人魅力。
    唯一可惜的是，修为才后天期炼气四层，可惜了，赵空蝉心中没来的叹息。
    陆晨眼中只有女儿，看到女儿嫩手依然白皙，他才松了口气。
    突然感觉有所不妥，抬起头看到目光复杂的赵空蝉。
    “我们能谈谈吗？”赵空蝉微笑道。
    “当然可以！”陆晨知道谈的是关于女儿的，他点了点头。
    “这边请！”赵空蝉点了点头，转身向隔壁办公室走去。
    “粑粑我们去哪里？不去看那些小朋友了吗？”瑶瑶见越走越远，不由好奇问道。
    “等会再去好吗？”陆晨微笑着点了点女儿小鼻子，在瑶瑶银铃般笑声中跟上了赵空蝉。
    那边测试正在继续，而陆晨抱着瑶瑶与赵空蝉来到隔壁办公室里。
    “请坐！”进入房间后，赵空蝉布置了一个结界，指着板凳微笑道。
    陆晨点点头，坐了下来，瑶瑶睁着大眼睛好奇的四处打量着办公室。
    “哇，粑粑，好可爱的松鼠啊！”突然瑶瑶摇着陆晨的手臂，指着前面兴奋说道。
    陆晨一看，只见赵空蝉面前的桌子上一只栩栩如生的松鼠在笼子里跑动着。
    “这是一只傀儡松鼠，喜欢它陪你玩吗？”赵空蝉见状温言对瑶瑶道。
    “喜欢”瑶瑶脸颊通红的点了点头。
    “那这只松鼠就送给你了。”
    “真的吗？粑粑。”瑶瑶闻言大喜，可是她还记得粑粑说过，小孩子不能要陌生人的东西，不由转头向陆晨。
    “既然院长姐姐送给你，你就收着吧，粑粑要和院长姐姐说点事情，你拿着松鼠在旁边玩好吗？”陆晨微笑的摸着女儿的青丝。
    “恩！”瑶瑶高兴的点了点头，快步的跑过去，拿着笼子跑到旁边逗松鼠玩去了。

第四十一章 想当剑客的陈若男
    这只傀儡松鼠灵动异常，围着笼子里傻转圈，逗得瑶瑶发出银铃般的笑声。
    “陆爸爸，瑶瑶是难得的天才，天极道院会全力培养她，不知道你有什么要求吗？”另外一边，赵空蝉笑着说道。
    “要求？我希望瑶瑶每天都能回家，还有她在学校的午餐由我来。”陆晨思考片刻。
    “这”赵空蝉微微诧异，要知道她遇到过很多父母，这些父母都巴不得儿女被学校严加管教，眼前这个男子要求还是第一次。
    天极道院一般采用封闭式管理，每个学生都吃住在学院里，可是幼儿班比较特殊，毕竟孩子年纪太小了。
    “好吧，幼儿班由于只教认字和普通的内功心法，原则上可以回去。”赵空蝉思考片刻说道。
    既然院长都这样说了，陆晨松了口气，如果瑶瑶一定要住校的话，陆晨宁愿瑶瑶长大点再送来。
    “还有瑶瑶天赋的情况，我希望你能保密。”赵空蝉继续说道，如果这件事被其他两所学校知道，说不定就会跑来挖人。
    赵空蝉突然有些庆幸，还好这次测试是封闭式的，泄漏消息的几率极小。
    “这个没问题。”陆晨点头答应，做人要低调，锋芒必露会有麻烦的。
    两人又商量一些细节，陆晨这才带着瑶瑶离开学校，约定一周之后正式上学。
    “院长姐姐再见！”临走时瑶瑶挥舞着小手，甜甜的喊道。
    “瑶瑶再见！”赵空蝉微笑的挥手。
    等陆晨带着瑶瑶出来时，看到还有部分家长带着小孩在排队测试，瑶瑶提着笼子四处张望着，可惜没有看到今天刚认识的小伙伴。
    “怎么没看到萌萌和小月呢？我还想让她们看看我的松鼠。”瑶瑶嘟着嘴巴说道。
    “他们可能回去了，别急，等下周你就可以和她们一起玩了。”陆晨搂着女儿安慰道。
    “恩。”瑶瑶一想到下周能和好朋友玩，心中就高兴起来。
    陆晨心里记挂着徐记小店的生意，急匆匆的带着女儿回去了。
    眼看要到中午了，徐记小店的门口上排着长长的队伍。
    一个浑身风尘，一脸疲惫带着斗笠的女修真者路过这里。
    她叫陈若男，药王宗陈长老的孙女，筑基前期修为，为人性格泼辣，最好打不平，她做梦都想成为柳城武那样的一代大侠。
    所以她偷了爷爷的令牌，偷偷溜出来闯荡江湖，顺便来太一城瞻仰一下传奇剑客柳城武。
    不过这一路走来遇到许多妖兽，丹药也消耗一空，现在浑身疲倦欲死，肚子空空。
    她心中泛起一丝悔意，在家万日闲，出门一日难。
    “不行，我一定要当一名真正的传奇剑客。”陈若男心中呐喊道，药王宗长老如果知道女儿剑客志愿，估计会被气死。
    看了看戒指，空间里的辟谷丹也吃完了，她肚子咕咕的响了起来。
    就在这时她正好听到那长长队伍人议论。
    “你不知道啊，这蛋炒饭太美味了。”
    “搭配的汤味道更浓厚”说话的人一脸陶醉。
    “你们在说什么东西？真的那么好吃？”陈若男控制不住问道。
    “你新来的吧，徐记小店的东西出了名的美味，你尝尝就知道了。”
    “唯一可惜的就是美食太少了，每天排在后面都吃不到了。”
    “那你早点来就行了啊！”
    “呵呵，说的是。”
    什么好吃的东西？要不试试看？
    饥饿战胜了理智，陈若男犹豫摸了摸怀里的最后一枚灵晶。
    “都让开！”
    吼叫声响起，几个身强力壮的男人分开人群挤了进来。
    只见当头男人秃头，满脸横肉，他身后的手下肌肉发达，身高接近两米，都是后天后期修为。
    那几个男人硬生生的插到队伍的首排去，立即引起众人的不满。
    “你们干什么插队啊？”被插队的男人忍不住大声说道。
    “妈的，插队又怎么样？要你来管？信不信老子揍你。”那秃头男恶狠狠的大声吼道
    那矮小男人吓得满脸苍白，想走又舍不得，只得低头不说话了。
    那秃头男用凶狠的目光看了看排队的人，普通人吓得低下脑袋。
    “哎呀，居然陈霸”
    “陈霸是谁啊？”
    “我靠，陈霸你都不知道，你不是西城人吧？”
    “不是，我今天早上才到太一城的。”
    “陈霸是西城霸主，横行霸道惯了，手下养了一批人，没人敢惹。”
    “不是吧，那为什么天罗不管？”
    “天罗只管修真者的事情，陈霸又不是修真者。”众人议论纷纷，陈霸钻了天罗规定的空子，他是普通人。
    “从今天开始，哥几个把徐记小店的食物都包了，大家担待。”陈霸得意大声说道，人群顿时沸腾了。
    “你凭什么包了？”
    “就是，你们算什么？”
    “兄弟们，别说了，给我揍他们！”几个血气上涌的愣头青大怒，挽起袖子就准备上前。
    他们虽然身体强壮，可惜是普通人，很快就被陈霸的手下打的鼻青脸肿。
    “要来吃东西，问问我的拳头再说。”陈霸得意道。
    一张徐记小店的品尝卡居然卖到一枚灵晶，其中的暴利让他们心动不已，昨天观察一天后得出结论，徐记小店一天能赚接近上百枚灵晶。
    暴利让人头脑发晕，陈霸心动不已，他让手下打听徐记小店的背景，发现里面的人并不是修真者时，就动了邪念。
    昨天门口有胖儿守着，他们还不敢轻举妄动。
    今天望了半天都没看到胖儿的踪迹，他们就迫不及待了。
    在徐记小店里，徐前和徐大娘看着这个情况，都大吃一惊，一看样子就是冲着小店来的。
    “要不给他们点钱让他们离开？”徐大娘心惊胆战的提议道。
    “恐怕难！”徐前叹了口气，他当过混混，知道这些人胃口极大，不容易满足。
    “粑粑，门口好多人喊什么？”看到眼前这一幕，在陆晨怀里提着笼子逗松鼠的瑶瑶好奇问道。
    陆晨皱了皱了皱眉头，想不到还有人闹事，还没等他有下一步行动，就听到娇喝声响起。
    “居然敢在我青灵剑客面前撒野，你们还不滚开。”陈若男嫉恶如仇，她看到这一幕大怒，猛的跳了出来。
    看到这场面，陆晨愣了愣，只见来人带着斗笠，浑身衣服破破烂烂，满是灰尘，手持一把长剑，刚才那一跃至少五丈，一看就是高手。
    几个大汉吓了一跳，但看来人浑身破破烂烂，还是个女人，不由都笑了。
    “原来是个多管闲事的娘们，我看看，还挺俊的，不如陪哥几个玩玩？”陈霸看到陈若男清秀的容貌，不由轻佻说道。
    “哈哈哈！”四周的手下都吹着口哨兴奋的笑起来。
    不作死就不会死！几个手下狞笑着围了过来，对着陈若男毛手毛脚。
    “你们去死吧！”陈若男大怒，手中剑光闪烁，青色剑气如影随形！

第四十二章 美食进行时
    她虽然心中恼怒，但是下手极有分寸，因为在太一城里杀人势必会被天罗追捕。
    惨叫声响起，那几个手下被刺了好几个伤口，倒在地上惨叫着。
    剑气！陈霸吓了一跳，要知道只有筑基修真者才能发出剑气，他知道遇到硬茬，不由害怕起来。
    “好汉饶命，好汉饶命！”陈霸跪在地上求饶。
    “哼，本大侠”陈若男大声说道，可惜她的话还没说完，突然又所感，猛的戒备起来。
    就看到一道光芒从天而降，一个浑身带着威压的男子出现在半空中。
    此人白色头发，冷峻非凡，穿着天罗特有制服天蓬衣，他浑身如同刚拔出的剑，气势凛然。
    他刚好在这里巡逻，感受到附近的剑气横飞，就过来看看。
    天罗？陆晨好奇的打量着来人，太一城的天罗一共有四个，分别管理这城市四个方向的治安，他们很少能见到，除非出现什么大事。
    “粑粑，那个叔叔好帅。”瑶瑶凑过来压低声音说道。
    “是粑粑帅还是那叔叔帅？”
    “嘻嘻，当然是粑粑帅啦！”瑶瑶笑嘻嘻的亲了粑粑一口。
    “快看是叶天罗，哇，好帅啊！”人群中的好几个女人看到他都不由兴奋的大声喊道。
    此人叫叶真，筑基后期修为，由于平时冷酷，不苟言笑，受到太一城的女人们喜爱。
    叶真没理那些疯狂的女人，反而认真看了看持剑的陈若男以及跪在地上的陈霸。
    脚步声响起，十多个身穿天罗制服的手下快速出现在街面上，冲进人群中。
    “打架的人都围起来，一个也不能放过！”叶真皱着眉头道。
    “什么打架！是他们插队，还欺负人。”陈若男不满说道。
    “叶天罗，你别听她乱说，是她看我们兄弟几个不顺眼，跑过来打人，你看我兄弟都受伤了，他们都可以证明。”陈霸睁眼说瞎话。
    “你”陈若男大怒，恨不得宰了陈霸。
    这时，一个手下了解情况跑了过来，对着叶真耳语几句。
    “陈霸，胆子越来越大，敢在我地盘上撒野，给我都带回去。”叶真大声说道。
    一群人一拥而上将陈霸抓了起来，陈霸脸色惨白，低头不说话。
    “而你，居然敢在太一城动武，也跟我们走一趟。”叶真看着陈若男冷冷道。
    “哼，走就走，谁怕谁！”陈若男冷哼一声，将剑收进剑鞘，也跟着他们去了。
    一场混乱很快就结束了，陆晨这才松了口气。
    “那个姐姐好厉害啊，一下子打倒那么多人。”瑶瑶这时搂着粑粑的脖子说道。
    “瑶瑶想不想和姐姐一样厉害啊？”陆晨抓紧时间教育孩子。
    “当然想啊，我以后会和姐姐一样厉害的，我要保护粑粑。”瑶瑶扬起小脑袋说道。
    见到陆晨带着瑶瑶回来，门口的混混们被抓走，徐前和徐大娘都松了口气。
    当得知瑶瑶修真天赋极高时，徐家母子都高兴起来。
    “婶婶，你看这是院长姐姐送我的小松鼠。”瑶瑶炫耀的拿着松鼠笼子。
    “好可爱的松鼠啊，它居然能跑！”徐大娘还是第一次见到傀儡松鼠，不由好奇起来。
    “松鼠跑的很快的，我们去那边看。”瑶瑶拉着徐大娘跑到一边去看松鼠了。
    “石磨我已经拿回来了，放在厨房里。”这时，徐前想起什么报告道。
    陆晨大喜过望，连忙走进厨房，就看到一个脸盆大的石磨放在厨房里，制作的极其精良。
    石磨是用上好的青岩做的，这种岩石耐磨性极高，硬度也极高，普通人根本无法雕刻。
    “你去泡两斤豆子。”陆晨想了想说道。
    “好咧！”徐前知道陆晨要做美食了，他兴奋的一溜烟跑了出去。
    陆晨又看了看石磨，满意的拍了拍，又看了看和徐大娘玩耍的瑶瑶，他决定给瑶瑶一个惊喜。
    明天推点豆子做豆浆，石磨有了，还需要过滤的纱布，陆晨摸着下巴思考着。
    门口受到惊吓的人们被美食抚平了心灵，中午和下午一共800份蛋炒饭卖了出去，加上早上鸡蛋饼的收入，收获了近170多枚灵晶以及2000多点幸福值。
    下午吃完饭收拾完毕后，介于今天发生的事情，陆晨决定招募一个修真者来担任跑堂，顺便震吓宵小。
    “陆哥，招募修真者有什么要求吗？”徐前好奇的问道，只要有灵晶确实能招募到修真者，修真者修为高低与灵晶挂钩。
    在太一城中心的太一行会里，有大把的修真者愿意接这种任务。
    陆晨的提议徐家母子都没意见，今天的事情把他们吓坏了。
    这件事情陆晨决定这几天内搞定，今天太晚了，他和徐前商量，明天一起去太一行会里看看。
    见瑶瑶还在逗小松鼠，陆晨夸了她几句后，走到院子里观察豆子发霉的情况，这些豆子浑身长满黄绿色的霉菌。
    看起来差不多了，陆晨找来一口干净的缸子，按比例用热水调配了大盆浓盐水，然后封闭。
    “这是干什么呢？”身边的徐前好奇的问道。
    “制作酱油，一种有特殊香味的酱汁，能提升菜品的颜色和香味。”陆晨边做边说道。
    徐前不明觉厉，想不到还能这样做，他发现陆晨的知识颠覆了他的认知，不由下决心好好学习。
    见徐前听的认真，陆晨边做边讲着酱油的制作方法，除了将发霉的豆子装进缸子外，必须每天用木棍搅拌1次，7天后再加双倍的盐温水，23天搅一次，再发酵半月，半月后在太阳下密封暴晒自然发酵，不易再搅拌。
    “只要闻到酱油的香味就可以过滤，熬开就可以了。”陆晨犹豫道，毕竟这个世界的和以前的不一样，说不定发酵的时间也不一样。
    “好的。”徐前点点头，由于酱油过程过于复杂，他还专门找了纸笔，将陆晨说的细节都记录下来。
    见徐前记得认真，陆晨微微点点头，烹饪本来就是一件劳心劳力的过程。
    将发霉豆子处理完毕后，陆晨又看了看泡着的豆子，只见那些豆子都发胀了，变大了少许。
    走进房间，这才发现瑶瑶趴在桌子上睡着了，旁边笼子里的傀儡松鼠还在不停的跑动，陆晨连忙将瑶瑶抱到床上去，小孩子睡的特别沉。
    打水给女儿洗完脸脚，盖好被子，陆晨吻了吻女儿粉嫩的额头，这才松了口气。
    夜色沉了下来，陆晨这才闲暇下来，开始修炼。

第四十三章 意外的发现
    在修炼的事情，陆晨突发奇想，灵气有滋养的功效，如果先练玄功，再练先天灵气决会怎么样呢？
    今天他能很标准的做完玄功第一重的第七式，然后开始做第八式，第八式更加古怪了，依然是掂着脚尖，用手从背后摸着地面。
    如果是以前，这简直是无法完成的动作，可是做了玄功后，他能感觉到身体柔韧性增强许多，平时极其困难的动作都能做成功。
    在伸展时，身体每个关节，肌肉，细胞都在撕裂，要不是陆晨意志坚定，恐怕早就放弃了。
    咬着牙将不标准的动作做了十遍，陆晨终于停了下来，刚停下来就感觉浑身舒坦之极。
    做着动作仿佛有瘾似的，他又咬牙继续做起来。
    痛并快乐，这种形容十分贴切。
    大汗淋漓的做完动作，陆晨又把前七个动作又做了一遍，发现皮肤表面又出现少许灰色残留物。
    冲了个澡后，陆晨感觉浑身舒坦，身体敏捷了许多，这点从做菜的时候就能看出来。
    这时，陆晨开始修炼先天灵气决，让他意外的是，空气中的灵气并没有向往常一样向丹田处集中，形成第五个漩涡。
    吸进体内的灵气如同涓涓溪流，而身体则如同缺水的沙漠，拼命的吸收灵气。
    往往是一丝灵气进入体内，瞬间就消失的无影无踪。
    当然陆晨能感觉到灵气在滋润着身体里的肌肉，骨骼，细胞。
    为什么会出现这种情况？陆晨皱了皱眉头，要知道单纯练先天灵气决，灵气会顺着经络聚集在丹田，成为力量的源泉。
    如果进入肌肉细胞，这是强化？
    陆晨突然想到一种可能，会不会是玄功强化，而先天灵气决滋养？
    或许应该做做实验，他当下立即收工，紧接着再次练起玄功第八式。
    刚才极其困难的第八式居然十分容易的就做到了，陆晨心中震惊不已，他连忙继续做第九式。
    就在陆晨修炼时，陈若男迈步从天罗堂走了出来，由于陈霸等人早有前科，再加上证据确凿，陈若男被教育一番，又被强逼着诵读了一遍太一城的规矩，这才被放了出来。
    此时天已经晚了，陈若男的肚子也已经咕咕直叫。
    此时的她不由得白天闻到的那股“蛋炒饭”的香味，这越想肚子就越饿！
    “哎！”陈若男揉了揉肚子，叹了口气，赶紧找个地方吃饭睡觉吧！明天去太一行会接点任务，赚点丹药和灵晶，然后……去吃个蛋炒饭！
    另一边，陆晨则已经成功地讲第八式的动作给做完了！
    当第八式完成的时候，陆晨感觉通泰舒畅，他立马一鼓作气地练起了第九式！
    这第九式动作稍微困难了点，陆晨试了多次这才慢慢适应。
    不知不觉中，东方的天渐渐亮了起来，直到这时，陆晨才反应过来――竟然已经天亮了！
    而陆晨不仅没有半分疲惫不堪，反而精神抖擞。
    眼看要天亮了，陆晨见女儿还在熟睡，便轻手轻脚地离开了卧室，走向了厨房，昨天晚上泡的豆子应该泡好了。
    陆晨来到厨房，走到泡着豆子的木盆前，发现泡豆子的盆子里已经泛起了大量的泡沫，陆晨走过捞起几个豆子捏了捏，还不错，皮都掉了。
    豆子全都涨大了两倍，外表圆润饱满，一股清香飘出，看着豆子质量不错，陆晨对磨出的豆浆更加期待了。
    一些烂掉的豆子漂浮在水面上，陆晨将它们捞起来丢掉。
    随后，陆晨把石磨洗了洗，安放在面前，自己则坐在石磨面前，拿起一个大勺子，舀了少许的豆子倒进石磨的窟窿里。
    世上有三难，打铁，磨豆腐，撑船。
    也就是说磨豆腐太辛苦了，一大盆泡好的豆子，要磨许久才能磨好，做豆腐的人通常都干瘦，那是累的！
    不过，随着这几天修为的精进，再加上陆晨又练了玄功的缘故，他的力气比常人已经强大了好几倍，随着手臂轻轻用力，那石磨便很是干脆地转动起来！
    然后，叶神便磨两下，放一把豆子，磨两下放一把豆子，随着不断加入豆子，白生生的豆浆带着浓浓泡沫从石磨边缘流了下来。
    淡淡的清香味在空气中流淌着，陆晨心中期待起来，这豆浆的味道应该极好。
    陆晨磨了一大半盆子豆浆后，徐家母子也来了，看到陆晨在磨豆浆，好奇的跑过来问清楚，不由赞叹不已。
    “想不到豆子还能磨啊！”徐前感慨的说道。
    既然徐前来了，陆晨自然将磨豆浆的差事交给他，自己则舀了一些面粉开始揉面。
    “揉面干什么？做馒头？”徐大娘好奇的问道，在她脑海里面粉就只能做馒头和蛋饼。
    “当然不是，豆浆做好了，总要有吃食搭配才行。”陆晨微笑道。
    徐大娘不明觉厉，看了一会儿就听到瑶瑶在喊粑粑，她急急忙忙去被瑶瑶穿衣服了。
    豆浆和油条才是极品搭配，可惜陆晨手中并没有打泡剂，只好用传统的方法来制作油条，那就是发酵。
    他将面团揉好后，装到盆子里，用纱布盖上，然后再放到灶台边温暖的地方等待发酵。
    等面团里充斥大量的气泡时，用来炸油条应该可以。
    “粑粑，粑粑！”瑶瑶稚嫩的声音响起。
    “乖女儿！”陆晨转身一下子就搂起女儿，然后向天上抛去。
    “嘻嘻嘻，好高，好高！”被举高高地瑶瑶很快适应了陆晨的举动，兴奋的发出银铃般的笑容。
    “今天粑粑给你做点好吃的，你从来没吃过的。”陆晨微笑道。
    “好吃的，从来没吃过的，太好了。”瑶瑶十分高兴，有什么比吃的饱饱的更加满足呢？
    见陆晨忙碌，瑶瑶也乖乖的没去打搅粑粑，她洗漱完毕后就在旁边盯着松鼠转圈。
    陆晨这才去看徐前，眼看豆浆都要磨完了，自然要下一步行动，他让徐大娘找来纱布。
    这纱布特别大，也是在上次逛街时买的。
    他和徐大娘将纱布展开，叠成两层，然后用四根绳索将纱布的四角捆起来，做成一个口袋状。
    等徐前将豆浆磨完后，陆晨捻起豆浆看了看，发现豆浆特别的细，根本用不着再磨一次，这倒省心了。
    “把这些豆浆都倒进来！”陆晨说道。
    徐前尴尬的看了看一大盆豆浆，抓住边缘用了用力气，发现根本抬不动。
    “还是我来吧！”陆晨有意试试最近修炼成果，他走过去试了试，轻而易举的将几十斤的豆浆抬起来。
    “哇，粑粑好大力气啊！”瑶瑶满眼崇拜拍着手的说道。
    “嘿嘿，那当然！”听到女儿夸奖，陆晨得意说道。他紧接着将豆浆缓缓的倒进纱布里，能看到白生生的豆浆从纱布下面流了下来。
    “这一步叫过滤，将豆渣全部滤掉，这样的豆浆更加好喝。”陆晨解释道，徐家母子这才恍然大悟。
    很快纱布就绷得紧紧的，倒掉一部分的豆浆，盆子轻了许多，他将盆子交给徐前后，走过去徒手挤压豆浆。
    其实他还记得有专门挤压豆渣的工具制作，这需要时间去制作，他今天做豆浆油条的想法很简单。
    就是给女儿一个惊喜！
    至于多出的豆浆，就当实验吧！

第四十四章 豆浆和油条
    残存的豆浆要加水再次挤压，这些事情都交给跃跃欲试的徐前，陆晨则来到灶台上，揭开面团上的纱布。
    那面团明显发酵起来，变得无比蓬松，比以前大了一倍多。
    陆晨伸手指按了按面团表面，凹进去，片刻又弹了回来。
    “面团好好玩啊！粑粑，我能按按吗？”瑶瑶好奇在陆晨身边盯着，很想用嫩嫩的手指按按白花花的面团。
    “只能按一下下哦，等下我要给你做好吃的。”陆晨笑着说道，端着面团满足女儿小小的好奇心。
    “嗯嗯！”一听到吃的，瑶瑶就兴奋起来，今天粑粑做好吃的，一定要吃的肚肚圆圆的才行。
    有时候小孩子的世界就那么简单，吃好，吃饱。
    “呀，真的好软。”指头按过面团后，瑶瑶被那软绵绵的面团惊讶到了，想不到那么软，按下去的小坑还能弹起来。
    好想多按几下啊！瑶瑶咬着指头盯着在粑粑手中变形的面团。
    陆晨揉了揉面团，将面团搓长条状，然后用刀切成一小段一小段。
    切完后，拿起两小段叠加，拉长，然后用筷子在上面使劲的按了按。
    炸油条需要许多油，还好最近熬的油比较多，陆晨让徐大娘在锅里注满油，烧开。自己则不断的将两小段叠加，拉长。
    很快揉面的桌子上就摆满了油条坯子，这时候的油锅也冒出滚滚油烟。
    陆晨看了看油滚了，连忙让瑶瑶站远一点，以免被溅出来的油烫伤。
    他这才用手指捏起油条坯子两头，小心翼翼的将油条放进油锅里。
    徐家母子都瞪大眼睛，好奇兴奋的看着这一幕，在徐大娘怀里的瑶瑶更是睁大眼睛，只听见“哗”的一声。
    油锅上腾起大量的青烟，浓郁的香味随风飘荡。
    青烟过后，一段长长白黄色的东西在油锅里沉浮着，无数的油泡泡在周围鼓着，然后又消失。
    陆晨拿着一双筷子翻滚着油条，今天唯一失败之处就是忘了炸油条需要很长的筷子。
    翻滚几下后，陆晨紧接着又放下几个油条坯子，一锅能炸五根也算是极至了。
    看了看油条的颜色，最早丢下去的已经彻底膨胀，扩大了数倍，变成金黄色，陆晨将油条夹起来放到旁边滴油凉冷。
    “粑粑，好香好香，瑶瑶肚肚饿了。”吃货小萝莉迫不及待的站出来，拍拍小肚肚，小肚肚很合时宜的发出“咕咕”的叫声来迎合主人。
    “马上就好，徐前，你弄点豆浆煮开！”陆晨转头对徐前说道，徐前点点头，用小锅舀了一锅放在灶台上煮着。
    由于火比较大，片刻就翻滚起来。
    小萝莉连松鼠也不玩了，她乖乖的坐在桌子前等着好吃的。
    很快豆浆也煮开了，陆晨让徐大娘接手炸油条，自己则将煮开的豆浆倒进小碗里。
    至于糖这东西替代品叫做甜甘草，一种长相跟茅草相似的灵草。
    袁记小店做甜馒头就放的这个，必须将甜甘草压成汁液，这味道清香甘甜，味道还算不错。
    陆晨压了一小碗甜甘草汁，放在桌子上。
    炸油条并不需要太多的技术，徐大娘炸糊两根后，基本掌握了炸油条的精髓，很快一大盘的炸油条就出现在餐桌上。
    “哇哇，好香，好香！”瑶瑶兴奋的大喊道，抓起一根油条塞进嘴巴里，吃了起来。
    陆晨微微一笑，告诉他们油条豆浆的正确吃法后，也自己拿起一根油条塞到嘴巴里。
    油条里没有打泡剂，体积不够膨胀，可是依然香脆无不，有面粉的清香味，当油条蘸着豆浆吃时，熟悉的味道在味蕾之间回荡着。
    香甜的豆浆在嘴里流淌着，徐家母子心中极其震惊，吃了这么多年的煮圆豆，没想到园豆打成的豆浆居然那么好喝。
    “来自陆瑶瑶的幸福值10！”
    “来自徐前的幸福值9！”
    “来自徐美凤的幸福值9！”
    系统三连刷！
    生活美好莫过于此，陆晨端起碗喝了口豆浆，清香无比，将油条的油味压制，特别美味。
    “这油条吧？味道还真不错啊！”徐大娘赞许道。
    “嗯嗯。”徐前嘴巴里全是食物，在旁边点着头，时不时喝口豆浆将食物冲下去。
    就在这时，敲门声响起。
    “陆哥，我胖儿啊！”周胖儿在外面吼道。
    “你胖儿又怎么样？还不乖乖的排到后面去”一些不认识胖儿的人大声喊道。
    此时，一些人早已经在店门口排起了队伍，看到周胖儿竟然直接插队，顿时纷纷叫嚷起来。
    “对啊，要吃东西就到后面去排队。”
    “我才不用排队呢，你们信不信我随时可以进去吃好吃的”胖儿得意的说道，当然周围人满脸不信。
    “就你，呵呵！”
    就在众人冷嘲热讽时，嘎吱！房门开了。
    徐前打开门笑着说道“胖哥，你来了！”
    “嘿嘿，早起的鸟儿有吃的，我又闻到香味了。”胖儿得意的瞟了瞟外面目瞪口呆人一眼，一下子钻进小店。
    “为什么他能进去啊！”众人大怒，顿时群情激昂，徐前还没遇到过这种事情，一时间不知道怎么解释。
    “他是本店临时工，当然可以。”陆晨走出来淡淡说道，众人顿时无语了。
    “哈哈，有什么好吃的？”胖儿飞快的跑进大厅，一眼就看到桌子上一盘金黄色发出浓郁香味的油条。
    “哇，好香，这到底是什么？”胖儿口水都要流出来了，肥屁股一下子坐过去，板凳发出快要崩溃的嘎吱声。
    “这是陆哥新制作的油条豆浆。”徐前走过来笑着说道。
    “新美食啊！让我来尝尝味道。”胖儿兴奋的搓了搓手掌，毫不客气的将几根油条抓在手中，使劲往嘴里塞。
    “好吃！”胖儿眼睛一亮，竖起油腻腻的大拇指，油条又脆又香，极其满足他的食欲。
    一盘油条迅速被他扫了大半。
    “来自周小柔的幸福值10！”
    “可恶的怪蜀黍，你居然来抢瑶瑶的食物，你是坏孩子！”瑶瑶鼓着两腮，生气的说道。
    “这东西太好吃了，瑶瑶，你看这是什么？”胖儿见瑶瑶嘟着嘴巴生气，那还不讨好，连忙从口袋里掏出几枚灵晶。
    看到闪耀透亮的灵晶，瑶瑶眼睛都瞪大了，这个年纪的小孩子对这些亮晶晶的东西没有任何抵抗能力，于是瑶瑶就被胖儿的“金钱攻势”给收买了。
    “我再给你们做点吧！”看胖儿和瑶瑶都意犹未尽的感觉，陆晨叹了口气说道。
    “你们聊，我去做！”徐大娘连忙站起来说道，要知道如果有胖儿，昨天那伙人就不敢那么嚣张了，而且胖儿还是个土豪，徐大娘怎么看怎么欢喜。
    看到母亲进厨房，在旁边的徐前也立马抹了抹嘴巴，上去帮忙。
    “那么早来有什么事情吗？”陆晨好奇的问道。
    周胖儿一边回味着那油条的味道一边说道“听说瑶瑶天赋为透亮，现在天极道院好多教师都开始关注瑶瑶了。”
    “这个跟你这么早过来有什么关系？”陆晨很是不解。
    “幼儿班后每个学生都会选择一个老师，老师的风格和修炼心法会直接影响到学生，我是怕你不知道，所以就早点过来通知你一声。”胖儿在衣服上抹了抹油手说道。
    听到这话，陆晨心中微微一暖，被周胖儿的这份细心所感动！
    胖儿说的对，修真界一个好的老师或者师傅十分重要，瑶瑶天赋极好，引起众人注意是很正常的，选择好的老师确实是重中之重，马虎不得。
    陆晨考虑半响，想必那位美丽的赵院长应该会有所考虑吧！
    想到这里，陆晨便不再去考虑，然后一抬头，就看到胖儿兴奋地抓起剩余几根油条，准备塞进嘴里，陆晨连忙阻止他。
    “油条搭配豆浆才是最美味的享受，你可以试试。”陆晨示意桌子上的豆浆。
    “这是豆浆？”胖儿好奇的看着那碗乳白色，散发着清香味的液体。
    既然陆大厨师都这样说了，胖儿肯定要试试，他拿着油条蘸了蘸豆浆，放入口中咀嚼几下，一股奇特的香味在口腔中回荡。
    “哇靠，还能这样吃！”胖儿不由眼睛一亮，竖起大拇指，随即将整根油条都丢进豆浆里。

第四十五章 悲剧的袁老板
    胖儿伏案大嚼，如同秋风扫落叶之势，将盘子里油条和桌子上的豆浆一扫而空。
    食客对美食的态度，也是对厨师最好的尊重，陆晨很高兴。
    众人早餐完毕，又开始今天的早餐售卖。
    考虑到今天有豆浆，陆晨决定将今天早餐在大厅里售卖。
    随着售卖时间临近，小店门前已经是人头涌涌，饥饿的人群包围了徐记小店。
    “马丹，怎么还不卖早餐，我都快要饿死了。”一个食客捂着肚子埋怨道。
    “昨天晚上吃了我老婆做的饭菜，难吃死了，饿了一晚上。”另一个食客也哀怨道，以前老婆做的饭菜吃起来还没什么，自从吃了徐记小吃的饭菜，老婆做的饭菜根本无法入口。
    “谁说不是呢，哎呀，开门了。”
    就在这时，徐前开门从里面走出来，面对门口人头涌涌的场景，徐前从开始的震惊到现在的麻木。
    “徐小哥，现在就开始售卖了吗？”一个食客讨好的问道。
    “是啊，今天陆哥又出了一个新品，等会请大家排队进入小吃品尝。”徐前笑着宣布，他转身在门口小黑板上写着今早供应油条豆浆，每份10灵币，限购两份。
    看到小黑板上写的，本来骚动不已的人群顿时沸腾起来。
    “我靠，今天还好我聪明，排到前面，这下子能品尝到新品了。”
    “什么是豆浆油条？”有人好奇的问道。
    “稍等一下，你们就知道了！”徐前笑道，他也是有私心的，难道直接说豆浆是圆豆打成的浆？油条是面粉发酵后炸一下就行了，万一被袁老板知道又会仿制。
    “是吗？好期待啊！”
    “要是不限购就好了！”
    “做梦吧，你一个人吃饱了，其他人还吃啥？”
    “强烈建议徐记小店扩大店面，多雇点人”
    最后这句话被徐前听进去了，如果能扩大店面，多雇点人，那不是能赚更多的钱？或许找个机会给陆哥说说。
    不知不觉之中，徐记小店里的人都把陆晨当作主心骨，他说什么就是什么。
    吃饱喝足的胖儿习惯性的拿着一根油条和豆浆跑到门口，一边维持秩序，一边慢悠悠的吃着。
    这场面让排队的食客们双眼冒火，如果眼神能杀人，胖儿都不知道死了几百回了。
    不过他们总算见到油条的模样了，金黄色长条状，看胖儿吃的香甜，食客们都吞了吞口水，更加期待起来。
    第一批能吃到新品的食客最幸福，他们鱼贯的走进小店，顺手拿出零钱丢到瑶瑶手中的箱子里，看到箱子里越来越多的灵币，瑶瑶大眼睛笑着眯起来。
    豆浆清香和油条浓郁的油香传来，众人都伸长脖子大力的嗅着，充满期待。
    由于油条炸的特别快，豆浆也是熬好的，上菜也特别快，片刻功夫，豆浆油条就端了上来。
    心急的人拿着油条就开始啃，徐前连忙大声说道“大家停一下，吃的时候最好用油条蘸一蘸豆浆。”
    还有这种吃法？众人都不约而同的停下来，用啃了一半的油条去蘸了蘸豆浆，再塞进嘴里。
    一种柔和，香甜的味道传来，又脆又香，味道好极了。
    受到油条和豆浆的双重刺激，众人感觉犹如舌头经历一场美食之旅。
    “太好吃了！”几个食客纷纷竖起大拇指，这与鸡蛋饼又是另外一种风味。
    “陆大厨师太厉害了，这种美食都能制作出来。”
    “是啊，我感觉舌头都要吞掉了。”
    “能不能再来一份？”众人议论纷纷，陆晨能感觉到系统上不停的刷新着众人的幸福值。
    两根油条加两份豆浆，足以填饱众人的肚子。
    吃饱喝足的人们离开徐记小店，在路上不停的议论着。
    “豆浆加油条太美味了，我第一次吃到这么好吃的食物。”
    “要是每天早上都能吃一顿就好了。”
    “对啊，以前吃的都是垃圾，而我居然吃了那么多年。”
    “真该让老婆来学学，否则食物根本无法入口”
    “看来以后只能住在徐记小店了。”
    徐记小记又出新品的消息越传越远，门口黑压压的长龙非但没有变短，反而越来越长起来。
    人们都想尝尝豆浆油条，徐记小店生意火爆，有人开心，有人恼怒。
    大清早，看着袁记小店门口的长龙，袁老板就双眼冒火。
    从早上开业到现在，只有少许人在他这里买食物，大部分都冲着徐记小店去的。
    看了一会儿，袁老板转身走进厨房，自从阿三拿到蛋炒饭后，他没日没夜的研究着。
    火灵蛋炒在灵米饭里，蛋炒饭就那么简单，原本以为破译炒蛋饭的袁老板用自己炒的和徐记小店炒蛋饭对比，发现差别极其大。
    自己炒的蛋都粘粘在一起，一坨一坨的，完全与米饭分离，太难吃了。
    虽然饭粒总是黏在一起，没有那种清新的口感，可毕竟是蛋炒饭啊！
    徐记小店买二十个灵币一盘，自己买个十八灵币也就行了。
    当他兴致勃勃的拿着鸡蛋饼和蛋炒饭伪）准备抢夺市场时，又听到徐记小店又出新品。
    不知道为什么，袁老板感觉徐记小店如同浓雾中隐藏的高山，当他攀登上一个山峰时，却发现浓雾外还有高不可攀的山峰。
    “老板，客人要一份鸡蛋饼。”阿三能察觉到袁老板心情不好，小心翼翼的问道。
    “恩！我马上就做！”袁老板点了点头。
    其实徐记小店的美食传开后，许多在徐记小店买不到的客人都会来这里填饱肚子，可不知道为什么，每天卖出更多的灵币，却感觉不到快乐。
    叹了口气，袁老板转身去蛋饼了。
    最幸福的事情莫过于看着口袋的钱越来越多，陆晨则兴奋的看着系统。
    今天油条一出来，刷屏似的获得七百多幸福值，还有袁记那边，也了近五百点幸福值。
    还好袁老板不知道自己变相的在替陆晨打工，否则可能会气死。
    陆晨研究系统后有所明悟，发现除了女儿和胖儿这种吃货，每次会给他十点幸福值外，其他人会随着时间推移，幸福值会越来越少。
    鸡蛋饼的幸福值越来越低，几乎每天都会减少一两百点幸福值。
    不过陆晨很快就明白过来了，道理很简单，毕竟没有什么美食是吃不厌的，当一个人天天吃同一种食物时，哪怕是再好吃的东西，也有吃厌的一天，所以天天吃这鸡蛋饼，大家的幸福值自然是会越来越低了！
    而要提高幸福值收入，一方面是扩大生产，另一方面是不停的出美食新品。
    陆晨看了看门口逗瑶瑶的胖儿，刚刚胖儿说了，过段时间他就会出去历练，所以必须得雇佣一名实力高强的修真者来看店，避免上次的事情再次发生。

第四十六章 太一行会
    很快早餐时间过去，陆晨看了看系统，足足有4257点幸福值。
    等食客们散去，众人收拾完东西后，陆晨招呼大家开了个短会，关于上次的事情，他准备雇佣一名修真者看店，问问大家都意见。
    陈霸事件让徐家母子影响特别深刻，如果那时候不是陈若男路见不平，估计会出大血才能摆平。
    太一城里本来就鱼龙混杂，虽然有了天罗管理，普通人可能比其他城市稍微活得好点。
    今天陈霸被抓，明天也有可能跑来个李霸，张霸，介于徐记小店那么大的资金流，没人镇住场子就麻烦了。
    防范于未然，陆晨的提议得到大家一致认同。
    旁听的胖儿幽怨不已，这个位置明明是他的，一想到要少吃好多美食，胖儿就不开心。
    该死的历练！
    可胖儿没办法，每个学期都会有一次历练，这历练是要记入学分成绩的。
    平时还可以逃课，历练是没办法逃的。
    众人商量一会儿后，初步确定月付200枚灵晶来雇佣修真者，按照胖儿的提醒，一般后天修真者一个月雇佣费用在30枚灵晶左右，而先天期就贵多了，至少要100枚灵晶，筑基期价格更高，在300到500枚灵晶左右。
    “这些太贵了吧！”徐前听的目瞪口呆，不由喃喃说道。
    “贵？这些并不昂贵，这只是雇佣来震吓别人的价格，如果要动手，这价钱要单独算。”胖儿解释道。
    “那先去看看再说吧！”见大家犹豫不决，陆晨站起身说道。
    留下徐大娘看家，陆晨抱着女儿，带着胖儿和徐前向城中心的太一行会走去。
    “粑粑，快看那条小白狗好大啊！”路上，瑶瑶兴奋的指着一旁喊道。
    “小白狗？”众人闻言好奇转过头去，只见一条人高，浑身雪白的猛兽从不远处走过。
    仿佛感受到众人的目光，它转过头来盯着这边，双眼冒出凶狠寒光。
    特别看胖儿的眼神，就像是看到一大块肥美的食物，这让胖儿心中胆寒，还好看到那条猛兽额头熟悉的驯兽印记，他这才松了口气。
    “这是神兽宗的五品苍猛狼，不是小狗。”胖儿抹了抹额头汗水说道。
    还好远处的主人叫喊一声，那条雪白的苍猛狼转身，迈开四条腿跟了上去。
    从天极道院毕业后，可以选择加入神兽宗，进入神兽宗后就可以学习如何驯兽，可胖儿根本没考虑过神兽宗。
    “粑粑，那个小白狗好可爱啊！”瑶瑶望着苍猛狼远去的背影说道。
    “你的小松鼠不是也很可爱吗？”陆晨笑着说道，顺手理了理女儿额头上的青丝。
    “小松鼠很无聊的，每天除了转圈什么都不会做。”瑶瑶瘪着嘴巴，没办法，傀儡松鼠就是这样，只能做简单的运动。
    “再过一周就上学了，到时候你就可以找你的好朋友玩了。”
    “恩！”瑶瑶点点头，不知道萌萌和小月怎么样了，一想到每天都能和她们在一起，瑶瑶又开心起来。
    这件事情陆晨记在心上，培养孩子的爱心，有几只小宠物也是可以的，有机会再说吧！
    众人笑着聊着，很快来到城中心的太一行会。
    太一行会前有一个占地面积极大的广场，广场上人头涌涌，热闹极了，广场四周投影上不断滚动播出各种任务。
    不少修真者纷纷在这里接受任务，或者交纳任务。
    任何人都可以在太一行会发布任务，只要你有钱或者是相应的宝物，什么任务都可以发布。
    这里普通人更多，很多人都愿意花点钱请修真者帮忙，修真者们当然愿意接受，毕竟所有任务有相应的修为等级来区分。
    比如先天期的修真者就只能领取先天修为层次的任务，除非晋升到筑基期，才能领到筑基任务，以此类推。
    太一行会在五百年前正式成立，最初是由几个实力超强的老头闲得无聊为方便相互交流而创立的。
    哪知道数百年过去了，太一行会非但没有衰败，反而兴盛起来。
    这个世界的所有城市都有太一行会存在，它与七大仙境有着千丝万缕的联系，七大仙境也给予太一行会各种支持。
    陆晨看到行会不由摸了摸下巴，看来寻找调料的计划容易了许多。
    在柜台上缴纳了一枚灵晶押金后，里面的工作人员一枚玉简递给陆晨，玉简里面记录着许多修真者的信息，他们都在等待着雇佣。
    陈若男也在雇佣行列之内，今天早上大清早，由于陈霸等人早有前科，再加上证据确凿，陈若男被教育一番，又记熟了太一城的规矩，就被放了出来。
    折腾了一天，陈若男强忍着疲惫和饥饿来到太一行会，准备接点任务，赚点丹药和灵晶。
    她缴纳了最后一枚灵晶当押金，将自己信息记录在行会玉简上，然后在旁边一边看着任务，一边等着别人雇佣。
    离开太一城做任务什么的她都没考虑，毕竟她向往仰慕的是传奇剑客柳城武，能近距离天天看着柳城武雕像，说不定能从中悟到点什么。
    如果陆晨知道她的想法，肯定会说这孩子看看多了。
    就在陈若男充满期待时，陆晨也在查看着信息，无数信息从玉简投射出来，可惜没有搜索功能，只能一条条看着。
    胖儿也找了个玉简查看着最近的任务，这几乎成为修真者的日常。
    徐前和瑶瑶闲得无聊，四周打量着，太一行会里人头涌涌，犹如那个世界的招聘会，人挨着人，唯一区别就是大家都拿着玉简贴着额头，那个世界则拿着手机。
    “咦，粑粑，快看，那不是那天打架很凶的哥哥。”瑶瑶突然看到什么，拍着陆晨的胳膊说道。
    “哥哥？”陆晨连忙退出玉简，顺着瑶瑶的手指望过去，陆晨也眼睛一亮。
    “那是姐姐，不是哥哥。”陆晨纠正道。
    “姐姐？为什么不穿裙子？”瑶瑶满脸纠结，在她思维中，穿着裙子就是姐姐，穿裤子就是哥哥。
    陆晨一时语塞，他想了想说道“你问问徐哥哥吧，他应该知道。”
    甩锅似的将问题丢给徐前，站起身来走向陈若男，昨天如果不是陈若男出手，恐怕事情没那么简单解决。
    修炼的人五识极其敏感，陆晨刚走近，陈若男有所感的转过头来。
    只见来人眉清目秀，身材高大，脸上带着微笑，漆黑的眸子沉淀着无数过往，浑身散发着令人好感的气息。
    就在陈若男好奇打量陆晨同时，陆晨也在打量着陈若男。
    昨天相聚比较远没怎么看清楚，只见陈若男经历过无数战斗，浑身破破烂烂，一身筑基期修为如同利剑出鞘，让人侧目。
    “你有什么事吗？”陈若男眉头紧皱的问道。

第四十七章 不如我雇佣你吧！
    “我是徐记小店的厨师陆晨，昨天真是谢谢你，如果不是你出手，徐记小店就麻烦了。”陆晨微笑的说道。
    “徐记小店？”陈若男愣了愣，片刻才想起昨天打架的地方就叫徐记小店。
    “呵呵，路见不平，拔刀相助，乃是我辈行侠仗义的本分。”陈若男十分高兴，因为从药王宗出来后，行侠仗义那么多次，终于有人感谢自己了。
    可为什么要说终于呢？
    前几天，陈若男路过一个村子，看到一大堆人围在一家人门口，鞭炮，唢呐吹着，她好奇之下就去看看。
    走近后看到一个女的穿着红衣服站在那里，她身边的老头不知道在说什么，那个女孩一下子就哭出来了。
    陈若男有点大女子主义，她觉得凡是惹女孩哭的男人都不是好人。
    于是她把老头打了一顿，唯一可惜的是那女孩没感谢她，反而骂了她。
    她十分伤心的离开了，她实在想不通，到底哪里做错了。
    难道帮助人也有错？
    被别人感谢就很高兴，陈若男没有什么心机，她望向陆晨时，目光柔和了许多。
    一个良好的开端，让两人熟悉起来，陆晨这才了解到陈若男在这里等着雇佣，不由心中一动。
    陈若男的雇佣费用为300枚灵晶一个月，看起来很贵，可相比其他筑基期修真者来说，300枚灵晶很便宜了。
    “不如我雇佣你吧！”
    陈若男诧异的看着陆晨，要知道300枚灵晶可不是一个小数目，她并不觉得一个小小的小吃店能拿的出来。
    “你确定要雇佣我？按照约定，雇佣我的话要提前付我一个月的薪水。”陈若男心肠还算不错，打算让陆晨知难而退。
    “这个没问题。”陆晨微笑道，徐记小店一天纯利润都是200多枚灵晶上下，自然能雇佣到一名筑基期的修真者。
    “那我平时做什么呢？”见陆晨没有拒绝，陈若男点了点头。
    “你就帮忙看看店就行了。”陆晨说道，毕竟筑基期修真者在小店里就是威慑，相信不会有不长眼的人跑来挑衅。
    “看店？没问题。”陈若男爽快的点头说道。
    “我们是开小吃店，除了三顿饭的上班时间，其余时间你都可以自由安排。”陆晨继续说道。
    自由活动啊，这几个字让陈若男眼睛一亮，她就有时间去劫富济贫，成为行侠仗义的剑客了。
    “没问题，我加入。”陈若男点点头，很公平，很悠闲的工作。
    既然双方都同意了，接下来就是付定金，然后签订契约。
    “契约！”两人签订契约后，那契约纸瞬间化为灰烬，两道红光闪烁，飞入陆晨和陈若男的眉心，瞬间消失的无影无踪。
    在七大仙境，这种契约还是挺有约束性的，如果违背契约，会遭到修真行会全面追杀，数百年来违背契约的人，不管修为多高，他们都死了。
    既然招到人了，陆晨觉得也没必要逗留了，转身招呼众人回去，陆晨抱起可爱的小萝莉，小萝莉则好奇的打量着带着斗笠的陈若男。
    “粑粑，这个姐姐好漂亮啊！”小萝莉在陆晨耳边悄悄说道。
    那知道陈若男耳朵极其灵敏，听到瑶瑶的夸奖，顿时心中一喜。
    虽然外表打扮犹若男人，可是内心依然是少女心，陈若男也打量起瑶瑶。
    粉嫩的小脸，肉嘟嘟的手臂，又嫩又白，明亮的大眼睛睫毛长长的，婴儿肥的小脸让她很想抱着亲一口。
    好可爱的小女孩啊！陈若男眼睛闪着光芒。
    感受到陈若男眼中的光芒，瑶瑶有些害怕，转头埋进粑粑的胸口，然后转脸偷偷的打量着。
    脚步声响起，只见胖儿抖着肥肉跑过来，当得知陈若男被雇佣后，他顿时捶胸顿足。
    真是太幸福了！胖儿眼红的看着陈若男，在徐记小店里打工就意味着每天都能吃到好吃的，对于吃货来说，简直是天堂啊！
    看到胖儿一脸羡慕嫉妒恨的目光，陈若男隐秘的翻了翻白眼。
    要不是那该死的历练，胖儿每天都能过上幸福的生活，睡觉自然醒，吃美食到饱。
    要不要改行当厨师？他脑袋里闪出一个想法，这个主意确实不错。
    念头产生两秒钟后，胖儿就打消了。
    还是吃现成吧，胖儿嘴角上翘，舔了舔嘴唇。
    看到胖儿猥琐又若白痴般的笑容，陈若男再次翻了翻白眼，毫不留痕迹的向旁边退了几步。
    在这里打工也蛮好的，路上陈若男就想好了，她打算在太一城修整一段时间，瞻仰一下柳城武的英雄事迹。然后学着柳城武当年，踏剑游历七大仙境的仙山湖泊，岂不美哉！
    回到徐记小店后，陆晨就将雇佣陈若男的事情告诉给了徐大娘。
    “300枚灵晶啊！”徐大娘闻言抽了口冷气，如果放在以前她根本不敢想象，这可是300枚灵晶啊！
    虽然很心疼，可安全更加重要，徐大娘对陈若男仗义出手特别有好感，这件事情也就这样定下了。
    “后面小院子还有一间空房，你就住那里吧！”陆晨思考片刻问道。
    就在陈若男准备去看看房间时，突然陆晨听到一个奇怪熟悉的声音。
    “咕～～咕～～”
    “瑶瑶，你又饿了。”陆晨好奇的问道，还贴过去听瑶瑶的小肚肚，却没看到旁边陈若男一脸尴尬，她悄悄的捂着肚子。
    “粑粑，我的小肚肚没叫啊。”瑶瑶摇着小脑袋，这个声音太熟悉了，小肚肚饿了的时候就这样叫过。
    “咕～～”这时候声音再次响起，瑶瑶终于发现了，是那个漂亮姐姐的肚肚在叫。
    “是漂亮姐姐肚肚在叫。”瑶瑶凑到粑粑耳边悄悄说道，陈若男耳尖听到了，白皙的皮肤上露出胭脂般的红晕。
    太丢人了！陈若男感觉脸烫烫的，有些尴尬。
    “差不多要中午了，我去做饭，大家先休息一会儿吧！”陆晨微笑道。
    “太好了，粑粑，我要吃我要吃”瑶瑶纠结了。
    吃什么好呢？蛋炒饭和豆浆油条都好吃，香香的！
    好难选择啊！看到瑶瑶满脸纠结，陆晨笑了。
    “小吃货。”陆晨微笑着，刮了刮女儿光滑的鼻头。
    “人家才不是吃货呢！”瑶瑶皱了皱小鼻子急忙解释道，吃货这个词粑粑解释过，吃太多会变成小猪猪。
    小猪猪那么胖，人家才不胖呢，大不了这次少吃一点，少吃多少呢？瑶瑶大眼睛中充满纠结，她咬着手指。
    “陆哥，我也饿了！”胖儿厚着脸皮说道。
    “你想吃什么？”陆晨无视胖儿讨好的表情，转身对陈若男问道。
    “粑粑做的饭菜很好吃的，漂亮姐姐可以尝尝蛋炒饭。”瑶瑶立即向陈若男推荐。
    “好啊！”陈若男直爽的点头，她也很想看看这家小店卖什么，居然能付出那么高昂的雇佣费。
    “没问题，请稍等。”陆晨微笑点点头转身走进厨房了，徐前想多学学，连忙跟进去打下手。
    “陈姑娘，你浑身都是尘土，不如你去洗个澡吧，顺便换件衣服，你看这些衣服都破烂不堪了，等会出来吃饭。”徐大娘看着陈若男浑身衣服破烂，不由说道。
    陈若男毕竟是女人，天生爱美，看了看身上破旧不堪的衣服，她乖乖的跟着徐大娘走了。

第四十八章 姜梨和干臻（今天四更完毕！）
    p章节是定时发布了，结果忘了只定时到了8号！今天补上了！
    洗漱完毕后，陈若男走了出来，看得众人眼睛一亮。
    瓜子脸，高挑马尾显的干净利落，即便是穿着麻布衣服，都无法掩盖她那的青春靓丽的身姿。
    “哇，姐姐你好漂亮啊！”瑶瑶跑过去看着陈若男说道。
    “小妹妹，你也很漂亮啊！你身上的裙子是什么地方买的？”陈若男看了看瑶瑶身上的裙子，好奇的问道。
    这个款式的裙子她从来都没看到过，更别说漂亮的蝴蝶结。
    “这个啊，是粑粑设计的。”瑶瑶高兴的转了一圈，裙摆飞扬。
    “什么？”陈若男吃了一惊。
    还没等她思考为什么陆晨会设计漂亮衣服时，突然她闻到一股特别好闻的味道。
    肚子控制不住的咕咕叫起来，陈若男第一次发现自己居然有那么强烈的吃东西。
    到底什么好吃的？陈若男没时间想其他的，她伸长脖子望着厨房。
    “蛋炒饭来了！”片刻后，陆晨端着两盘蛋炒饭走了出来，陈若男好奇的望着盘子里的食物，只见金黄色如同麦穗般的灵米冒着热气，令人食欲大增的气味让陈若男情不自禁的深吸了一口气。
    “粑粑，好香好香，我要吃，我要吃！”看到好吃的，瑶瑶最积极，她在陆晨面前蹦跳喊道。
    “好好！”陆晨溺爱道，他放下盘子，刮了刮小萝莉的小巧的鼻梁。
    每次看到蛋炒饭，胖儿就吞着口水，饭菜刚放到桌子上，他就迫不及待的坐过去，拿起筷子大吃起来。
    陈若男好奇的看了看众人，看他们特别专注，不由望向自己那盘蛋炒饭。
    蛋炒饭卖相极好，每粒灵米都闪着金黄色光芒，这让她有种舍不得下手的感觉。
    “姐姐，你如果不吃的话，我帮你吃！”看到陈若男不吃饭，瑶瑶在旁边期待的说道，她嘴边全是饭粒，还用粉嫩的舌头舔了舔四周，特别可爱。
    “瑶瑶！”陆晨喊道。
    “嘻嘻！”瑶瑶吐了吐舌头，埋头继续吃起来。
    “快吃吧，凉了就不好吃了。”陆晨温言道，陈若男点了点头，拿起筷子夹了少许蛋炒饭放到嘴里。
    香甜可口的味道在味蕾炸开，陈若男这辈子第一次吃到这么美味的食物，她毫不犹豫的大口吃起来。
    “来自陈若男的幸福值10！”
    或许是经常风餐露宿，她吃东西的速度极快，很快她就吃完一碗，可惜这点食物如何能填饱肚子。她看了看干净的盘子，不好意思的说道“太好吃了，我能再吃一盘吗？”
    “当然可以，我做了一大锅。”陆晨笑道，从厨房里端出一大锅的炒饭。
    大家还是低估了陈若男的战斗力，一大锅蛋炒饭她一个人就吃了一大半。
    “哇靠，你比我还能吃啊！”胖儿看着空空如也的铁锅叹气道。
    “不好意思，主要是太好吃了。”陈若男不好意思的说道。
    她脑海里突然冒出一个念头，如果天天能吃到这样美味的饭菜就好了。
    瞬间她就惊讶为什么自己会有这种念头，不由摇了摇头，自己可是要成为传奇剑客的人。
    “能吃是福，我看你也累了，早点去休息吧，明天过来上工。”陆晨笑着说道，他开始收拾桌子上的餐具。
    “谢谢，不用了。”陈若男摇了摇头拒绝了，吃了那么好吃的饭菜，怎么好意思去休息呢！
    胖儿吃完饭后，急匆匆的离开了，他还有事情要做。
    这时候瑶瑶迈着小短腿跑过来，好奇的围着陈若男问东问西的。
    “姐姐，你这个是做什么的？”瑶瑶好奇的看着陈若男背后的长剑。
    “这个啊，叫青峰剑，是专门用来打坏人的。”陈若男笑着将长剑拿过来，放在膝盖上。
    “青峰剑啊！”瑶瑶一脸羡慕的抚摸着长剑。
    离吃中午时间还早，正好看到瑶瑶和陈若男聊的火热，他微微一笑，转身走向小屋。
    每天事情都很多，有空闲的时间他准备研究下灵草百章。
    要做美食必须要有调味料，用各种调味料来激发食材潜在的味道。
    陆晨认为，肉菜才是最好能满足人口福之欲的，可是肉的腥味比较重，一品铁皮猪稍微好点，品级越高的肉类，腥味就越重。
    所以花椒，胡椒，辣椒这些去腥味的调味料是必须的。
    陆晨这时拿出玉简贴在额头上，静静的翻阅着灵草百章，灵草百章里蕴含的灵草种类多达上万种，要在上万种不认识的灵草中寻找到适合的，需要的是时间。
    随着时间一点一滴的流逝，陆晨认真的浏览了数百种灵草。
    很快他找到两味有用的灵草，姜梨和干臻。
    姜梨为一品仙草，形状怪异，气味芳香辛辣，多用来辅助炼制丹药，去除杂质，增加火力。
    灵草百章里不仅有仙草简介，还有仙草的立体图像。
    心念略动，一株姜梨栩栩如生的出现在陆晨眼前，陆晨一看望过去觉得十分熟悉，他越看越觉得这姜梨不就是姜么！
    姜可是去腥味绝佳之品，特别用来炖煮烧肉，能让食材更加美味。
    至于干臻，圆盖长柄，与蘑菇相似，喜欢生长枯木阴影之处。
    这个发现让陆晨大喜过望，要知道蘑菇除了营养丰富，最大好处就是它味道鲜美，不管是做菜还是熬汤，都是一种不可多得的食材。
    陆晨突然想到陈若男野外经验丰富，或许她知道点什么，不由睁开眼睛，快步走了出来。
    可他刚走出小屋，就听到女儿在喊粑粑。
    只见瑶瑶展开双臂飞一般的跑过来，陆晨连忙蹲下来双手撑开，搂住女儿的腋下，连续转圈然后举高高，顿时小萝莉银铃般的笑声在小院里响起。
    “嘻嘻嘻，真好玩，粑粑我还要飞起来”停下来后，小萝莉开心的搂着粑粑撒娇道。
    “你不在外面陪陈姐姐玩，跑进来干什么？”看到女儿那么开心，陆晨也很开心，他又举了几下后问道。
    “哎呀，粑粑，徐姐姐来了！”小萝莉仿佛想起什么，连忙挣扎着下地，拉着粑粑的大手向外走去。
    徐姐姐？陆晨愣了愣，两人片刻走到大厅，只见高挑，漂亮的徐灵站在大厅中与陈若男高兴的聊着，一旁徐前愣愣的看着徐灵。
    “陆先生，你好，我找你找的好辛苦啊！”徐灵看到陆晨，连忙走过来笑着说道。

第四十九章 撞衫了？
    一般这话都有歧义，徐灵也是有感而发。
    见陆晨目光变得古怪起来，她反应过来，白皙的脸颊泛起淡淡红晕，连忙解释道“别误会”
    “没什么，徐小姐这次来是关于衣服的吧？”陆晨微笑的说道，听到这话，徐灵明亮的眸子里泛起你怎么知道的目光。
    其实并不难，因为这段时间里，系统出现了许多女性名字的幸福值，时不时会跳几个出来，陆晨就知道肯定是秀衣坊的。
    看到徐灵他更确认了这件事情，其实陆晨猜得不错，徐灵确实是为衣服的事情来的。
    陆晨画的设计图在秀衣坊引起很大轰动，漂亮的衣服总是让女人们向往，她们渴望比别人与众不同，渴望更加美丽。
    加了花边和蝴蝶结的裙子很漂亮，许多女人都买了，可是这就造成了一个十分悲剧的场面，那就是撞衫！
    除了颜色变化外，裙子几乎都一模一样，于是大部分的女人都开始埋怨，抗议，徐灵压力越来越大，每天大部分的时间就是解释，解释，解释！
    秀衣坊的黄秀姑想尽办法的设计更多款式，可惜脑袋里的东西实在有限，最终她想起设计图的设计者，陆晨。
    这件事情就落在徐灵的脑袋上，黄秀姑要求徐灵尽快找到陆晨，看能否再找他画几张设计图，价格好商量。
    徐灵也纠结了，她只和瑶瑶聊天知道陆瑶瑶这个名字，没办法之下只好派人到处寻找。
    整整找了两天，偶尔才打听到徐记小店有个小女孩特别可爱，徐灵赶紧来看看，一看果然是瑶瑶。
    当然吃饭的时候人那么多，她也不好意思打搅，等到小店空闲下来了，她这才来敲门。
    正好瑶瑶和陈若男在大厅里聊天，打开门后，瑶瑶当然认得这个给她选裙子的大姐姐，又听说她来找粑粑，于是就出现了刚才一幕。
    当然，徐灵得知陆晨是徐记小店的厨师时，小嘴微张，满脸不敢相信。
    一个厨师居然能做衣服设计图，还做得那么好，这确实难以相信，她还一直以为陆晨是裁缝呢。
    “裙子在秀衣坊卖的很好吧。”陆晨微笑道。
    “恩，销售的还不错，很多人都十分喜欢这个款式。”徐灵捋了捋耳边青丝，高兴的回答。
    “那这次来是？”
    “其实不瞒陆先生，我们的款式太单一了，很多人都”徐灵突然找不到词语来描述。
    “撞衫了？”
    “对，就是撞衫了，我们想请陆先生帮忙设计几款衣服，每张设计图我们出300枚灵晶，以后您在我们秀衣坊定做衣服全部免费。”徐灵连忙点头说出秀衣坊的条件。
    “300灵晶一张设计图？”旁听的所有人都愣住了，包括陈若男，她做梦也想不到一张衣服设计图那么昂贵。
    徐前更是感觉到心脏怦怦狂跳，300枚灵晶一张设计图啊！
    陆晨闻言眼睛一亮，他到没对300枚灵晶感兴趣，让他感兴趣的是能在秀衣坊免费定做衣服。
    想想女儿能穿各种漂亮衣服，陆晨心中高兴起来。
    “瑶瑶，你想不想穿漂亮的衣服啊？”陆晨招呼过来女儿问道。
    “漂亮衣服？想啊想啊！”小萝莉一脸兴奋的扑到粑粑怀里，点着小脑袋，那个女生不愿意穿的漂漂亮亮的。
    “行，就这么说定了。明天你过来一趟吧，我会给你一些设计图。”陆晨见女儿那么开心，转头对徐灵说道。
    见任务完成，徐灵大喜过望，两人又讨论了设计图的细节，徐灵希望陆晨能画三款能突出女性身材美丽的设计图来。
    目送心满意足的徐灵离开，陆晨这才想起自己出来要干什么。
    “干臻？”陈若男听到陆晨的询问，愣了愣。
    听到这个词语，陈若男就想起上个月的日日夜夜，森林里才是大宝库，里面除了猎物外，干臻也是其中之一，她也是偶尔饿到了，才收集了一些干臻烤着吃。
    味道出乎意料的鲜美，让陈若男记忆犹新。
    “森林里干臻很容易找到，就是种类多，许多干臻有毒，吃了会致人死命。”陈若男继续说道。
    陆晨点点头，很认可陈若男的话语，干臻与蘑菇相似，有六十三种干臻只有细微的差别，其中五种能致人死命，三十六种饱含着麻醉剂量，只有二十二种能食用。
    “这种东西可以通过太一行会发布任务来收集。”陈若男提醒道，陆晨点点头，这两天有必要再去一趟行会，顺便发布这两种灵草的收集任务。
    中午开饭的时候，食客们都看到门口坐着抱着长剑的陈若男，她身上的气息毫不掩盖。
    筑基期修真者，徐记小店也太牛逼了吧！
    居然让筑基期修真者坐镇，原本还有些小心思的某些人最终安静下来，再也不敢造次。
    时间如此缓慢，却又一晃而过，中午和下午陆晨共收入两千多幸福值，陆晨抽空看了看系统，这时候系统显示的幸福值达到了6324点。
    很快到了晚上，陪了女儿玩了一会儿后，陆晨这才拿来纸笔，开始画起设计图，瑶瑶在旁边好奇的盯着。
    “粑粑，你在画漂亮的衣服？”瑶瑶眨巴着长长的睫毛，趴在桌子上问道。
    “对啊，你喜欢什么样子的衣服？”陆晨摸了摸她的小脑袋问道。
    “只要是粑粑设计出来的，我都喜欢！”瑶瑶嫩嫩的小手捧着下巴，大眼睛里充满明亮的光芒。
    “没问题，你先去玩吧，我要好好想想。”陆晨点了点头，思考起来，他比较倾向于设计几款毛茸茸的宠物睡衣，瑶瑶穿上肯定十分可爱。
    “恩，我让陈姐姐看看我的松鼠。”瑶瑶点点头，快乐的提着松鼠笼子跑了出去。
    陈若男平时就住在隔壁的小屋里，为了方便，徐大娘还请人在墙壁上敲了个洞，做了道门，瑶瑶很容易就能过去玩。
    耳边听到瑶瑶和陈若男的欢快的笑声，陆晨微微点头，看着设计图又沉思起来。
    睡衣很容易，主要是设计几套在外面穿的，这个世界衣服材料大多是麻布，棉布，丝绸就太少了。
    粉红色和明黄色的裙子比较适合女儿，当然设计图偏向儿童，一些可爱的装饰肯定是要的，比如压发，别针，捆头发的丝带。
    一样样的设计出来，陆晨突然感慨，女生身上的零零碎碎还真多。

第五十章 完美女装设计图
    成熟女性衣服就要麻烦一些，女人的衣服搭配起来可是千奇百怪，比如大衣搭配牛仔裤，裙子搭配丝袜，还有高跟鞋什么，当然长得好看穿什么都好看。
    陆晨思考良久，画了三幅女装设计图，都是飘渺美丽，丝带随风飘舞，材质用修真界最流行的天蚕丝织成的布，摸起来轻柔无比。
    三幅设计图分别是被粉红，蓝色，还有白色，被陆晨命名为碧波，莲花，白雪。
    陆晨满意的看了看设计图，或许这些应该就能交差了吧！
    这时耳边传来脚步声，陆晨转头一看，只见陈若男和瑶瑶笑脸盈盈的走了进来。
    “粑粑，陈姐姐答应有空带我去抓真正的松鼠，太好了。”瑶瑶开心的跑过来。
    “真的吗，太好了！”陆晨溺爱的摸了摸瑶瑶的小脑袋。
    “咦，陈姐姐快看，好可爱的熊熊衣服和兔兔衣服。”瑶瑶正好看到在桌子上的宠物睡衣图纸，不由开心的叫起来。
    “你们先坐坐，我还有最后一点工作。”陆晨抬头看了看两人，然后又低头忙碌起来，图纸还有最后一点细节需要修改。
    “好可爱啊！这些都是你画的？”陈若男看到设计图眼睛一亮，她拿起其中一页仔细看起来，只见陆晨画图特别真实，图片上画着瑶瑶穿着宠物睡衣，一副天真可爱的模样。
    “恩，这些都是小孩子的睡衣。”陆晨微笑道，能满足女儿扮演小动物的兴趣。
    女人喜欢漂亮可爱的东西，陈若男心中痒痒，她心想是不是自己也出钱做一件？
    一大一小在旁边兴致勃勃的讨论一会儿，瑶瑶更是拿着图片爱不释手，心想不知道什么时候粑粑能做出这些可爱的睡衣。
    “大功告成，你帮忙看看这三件怎么样？”这时候陆晨伸了伸懒腰，站起身来，顺手将女装设计图递给陈若男。
    陈若男好奇的接过设计图，第一眼看到设计图，目光就粘粘在上面，无法移动了。
    轻纱镂衣，飘渺似仙！
    她何尝见过那么漂亮的女装，即便药王宗这种大型宗派，女弟子和男弟子也穿的是一模一样的衣服，最多是材质方面有所不同，款式什么根本就没有考虑过。
    她痴迷的看着设计图，想象着这些衣服穿在自己身上，肯定会被姐妹们羡慕死的。
    “好漂亮的衣服啊，不知道三件衣服值多少钱呢？”陈若男贝齿咬着嘴唇，再多钱她也要买，虽然三件衣服颜色都不同，可是又有什么关系呢？
    “三件？”陆晨愣了愣，为什么要买三件衣服？
    “对啊，三件，这么漂亮的衣服怎么可能只买一件，当然是三件衣服轮着穿啦。”陈若男眨巴着眼睛说道，女人的世界太难懂。
    陆晨表示你开心就好！
    “这样吧，你先回去休息，明天我们去秀衣坊问问。”陆晨想了想说道。
    “恩！”陈若男点点头，再次看了看设计图，这才依依不舍的离开。
    “粑粑，我要这套熊熊睡衣，兔兔的也要。”晚上睡觉的时候，瑶瑶在床上扭来扭去，一会儿钻到陆晨的怀里，一会儿又钻进被窝里就是不肯睡觉。
    “放心吧，粑粑保证，时间不早了，快睡觉吧！”陆晨笑着说道。
    “嗯嗯，我要听维尼熊的故事才睡觉。”瑶瑶嘟着红彤彤的嘴唇道。
    “好，我们上次讲到哪里了？”
    “维尼熊去偷蜜糖吃”听到粑粑讲故事，小萝莉才乖乖的躺在粑粑怀里，眼睛紧盯着粑粑的嘴巴，特别专注。
    等把女儿哄睡着，陆晨这才松了口气，这样的生活虽然繁忙，可是挺充实的。
    给女儿盖好被子，他这才离开小屋来到院子里，继续修炼玄功和先天灵气决。
    陆晨一口气从玄功第一重的第一个动作，然后一路做到了第十三个动作，每次做出这些动作时，陆晨发现浑身肌肉都会奇痒无比，只要坚持做完动作，一股热流会流遍全身十分舒服。
    到了后半夜，陆晨开始修炼先天灵气决，经过这几天的修炼，陆晨能感觉到先天灵气决聚集灵气的速度快了不少。
    难不成这两个功法能相辅相成？
    这点陆晨十分好奇，先天灵气决聚集灵气滋润身体，而玄功开发提升灵气决的吸收量。
    漫漫长夜就这样过去了，到第二天早上，陆晨这才收功。
    浑身噼里啪啦作响，身体里的毒素再次被清理出来少许，陆晨站起身来感觉精神抖擞，身体灵敏了许多。
    他在外面冲了个冷水澡，陆晨轮廓分明的肌肉和八块腹肌，一改以前瘦弱的模样。
    身体清理完毕后，他才走进小屋，看到瑶瑶抱着布偶熊还在熟睡，模样乖巧可爱。
    “小懒猪，快起床啦。”陆晨拍了拍被子叫道，可是小孩子睡觉都特别是沉，随便陆晨怎么叫都叫不醒。
    最后陆晨想了个办法，他迈步走向厨房，发现徐家母子都已经起床在厨房里忙活了。
    “陆哥，早上好，今天早上我们还卖豆浆油条吗？”徐前问道。
    “恩，这几天都卖豆浆油条，每过三天我们换一次早餐菜品。”陆晨点头说道，长时间吃豆浆油条或者鸡蛋饼，都会让人厌倦，减少幸福值获得。
    最好的就是开放更多菜品，陆晨对小店的定位是开放式食堂式快餐店。
    或许想到同一问题，徐前对徐大娘对视一眼，犹豫一会儿说道“这个店面太小了，要不我们把店面装修一下，再多招几个人？”
    以徐记小店每天数百枚灵晶的营业额，这里确实太小了，陆晨也想过扩大店面。
    “扩大店面的话当然可行，这样吧，你有空看看附近有没有更大的房屋可以出租，当然购买下来更好。这件事情做完后，我们再商讨下下一步怎么走。”陆晨思考片刻说道。
    “太好了，我这就去看看。”徐前和徐大娘都激动起来，徐前更是脱掉围裙要出去找房子。
    “慌什么？难道不卖早餐了？外面的客人可是很恐怖的。”陆晨打趣道。
    “哎呀，还真忘了，我有空再去好了。”徐前这才想起早餐，如果不卖早饭，那些饥饿的食客们可能会暴怒，想想那场面徐前就打了个冷战，连忙去做事了。
    早上早饭照例是豆浆油条，陆晨特地端了一根油条和一碗豆浆来到小屋里。
    他小心翼翼拿着油条在瑶瑶的鼻子前闻了闻，然后咬了一口豆浆，在女儿耳边咀嚼着。
    或许是肚子饿了，又或许闻到油条的香味，瑶瑶慢慢睁开眼睛，看到粑粑在吃油条豆浆，一下子就清醒起来。
    “粑粑，你居然一个人吃好吃的，都不叫醒我。”瑶瑶撒娇道。
    “我可是叫了你无数次，快起来吧！”陆晨笑着说道。
    小萝莉点点头，翻滚着爬了起来，任由粑粑给他穿衣服。
    穿好衣服的小萝莉快速的洗漱完毕，连忙跑到厨房里，这时陈若男等人都在厨房里等着了，第一次吃到油条豆浆的陈若男从来没吃过如此美味，差点把舌头吞进去。
    “来自陈若男的幸福值10！”
    而旁边的小萝莉则端起油条豆浆美美的吃喝起来，两条小腿在椅子上晃啊晃。
    陆晨微微一笑，在桌子旁边坐下来，拿起豆浆油条吃起来。
    不知道为什么，每次吃喝着油条豆浆时，他心中都泛起一种怀旧的感觉，或许只有吃到地球上的美食，才能回忆起过往。
    “怎么样？好吃吗？”
    “粑粑做的东西都是最好吃的。”
    “呵呵，那当然，早餐卖完我们就去逛街怎么样？”
    “太好了，我们去逛街！”

第五十一章 忽悠还是震惊！
    昨天没吃到油条豆浆的人提前一步跑来排队，最早的食客居然早上6点就来排队了，这让陆晨不得不佩服这些人为了吃美食，坚韧不拔的精神。
    早餐很快就卖完了，众人齐心合力收拾完餐具，徐家母子跑去看房子了，陆晨收拾好设计图，带着瑶瑶和陈若男迈步向秀衣坊走去。
    这时候的秀衣坊内外都是女人，场面极其混乱，一些女的是闻讯来买新款衣服的，一些是来抗议撞衫的，还有一些是看热闹的。
    “为什么衣服都是同样款式的？”
    “就是，我好不容易出去炫耀一下，发现大家都穿着同样的衣服。”
    听到这话，秀衣坊的服务人员也无语到极致
    以前衣服款式都一样，为什么没看到你们来闹啊？
    可惜这种话不敢说出口，毕竟女人都是那种不讲理的生物。
    三个女人一台戏，几十个女人什么概念，一条街都被堵了。
    始作俑者陆晨刚走到秀衣坊不远处就被这个场面吓到了，放眼望去密密麻麻的人头，杂乱声音发出嗡嗡的声音。
    “哇，好多人啊！”陈若男最喜欢热闹，要知道热闹通常都会有事情发生，也就是她行侠仗义的时候，她有些跃跃欲试。
    就在陈若男准备冲上去时，陆晨耳边传来徐灵熟悉的声音。
    “陆先生，这里这里！”
    陆晨转身一看，只见徐灵带着斗笠，躲在街道旁边不停的挥舞手臂。
    “呀，徐姐姐！”瑶瑶看到徐灵，立即挥舞小短手，甜甜的喊道。
    “瑶瑶，你今天好漂亮。”徐灵走了过来，开心的搂着小萝莉的脸亲了一口，逗得她咯咯的笑着。
    “徐姑娘在这里干什么？秀衣坊门口怎么了？”陆晨看了看人头涌涌的秀衣坊门口问道。
    “唉，还不是因为款式太少，这些顾客都是来抗议的，已经堵了两天了。陆先生，不知道设计图”徐灵心有余悸的说道，随即她又用期望的眼神望向陆晨。
    “已经完成了！”陆晨微笑道。
    “那太好了，请这边走。”徐灵大喜过望，连忙引导着众人从旁边的小巷走了进去。
    很快他们就来到小巷之中的一道木门前，徐灵有节奏的敲了敲门，一个侍女模样的人将门打开。
    “陆先生，请这边走！”徐灵微笑着领着陆晨一行人，来到大厅，能看到百余平方米的大厅杂乱有序的放着布料，十多件衣服在空中飞舞，针线穿行，剪刀裁剪。
    而一旁几位秀姑盘坐在地上，双手挥舞，凝神指挥着，裁剪衣服速度极快，片刻一件衣服就做好了。
    “哇！”第一次看到这个场面，众人眼睛都瞪直了，陆晨也赞叹不已，这可比那个世界的衣服厂做衣服快多了。
    “粑粑，这些姐姐好厉害啊！”瑶瑶嘟着小嘴凑在陆晨的耳边悄悄的说道。
    “等你去了天极道院以后专心学习，会比她们还厉害。”
    “真的？”瑶瑶睁大萌萌的眼睛，想从粑粑口中听到鼓励。
    “当然啦，粑粑什么时候骗过你。”陆晨那还不知道女儿的心思，连忙肯定道。
    “太棒了，我好期望快点去学校啊！”瑶瑶可爱的握了握拳头，陆晨欣慰的点了点头
    虽然只是路过，众人心中的震惊还没消散，他们跟着徐灵继续走着，很快来到一间房间。
    “陆先生稍候，我去通知黄秀姑。”徐灵微微一笑，转身走进内室。
    看到房间里四周挂着的衣服，瑶瑶欣喜的喊道“哇哇，粑粑，快看好多裙子啊！”
    小萝莉努力挣脱陆晨的手，迈着小短腿跑了过去，陆晨本来想过去追，正好徐灵走出来请陆晨进去，陆晨只好拜托陈若男和徐前看着瑶瑶。
    “女儿，粑粑进去谈点事情，等会出来接你。”陆晨走进去时大声喊道。
    “好啊，粑粑你去吧！”小萝莉回头招了招手。
    陆晨迈步走进内室，就看到一个白发苍苍的老妇坐在里面，浑身穿着十分得体，经过徐灵介绍陆晨才知道，这个老妇人就是秀衣坊的黄秀姑，号称百针秀姑。
    看到陆晨进来，黄秀姑也打量着他，只见陆晨身材高大，面容清秀坚毅，眉宇之间透着自信，浑身散发着令人好感的气息。
    “你好，陆先生。”黄秀姑略微点头道，其实黄秀姑百针秀姑的身份，早已突破筑基，面对一个炼气四层的后天修真者没必要那么客气。
    或许是陆晨设计出那么多精美的服饰，让黄秀姑刮目相看，或者又是第一印象良好，两人见面相谈甚好。
    随便聊了几句后，话题就进入正题。
    “不知道陆先生这次带来了什么设计图，能让我看看吗？”
    “当然可以。”陆晨点点头，毕竟都是商谈好的，陆晨自然将画的三张设计图递了过去。
    黄秀姑有些期待，她微微前倾接过图纸，当她看到图纸时不由微微一愣，表情变得复杂起来。
    旁边的徐灵十分好奇，她侧着身子目光斜瞟过去，可惜这是黄秀姑手抖了起来，什么都没看到。
    陆晨也不急，他脸上带着自信的微笑，等着黄秀姑发问，因为他能看出眼前这位老妇人有满腔的疑问要问他。
    三张设计图，黄秀姑整整看了半个时辰，好半天她才吐了口气，拿着设计图抬起头来说道“陆先生，这些设计图都是你画的？”
    “当然是我画的，有什么疑问吗？”
    “没什么，好奇问问而已，这些设计图上的三件衣服已经超出了我的想象，希望你能解释一下。”黄秀姑继续说道，说实话，她确实不相信这些设计图是陆晨画的，她觉得能画出这种设计图的人至少要有百年的裁缝经验才有可能。
    眼前这男子才20多岁的模样，说是让陆晨帮忙解释，其实也是顺便考验一下他，看他背后是否有人。
    “当然没问题。”陆晨自信的说道，以前各种流行时装横行，杂志介绍时装理念的周刊更是多不胜数，就是在机场里等飞机，顺手看几眼这类流行周刊，上面大篇幅介绍着各种理念，还好陆晨记得一二，拿来忽悠黄秀姑最好了。
    “其实一个成功的设计，总是代表特定时期先进的思想和技术，折射出文化和艺术的精髓，物化主流群体的价值观，最重要的是，它直指未来的趋势，引领新的消费潮流”陆晨娓娓道来。
    听到这些话，黄秀姑直接懵逼了，就连在旁边的徐灵也是一头雾水，两人感觉陆晨说的好高大上啊，什么未来趋势，什么艺术精髓，不明觉厉
    还好陆晨说了一会儿虚无缥缈的理念后，开始讲解设计图上的样式，毕竟目睹耳染大概都知道一点，拿到这个世界就是超前的理念。
    最后，陆晨做了个总结“女装是为了凸显女性同胞们娇柔的身材，美丽的面容，爱美的心愿，只有理解到这些才能设计出更加优秀的服装”
    黄秀姑和徐灵被忽悠不，被震撼了！

第五十二章 秀衣坊的顾问
    想不到一张简简单单的设计图还包含着那么多内容，黄秀姑从最开始的冷淡，怀疑，到现在的兴奋，崇拜，看陆晨的眼神更是炙热。
    “陆先生，您说的真是太好了，真让我大受启发，我以前也有一些想法”黄秀姑恭敬道，直接将开头的“你”变成了“您”。
    理念的冲击给了黄秀姑无限的灵感，按照陆晨所说的，要体现女人的娇柔，美丽，她脑袋里冒出许多理念，有种找人倾诉的愿望。
    “哦？您说说看。”陆晨点点头。
    “您看，我以前画了很多图案，不知道加在衣服边缘好？还是加在其他地方”黄秀姑巴拉巴拉的说道，一边还在图纸上画着复杂的图案。
    这这是
    陆晨瞟了一眼图纸，眼睛都直了，黄秀姑笔下画的是荷叶边。
    荷叶边指形似荷叶的服装边。如字面的意思一样，形状好似荷叶，有层层叠叠的感觉，用在衣领或者裙摆等处。当然以前世界里，女装款式除了荷叶边还有飞飞袖，蓬蓬裙，灯笼袖等等。
    女人的零零碎碎的装饰品实在是太多了，就算一天都说不完。
    看到这里陆晨这算明白了，眼前这个半百老妇黄秀姑才是裁缝大师，数十年的裁缝经验让她的从量变向着质变转化，如果不是陆晨出现，要不了多久，她自己也能研发出一系列好看的女性款式。
    现在陆晨稍微提醒，黄秀姑立即焕然大悟，灵感喷涌而出挡也挡不住。
    两人又聊了半个多时辰，陆晨顺便告诉黄秀姑许多关于荷叶边的用法，更多的当然是裙子，各种各样的裙子，即使是同样的荷叶边，同样能制作出不同款式的裙子。
    徐灵在旁边听得目瞪口呆，以往高高在上，严厉的黄秀姑，这会如同乖宝宝似的听着陆晨的话，时不时还在纸上记上几笔，姿态放的极低。
    要知道黄秀姑表面上虽然是秀衣坊的百针秀姑，可暗地里，是许多女人心目中的高人啊！
    这与修为无关，黄秀姑制作出来的衣服在太一城，乃至七大仙境都小有名气。
    找黄秀姑定做衣服的人，已经排到几十年后了，修真者寿命本来就长，等个几十年有什么关系，当然也有人着急的，比如天极道院院长穿的那套衣服，就是院长想尽办法插队，才在半年之类做好的。
    很牛逼，很吊！
    聊了好一会儿，陆晨忧心女儿，连忙起身告辞。
    黄秀姑见陆晨要走，也不好挽留，她当场买下那三张设计图，一张三百枚灵晶，三张给了一千枚，多出来的一百枚灵晶算是咨询费。
    不仅如此，黄秀姑还聘用陆晨当秀衣坊的荣誉顾问，每个月三百枚灵晶，只需要每个月去秀衣坊指点一下就行了。
    当然没问题，没人和钱过不去，陆晨微笑着答应了。
    陆晨刚准备离开，突然一拍脑袋，还有事情没处理完。
    刚才聊得太久，正事都忘了，毕竟给女儿做几件睡衣才是正事。
    他又将那几张睡衣设计图拿出来，递过去说道“我想定做这几件睡衣，这是图纸。”
    睡衣什么鬼？难道睡觉还专门穿衣服？
    “没问题！”黄秀姑心中嘀咕，她好奇的接过设计图，一看又呆了。
    好可爱的睡衣啊！动物外形居然能做衣服？她更能想象小姑娘穿上这睡衣有多么可爱吗？
    好不容易黄秀姑清醒过来，发现陆晨已经离开了。
    原来陆晨心中记挂着女儿，见黄秀姑陷入沉思，不好打搅她，只好对徐灵说了几句就离开了房间。
    在外面，徐前坐在桌子前用手撑着脑袋，一点一点的瞌睡。
    陈若男修长的手臂搂着小萝莉，两人兴致勃勃的讨论着那件衣服最漂亮。
    房间里挂了太多衣服，由于秀衣坊被人堵了，这几天秀姑们制作的衣服都挂在这里，很多款式都没见过，真的是太漂亮了！
    女人们对新衣服都有特别的爱好，大若陈若男，小若陆瑶瑶都不例外。
    看到粑粑走出来，小萝莉欢呼的跑过去，搂着粑粑的大腿说道“粑粑，粑粑，你看那些衣服好漂亮，还有那一件也很漂亮。”
    “对对，都很漂亮。”陆晨顺着她的话着，顺手将小萝莉抱起来，又拍了拍还在徐前，一群人走了出来。
    原来刚才在房间里，见周围那么多衣服，陈若男和瑶瑶就大着胆子试了试衣服，或许玩的太兴奋了，走在路上，小萝莉躺在粑粑怀里打着哈欠。
    不一会儿就搂着粑粑的脖子睡着了，陆晨赶紧脱下衣服将她裹起来，防止她感冒。
    至于三张设计图卖了一千枚灵晶事情，陆晨并没有说，财不外露吧，只说秀衣坊聘请他当顾问。
    “对啊，有什么问题吗？”陆晨微笑道。
    “秀衣坊的顾问！”陈若男也吃惊的看着陆晨，想不到一个小吃店的厨师居然能成为秀衣坊的顾问，太不可思议了。
    旁边徐前也是目瞪口呆，满脸不敢相信。
    故事太玄幻了，毕竟在徐前这种普通人眼里，秀衣坊是何等巨大的存在。
    可不管怎么说，陆晨的顾问身份是确定了。
    这时候在秀衣坊门口，依然堵了许多女人，叽叽喳喳的议论声吵的脑袋都要炸掉了。
    还好黄秀姑拿到陆晨的三张设计图，心中有底了，她连忙让徐灵将门口一群女人打发走。
    徐灵也是赶鸭子上架，要知道这些女人或许修为不行，可闹起事来那是特别厉害。
    “大家都静一静，静一静！”徐灵硬着头皮走出来喊道，可惜女人们声音太大，她那小小的声音瞬间被淹没。
    最后还是秀衣坊的护卫比较聪明，给徐灵加持了一个扩音术，才将这些女人镇住，外面安静片刻。
    “各位顾客，以前对衣服不满的都可以申请退货。告诉大家一个好消息，秀衣坊两天内将出品几件颜色，款式各异的衣服，为了衣服顺利制成，请大家别堵在门口”徐灵清脆的声音在秀衣坊门口回荡。
    众女人一听，都愣了愣，新衣服啊！
    这个世界的秀衣坊不仅在每个城市都有分店，属于垄断性巨头，大家来闹闹也不过抒发心中怨气，毕竟大街上都穿着同样的衣服，这太不符合审美观了。
    既然马上会有新款式的衣服出现，女人们又叽叽喳喳的讨论了一阵，这才慢慢散去。
    看到门口人群都离开了，店里的徐灵松了口气，她回头看了看针线室，图纸她看过，她对新衣服充满了期待。

第五十三章 寻找姜梨与干臻
    回到小吃店快要到中午了，想不到一来一回居然混过半天时间。
    闻到食物香味，瑶瑶自然而然的揉着眼睛醒过来。
    店里，周胖儿并不在，今天他去参加学院的历练，早上来了一趟，找不到陆晨，只得让徐大娘炒了一锅蛋炒饭带走了。
    “哇哇，好香啊！”看到粑粑端着几盘蛋炒饭和汤走过来，瑶瑶顿时就精神了，乖乖的坐到桌子前面，等着粑粑把美味饭菜放到面前，然后开吃。
    不得不说小萝莉吃香特别诱人，凡是看到她吃东西的人，就感觉胃口大开，陈若男看到小萝莉吃的是那个香甜，不由食欲大开，足足吃了两大盘蛋炒饭才意犹未尽的放下筷子。
    好像并没有饱啊！陈若男舔了舔嘴唇，意外的发现自己面前的盘子边还有几粒黄澄澄的米饭，原本不想管的，可是不知道为什么，总觉得自己心有不甘。
    我这样不会浪费粮食吧？陈若男纠结了，她四周看了看，徐前，徐大娘在搬运和清洗食材，陆晨在厨房里忙着，瑶瑶在旁边大口吃着蛋炒饭，偶尔还喝一口汤。
    她满脸幸福的模样，全力对付着眼前的蛋炒饭，根本没注意自己。
    要不就舔舔？陈若男心动起来，她再次四周看了看，然后小心的低下头，伸出丁香小舌舔了舔盘子。
    这下子盘子终于干净了，陈若男心满意足起来，突然察觉到什么。
    她转头一看，只见瑶瑶目瞪口呆看着自己，嘴角还有饭粒。
    陈若男连修长白皙的脖子都红透了
    “陈姐姐，你也舔”瑶瑶眨巴着长长睫毛，好奇的看着陈若男，可还没等陈若男解释，瑶瑶就恍然大悟。
    “肯定是粑粑做的蛋炒饭太好吃了，放心吧，我也想舔盘子。”瑶瑶大眼睛眯着半月状，幸福的吃完最后一勺，然后伸出粉嫩的小舌头，舔盘子。
    可惜陆晨正好从厨房里出来，看到瑶瑶伸出小舌头的可爱模样，不由满头黑线。
    “瑶瑶！”陆晨喊道，一下子就把小萝莉吓到了，她抬起头来看着粑粑，一不留神，舌头咬到了。
    “呜呜呜呜！粑粑，舌头好痛！”小萝莉呜呜的哭起来。一群人真是手忙脚乱，好不容易陆晨看了看她的舌头，发现没啥，这才松了口气。
    “女儿啊，以前我给你说过，舔盘子可是小狗狗的行为。”陆晨将还在掉眼泪的女儿搂在怀里，说道。
    他没看到的是，在旁边的陈若男感觉自己好方
    “嗯嗯，我知道了。”瑶瑶揉着眼睛说道，可是舌头真的好疼，还好陆晨哄娃的技能等级大涨，自然把女儿哄高兴了。
    中午自然是蛋炒饭，结束之后，陆晨照例的计算了幸福值，果然有所降低。
    他还特别关注几个老顾客，原本昨天10，9的幸福值，今天变成7，8。
    这样下去不行，眼看着系统上的幸福值就能开启下一次抽奖，不行，必须想办法。
    最好的办法自然是制作新美食，发现姜梨和干臻后，陆晨脑海里早已有了目标，那就是五花肉烧蘑菇，一道真正的肉菜。
    这个世界的灵兽肉里蕴含着浓郁的灵气，品级越高的灵兽肉对修真者补充就越明显。
    由于灵兽肉本身味道就不好，总是带着浓浓的腥味和骚味，再加上烹饪方式只有水煮，这让灵兽肉这种不错的食材被人们厌恶。
    想想也是，猪没有被骟过的时候，肉里就有特别难闻的骚味。
    就连陆晨以前的世界，没有烹饪好的羊肉，也会被大家所讨厌。
    姜能完美的去除肉里的腥味，如果有花椒更好了，可惜看了数百灵草的陆晨还没发现花椒的替代品。
    今天本来准备去太一行会看看，顺便发布任务，奈何早上和黄秀姑聊得太久，把什么时间都耽误了，为了赚取更多幸福值，他只好回来先做午饭。
    中午饭结束，陆晨就打了声招呼，搂着小萝莉准备去太一行会。
    至于陈若男，陆晨本来不想要她跟着的，可徐大娘得知陆晨成为秀衣坊的顾问后，立即兴奋起来，女人嘛都有小小的虚荣心。
    或许以后去秀衣坊能打折！徐大娘心中想道。
    在她眼里陆晨重要多了，自然要顶级保护。
    陆晨转念一想，陈若男好歹也是修真行会雇佣回来的，比较清楚修真行会的任务流程，于是三人就上路了。
    再次来到太一行会，这里依然人头涌涌，无数修真者在这里查看，接收任务。
    有些人急匆匆的离开，再也没有回来！
    当然更多新人出现，让修真行会保持着忙碌和繁华。
    “嘻嘻，粑粑快看那边！”一路上小萝莉十分兴奋，小孩子嘛特别喜欢出来玩，看到什么都新奇，可惜这个世界除了修炼什么都没，连个玩具都没有。
    “粑粑，要是能把小松鼠带出来就好了。”瑶瑶左手搂着粑粑的脖子，右手搂着布偶熊撒娇道。
    “粑粑两只手都要搂着女儿，没办法拿笼子啊！”陆晨无奈的说道。傀儡小松鼠外面的笼子有封印，不然那松鼠就会到处乱跑，这种低级傀儡没有任何智商的。
    “可是我能拿啊！”小萝莉说道。
    陈若男走着他们身后，一边听着父女有趣的对话，一边到处张望着。
    太一城太安静了，可惜没有什么事情让她行侠仗义，略微有些遗憾。
    搂着布偶熊，粉嫩的可爱又萌萌哒的小萝莉，在任何地方都是被关注的焦点。
    就连发布任务的女修真者看到小萝莉，一下子满眼红心，好可爱的小萝莉，好想捏捏她粉嫩婴儿肥的小脸，手感肯定又滑又嫩。
    或许感觉到女修真者侵略性的目光，瑶瑶凑到粑粑耳边说道“粑粑，那个姐姐一直盯着我。”
    “可能是看你太可爱了吧！”陆晨安慰的拍了拍小萝莉的背，转头望向女修真者。
    “咳咳，请问这里可以发布任务吗？”
    或许是陆晨咳嗽声将她惊醒，女修真者这才反应过来，俏脸微红，紧张的捋了捋耳边青丝，低头翻着手中的书页掩饰尴尬，片刻才抬起头说道“你们是来发布任务的吗？这里有张表麻烦填一填。”
    发布任务看起来很复杂，有了陈若男在旁边指点，一切都变得简单起来。
    填完表后交完定金，任务就会自动出现在每个修真者的赏金玉简里，陆晨要做的就是等着接收任务的人将任务物品送过来。
    陆晨发布的任务十分简单，仅仅是收集姜梨和干臻，每样收集一百斤，姜梨每株为二十灵币，干臻比较便宜，一斤十五灵币。
    原本发布任务后陆晨准备离开，哪知道陈若男却突然说道“我们等一会儿吧，这个简单任务通常很容易完成的。”
    原来许多修真者口袋里多多少少都会有这些普通灵草，见有人发布收集任务顺手就领了，然后带着任务物品上缴给修真行会，再由行会给陆晨。
    果然如同陈若男所说，陆晨在太一行会等了半个小时，足够数量的姜梨和干臻就送到陆晨手中。
    陆晨惊讶太一行会的方便和强大，他付清剩余的款项后，拿着姜梨和干臻离开。
    有了这两样东西，还有酿制中的酱油，五花肉烧蘑菇材料就够了。
    想着女儿那副可爱谗样，陆晨心中期待起来。

第五十四章 修炼与意外之喜
    就这样两天过去了，陆晨先天灵气决终于汇聚了第五个漩涡，正式成为后天炼气第五层。
    而玄功也突破到第二十个动作，身体更加灵巧，力量也更加强大。
    为了试验自身的水平，陆晨抽空来到太一行会，这里除了接受和发布任务外，还可以花钱进入修炼场，这里的修炼场四周被阵法覆盖，能幻化出各种恶劣的自然环境，以及筑基期以内的敌人。
    这里也是许多后天以及先天期修真者最喜欢的地方，这里除了磨练技巧外，还擂台切磋。
    当然这些都是给筑基期修为以下的修真者使用。
    修炼场分为广场和单间，广场收费比较低，每天收费一枚灵晶，十分便宜，可是并不保密。
    单间私密性比较好，收费更贵，每天要十枚灵晶，为了避免其他人窥视，陆晨自然是选择单间。
    缴纳十枚灵晶后，他拿到一个编号为三八七的玉简，凭借这个玉简能进入三八七号单间。
    路过修炼广场时，他看到巨大广场镶嵌着复杂玄幻的纹路，这些纹路构成完整的阵法。
    这些阵法将广场分割成无数小块，小块之间都有透明的光屏隔开，无数后天修真者在小块里修炼着。
    很快他来到单间修炼场，管理人员看到陆晨，连忙喊了个人带着他找到到三八七号。
    几乎所有房间门口都是复杂花纹阵法，其中缺失部分就是玉简，陆晨按照要求将玉简镶嵌在缺失部分上，瞬间能看到大门光芒四射，一个白光大漩涡出现在眼前，陆晨犹豫片刻迈步走了进去。
    仿佛进入星空，陆晨能感觉到四周全都是无穷无尽的黑暗，他心中略动，空间瞬间起了变化。
    一道光芒闪烁，他闭上眼睛，当他睁开眼睛时，他发现自己在一个训练场里，这里各种训练器具齐全，真是神奇啊！
    陆晨四周看了看，很快将注意力放在不远处的大大小小的石锁上。
    这些石锁是用来测试力量的，分别是每一百斤一个档次，从一百斤到千斤都有。
    陆晨走过去抓起百斤的石锁，意外发现石锁轻飘飘的，摇了摇头，又抓起三百斤的石锁，稍微能感觉一点重量。
    直到他抓起五百斤石锁时，才感觉到手臂肌肉紧张，血液循环加快，标准的后天炼气五层的力量。
    可是这五百斤力量并不是他的极限，他转头抓向六百斤石锁！
    喝！
    只见陆晨猛地用劲暴喝，浑身肌肉同时发力，那六百斤重的石锁被他猛然举了起来。
    如果外面后天炼气五层修真者知道同阶段的陆晨能举起六百斤的重量，恐怕会被吓到。
    炼气期标准是每层炼气能举起相对于的重量，比如炼气五层，如果是一名后天炼气五层修真者，他就只能举起五百斤的重量。
    陆晨没有停留，继续测试，最终他发现自己能举起七百斤的石锁。
    玄功，这种纯修炼的法诀，能极大的提升力量，配上先天灵气决滋润修复，简直是逆天了。
    当然先天灵气决是这个世界的等级力量，也可以作为伪装身份，在外人看起来陆晨或许就是炼气五层修真者，可实际上呢，扮猪吃老虎什么还是可行的。
    除了力量，陆晨还测试了速度，反应敏捷，以及身体强度，这些都比普通后天五层修真者还要强大。
    在单间里整整折腾了半天，陆晨这才满意的离开。
    经过测试，他对自己能力了解了许多，看来每过一段时间要来测试一下。
    等他回到小店时，突然耳边传来系统提示幸福值达到一万点，请问是否抽奖？
    幸福值到一万了？陆晨微微一愣，连忙打开系统看了看，现在系统幸福值10350点，而且还在不断的上涨中。
    陆晨又看了看系统记录，只见系统中不断刷新着幸福值。
    令陆晨震惊的是，所有幸福值居然是清一色的五点。
    不对，不对，这时候已经过了饭点，徐记和袁记小店都不可能幸福值，那么唯一能为陆晨幸福值的只能是秀衣坊。
    陆晨猜得不错，今天早上秀衣坊门口人头涌涌，这里香气萦绕，无数女人堵塞了整条街，她们渴望的看着秀衣坊。
    按照约定，秀衣坊今天开始售卖新服饰。
    “怎么还不开门？”一个女人着急的问道。
    “时间还要等一会儿，别急啊！”
    “不知道那三件衣服到底怎么样？”
    “黄秀姑出品肯定不同凡响！”
    “不行我今天一定要买一件回去。”
    “一件怎么行，要买肯定要全套啊！”一个富婆高声说道，瞬间收获了一圈羡慕嫉妒恨的目光。
    女人买那么贵的衣服首饰，打扮的漂漂亮亮到底是为什么？一是向异性显示性感，二是向同性炫耀自己的美丽。
    不管怎么说，女人都是一种特别奇怪的生物。
    在秀衣坊里，大厅四壁都挂满了颜色各异的衣服，当然细细数起来，一共有六种颜色。
    这是黄秀姑在陆晨设计图的基础上，又增加了三种颜色，不仅如此，每种款式上还增加了一些别样的装饰。
    大厅总共陈列了三百件衣服，这些衣服是黄秀姑集中秀衣坊所有秀姑，花了两天时间裁缝出来的。
    黄仙姑确实厉害，两天时间内她不仅吃透了三件设计图的裁剪方式，还从陆晨的提示中设计出不同的衣服装饰和花色，能让衣服变得更加漂亮。
    如果陆晨这时在这里，看认不出眼前这些衣服，因为这些衣服与他的设计图有了很大区别。
    黄秀姑满意的看着这些美丽服饰，心中却暗叹不已，自己当裁缝上百年，还比不上一个二十多岁的小子。
    有了他的提醒，脑海里的灵感喷发出来，才设计出六套不一样的服饰。
    “徐灵你把衣服穿起来，我看看。”突然想到什么，黄秀姑转身对徐灵说道。
    “是！”徐灵顿时大喜过望，如果不是偶然遇到陆晨，陆晨给她那么大的机会，她怎么可能遇到那么好的事情。
    只见她掐诀对着一件粉红色的裙子一指，光芒闪烁，那裙子瞬间换到她身上。
    徐灵面容是标准的瓜子脸，再加上她身材姣好，大腿笔直修长，按照陆晨那个世界标准来说，她就完美的衣服架子，穿什么都漂亮。
    粉红色裙子穿着徐灵身上，更能衬托她娇嫩美好的容貌。
    “哇，徐灵你好漂亮啊！”
    “其实主要是衣服漂亮！”徐灵俏脸通红的说道，她偷偷的看了看镜子，确实好漂亮啊！
    她转了一个圈后，望向黄秀姑。黄秀姑点了点头，示意她穿下一件衣服。
    徐灵怀着兴奋的心情将六套衣服都穿了个遍，秀衣坊的女服务员们都双眼炙热的看着徐灵，恨不得在那里穿衣服的是她们自己。
    看完六件衣服后，黄秀姑满意的点点头，这时轻盈脚步声响起，一个女服务员低声说道“秀姑，营业的时间要到了。”
    “恩，开始营业吧！”黄秀姑点点头。

第五十五章 上古丹炉
    “是！”徐灵等人连忙点头，徐灵连忙换回秀衣坊的制服，要是陆晨在这里肯定会制止她，毕竟模特时装秀的力量是很巨大的。
    其实除了秀衣坊专营服装外，在七大仙境中专营衣服的竞争对手还有两个，一个叫织女阁，另一个叫天衣庄。
    织女阁是金丹期修真者织女天仙柳若彤所创建，柳若彤原本是灵云派一员，她修炼到金丹期后，经过一场战斗伤了元神，被告知无法在继续修炼。
    柳若彤痛苦不已，她只好把漫长的时间投放到自己喜爱的服装上，经过五十多年的发展，织女阁的规模越来越大。
    天衣庄是个老牌的裁缝店，如果非要追溯的话，可以追溯到数千年前，她们制作的衣服品牌已经深入人们心中。
    三大专营衣服的组织占据了七大仙境99的份额，确实很恐怖。
    每过几年，三大裁缝组织都会展开一次衣服展览会，其实是利益分配的会议。
    他们会根据衣服的好坏来分配利益配额。
    不过也无所谓，毕竟在太一城里秀衣坊一家独大，没有任何竞争对手能与秀衣坊抗衡。
    当然这只是后话，当秀衣坊开门瞬间，无数女人都蜂拥挤了进来，还好太一城里不能滥用法术，不然就麻烦大了。
    当这些女人看到大厅墙壁四周挂的漂亮衣服时，都兴奋的不得了。
    她们纷纷施展法术更换衣服，一旁的服务员在讲解着，各种声音议论纷纷。
    “好漂亮的衣服啊”
    “对啊，我从来没有看过比这个更漂亮的衣服了。”
    “这些，这些我都要了！”
    “凭什么你都要了，这件衣服是我的。”
    场面顿时一片混乱，看到这个场面黄秀姑即高兴又担心，她连忙走出来制止混乱。
    有了黄秀姑出面，秀衣坊里的秩序好了许多。
    半天时间内，三百件衣服被抢空，抢到衣服的女人们满意的换上，迎着没有抢到人的羡慕嫉妒恨的眼神，得意洋洋的离开了秀衣坊。
    没有抢到的人自然不甘心，还好黄秀姑承诺在场没有抢到的人每人一个玉简，拿着玉简明天可以来直接购买一件衣服，这些女人才满意的离开。
    也就是这样，光是秀衣坊一天就给陆晨了1500点幸福值。
    陆晨摸了摸下巴，心中十分高兴，秀衣坊也算给他多了一条幸福值的渠道。
    事不宜迟，下面自然是进入系统抽奖的环节。
    陆晨急匆匆的回到小店，逗了逗女儿，又去看了看酿造的酱油。
    意外惊喜！坛子里的酱油发酵的出乎意料快。
    能看到坛子里的液体已经变成酱黑色，一股浓浓酱油香味散发出来，那是酱油的味道。
    这个世界上的东西都无法用常理来解释，从发酵豆子到制作酱油，发酵速度极快。
    陆晨思考一下，或许只有用这个世界灵气加速了发酵来解释。
    不管怎么样，酱油在这两天就会发酵完毕，到时候就可以正式制作五花肉烧蘑菇了。
    满意的点了点头，这才回到自己的小屋，关上门后打开系统。
    这时，幸福值抽奖大转盘的十二个区域又被填满，所有区域再次被打乱，上次八九玄功残篇）位置出现烈拳决。
    就有虎蛟炼骨丸，傀儡人，飞舟。
    有烈拳决，拔剑术，御兽神诀
    有屠龙宝刀，混元珠碎片，上古丹炉破损）
    有凝气丹丹方），灵髓丹丹方），酿造器具
    陆晨又看了看系统。
    10350点。
    八九玄功残篇）。
    未开启。
    但愿能抽点比较好的东西，陆晨暗暗祈祷片刻，这才进入抽奖大转盘。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    系统提示音响起，陆晨毫不犹豫选择“是”。
    10000点幸福值瞬间消失！
    就在陆晨选择瞬间，转盘中间的指针也快速的转动起来，快的看不清楚指针旋转。
    随着时间变化，不停地变慢。
    陆晨的心情也紧张起来，到底会抽到什么呢？他心中忐忑不安。
    最终指针停在“上古丹炉破损）”上！
    上古丹炉？
    陆晨愣了愣，就在他愣住瞬间，大转盘光芒大作，一个小巧可爱的紫色丹炉出现在他面前。
    丹炉四周雕刻着各种复杂的符文，三孔九眼，隐约能感受到他与丹炉之间有种若有若无的联系。
    陆晨好奇看了看介绍，原来这个丹炉原本是太上老君炼丹用，由于某种原因损坏。
    修真世界炼丹是常态，也涌现出许多著名的炼丹师，这些炼丹师大多受人尊敬，特别是七大仙境的药王宗，他们的功法大多也是炼丹为主。
    七大仙境市面上四层的丹药都是由药王宗，他们的丹药种类繁多，精品也很多。
    按照丹药的标准，会分为十个品级，当然每个品级含有杂质的成分也不同，一品丹药含有最多的杂质，达到五成。
    品级越高的丹药，含有杂质越低，最好的十品丹药里也含有半成杂质。
    杂质对修真者十分不友好，它们会随着使用者服用，慢慢的沉淀在身体里，造成境界不稳。
    服用丹药确实能增进修真者的修为，可惜副作用也十分明显。
    陆晨思考着，他下意识伸手摸了摸丹炉，令他意外的是，丹炉瞬间冒出光芒，直接射入陆晨的眉心处。
    无数知识在他脑海里炸开，脑袋仿佛被烧红的铁叉捅了进去，然后在搅了几转，他眼前一黑直接晕了过去。
    “粑粑呜呜，粑粑”耳边传来小萝莉嫩嫩的哭啼声。
    陆晨猛的睁开眼睛，却见小萝莉梨花带雨的揉着眼睛。
    “陆晨，你终于醒了”徐大娘关心的看着陆晨。
    陆晨皱了皱眉头，感觉脑袋中多了很多知识，他没管这些，抱过女儿安慰片刻，还讲了几个笑话逗的她破涕为笑这才松了口气。
    问过徐大娘后，陆晨才知道，快到下午吃饭的时候，瑶瑶跑来叫粑粑吃饭，却看到他晕倒在床上，瑶瑶当然大哭起来。
    还好陈若男在这里，看过陆晨知道他不过是疲劳过度睡着了，大家这才松了口气。
    瑶瑶搂着粑粑不肯松手，陆晨心中泛起温暖，摸着她的脑袋说道“我已经没事了，我们先去吃饭吧！”
    “我要粑粑抱！”小萝莉软软的声音说道，刚才那幕将她吓坏了，她再次看到粑粑眼睛紧闭躺在床上，害怕失去粑粑，所以陆晨说什么她都不松手。
    “好好，我抱！”陆晨吻了吻她额头，又擦了擦她粉嫩脸颊上的泪痕，将她抱起来招呼徐大娘迈步走了出去。
    刚走到大厅就遇到英姿飒爽的陈若男，只见她梳着马尾，浑身劲装，背后背着长剑干净利落。
    看到陈若男，陆晨心中微微一动，或许她知道关于炼丹的事情。

第五十六章 赵空蝉的邀请（一）
    确实如此，陈若男不仅知道如何炼丹，更是精通炼丹。
    她本来就是药王宗的人，这次出来隐藏了身份，因为她想在外面多历练几年，不想那么早被抓回去。
    在药王宗太无聊了，每天除了炼丹就是炼丹，还不如出来历练，行侠仗义。
    所以吃过晚饭后，陆晨询问陈若男关于炼丹方面的问题，陈若男虽然有些警惕，但陆晨问的都是炼丹基础知识，她也很负责的解释着。
    炼丹在天极道院也开设有专门的科目，教授的大多数是基础知识，高深的炼丹术必须到药王宗才能学习到。
    所有修真者都会学习炼丹基础知识，其中包括如何辨别丹药品级以及杂质等等。
    在陈若男的讲述中，陆晨对炼丹又有了更加深入的了解。
    炼丹按照等级分为炼丹学徒，见习炼丹师，炼丹师，炼丹大师，炼丹圣师五个等级。
    炼丹是一个枯燥的过程，必须随时精密控制火候大小，药材分量，药材加入时间等等，缺一不可。
    稍有差错就会前功尽弃，所以炼丹失败是很常见的事情，成功率低下导致炼出来的丹药数量极少，品质也低，价格也昂贵。
    丹药杂质虽然多，在这个世界依然是刚需，战斗时吃几颗，受伤时吃几颗，修炼时吃几颗
    各种灵草需求也大大增加，炼丹的材料都需要大量的金钱来支持，再加上炼丹失败，爆丹炉威力巨大，天极道院的炼丹房四周用了阵法加固，自然不会出事。
    可是都需要钱啊！许多学生没钱租炼丹房，只好到外面来找房子炼丹，成功了皆大欢喜，失败了被天山真人抓住就会被学校处分。
    说白了炼丹就是烧钱，谁财大气粗谁就能拥有更多更好的丹药。
    “炼丹成功率太低了，炼丹学徒成功率不到一成。”陈若男说这话的时候看了看陆晨。
    一成！陆晨抽了口冷气，别看他现在每个月能赚大量灵晶，这些灵晶也只能购买到少数的材料，有些高级材料价格让人瞠目结舌。
    “如果你对炼丹感兴趣的话，可以去药王宗在太一城的丹王阁看看，那里丹药种类齐全，能给你很多启迪。。”陈若男说道，作为药王宗的人，陈若男对药王宗里的事情了若指掌，不仅是太一城，几乎七大仙境的每个城市都有丹王阁。
    七大仙境的势力如同大树根须一样，深入到整个世界中，错综复杂。
    陆晨闻言微微点点头，不得不说，陈若男给他了许多启示，脑海里强行灌入的知识也消化不少。
    这让他对灵草百章也理解加深不少，或许该找个时间炼丹试试。
    “粑粑，你们在说什么，为什么我都听不懂？”瑶瑶睁着懵懂的大眼睛，看了看粑粑又看了看陈若男。
    “你去天极道院努力学习，这些以后都会懂的。”陆晨微笑的说道。
    “放心吧，我一定会努力的。”瑶瑶重重的点点头。
    果然女儿是父母贴心的小棉袄，陆晨心中十分高兴。
    就在这时，陆晨突然有所感，转头望向窗口，只见窗口上一个纸鹤在山下盘旋着。
    纸鹤是修真界常用的传讯工具，谁会给自己传讯？陆晨好奇的走过去伸出手臂，那纸鹤瞬间飞到他手指上，光芒闪烁，纸鹤瞬间消失。
    “陆瑶瑶的父亲，你好，我是天极道院院长赵空蝉，请你和陆瑶瑶明天早上来道院一趟，有些事情需要与你商量。”一个好听的女声在空气中回荡。
    赵空蝉？
    明天早上？
    陆晨对这个高傲美丽的女院长有极深的印象，传闻赵空蝉雷厉风行，手段高明，在当上院长后很快的整合了天极道院。
    幼儿班也是她的方案之一，否则以女儿的年龄，要等到八岁才能报考进入天极道院。
    既然是院长相招，自然要过去一趟。
    “赵空蝉？她是不是天极道院的院长？她可是我的偶像啊！”陈若男眼睛都瞪直了，赵空蝉大名她可是听说过的，简直是女性中的楷模。
    陈若男对赵空蝉也极其崇拜，她来太一城的目标之一就是见赵空蝉一面。
    咬了咬红润的嘴唇，陈若男对陆晨说道“明天能不能带我一起去？”
    “当然没问题。”陆晨一眼就看透陈若男的心思，点点头。
    听说明天要去天极道院，瑶瑶顿时兴奋起来，说不定还能看到孙小月和柳萌萌等小伙伴呢。
    原来天极道院第二届幼儿班筹备准备工作也进入尾声，道院东南角落里专门划分一个区域来容纳这些孩子。
    赵空蝉看过上届幼儿班的资料，总结了许多经验，研究了许久，她觉得教育方面可能没什么问题。
    可考虑到孩子还小，最终她才决定抽选几个孩子以及父母都召集起来，讨论一下。
    正好柳萌萌和孙小月也在其中，她们听到这个消息都高兴起来，要知道她们一直都渴望着去天极道院和更多的小朋友一起玩。
    当天晚上她们都兴奋的很，瑶瑶在被窝里钻来钻去，大半夜都还不睡觉。
    最终陆晨拉着女儿给她讲了个好听的故事后，瑶瑶这才安静入睡。
    陆晨则照例修炼八九玄功以及先天灵气决，一直到第二天早上，
    到了早上，陆晨也没闲着，交代完徐家母子工作后，陆晨又找了一个大食盒，做了几个鸡蛋饼和油条放进去，然后又找了水壶，装了满满一水壶的豆浆，然后让陈若男对食盒和水壶打了个保温的法决。
    “粑粑，你带那么多好吃的干什么？”正在吃早饭的瑶瑶歪着脑袋好奇的问道。
    “当然是给你同学们尝尝粑粑的美食啦！”陆晨笑着将所有的东西放进口袋里说道。
    “嗯，她们肯定会夸奖粑粑的美食的。”瑶瑶高兴的说道。
    “那是当然。”陆晨笑道。
    去学校肯定会见到许多小朋友，那么让孩子之间快速熟悉起来的办法就是美食，玩具。
    许多小朋友都是在一起玩耍，才相互成为朋友的，陆晨上辈子的朋友极少，他可不愿意女儿一个朋友都没有。
    可怜天下父母心，这方面陆晨比许多父母都做的更好。
    很快早饭结束，陆晨去看了看酿制酱油的谈资，这才抱着女儿以及同样兴致勃勃的陈若男，迈步向天极道院走去。

第五十七章 赵空蝉的邀请（二）
    不多时他们来到天极道院，刚走到门口，就看到一个背着葫芦的身影从道院巨大的石头门坊走了出来。
    “呀，是葫芦爷爷。”小萝莉眼睛一亮，拍打着粑粑的肩膀指着前面说道。
    “葫芦爷爷？”陆晨好奇的望过去，只见他脸上有条刀伤，看起来凶神恶煞，背后背着巨大葫芦，刚靠近还能闻到浓郁的药味。
    听到瑶瑶的声音，天山真人看到瑶瑶也是眼睛一亮。
    陆瑶瑶天赋或许外界并不知晓，作为天极道院的教师，天山真人隐约知道一些内幕。他今天刚好出来有点事情，哪知道就遇到了陆瑶瑶。
    “葫芦爷爷，你怎么那么久没来吃蛋炒饭呢？”小萝莉歪着脑袋问道。
    “太忙了，我过段时间就去。”天山真人似乎很喜欢小萝莉，他严肃的脸上露出一丝丝笑容。
    “你好，我是瑶瑶的父亲陆晨，请问您是天山真人？”陆晨自我介绍道，天山真人个人形象很容易辨认，毕竟背后背着那么大的葫芦一眼就认出来了。
    “是的。”天山真人点了点头，他转头对瑶瑶继续说道“小朋友，我给你的玉佩呢？”
    “在这里呢。”瑶瑶从脖子上拿起天山真人送给她的玉佩。
    “记住，玉佩无论什么时候都别丢或者给别人。”看到玉佩还在小萝莉身上，天山真人蹲下身体微笑道。
    “玉佩那么漂亮，我才不会送给其他人呢？”小萝莉捏着玉佩嘟着嘴巴，她突然想了想，搂着陆晨的脖子说道“粑粑除外。”
    给自己长脸了，陆晨心中高兴，搂着女儿亲了两口。
    天山真人见状微微一笑，他又瞟了一眼站在后面的陈若男，不由皱了皱眉头，这人在什么地方见过？
    “你认识我吗？”陈若男警惕的看着眼前的天山真人，他身上的药味让她想起爷爷。
    “你看起来比较面熟，好了，我还有事，下次再见。”天山真人摇了摇头，他转头微笑对瑶瑶说道，转身化作一道长虹消失在原地。
    “哇，粑粑，葫芦爷爷飞到天上不见了。”小萝莉望着天吃惊的说道。
    “这是飞行法术，你在这里面好好学习一样会的。”陆晨笑着解释。
    “真的吗？那太好了。”瑶瑶顿时开心起来，如果能学会葫芦爷爷会的法术，那就可以到处去玩了。
    途遇天山真人只是意外，陈若男也没有多想，跟着陆晨后面以路瑶瑶姐姐的身份走进了天极道院，她做梦也想不到天山真人这次去的正是药王宗。
    瑶瑶边走边好奇的打量着四周，因为粑粑说过，没有粑粑在身边一定别和陌生人说话，别吃陌生人的东西，更要记得道路避免迷路。
    这方面瑶瑶做的很好，很快他们就来到了上次测试天赋的教室，老远就看到几个大人带着几个小孩子在教室门口聊着什么。
    “陆瑶瑶”突然稚嫩的声音响起，一个胖胖的女孩飞快的跑了过来。
    “孙小月”瑶瑶看了看来人，居然是熟悉的孙小月，她大喜挣脱粑粑的手臂，跑了过去。
    “遥遥，你也来啦~”孙小月笑着说道。
    “是啊！”两个小女孩凑在一起叽叽喳喳的说起话来。
    “怎么没看到萌萌？”瑶瑶左右望了望。
    “那个胆小的小女孩吗？还没来呢。”孙小月嘴巴瘪了瘪，她对胆小的萌萌没有什么好感。
    就在两个女孩拉着手聊天时，陆晨也和孙小月的父亲聊了起来，孙小月的父亲穿着还不错，是个胖儿，脸上总是带着令人好感的笑容。
    相互介绍下，陆晨才知道他叫孙成功，他是一家玉简店的老板，玉简的作用是用来传递和复制知识，和书店的功能差不多。
    可惜玉简店的生意并不好，毕竟许多珍贵的知识和功法都被天极道院或者七大仙境这种巨型组织收录，一般修真者是不会去玉简店购买玉简的，最多是一些普通人。
    孙成功也在打量陆晨，眼前这个高大的男人居然是最近人们讨论的徐记小店厨师。
    他由于平时要打理玉简店，根本没时间去徐记小店品尝，只是在朋友们讨论中得知一二。
    陈若男好奇的打量着四周，她与普通人不一样，从小在药王宗长大，修炼生活都在药王宗里，很少离开宗门。
    天极道院在七大仙境还是挺出名的，特别是每过段时间，都会有天极道院的学生加入药王宗，他们口中描述的学院生涯也让陈若男向往不已。
    此时，很多穿着天极道院的学生从她面前急匆匆的走过，浑身散发着青春活力，脸上带着阳光般的笑容。
    看起来校园生活挺美好的，陈若男的大眼睛里露出一丝羡慕。
    陈若男本身就长得不错，高挑身材，利落的穿着，背着长剑，亭亭玉立的站在道路旁，吸引了许多男学生炙热的目光。
    “哇，美女啊！”
    “这种高挑身材气质美女很少见”
    一些男学生都议论纷纷，可惜他们还没议论几声，几道长虹从天而降，瞬间吸引住众人的目光。
    陈若男转头一看，不由大喜，因为眼前那高挑的女人正是天极道院的院长赵空蝉。
    只见她斜眉入鬓，五官精致，面无表情，浑身气息冰冷，犹若冰山美人。
    直到她看到这一旁玩耍的小孩子们，嘴角微微上翘，才露出一丝笑容，犹如冰山解冻，美艳不可方无。
    这些都是天极道院的未来，她心中充满希望。
    看到赵院长的到来，家长们都连忙问好，就在这时一连串的脚步声响起，只见一个男人拉着一个小女孩跑了过来。
    “不好意思，迟到了。”那男人喘着粗气说道。
    “萌萌！”瑶瑶嫩嫩声音响起，只见她拉着孙小月跑过去，兴奋的喊道。
    柳萌萌是个胆小的女孩子，她听到别人叫她不由吓了一跳，当看到是瑶瑶时，小脸露出开心的笑容。
    “瑶瑶你们来的好早啊！”柳萌萌细声细气道。
    “是啊，走吧我们去玩吧。”瑶瑶拉着柳萌萌的小手说道。
    “为什么要和这个胆小鬼玩？”孙小月不满的说道，在她看来柳萌萌太腼腆了，又不爱说话，她还是喜欢和陆瑶瑶玩。
    “萌萌是我们的好朋友啊，当然要一起玩啦。”瑶瑶眨巴着大眼睛。
    “那好吧。”孙小月见瑶瑶坚持，只好同意。
    或许有了朋友，三个小伙伴都十分高兴，银铃般的笑声在众人耳边响起，其他小朋友见到也控制不住都围了过去。
    “我们先进去讨论一下事情吧，别担心，这里有我们的宋老师看着孩子，她也是以后孩子们的老师。”赵空蝉笑着说道，她身边走出来一个漂亮的女修真者，她脸上带着和蔼的笑容，声音特别温柔。
    “那就麻烦您了，宋老师。”见是孩子的老师，众位家长纷纷说道。
    陆晨也让陈若男在外面看着女儿，这才和众人走进教室。

第五十八章 不哭了
    这也算是家长会吧，陆晨心中暗道，以前听说家长会上家长各种紧张，毕竟关系到孩子的前途，他当时还嗤之以鼻，想不到来这世界他也体验了一把开家长会的感觉。
    面前的赵空蝉眼波流转，她身上穿的道袍收腰，凸显身材，两条雪白浑圆大腿并在一起，十分性感，可脸上却万年冰山，拒人于千里之外。
    “今天让大家来是想听听大家对幼儿班有什么想法，毕竟大家都是父母，对自己子女更加了解。”赵空蝉红唇微启，用仙乐般的声音说道。
    “这”众父母对视一眼，场面瞬间安静下来。
    幼儿班不都是天极道院说了算吗？为什么要问我们？许多家长根本不理解，让他们说他们也说不出来。
    陆晨听闻皱了皱眉头，赵空蝉的意思他听清楚了，他从胖儿那里得知第一届幼儿班的情况，十分不乐观。
    估计赵空蝉也是没办法，想从家长们口中获得一些看法。
    可是普通家长哪有什么看法？他们连自己家里的孩子都带不好，如果今天不是陆晨在这里，这次讨论会肯定会无果而终。
    “难道你们都没有什么想说的吗？”见大家都不说话，赵空蝉忍不住说道，心中略微失望。
    “我有点看法。”陆晨洪亮的声音响起，赵空蝉闻言好奇的打量着陆晨。
    “请说。”赵空蝉说道，她捋了捋耳边青丝。
    “我想问问赵院长，幼儿班到底是为什么而设立的？”
    “当然是激发孩子们的潜力，培养出更优秀的学员。”赵空蝉说道，只有培养出更多突破筑基期的学员，天极道院才能获得更多的资源，才能更好的发展。
    “那如何激发孩子们的潜力呢？”陆晨反问道。
    “当然是让他们多学习，多修炼，自有这样才能尽快的成长起来。”赵空蝉身边的一位女修真者骄傲的说道。
    听到这句话陆晨沉默了，典型的应试教育直接加在孩子身上，这样教育出来的孩子没有半点创新能力，如同工厂里加工出来的产品一样，都是一模一样的。
    “难道不是这样？”赵空蝉见陆晨半响不说话，不由问道。
    “每个孩子都有可塑性，她们的想象力也是无限的，我不建议太早就让孩子们进入学习状态。”陆晨沉默片刻说道。
    “如果不学习修炼，那这些孩子如何成才呢？”那个女修真者十分不理解的反问道。
    “我觉得幼儿班的主要任务是让幼儿身体、智力得以健康发展。只有孩子健康快乐地度过童年时光，从游戏中学习，才能学习的更好。”陆晨组织了一下语言，他将那个世界关于幼儿班的理念说了一遍。
    “从游戏中学习？这不是耽误学习吗？”那位女修真者更加不解了，什么游戏中学习，挺听没听过。旁边的赵空蝉沉默不语，陆晨的语言给她很大的启发。
    “当然不是耽误学习，孩子太小，什么都不懂，而且他们心智还不成熟，主要任务就是接触和更好的认知这个世界。游戏中学习也很简单啊，可以设计很多游戏，用这些游戏来激发孩子们的信心，动力等等。”陆晨解释道。
    “那要用什么样的游戏才能促进学习呢？”沉默中的赵空蝉问道，明亮的大眼睛看着陆晨。
    “举个简单例子，比如说绘画比赛，我们可以让孩子灵力才操作画笔，这样既锻炼灵力操控能力，又好玩，孩子们特别感兴趣。”陆晨思考片刻说道。
    “这刘真人你怎么看？”赵空蝉咬了咬嘴唇，似乎陆晨说的可行，她转身看了看旁边一个老头。
    刘真人也算是天极道院的元老，修为也是金丹期，可他教育经验极其丰富，听到院长询问，他思考片刻后说道“这些可以尝试一下，毕竟这次我们招募的是小孩子。”
    “用游戏来促进修炼，这个想法很特别啊！”既然刘真人都说可以试试，赵空蝉也点了点头。
    他们又聊了一会儿，或许是陆晨开头，其他人也大胆多了，说了许多关于教育孩子的经验和想法，都被赵空蝉身边的秘书记录，到时候实验那些可以，那些废弃。
    很快会议就结束了，赵空蝉特意将陆晨留下来。
    “陆先生，你的建议很不错，关于游戏促进修炼这个问题我还是不怎么清楚，希望你有时间能到学校来协助一二。”
    “当然没问题。”在学校里呆着还能见到女儿，陆晨当然乐意。
    他告辞离开走出去时，就看到瑶瑶和几个小孩子在那边说话。陆晨走过去就听到小萝莉瘪着红彤彤的小嘴巴，依依不舍的说道“你们这就要回去了啊？”
    “哇哇，我不想回去，我要和瑶瑶玩。”胖胖的孙小月揉着眼睛大哭起来。
    “粑粑，能不能再让我们玩会？”柳萌萌眼圈通红的拉着爸爸的衣襟，声音细细的。
    “呜呜呜，我不要走，我要和她们玩。”一个叫刘强强的小男生也哭着鼻子，时不时用袖子擦着鼻涕。
    几个小孩几乎同时都哭闹起来，家长们顿时手脚无措，连忙上去又劝又骂。
    可惜都没用，孩子们哭声越来越大，瑶瑶虽然没哭，她拉着粑粑的衣角，手脚无措的看着小伙伴们哭成一片。
    “你这孩子，时间不早了，我们快回家吧！”
    “太任性了，别哭了，再哭的话小心我揍你。”刘强强的父亲大声喊道，男孩子皮厚，一般会被揍的。
    “好了，大家别再打骂孩子了，你们看我的。”陆晨阻止刘强强的父亲说道，对付孩子要用诱导，打骂是没用的。
    旁边的赵空蝉见状停住脚步，她抱着手臂，漂亮的大眼睛里露出饶有兴趣的目光，她想看看陆晨如何处理。
    “孩子们大家都别哭了，快来看看这个是什么？”陆晨笑着从陈若男手中接过食盒，在小朋友们诧异的目光中，揭开食盒。
    只见食盒里露出一叠金黄色的饼子，由于法术作用，饼子上还冒着浓浓的热气，一看就特别好吃。
    孩子们一下子都不哭了，因为他们闻到一股诱人的香味！

第五十九章 肉菜！
    “好香，好香！瑶瑶，那是什么？”胖胖的孙小月抹着眼泪，睁着红彤彤的大眼睛问道。
    周围小伙伴们都望向这边，因为他们觉得盒子里的东西很好吃的样子，不仅是他们，就连他们的父母也闻到这股香味，一时之间大家眼里就只有食物。
    “这可是我粑粑做的世界上最好的鸡蛋饼！”瑶瑶在旁边吞了吞口水，挺起胸膛骄傲的说道。
    “鸡蛋饼？闻起来好香啊！”孙小月大眼睛直勾勾的望着鸡蛋饼，她含着手指头。
    “小朋友们，大家都别哭了，过两天大家都会来上学，到时候又可以一起玩了。如果你们都不哭，就可以吃到鸡蛋饼哦。”陆晨笑着说道。
    小孩子思维都很简单，心神早就被食物吸引过去了，见陆晨这样说，小孩子们都不约而同的抹了抹眼泪，哭闹声消失了。
    先吸引小孩子的注意力，然后在说教，这个方法不错，看到这里，赵空蝉明亮的眼睛闪过一丝光芒。
    可是为什么那食盒里的鸡蛋饼看起来特别好吃？怎么可能，自己已经不需要食物了，以她现在的修为水平都是靠着吸收天地灵气存活。
    那诱人香味像小猫爪子轻轻在喉咙上挠着，赵空蝉感觉心中有种冲动，那就是跑过去吃掉眼前的食物。
    可惜自己是院长，不能跟孩子抢食物。
    “叔叔，我们现在能吃这个吗？”孙小月大着胆子问道。
    “你这孩子”孙成功下意识阻止。
    “别这样，本来这些食物就是带给孩子吃的。”陆晨微笑道，他蹲下身子说道“瑶瑶，你来分配吧！”
    “好的，粑粑。小月，萌萌，还有小强你们都别哭了，粑粑做的鸡蛋饼可好吃呢。”说着瑶瑶拿起一张鸡蛋饼啃起来，啃的满嘴都是油，看得小朋友们都按耐不住纷纷跑过去拿起鸡蛋饼吃起来。
    “哇哇，好好吃！”
    “吧唧吧唧！”说到吃，小孩子们比大人们专注多了，都拿着鸡蛋饼埋头大吃起来。
    “获得孙小月的幸福值10！”
    “获得柳萌萌的幸福值10！”
    “获得刘强强的幸福值10！”
    几个小孩子毫不吝啬的给了陆晨满分，在美食的诱惑下，孩子们已经将刚才哭闹忘的干干净净，他们大口着。
    “叔叔，你下次也能带这么好吃的食物来吗？”孙小月吃的最快，她满脸幸福的吮吸着手指问道。
    “当然你们如果乖乖听老师和爸爸妈妈的话，等上学后，我每天都会让瑶瑶带好吃的过来。”陆晨笑着说道。
    “恩，我们会乖乖听话的。”其他小朋友为了吃好吃的，都用嫩嫩的声音异口同声的说道。
    其他家长都很惊讶小孩子们的改变，他们纷纷伸出大拇指赞叹道“太厉害了，想不到还能这样教育孩子。”
    “我家也是从来不听话，想不到啊！”
    “其实教育孩子很简单，诱导就可以了。”陆晨微笑道，旁边的赵空蝉也微微点点头，陆晨今天的表现给她许多冲击，让她有了深深的感触。
    家长们若有所思，小朋友们很快吃完鸡蛋饼，鸡蛋饼的香甜可口的味道给她们深刻的记忆。
    为了期待开学后瑶瑶带食物来，小朋友们没有哭闹，几个小朋友告别后，都乖乖的跟着父母离开了天极道院。
    见大家安静的离开，陆晨这才抱起小萝莉给赵空蝉打声招呼，也跟着回去了。
    看来幼儿班也不是那么简单，可惜时间太少了，只能边教育边摸索了。赵空蝉心中微叹，她目送陆晨高大背影消失在远处。
    回到徐记小店已经接近中午了，大家急匆匆的吃完午饭，就开始中午的售卖。
    “为什么这里都是鸡蛋和饭？请问问什么时候才有肉菜呢？”午餐结束后，一个抹着嘴巴的身材高大，极其粗壮的修真者找到陆晨。
    “肉菜？”陆晨闻言愣了愣。
    “对啊，我们出任务消耗更大，蛋炒饭虽然好吃，可是不顶饿。”满脸横肉的修真者无奈的说道。
    “放心吧，这两天就会有肉菜。”陆晨微笑道。
    “真的吗，那太好了。”得到答案那修真者扛起巨锤，满意的离开了。
    人类最不缺少的就是八卦，那修真者自然不会管住嘴巴，一传十，十传百，不到一天时间大部分人都知道徐家小店要出肉菜，他们都满心期待起来。
    在袁记小店，袁老板数着灵币，这里虽然没有徐记小店火爆，可是生意比以前好多了，没有吃到徐记小店饭菜的人们都会跑到这里来吃饭。
    钱是赚到了，可袁老板心中就是不爽，你见大部分来吃饭的人都在谈论徐记小店饭菜如何如何！自己没排到队，可惜可惜！
    袁记小吃的饭菜，如何难吃！一点都比不上徐记小吃，只能勉强下口！
    马丹！
    听的袁老板超级想掀桌子，你丫有本事别过来吃！
    可是为了赚钱，他脸上只能带着笑容，原本一天就这样过去了，那知道他刚才听到几个吃饭的修真者边吃边议论。
    徐记小店要出肉菜了！
    袁老板顿时伸长耳朵，认真听起来，果然是真的，他不由咬起了指甲。
    肉菜可不是那么好模仿的，这一代肉菜做的最好的就是绿源阁，特别是绿源阁的肉汤，那可是美味。
    如果让徐记小店成长起来，袁老板真的不甘心，要不让人把这个消息告诉绿源阁，让他们斗斗？想到这里袁老板眼睛一亮。
    事不宜迟，他立即解下围裙，大声喊道“阿三！”
    “老板，有事吗？”忙碌的阿三听到老板叫喊声，连忙跑了过来。
    “你看着店，我有事要出去一趟。”说完袁老板急匆匆的就跑了。
    “唉，老板”阿三满脸纠结的望着老板背影，叹了口气，中午本来就人多，这下子要忙疯了。
    绿源阁，这是这片区域最大的餐馆。
    绿源阁的张弥道大厨师善于烹饪，制作出许多美食，所以这里通常是食客特别多，一些有钱有势的家族请客吃饭都在这里。
    中午刚结束，张弥道看了看炖好的肉汤，他舀了少许尝了尝，不由皱了皱眉头。
    他打开桌子上的盒子，盒子里装着小块干瘪的植物，如果陆晨在这里的话，肯定会认出这些干瘪的植物就是姜梨。
    加了这些姜梨后，他又盖上盖子煮了一会儿，再尝了尝不由满意的点了点头。
    姜梨是他偶尔得到的，也是他炖汤的法宝之一，只有将姜梨丢进去与汤同煮时，肉汤里的腥味才会吸收消失，取而代之的是一种辛甜的味道。
    炖好汤后，张弥道这才将火关了，然后在炖汤的锅上使用法诀，避免有人偷窥他的秘密。
    就在他准备去休息时，一个服务员跑过来恭敬的说道“张大厨师，袁记小店的老板要见您，说有重要的事情。”
    “袁记小店？”张弥道皱了皱眉头。

第六十章 张弥道
    张弥道知道这个区域确实有家袁记小店，怀着一丝好奇心，他还是决定去见见。
    “恩，知道了，他现在在哪里？”
    “就在门口等着呢，我去叫他过来。”那服务员说道。
    “不用，你去休息吧，我去见见他。”张弥道摆摆手，反正也没事，他决定出去看看。
    在门外，袁老板手中拿着一个大食盒，他低着头跺着脚，时不时的抬起头张望着，有些焦急。
    很快他就看到张弥道，这个太一城都有名的厨师从绿源阁里走了出来。
    “你就是袁老板？你找我有什么事？”张弥道好奇的问道，他打量着眼前这个满脸讨好的中年男人。
    “能不能借一步说话，这里人太多了”袁老板笑着说道，他左右看了看。
    “这样啊，好吧，你跟我来！”张弥道点点头，他到要看看这个袁老板到底要说什么，中午人们都下班休息去了，张弥道带着袁老板来角落里一张桌子前坐下。
    “我是袁记小店的老板，久闻张大厨师，真是如雷贯耳啊！”袁老板献媚的说道。
    “废话少说，你有什么事情就直说？”张弥道是个直人，他有些厌恶的看着袁老板。
    “是这样的”袁老板也是会看人眼色的，他连忙将最近徐记小店的情况告诉张弥道。
    “那又怎么样？”张弥道冷冷的看着袁老板，一个小厨师而已。
    “他要做肉菜，而且他宣称自己肉菜特别好吃，能比得过张大厨师你。”袁老板低着脑袋说道，生怕张弥道看到他不断转动的眼珠子。
    “哦？”张弥道皱了皱眉头，心想这年轻人也嚣张了吧！
    “他的鸡蛋饼和蛋炒饭确实特别好吃，我还带了一份，请您品尝。”袁老板点头哈腰的说道，拿出一个食盒放在桌子上。
    当食盒打开瞬间，张弥道就闻到一股特别的香味，不由瞳孔猛缩。
    当了那么多年厨师，他自然知道眼前这金黄色热气腾腾的鸡蛋饼和黄金般的蛋炒饭的价值。
    张弥道拿起鸡蛋饼看了看，咬了一口，顿时脸色一变。
    鸡蛋特别的鲜香让味蕾呐喊，从没体验过的美食之旅，这鸡蛋饼美味之极，他居然控制不住自己又咬了一口，然后又是一口
    片刻功夫，他清醒过来，诧异的看着空空如也，油腻腻的双手，鸡蛋饼居然在不知不觉之间吃完了，太不可思议了！
    张弥道不仅没有高兴，反而心事重重，他又拿起筷子吃了口蛋炒饭，那灵米的弹性和特别的炒蛋味道再次让他内心充满一丝久违的幸福。
    他做梦也想不到有人居然能做出这样特别的美食，他感觉到浓浓的威胁！
    对，就是威胁！
    因为他精湛的厨艺，绿源阁给予他更高的待遇，如果那个徐记小店的厨师如果真能做出更美味的食物，绿源阁的生意肯定会受到影响。
    在一旁的袁老板一直在观察张弥道的表情，看他脸色阴沉起来，袁老板嘴角微微上翘，这表情一闪而逝。
    “对了，我还听到一个消息，他近期要做肉菜。在太一城谁不知道张大厨师您才是做肉菜的高手，他算个屁啊！”袁老板继续说道。
    “我觉得这小子太嚣张了，这是赤果果要挑战您哪。”袁老板继续挑拨。
    “这件事情我知道了，你可以走了。”张弥道不耐烦的打断袁老板的话语，如同扫苍蝇般挥了挥手。
    “那行，我先走了。”袁老板脸色特别尴尬，可看张弥道的表情就知道成功了。
    他低下头嘴角微微上翘，这表情一闪而逝，连忙拿着食盒转身离开。
    “看来要抽空去看看。”望着袁老板的背影消失，张弥道面无表情的用手指点着桌面，心中喃喃道。
    这时在徐记小店里。
    为了制作肉菜，陆晨也没闲着，这两天他天天都去观察坛子里的酱油，估计是这个世界环境的原因，原本要放几个月的酱油，这两天已经散发着浓郁的香味。
    陆晨用手指沾了少许，舔了舔，不错，酱油里的鲜味已经很浓郁，可以用来做菜了。
    前后算了算时间，暴晒长出菌丝用了五天，放进坛子里用了五天。十天时间差不多了，陆晨准备让大家见识下美味的肉菜之后，买点大坛子批量做酱油。
    “粑粑，你在吃什么？好香，我能尝尝吗？”瑶瑶看着粑粑在坛子面前，连忙跑过来趴在坛子边缘问道。
    “这个现在还不能吃，等会粑粑给你做好吃的好不好？”陆晨揉着女儿的小脑袋瓜子说道。
    “是肉吗？”瑶瑶也知道粑粑要做肉菜，不由问道。
    “当然是肉啦，你先去外面等着吧。”陆晨笑着说道。
    “嗯嗯。”听说是肉菜，瑶瑶兴奋起来，不知道粑粑是不是做肉汤呢？好期待啊！
    瑶瑶抱着布偶熊跑出去大声说道“粑粑要做肉肉了”
    徐前和徐大娘闻言大喜，要知道肉菜特别能赚钱，他们连忙放下手中的活跑了进来。
    “你们来的正好，来，你先找个盆子，我们先把这汤汁倒出来。”陆晨见两人到来大喜，连忙指挥他们做事。
    坛子比较大，整整倒了大半盆的汤汁，陆晨又找来纱布，连续滤了几次，才将汤汁里的豆渣滤掉，这时候的豆渣已经变成了深褐色，一股酱油味道传来。
    “这味道好奇特啊！”徐前感慨道，这个坛子他平时也会来看看，时不时的加一些浓盐水，他并不知道这到底是什么，陆晨要干什么他就干什么。
    “当然，这是很重要的调味料，也不是最后一批调味料，我会告诉你制作方法，以后你来酿制酱油。”陆晨一边忙碌一边说道。
    徐前听到这话愣了愣，他突然想到一件事情。
    调味料作为烹饪中位置举足轻重，这种调味料制作通常是师傅亲自制作，作为秘传，陆哥将那么重要的制作方法告诉他，那是不是意味着自己可以拜他为师？
    想到这里，徐前心脏怦怦狂跳起来，这可是机会啊！
    仿佛感受到徐前的异样，陆晨转过头来就看到徐前满脸通红，不由问道“你怎么了？脸怎么那么红，是不是生病了？”
    “没，没生病”徐前结结巴巴的说道。
    “没病为什么你脸那么红？”旁边徐大娘关心的问道。
    这段时间太忙了，看来可抽空放个假，大家休息一下，陆晨摸着下巴。
    “陆哥，我希望我能拜你为师。”这时，徐前猛的双膝跪下大声说道。

第六十一章 红烧肉（一）
    徐前突然的动作将陆晨吓了一跳。
    收徒？陆晨沉默了，他停止手中动作，望着眼前跪在地上的徐前，脑海里突然冒出一个构想，或许可以多收些徒弟？
    “你先起来吧！”
    “不，陆哥如果不答应我就不起来。”那知道徐前十分倔强。
    “这孩子真不懂礼貌，陆兄弟别见怪啊！你这小兔崽子还不给我起来！”徐大娘看到儿子整那么一出，不由大为尴尬，陆晨的厨艺她惊叹不已，儿子拜他为师可是大好事啊！
    可是徐前太鲁莽了吧，万一陆晨不答应怎么办，多尴尬！所以她一边大骂着儿子，一边一脸歉意的说道。
    陆晨看着徐前抿着嘴巴，渴望的看着自己，不由叹息。
    他对徐前的印象还算不错，从开始的混混，到后来什么事情都愿意做，而且天赋不错。
    有个身份也不错，陆晨想了想说道“既然你诚心要拜我为师，那我就收下你，不过希望你从今往后能专心于厨艺。”
    “放心吧师傅，我以后一定专心于厨道。”见陆晨答应，徐前更是大喜过望，连忙磕了几个头。
    “好了起来吧，我会的都会交给你，至于你能学多少就看你天赋了。”陆晨微笑说道。
    两家关系由于拜师又加深了许多，徐大娘心中特别高兴，母亲都盼着儿子有出息，这段时间能看到徐前的转变，甚是欣慰。
    瑶瑶好奇的看着这一切，不过她根本不关心，她关心的是肉肉，不知道粑粑什么时候能做出好吃的肉肉呢？
    滤过的酱油被陆晨装到锅里，然后熬开。
    “哇，好香的味道啊！”徐前惊讶的说道。
    “恩，味道不错！”陆晨拿了个勺子，舀了少许尝了尝，眼睛不由一亮。
    很醇正的口味，一股鲜香味在嘴里回荡，陆晨舔了舔嘴唇，这味道可比以前世界那些五星级酒店用的酱油还要好的多。
    酱油做好后要储存一段时间，味道更好，可是陆晨看到女儿那期望的眼神，知道等不了那么久了。
    “你先去大厅里找陈姐姐玩，今天下午我给你做肉肉吃，好不好！”陆晨蹲下身子对小萝莉说道。
    “太好了，有肉肉吃了！”小萝莉高兴的跳了起来，她香了粑粑的脸蛋，然后快乐的跑了出去。
    “徐前，你去把我上次带回来的姜梨和干臻都洗了，将青灵草切段备用。”陆晨穿上围裙，清洗手后，转身对徐前说道。
    “好的师傅！”徐前知道陆晨要做新菜，十分高兴的去忙碌了。
    “大姐，今天还有肉吗？”陆晨心中默默算了算材料，转头问道。
    “有，今天买了一些肉熬油，那里还有一些，我马上给你拿过来。”徐大娘一边说话一边走到厨房一角，从坛子里拿出一大块猪肉。
    陆晨接过猪肉仔细的看了看，运气还不错，这块猪肉肥瘦层次分明，是上好的五花肉。
    今天陆晨要做的是红烧肉，五花肉的美味众人皆知，制作出来的菜品也是花样繁多，美味无比。最著名的要数东坡肉，《食猪肉诗》便是苏东坡为猪肉写的。
    五花肉烧干臻，包含了红烧肉中的精华，干臻更能增加五花肉的鲜美，两者合一，是美食中的无上菜品。
    “大姐，你看看这块猪肉，它肥瘦相间，十分均匀，这种猪肉在我们家乡叫五花肉，以后要做这道肉菜就必须用这种五花肉来做。”陆晨拿着肉对徐大娘说道。
    “恩，我知道了。”徐大娘还是第一次听人说猪肉还取其他名字，他们一般做肉都是直接将肉砍成块状，丢进锅里炖煮。
    徐大娘仔细的观看五花肉，果然发现这肉红白相间，很好看的样子。
    “这种肉切块可以烧菜，切片可以烧烤，由于五花肉肥肉相间，结合素菜，口感极好。”陆晨笑着说道。
    “烧菜？烧烤？”徐大娘一脸懵逼，她还是第一次听到这两个名词，十分好奇。
    “烧菜，意思就是用高温把菜烧熟，其中包含――煮、蒸、炒、煮、炸、炖，烤，闷、薰、烙、烫、涮、烹、煲等多种方法。厨艺不是那么简单的把饭菜做熟，而是要讲究色香味美多方面考虑，给顾客极致的美食享受。”见徐前走过来，陆晨一边处理五花肉，一边说道。
    徐前听了双眼发亮，他第一次接触厨艺，想不到这里面还有那么多厨艺技巧，他也知道如果不是拜师，陆晨肯定不会说的，他不由暗暗庆幸，还好自己聪明。
    可惜手中没笔，这句话要能记下了就好了，徐前在旁边抓耳挠腮，又想去拿笔，又害怕错过什么。
    “五花肉的处理也比较耗时间，必须将五花肉清洗后，先将肉切成小块，放在锅里煮。”陆晨一边操作一边说道。
    “切成小块为的是让五花肉更容易熟，煮的时候要放入少许的姜，这样能去除肉里的腥味。”陆晨用菜刀将切成块的五花肉放进锅里，徐大娘连忙舀了一大勺水倒进去。
    陆晨又拿了少许的姜切成片状丢了进去，然后盖上锅盖。
    “等水开了后，用筷子时不时的戳一下肉，等筷子能戳穿肉块就表明肉块熟了。”陆晨继续说道，徐前不知道从那里拿来一个笔记本，记录着。
    灶火火力比较足，几分钟后陆晨揭开盖子，用筷子轻易的戳穿了肉块，他这才关火然后将肉捞了出来，沥水控干。
    紧接着放油，可惜现在的油都是猪肉，陆晨期待有时间弄出植物油。
    等油辣锅后，丢入青灵草的葱白，以及切好的姜片，以及一碗甜菜汁倒进油锅里，甜菜汁很快就变成褐色，这与白糖效果差不多，这让陆晨松了口气。
    接近着就是倒入五花肉稍微翻炒几分钟，然后倒入酱油和酒继续翻炒，酒在这个世界价格不便宜，主要也是为了去腥，提味，上色的作用，炒到酒挥发，酱油均匀的吸附在肉块上为止。
    眼看着白花花的五花肉变成深褐色，一股奇特的香味冒了出来，徐家母子都看傻眼了，想不到肉还能这样做。
    等五花肉上色以后，陆晨又倒入一勺水然后盖上盖子。
    “这个菜的特点就是肉鲜美可口，肥而不腻，瘦而不柴，下饭的极品。”陆晨看着锅盖说道，想当初自己为了寻找正宗的红烧肉跑了半个多月，最终吃到那可口的红烧肉时，自己整整吃了三碗饭。
    现在还能回忆起那美妙的美食之旅，陆晨想到瑶瑶等会看着这红烧肉，肯定会变身成小吃货的，他嘴角泛起微笑。
    肥而不腻，瘦而不柴？听到这话，徐大娘和徐前对视一眼，第一反应是不可能，以前他们猪肉，都是腻的要命，肉煮出来怎么可能肥而不腻呢？
    可是他们又不可能不相信陆晨的话，不得不说，两人三观再次受到冲击。
    “大火烧开，小火熬半个时辰，我先去休息一会儿，到时间叫我。”陆晨说道。
    “放心吧师傅，我到时候会叫你的。”徐前点点头，陆晨这才走到隔壁房间里休息一会儿，他眼睛微眯，继续看起灵草百章。
    姜和蘑菇找到了，现在重要的就是蒜，以及八角大料等，这些也是重要的调料之一。
    特别蒜不仅解毒，还能温中健胃，消食理气。
    陆晨在脑海里放着灵草百章，一个个灵草看着，大约看了三百多株灵草时，他突然看到一个奇特的灵草，这是一种二品灵草叫八灵果，八灵果是生长在树木上，有着八个角，翠绿可爱肉乎乎的果实。
    可陆晨越看这货越像八角呢？
    普通人见过的八角都是晒干后的，很少有人见过长在树上的八角，和八灵果都差不多。
    应该去弄点来试试，陆晨心中想着。
    又看了一百株灵草，耳边突然响起徐前的声音“师傅，时间到了。”

第六十二章 红烧肉（二）
    时间到了？陆晨猛地睁开眼睛站起来，刚走进厨房就问道了一股浓香的味道。
    就是这股味道，陆晨兴奋起来，他连忙走过去。
    这时徐大娘正揭开锅盖，看到陆晨过来连忙让位。
    陆晨等蒸汽消散后这才望过去，汤汁已经收的差不多了，陆晨用筷子戳了戳五花肉，肉已经煮的差不多了，肉里的油全部都煮出来。
    他这才将干臻倒下去，翻炒过后，盖着锅盖继续煮，大约几分钟后他这才揭开锅盖。
    干臻的鲜味进入肉里，腾起的蒸汽中也散发着肉欲干臻混合的香味，这让在一旁站着的徐家母子都情不自禁的吞了吞口水。
    想不到这肉那么香！
    当然香啦，这个世界的灵气十足，猪肉味道自然更加好吃。而且铁皮猪原本骚味就不重，用来煮汤才能入口。
    陆晨也深深的吸了口香气，他用筷子夹起少许来尝了尝，不错不错，肉香味十足，酱油，肉，干臻的香味交织混合，形成一股特殊的香味。
    肥肉入口即化，瘦肉也特别好吃，他又夹了一个干臻，口中立即泛起蘑菇鲜香味，果然是极品食材，陆晨感觉十分满足。
    差不多该起锅了，他在锅里又撒了一些盐，这才将火关了，拿了个大盆子将红烧肉全部舀了出来。
    深褐色果冻般的红烧肉出现徐家母子的面前，不得不说，这肉看起来就那么好吃。
    “粑粑，粑粑，什么时候吃肉肉，瑶瑶肚肚饿了。”瑶瑶在外面玩的高兴，突然闻到浓郁的肉香，立即迈着小短腿跑进来。
    “已经做好了，你去洗手，我们马上就吃饭。”陆晨微笑道。
    徐前连忙去舀了几碗饭，很快一屋子的人就坐在大厅桌子旁，眼睛都紧盯着那一大盆子的红烧肉。
    “这新菜的名字叫什么呢？”徐大娘好奇的问道。
    “红烧肉！大家别楞着了，都尝尝吧！”陆晨笑着举起筷子，夹起一块肉放进女儿的碗里。
    “嗯嗯，那我就不客气了。”陈若男早就闻到香味，不知道为什么眼前这肉看起来特别有食欲，她也夹起一块塞进嘴里，不由眼睛一亮。
    陈若男经常在野外活动，吃肉不在少数，大多数时间兽肉都是烧烤，那肉又硬腥味又重。煮肉也没觉的怎么好吃，反正只是为了填饱肚子，大部分是吃辟谷丹。
    可是不知道为什么，这红烧肉让陈若男产生多吃几块的想法。
    “好香的肉肉！”瑶瑶紧盯着红烧肉，很奇怪为什么和平时的肉肉不一样呢？她连忙吃了起来，那肉肉入口就化，还带着丝丝甜味，小萝莉一下子胃口大开。
    徐家母子早就迫不及待了，纷纷夹起肉往嘴巴里塞。
    “这味道”感受到嘴巴里香甜的肉味，徐前瞬间被这红烧肉被俘虏了。
    徐大娘也是叹息不已，要知道她可是煮了二十多年的猪肉，从来没有吃过那么好吃的肉，现在回想起以前的猪肉，简直是又腥又油，完全不能下口。
    这红烧肉不仅没有腥味，还使人胃口大开，她和其他人不一样，经历过太多的东西，知道这份肉菜的价值。
    想当初绿源阁掌勺大厨师张弥道就是煮一手好肉，享受很高的待遇，光是每月的薪水就高达200枚灵晶，而他手中的一道菜最少都要卖10枚灵晶。
    这道红烧肉更有潜力，分分钟能进入绿源阁。
    不对啊，她突然想到这几天徐记小店每天收入都在数百枚灵晶，每月算下来都有数万枚灵晶，何必要去绿源阁。
    想到这里，徐大娘艰难的吞了吞口水，未留下感慨。
    陆晨没有多余的想法，他拿着饭碗，夹着红烧肉，时不时还尝尝干臻，酱油味道极其鲜美，干臻也不错，食材好做出来的东西都不同凡响。
    这盘红烧肉如果放到以前世界，妥妥的都是五星酒店大厨味道。
    “粑粑，粑粑，肉肉夹不到了。”耳边响起瑶瑶急迫的声音，陆晨转头一看笑了，小萝莉的手太短了，再加上肉块太滑，她一下子着急起来。
    “你呀，就是个小吃货。”陆晨拿起筷子给她夹了一块肉说道。
    “瑶瑶才不是吃货呢”小萝莉很没底气的说道，吃货就等于小猪猪，吃多肉肉会变成小猪猪，可是粑粑做的肉肉好香好好吃，根本控制不住。
    “你啊！”陆晨笑着摇了摇头，拿起帕子给女儿擦了擦嘴巴，因为她嘴巴一圈全是油腻腻的酱油颜色。
    一大盆的红烧肉被几个人瓜分的一干二净，就连最后的油汤都被众人瓜分一二。
    至于盆子里的油脂，被徐前舀了点饭，粘粘的干干净净，那盆子和碗看起来就像是洗过的一样。看到这一幕陆晨哭笑不得，太夸张了吧！
    就在这时，系统提示响起。
    “来自陆瑶瑶的幸福值10！”
    “来自陈若男的幸福值10！”
    “来自徐前的幸福值10！”
    “来自徐美凤的幸福值10！”
    看到这一幕陆晨惊呆了，还是系统第一次出现幸福值全部10的情况，难道这个红烧肉就那么好吃。
    确实如此，大部分兽肉都十分难吃，腥味十足，除非饥饿没有食物，恐怕许多人都难以入口，吃肉还不如吃辟谷丹呢。
    当然普通人没办法，辟谷丹很贵，他们只能吃喝腥味十足的肉汤，这也是为什么绿源阁的张弥道，就简单实用姜祛除腥味，就能获得大厨师的位置。
    这肉菜特别下饭，每个人都吃了足足两碗饭，所有人都捂着肚子，一脸幸福的坐在板凳上，回味着红烧肉的美味。
    “这红烧肉太好吃了，要是每天都能吃就好了。”
    “对啊，吃了红烧肉我觉得其他肉都无法入口了。”
    “粑粑，我明天，不不，以后每天都能吃到那么好吃的肉肉吗？”瑶瑶娇嫩的声音响起，她舔了舔嘴唇，肉肉太好吃了，要能天天吃就好了。
    至于吃肉肉会变吃货，或者变胖之类的，早就被瑶瑶抛之脑后。
    听到瑶瑶的声音，众人不约而同的望向陆晨。
    “当然没问题，从明天起我们开始做红烧肉，至于价格嘛，就订一枚灵晶怎么样？”陆晨沉思片刻问道。这份菜里最贵的并不是五花肉，而是姜和干臻。
    “一枚灵晶？”徐前愣了愣。
    “有什么问题吗？”陆晨看徐前欲言又止的表情，不解的问道。
    “绿源阁的肉汤是三枚灵晶一碗，我们卖一枚灵晶是不是太便宜了。”徐前犹豫片刻说道。
    便宜了？陆晨摇了摇头说道“我们现在要做的是打响徐记小店的名声，钱什么并不重要。”
    名声？徐家母子眼睛一亮，意思就是徐记小店可以成长为绿源阁那样的大型餐馆？
    想想都十分激动啊！
    “那么这件事情就这样决定了，徐前，食材由你来采购，特别是五花肉，姜梨和干臻。酱油的制作方法也交给你了，如果做菜酱油的需求量也特别大，要多制作一些。”陆晨说道。
    “恩，这个没问题。”徐前问道，将陆晨说的都记录下来。

第六十三章 无以伦比的享受
    吃完饭后，大家都懒懒的不想动，陈若男摸着小肚子叹息不已，这样下去会不会长胖啊！
    可每次吃陆晨做的饭都觉得好香好香，要是一辈子都住在这里就好了。
    “粑粑，我困了！”小萝莉揉着眼睛打着哈欠。
    “吃了就睡，你就是小猪猪。”陆晨刮着女儿的鼻子。
    “我才不是呢。”小萝莉鼓起两腮，可惜一阵阵的瞌睡袭来，她不停的打着哈欠。
    不到片刻，她就软软的靠着粑粑肩膀睡着了。
    陆晨连忙站起来，搂着小萝莉去睡觉，小孩子就是要多睡午觉才发育的更好。
    下午由于材料紧缺，所以陆晨决定明天中午正式烹饪红烧肉。
    既然决定时间，陆晨就让徐前将这条消息写在门口的小黑板上。
    看到这条消息，食客们顿时就炸了。
    要知道徐记小店的食物本来就美味，那肉菜就更加期待了。
    所以一传十，十传百，很快这个消息就传到了绿源阁张弥道的耳朵里。
    那天袁老板走后，张弥道就让人帮忙盯着徐记小店，想不到才隔了一天功夫消息就传了回来。
    “确定是明天中午？”张弥道问道。
    “是的，就是明天中午。”手下人说道。
    “我知道了，你去忙吧！”张弥道点点头，心中有了计较。
    第二天早上，早餐刚过，张弥道就在厨房里忙碌起来。
    绿源阁的厨房里大气，设备齐全，四周墙壁雕画着复杂的冷却阵，让原本炎热的厨房变得凉风飕飕，十分舒适。
    张弥道拿着锅铲在锅里搅动着，一股肉香味在厨房里蔓延。
    熬了好一会儿，他舀了少许尝了尝，不由点了点头。
    味道不错，他做完这一切后这才找到绿源阁的负责人。
    “这锅汤够今天的用量了，我还有些事情要出去一趟。”
    “没问题，请早点回来。”负责人那敢说什么，张大厨师可是绿源阁的法宝，他连忙答应。
    张弥道点了点头，将身上的围裙脱掉，转身离开了绿源阁，迈步向徐记小店走去。
    当他走到徐记小店外面时，看到门口的情况，不由眉毛轻挑。
    现在还差一个时辰才到午时饭点，徐记小店门口排队的人简直是人山人海，一条长长的队伍从门口一直排到结尾。
    这什么情况，为什么那么多人？张弥道有些懵逼了。
    而且徐记小店门口还有个筑基修道者管理队伍，这些人才那么乖乖听话。
    “新来的，赶紧排到后面去，难道你想插队啊！”一个先天修道者对张弥道扬了扬拳头。
    张弥道也没太多计较，转身排到后面去了。
    刚排进去就听到排队的人在议论。
    “我刚才数了数人数，我们刚好排在一百多名，这下可以吃到美食了。”
    “是吗？太棒了，徐记小店的食物太好吃了，可惜就是要排队。”
    “不排队你可以去袁记小店去吃啊！”
    “切袁记小店做的味道太差，算了，我宁愿排队。”
    “不知道徐记小店今天中午到底吃什么菜，好期待啊！”
    “不是说了是肉菜吗？肯定很好吃，我特么都要流口水了。”站在张弥道前面的一个人激动的说道。
    “肉菜，徐记小店的肉菜能做的比绿源阁好吃？”站在后面的张弥道忍不住说道。
    “绿源阁的肉汤确实好喝，可惜太贵了，要三枚灵晶一碗，喝不起。”
    “对了，以前徐记小店的肉汤我又不没吃过，比绿源阁差远了。”
    “徐记小店怎么可能和绿源阁比呢？绿源阁的张大厨师可是很出名。”
    听到这句话张弥道虽然面无表情，可心中暗暗得意起来。
    “那不一定，绿源阁能做出那么美味的食物吗？蛋炒饭，鸡蛋饼，还有豆浆油条？”
    “那些都是上不了台面的食物，做的再好吃难登大雅之堂。”张弥道冷笑的说道。
    其他人都沉默了，确实如此，由灵兽肉做成的肉菜是这个世界的餐饮主流，饭桌子上没有肉怎么好意思请客呢？稍微有身份的人或者是修真者都会选择去绿源阁吃饭。
    吃的不是食物，而是面子，因为绿源阁的张大厨师能烹饪美味无比的肉汤。
    张弥道这句话一出，旁边的人都沉默了。
    就在张弥道准备继续说点什么时，就听到前面有人在喊“售卖正式开始，今天中午烹饪的菜肴叫红烧肉。”
    “什么？红烧肉？不是肉汤吗？”张弥道听到这话有些茫然，这个世界上还有比肉汤更好吃的肉菜？
    他想过去看看，那知道人太多了，只好排着队慢慢挪动。
    徐记小店的厨房里一个大锅冒着浓浓的蒸汽和香味。
    锅里深红色的红烧肉块随着汤汁气泡不停的颤动着，看起来是那么好吃！
    守在锅旁的徐前明明刚才已经吃了一大碗红烧肉，可是依然忍不住吞口水，因为红烧肉的滋味真的是太美味了，每天来一碗油水十足的红烧肉简直是无以伦比的享受。
    除了一大锅红烧肉外，按照陆晨的吩咐，他还煮了许多灵米饭，红烧肉特别下饭，这肉配上灵米饭简直是绝配。
    “每份一碗灵米饭和一碗红烧肉，限购两份。”陆晨说道。
    红烧肉足量配给，在旁边的灶台上还有一大锅红烧肉正在煮着。
    “粑粑，粑粑，还没吃饱！”这时候瑶瑶拿着小碗小跑过来，小萝莉似乎特别喜欢跑到门口吃东西，由于女儿自带广告效果，陆晨自然不会放过。
    给瑶瑶舀了小半碗红烧肉后，她高兴的跑到门口，坐在陈若男身边吃了起来。
    “哇靠，这就是红烧肉，为什么肉是深红色？”
    “看起来就特别好吃，我快要死了。”看到瑶瑶吃东西，众人都认不出议论纷纷。
    这时候小萝莉嘟着红彤彤的嘴巴，夹起一块红烧肉，次溜的吸了进去，看得众人又是一番吐槽。
    “这是肉？为什么肉那么软？”有人不相信的喊道，眼睛瞪的老圆。
    “不会是我眼睛花了吧？”旁边一人才说完，就看到小萝莉又夹起一块红烧肉，轻轻一吸，好吃的红烧肉就下肚了。
    小萝莉幸福的眯着眼睛，还用粉嫩是舌头舔了舔嘴唇，这让门口的食客们肚子更饿了。
    陈若男苦笑的看着瑶瑶可爱的模样，为什么才吃过饭，就感觉又饿了？
    她舔了舔嘴唇，晚上要多吃一点！
    “钱钱都投进箱子里，谁不给钱钱，瑶瑶可是很凶的哦！”小萝莉意犹未尽的吃完红烧肉后，拿着箱子站在门口。
    售卖开始了，第一批食客蜂拥着走了进来，他们看到红烧肉价格不由大吃一惊，红烧肉才一枚灵晶一份，对于肉菜也太便宜了吧！
    “真的一枚灵晶一份？”一个食客忍不住问道。
    “恩！”徐大娘点了点头。
    “简直是良心价格，绿源阁的肉汤都卖三枚灵晶，这才卖一枚灵晶，太便宜了。”众人更是议论纷纷，对红烧肉更加期待了。
    “一份上来，一份打包！”每个人都知道规矩。
    随着喊菜声响起，徐大娘和徐前端着一份份红烧肉和米饭走了出来，摆在食客面前。
    有心急的食客立即拿着筷子，夹起一块深红色油水十足的肉块轻轻咬了一口，顿时眼睛都圆了。

第六十四章 张弥道的震惊
    香甜松软，入口即化，这是那人的直接口感，浓浓的肉香在口中绽放，一种极致享受肉食的感觉在心底升起。
    满足，幸福，渴望！在心底升起。
    红烧肉瞬间化成暖流，滋润着身体，无数细胞都在呐喊，快吃掉，吃光它！
    “啊！”食客闭着眼睛发出一声满足的叹息。
    不管是他，吃过的食客都情不自禁的发出叹息声。
    “好吃！”他竖了竖大拇指快速喊了一声，紧接着就投入吃饭行列之中。
    并不是所有人都那么着急，有些食客好奇的夹起红烧肉看了看，深红色的红烧肉包裹着油光十足的汤汁，五花肉层次分明，极具美感，一切都那么可口。
    他们还发现，红烧肉味道偏重，一边吃米饭，一边吃红烧肉简直是极致的搭配。
    一时间碗筷碰撞，大家都以秋风扫落叶之势将眼前食物一扫而光，就连红烧肉的汤汁都被他们倒进米饭里吃的干干净净，依然意犹未尽。
    “来自汤强的幸福值10！”
    “来自王峰的幸福值10！”
    “来自刘强民的幸福值10！”
    不得不说，红烧肉就是牛逼，进来吃过的所有人给的幸福值都是10点。
    “红烧肉要趁热吃，冷了的话最好是加热一下。”心情大好的陆晨将打包好的饭菜递给他们，随便提示。
    “嗯嗯！”
    “陆大厨师真是好手艺啊！”
    “太美味了！下午也要卖红烧肉吧？”有人问道。
    “材料原因，当然也不是每天都卖。”陆晨无奈的说道，现在唯一缺的就是酱油，等着大规模酱油酿造出来，这才敢放开了卖。
    听到这话，众人都摇头叹息，后面人着急的要进来吃饭，他们连忙拿着打包的饭菜离开了。
    “味道怎么样？”刚走出去，外面的人就着急的问道。
    “无上美味！”
    “我去，详细一点啊！”
    “我特么也说不清楚，你去吃了就知道了。”
    张弥道面无表情的跟着人走着，耳边听着众人的赞美，脸色阴沉起来，区区一个小店居然能成为无上美味。
    他低着头，不让别人认出自己，很快就轮到他了，他刚走进徐记小店就闻到一股浓浓的肉香，这种肉香很特别，居然有姜梨香甜味，这怎么可能？
    他脸色难看起来，姜梨是他烹饪的法宝之一，想不到一个小店的厨师居然也知道这点。
    “两份红烧肉，一份打包！”走进小店坐下，他学着其他人那样喊道。
    在菜端上来时，他用专业眼光看着徐记小店，大厅有五个桌子，能一次性坐20个人，稍微显得有些拥挤。
    四周环境寒酸，大厅挨着厨房，结构紧凑，卫生条件还不错。
    “您的红烧肉！”徐前声音响起。
    “谢谢！”张弥道抬起头来感谢道，徐前看到这人的容貌不由愣了愣，心想这人为什么看起来那么眼熟呢？
    他也没多想，连忙跑步进厨房继续去端饭菜。
    “红烧肉？”张弥道看着眼前的食物，他拿着筷子夹起一块瘦肉比较少的五花肉，可能是力量稍微重了些，肉块居然被夹断了。
    这怎么可能？肉怎么可能煮的那么松软？张弥道满脸震惊，要知道他炖汤只是将肉汤煮熟即可，很少有熬汤熬几个时辰的。
    红烧肉可是出了名的煮的久，没一两个小时，根本不可能做到肥而不腻，瘦而不柴！
    压制着心中的震惊，张弥道夹起肉块闻了闻，香甜浓郁的肉香味散发出来，没有任何怪味。他放进嘴巴里，就感觉肉块瞬间消失了，取而代之是那浓浓鲜美的汤汁。
    太不可思议了！
    他强忍着将鲜美汤汁吞进喉咙的冲动，细细的品味着汤汁里的味道。
    有姜梨的味道，这个味道最熟悉，还有干臻，想不到干臻居然如此好吃。
    那这深红色汤汁是什么呢？
    味道如此鲜美，因为这深红色的汤汁，这肉也变成了深红色，看起来就有食欲。
    可惜味道稍微有些咸！
    这时，他看到旁边的米饭，居然是灵米饭，他眼睛一亮端起来吃了几口，米饭也软硬合适，十分可口。
    红烧肉配上米饭简直是最佳搭配。
    就在这时，厨房里忙碌的徐前正在做事。
    突然他想到什么，放下手中的东西快步来到门口看了看，眉头紧皱。
    “你在干什么呢？”陆晨好奇的问道，徐前的动作有些奇怪。
    “师傅，外面那个人好面熟啊！”徐前指着外面正在吃饭的张弥道说道。
    “这人不是熟客，有什么问题吗？”陆晨看了看后说道，只要见过他都会有影响，眼前那人应该是第一次来。
    “他好像是绿源阁的大厨师。”徐前不确定的说道，因为他很久以前见过一次。
    “绿源阁的大厨师？”陆晨感觉很意外。
    “恩，好像叫张弥道，时间太久我忘了。”徐前抓着脑袋说道，随即他想到什么继续说道“师傅，要不我们喊人把他赶出去。”
    “没事，你继续忙！”陆晨点点头，这种试吃情况很正常，他以前就经常跑到别人餐馆里去试吃。
    “好！”见陆晨心中有数，徐前也没管了。
    陆晨也想知道来人是否是绿源阁的厨师，他对这个世界的大厨师还挺感兴趣的，于是就时刻留意着。
    “来自张弥道的幸福值8！”
    张弥道？果然是他，8点幸福值，陆晨摸了摸下巴。
    令他意外的是，张弥道默默的吃完碗中的红烧肉后一句话都没有说，他提着打包的大步离开了徐记小店。
    不过陆晨根本没兴趣去考虑张弥道是什么想法，因为红烧肉卖完之后，他还有更重要的事情要做。
    张弥道急匆匆的离开后，并没有回到绿源阁，而是带着打包的红烧肉回到家里。
    张弥道也是厨师家族，他父亲，他爷爷都是著名的厨师，当他回到家中后立即将手中的红烧肉奉送到父亲面前。
    没人知道的是，绿源阁是由张家和别人合作建立的。
    “这是什么？”闻到浓香的味道，张父好奇的问道。
    “这是徐记小店的新菜叫红烧肉。”张弥道低着头说道。
    “徐记小店？红烧肉？”张父好奇的看了看，他夹起一块红烧肉放进嘴里，眼睛微眯，脸色微变。
    房间里静悄悄的，唯有张父咀嚼的声音，张弥道低着头不知道在想什么。
    “想尽一切办法将徐记小店的厨师挖过来！”张父一口气吃完食物后说道。
    “是！”张弥道低头转身离开。
    与此同时，陆晨的系统里再次刷新“来自张天明的幸福值8！”

第六十五章 太辣眼睛了
    每天陆晨都会研究一下系统的幸福值，现在系统幸福值达到4850点。
    他粗略的看了看系统提示刷屏，除了徐记小店的收入外，秀衣坊和袁记小店每天会给他五百多点幸福值。
    这个数目已经很惊人了，就算他什么事情都不做，每天都能获得上千点幸福值。
    可是陆晨在这个修真世界待了几周了，自然知道修真世界实力为王，比如上次的陈霸事件后，陈若男这个筑基期修道者坐镇徐记小店，不然这类事情更多。
    而且这还是治安良好的太一城，如果放在其他城市，徐记小店早就被人霸占。
    越快积累幸福值，增加实力才是正确的选择。
    这几天他也没有忘记修炼。
    玄功已经练到第三十个动作，身体柔韧性大大增强，每次练功的时候能感受到灵气不停的滋润身体，按照修真标准，他的战斗力达到炼气七层。
    可是先天灵气决聚集起来的灵气大部分都在滋养身体，昨天晚上第六个漩涡正在形成，今天晚上修炼后就会成为炼气六层的后天修真者。
    这个是赤果果的扮猪吃老虎节奏，不知道会不会遇到装逼打脸的情节呢？
    可惜每天都很平静，日子过得充实而又幸福，这不忙完午餐后，陆晨就带着可爱的女儿出门了，算了算时间，明天女儿正式入学，一大堆东西要买。
    “终于去逛街了，太好了！”听到粑粑说要出去逛街，瑶瑶粉嫩的小脸绽放出笑容，她蹦蹦跳跳的跑过来拉住粑粑的大手。
    “好好，我们马上就走，我们先去给你买点衣服，然后再买个饭盒。”陆晨疼爱的香了个女儿的小脸蛋，抱起她说道。
    “饭盒？那不能装好多好吃的，粑粑我要买个大饭盒！”小萝莉幸福的满脸通红，小短手画了个圈表示饭盒要那么大。
    看来自己女儿有吃货的潜质啊！
    谁叫他做的饭菜太好吃了，不仅是瑶瑶，就连在店铺待了几天的陈若男每天都满眼期待的渴望着早饭，午饭，晚饭。
    还好陈若男每天早上都要起来练武，不然早就变成一个胖嘟嘟的女孩了。
    “买衣服，那不是要去秀衣坊？”女人对买衣服三个字特别敏感，刚收拾完毕，从厨房里走出来的徐大娘好奇的问道。
    “对啊，去秀衣坊，大姐要不要一起去？”
    “当然要去啦，等等，我去换件衣服。”徐大娘大喜过望，她早就想去秀衣坊逛逛。
    平时穷惯了，心想多赚一点是一点，那有时间添置衣物。今天没多忙，正好陆晨说要去买衣服，加上手中有钱，于是就心动了。
    陆晨低估了秀衣坊在女人心中的重要性，陈若男很自然的加入买衣服的行列。
    陆晨干脆将徐前也叫上，这段时间每天早上都是豆浆油条，用石磨磨制豆浆特别辛苦，陆晨决定将重新制作一个石磨，从手动升级成全自动。
    他们再次来到刘氏器具店，上次那老头看到熟人连忙迎了过来。
    当陆晨说明来意后，刘老头说道“这个没问题，50枚灵晶就可以增加旋转法阵，但是需要两个月时间。”
    “据我所知，刻画法阵要不了那么久吧！”旁边陈若男十分不满说道。
    “呵呵，刻画法阵只需要一天，可是我们最近单子比较多”刘老头连忙拱手道歉。
    “我出一百枚灵晶，希望两天后拿到。”陆晨微笑道。
    “这，好吧，两天后我们保证送到府上。”老头愣了愣，大喜过望，脸上深深的皱纹都绽开不少，果然有钱能使鬼推磨，陆晨现在也算是小富，这点钱还是有的。
    见老头答应，陆晨松了口气，告诉他徐记小店地址后，又付了定金，约定石磨到了之后付剩下的，这才离开了刘氏器具店。
    搞定这件事情，原本陆晨准备去了杂货店买了饭盒和其他杂物，然后再去秀衣坊。
    “粑粑，我们先去秀衣坊嘛？说不定那熊熊和兔兔衣服都做好了。”女儿搂着陆晨的脖子软软的说道。
    “好吧，那我们就先去秀衣坊。”听到女儿软软的哀求声，陆晨立即同意，于是众人转道秀衣坊。
    “大娘，你不知道，陆大哥设计的衣服特别好看。”
    “是吗？那太好了，正好去看看”
    陈若男与徐大娘在后面聊起陆晨的设计图，听的徐大娘心潮澎湃，瑶瑶时不时的也凑一句，三个大小女人聊得十分开心。
    太一城里居民何止数十万，今天正好是赶集之日，许多住在城外的村民也拿着各种货物进城售卖。街道上热闹非凡，称得上是人头攒动，喧嚣嘈杂之声不绝于耳，狭窄的街道已经几乎快走不动了。
    “哇哇，好热闹啊！”瑶瑶兴奋的喊道，她坐在粑粑肩膀上，瞪着明亮的大眼睛四处望着。
    一群人走了一会儿，终于来到秀衣坊所在街道，刚走进去就看到几个女人穿的花枝招展走出来，成群的在一起嘻嘻哈哈的说笑着。
    “哇，刘大姐，这衣服好漂亮！”
    “这可是秀衣坊的最新款，怎么样？”
    陆晨一眼就看出来了，这是自己画的衣服之一，样式差不多，细节有所变化，应该是黄秀姑加了些自己的创意。
    “真好看，刘大姐你穿了这身衣服，一下子就年轻好几岁。”
    “是吗？呵呵，别说笑了。”那大妈用胖手捂着嘴，眼睛都笑的眯着，十分开心。
    她转了转臃肿的身体，裙摆飘舞，还手指兰花。
    陆晨情不自禁地揉了揉眼睛，太辣眼睛了。
    “这这难道就是你设计的衣服？”陈若男看了一眼后吃惊问道。
    “恩！我们进去看看吧。”陆晨点头说道。
    一群人怀着好奇的心思走了进去，这条街仿佛是女人的天堂，到处莺莺燕燕，能看到女人穿着各种漂亮衣服在身边走过，她们时不时发出银铃般的笑声。
    秀衣坊门面又扩大不少，两边的店铺都被收购，正在改造之中。
    “咦？陆先生！”就在陆晨准备走进去的时候，突然不远处熟悉的声音响起，陆晨望了过去，只见徐灵俏生生的站在不远之处高兴的挥着手。
    这几天徐灵很高兴，秀衣坊设计的衣服大卖，才做好的衣服就瞬间卖了出去，一天能卖到上百件，黄秀姑等人拼命赶工也提升不了产量，只好从其他地方调人过来。
    销量好了，工资自然水涨船高，大家都十分开心。
    这不，徐灵刚送一批女客人出来，正好看到陆晨高大的身影。说实在的，她对陆晨十分好奇，要知道一个厨师如何能设计出那么漂亮的裙子呢？
    “看起来你们生意不错啊！”陆晨微笑道，生意肯定不错，几分钟的功夫，系统里就刷了十多点幸福值。
    这刷新速度，或许应该给她们多画几个设计图？陆晨思考着。

第六十六章 人靠衣装
    这几天晚上他除了练功也没有闲着，有空就设计几张适合女儿穿的童装，当然也会画几张女装，那个世界女装实在太多了，比如韩版大衣，还有各式各样的裙子，衬衣，打底裤什么的。
    陆晨见秀衣坊的女服务员们都穿着普通裙子，突然就想起职场上的精英女性职业装，这个想法不错。
    看到笑容亲切的徐灵，陈若男和小萝莉都很高兴，小萝莉更是跑过去不停叫着徐姐姐。
    只要涉及衣服，女人们就自来熟，加上徐灵特别会说话，很快就和徐大娘混熟了。
    刚走进大厅，徐大娘就被眼前的一幕惊呆了，只见大厅里到处是人，大厅周围更是挂满了颜色各异，款式各异的衣服，看得她心潮澎湃。
    一个女人看到漂亮衣服第一件事情是什么，当然是试穿啦！
    “小刘，你带大姐去那边看看。”徐灵进去后连忙找人。
    “好的，徐姐姐，这位大姐请跟我这边走。”一个脸圆乎乎的小姑娘跑了过来，恭敬的说道。
    “大姐，让小刘带着你随便看。”徐灵笑着说道。
    “好好！”徐大娘十分高兴，连忙跟着那小姑娘去了。
    “粑粑，粑粑，我也要看新衣服。”瑶瑶兴奋的摇了摇粑粑的大手。
    “你也去吧，带着瑶瑶一起。”看到陈若男也兴致勃勃，陆晨拍了拍小萝莉的脑袋笑道。
    “哇，看新衣服了。”瑶瑶高兴的拉着陈若男向大厅跑去。
    “黄秀姑在内屋，陆大哥请这边走。”徐灵转身恭敬的说道，在前面领着陆晨向大厅后面走去。
    “我看这些衣服款式似乎被改过？”
    “是的，黄秀姑在衣服款式上增加不少装饰，我们现在一共有12个款式，每个款式三种颜色，勉强能满足人们的需求。”徐灵笑着说道。
    陆晨点点头，片刻就来到大厅后面，路过一个走廊后陆晨进入裁缝室。
    秀衣坊的秀姑们比平时多了十多个，在半空飞舞的针线和衣服更多了，颇为神奇，这让陆晨大开眼界。
    见陆晨驻足看秀姑们裁剪，徐灵连忙进去禀报。
    这时候的黄秀姑正在对着几张设计图眉头不展，听到陆晨来了，顿时眼睛一亮。
    “还楞着干什么？还不把陆顾问请进来，对了记得泡壶好茶。”黄秀姑着急的说道，徐灵连忙答应一声走了出去。
    陆晨走进来，两人闲聊几句后，陆晨看到桌子上摆放的设计图。
    “这是我这几天设计的，有些问题我有些想不通。”见陆晨关注设计图，黄秀姑连忙说道。
    “什么问题？说出来听听。”
    “就这些，比如这个褶皱，为什么放到衣服上看起来不协调，还有这个”黄秀姑述说着心中的疑惑。
    陆晨认真听着，很快明白黄秀姑的疑惑。
    这应该是初学者容易犯的错误，自认为花色，装饰越多越好，其实并不是这样。
    修真者的服饰应该以简约，灵动为主，如果花色装饰太多就很怪异了，想想一个仙女穿的花枝招展凌空飞翔，太辣眼睛了。
    普通人就无所谓，随便穿什么都好，当然什么样的衣服符合什么样气质的人，这点十分重要。
    “举个简单例子，秀衣坊的侍女们在外面销售衣服，就应该穿的精干，简练，专业”
    “要怎么才能做到精干，简练，专业呢？”黄秀姑满脸懵逼，这些词还是第一次听到。
    “你看看这个”陆晨掏出几张设计图，其中一张就是职业装的，为了便于直观欣赏，这幅画是徐灵穿上职业装的模样。
    “天啊！”黄秀姑看到图片眼睛一亮，她连忙抢到手中，仔细的看起来。
    陆晨绘画自然十分像，徐灵穿着黑色西装短裙，亭亭玉立，十分好看。女性职场西装自
    “精干，简练，专业？原来如此”黄秀姑心中有所感，不由点点头。
    “什么样的人穿什么样的衣服，人靠衣装，佛靠金装。”陆晨在旁边灌输着穿着知识。
    “确实如此。”黄绣娘深有感触，认同的点点头，想不到衣服里也有那么多学问。
    纸页翻动声响起，黄绣娘认真的翻看着其他设计图，在她看来陆晨的设计大胆，富有想象力，这几张设计图都是不可多得的佳品。
    “这张是儒裙，这张是连衣裙，这张是短裙，还有长裙。”陆晨挨着解释道，他来到这个世界有数周，通过观察他发现，这个世界上的着装都是以裙子为主。
    根据消费者不同需求，其裙子的样式也有所改变。
    比如他设计的所有裙子都是以古时想象的仙女穿着为基础，在那个世界上的衣裙元素上加以修改，创造出与这个世界相符合的衣裙。
    黄绣娘也欣喜若狂，想不到短短几天，陆晨又画了那么多衣裙设计图，正好解了她的燃眉之急。
    她得到陆晨的启示，确实开发出许多精品，并且在颜色，款式做了调整，可是毕竟经验有限，她最多在陆晨设计图基础上修改，增加自己的想法。
    每次陆晨带来的设计图，都给她许多跨时代的灵感和冲击。
    “想不到还有这么多款式。”黄绣娘赞叹不已，她抬起头望向陆晨，眼睛里充满了崇拜。
    “衣服最初用来保暖和遮羞外，体现出女性娇柔，美丽的衣服才是更好的衣服，当然需要长期的研究，我仅仅只能少许帮助。”陆晨谦虚的说道。
    “陆顾问不必谦虚，这些服饰太漂亮了，对了，我有些疑问希望陆顾问解答一下。”
    “没问题，但说无妨。”陆晨点点头。
    两人聊了半个多时辰，黄绣娘这才满意的让陆晨离开。
    告辞黄绣娘后，刚走到门口，就看到徐灵双手捧着厚厚的衣物。
    “这是？睡衣？”陆晨看到衣物不由愣了愣，一件衣服雪白，另外一件则是棕色。
    “是的，这两件睡衣是黄绣娘亲自裁缝的，昨天才赶工完毕，本来要派人亲自送过去的，想不到您过来了。”徐灵微笑道。
    陆晨点点头，他拿起一件熊熊睡衣看了看，只见针线紧密，样式和图纸上一模一样，缝制精巧，他能想象女儿穿上去后肯定会十分可爱。
    “太好了，真的是太感谢了。”陆晨拿着两件睡衣看了看，十分高兴。
    徐灵见陆晨满意，也很高兴，她找了个口袋将两件睡衣塞进去，递给陆晨。
    两人边走边聊，刚走到大厅就听到小萝莉的喊声“粑粑，你终于出来了。”
    陆晨转头一看，就看到粉嫩的女儿挥舞着手臂跑了过来，一下子扑在陆晨的大腿上，陆晨连忙顺势将她抱起。
    “你看看这是什么？”陆晨笑着扬了扬手中的口袋。
    “这是什么啊？给我给我。”瑶瑶挥舞着小短手，她拿着口袋翻了翻，立即高兴起来。
    “小熊熊和小兔兔睡衣，太好了。”瑶瑶高兴的喊叫着，她将衣服拿出来，在身上比划着。
    “这就是睡衣？”徐大娘和陈若男正好走过来，好奇的看着瑶瑶手中的睡衣。

第六十七章 瑶瑶可是超凶的
    从秀衣坊出来，徐大娘和陈若男手中大包小包的提着，徐大娘兴奋的脸上皱纹都舒展不少。
    “这是粑粑给我做的睡衣，粑粑，我要穿，我要穿！”瑶瑶大喊道，周围人听到瑶瑶的喊声都不约而同的转过头来，好奇的看着。
    “好好，你让徐姐姐带你去换换。”看到瑶瑶萌萌带着祈求的大眼睛，陆晨那会拒绝她的要求连忙答应。
    “太好了。”瑶瑶抱着睡觉又蹦又跳的跟着徐灵向更衣室走去。
    等了一会儿，更衣室打开了，一个可爱的小熊熊跳了出来，小萝莉粉嫩的脸颊兴奋的红彤彤的。
    周围女人们看到这一幕，眼睛都直了。
    一些女人更是跑过去，蹲下身子满眼红心的摸着小熊熊的毛耳朵和小短尾。
    “哇，好可爱的小女孩。”
    “这衣服太可爱了，我要买一件。”
    “我也要一件，不，我要两件。”
    “你要那么多干什么？”
    “老娘有钱，高兴！”
    “你们别捏瑶瑶的脸，瑶瑶可是超凶的。”小萝莉嫩嫩的声音喊道，然后使劲挣脱众女人的双手，飞快的跑到粑粑怀里，然后转头吐着粉嫩的舌头，露出两颗小虎牙。
    “哇，好可爱，好可爱！”众女人看到小萝莉的模样都兴奋起来，刚准备围过来。
    陆晨见状大惊，连忙抱着女儿躲避。
    陆晨极具男人味，他身材更是高大，肩宽腿长，被一些兴奋的女人抓了好几把。
    “你们要干什么？”陈若男娇喝道，她身形如同幻影，瞬间出现在陆晨面前，抱着长剑浑身气势瞬间爆发，那群女人都被震得退了几步。
    来这里购买衣服的人虽然多，但大多数都普通人，少数修真者修为并不高，看到陈若男英姿飒爽挡在面前不由清醒过来，都不敢再上前。
    “大家别担心，这种睡衣过段时间就会销售。”徐灵见到这个场面连忙大声喊道，女人们叽叽喳喳半天后，这才慢慢退了回去。
    看到这个场面，陆晨完全低估了这群女人对好看衣服的热爱，那还敢逗留，急匆匆的让女儿把衣服换回来，这才带着众人离开了秀衣坊。
    在回去路上陆晨去杂货店买了饭盒等杂物，这才带着心满意足的大大小小回到家里。
    不得不说，陪女人买衣服确实是件痛苦的事情，刚回来徐前就累的一屁股坐在板凳上不想动了，脚下堆着大包小包的购物袋。
    “粑粑，粑粑，我要穿兔兔睡衣。”刚回到家，瑶瑶就兴奋的大喊道，陆晨只好抱着她回到屋子里，给她换上小白兔睡衣。
    穿上兔兔睡衣后，耷拉着两个长耳朵的女儿睁着萌萌的大眼睛，太可爱了，陆晨忍不住亲了亲女儿粉嫩的小脸蛋。
    “我是小白兔，这里是兔兔的窝！”瑶瑶快乐的在床上蹦跳着，将被子裹在身上，发出银铃般的笑声。
    陪着女儿玩了一会儿，又把熊熊睡衣给她穿上。
    “要是小月和萌萌能看到我这身衣服就好了。”瑶瑶躺在床上十分憧憬。
    “下个月15日是你的生日，到时候你把你的同学都叫来，不就可以让她们好好看看你的衣服了。”陆晨灵机一动，笑着说道。
    “真的吗？那太好了！”小萝莉高兴的咯咯直笑。
    “好了，你去找陈姐姐玩吧，我去给你准备明天要带的饭菜。”陆晨笑着说道。
    “嗯嗯，粑粑你明天要做什么好吃的？”小萝莉听到饭菜，口水都流出来了。
    “别急，等会你就知道了。”陆晨笑着说道。
    为了不打搅粑粑做好吃的，瑶瑶连忙翻身爬起来去找陈若男玩了。
    大厅里，徐大娘换了一身蓝色的裙子，陈若男和徐前连忙大声称赞，陆晨见状也不吝啬赞美。
    在众人称赞声中，徐大娘十分高兴，口袋里有钱，买衣服也不像以前那么节约。
    听说陆晨要给瑶瑶准备明天的好吃的，徐前连忙跑过来帮忙，两人走进厨房。
    “师傅，我们要做什么好吃的？”徐前好奇的问道。
    “让我想想！”陆晨沉思起来。
    给瑶瑶的饭菜是中午吃的，学校食堂饭菜能想象有多么的难吃。
    油条豆浆不行，红烧肉小孩吃多了容易拉肚子，陆晨摸了摸下巴。
    “厨房里还有什么食材？”
    “面粉，灵米，火灵蛋，白菜，肉”徐前连忙将厨房里的存货说了一边。
    面粉，白菜，肉？陆晨心中一下子就有了主意。
    陆晨将目光投向饭盒，眼前的饭盒是有上好的檀木制作，一共有三层。
    圆形盒子四周刻画有火系阵法，能保温，这个饭盒花了陆晨30枚灵晶。
    “我们今天就来做个好吃的，叫大肉包。”陆晨笑着说道。
    “大肉包？”徐前愣了愣，随即大喜过望，又能学到新东西了，他连忙掏出笔记本，认真的看着陆晨。
    “大肉包制作很简单，也十分方便美味，适合早餐食用。”陆晨解释道。
    最重要的就是皮薄馅多，蒸熟之后，包子皮透明几乎能看到里面的馅。一口咬下去，自然是满口留香，美味之极。
    正好徐记小店的蒸馒头的蒸笼可以用，说干就干，开始做馅。
    包子里最著名的是灌汤包子，用猪皮冻做馅包进包子里，蒸熟后自然变成汤汁，咬开皮喝鲜美无比的汤汁，简直是人生一大享受。
    陆晨让徐前收集一些猪皮，然后将猪皮切成碎，加点水在锅里熬制起来。
    一般熬制猪皮需要小火和大量的时间，等猪皮熬制好后让陈若男施展法术降温冷冻。
    让徐前将白菜在热水里过一道，然后切成碎末，陆晨则拿了一些猪肉切成肉茸，然后将白菜末和猪肉末倒进大盆子里，放上切碎的干臻和姜。
    除此之外他还打了两个火灵蛋，没有味精只好用干臻和鸡蛋来提升肉馅的鲜味，最后放了少许的盐。
    做完这一切后，剩下的就是等待，等待面团发酵完成，以及肉皮煮成汤汁。
    “好了，你在这里盯着，肉皮煮成汤后就告诉我。”陆晨擦了擦手说道。
    “放心吧师傅。”徐前点点头，他好奇的看着锅里那翻腾的肉皮。
    让徐前守着，陆晨这才放心，走到大厅陪着女儿玩耍。
    等下午饭销售完毕后，熬了一个多时辰的肉皮汤终于熬制好了，能看见那些肉皮消失不见，化成浓浓的汤汁，散发着肉香。
    陆晨连忙将火关掉，将汤汁端起来，这时候就轮到陈若男出马了。

第六十八章 大肉包
    知道陆晨要制作好吃的，陈若男第一反应就是吞了吞口水，陆晨请求的事情自然没问题。
    结冰术是很鸡肋的法术，作用仅仅让水结冰，这也是人人都会的法术，所以陈若男使起来也很容易。
    只见她双手掐诀，对着盆子指去，一道白光击中盆子，在旁边围观的陆晨立即感觉到浓浓的寒意，不由打了个哆嗦。
    那盆肉皮汤肉眼看着变成肉皮冻，这让陆晨感叹不已，这结冰术厉害，连冰箱都省了。
    “好了！”陈若男轻松的说道，她这个修为使用这个法术十分容易。
    陆晨走过去，发现一大盆的肉汤全变成肉皮冻，他连忙将肉皮冻舀出来，切成小块状，放进盆子里，让徐前拿着筷子搅拌起来。
    他趁此机会舀些面粉揉成面团，以前徐大娘制作馒头十分简单，将面团加水揉制即可，也没发酵，做出来的馒头又干又实，十分难吃。
    “做包子很重要的一点就是揉面，必须将面团揉制表面光滑，不粘手，还必须发酵，这样才能让包子变得松软可口。”陆晨舀了几大勺面粉到盆子里，又舀了一勺水倒进去，一边揉搓着一边说道。
    徐前好奇的看着陆晨的动作，站在旁边默默学着。
    “发酵？”徐大娘好奇问道。
    “发酵是让面团产生气体膨胀，让面团变得有松软可口，举个例子，发酵后的馒头体积会膨胀一倍。”陆晨十分直观的解释道。
    “一倍，不是吧？”徐大娘目瞪口呆，这怎么可能。
    “等下你就知道了。”陆晨微笑不解释，决定用事实说话。
    很快面团揉搓好了，陆晨将面团放在盆子里，盆子放在温水里，这样能加速发酵。
    大约半个时辰后，小小的面团涨满了整个盆子，这让众人暗暗称奇。
    “好软，好软！”瑶瑶好奇的手指戳了戳松软的面团。
    将好奇的女儿拉走，陆晨这才将面团搓成长条状，用菜刀切成一个个小面团，然后一手拿着擀面棒，一手拿着面团熟练的将面团擀成圆形的面皮。
    “这样就可以。”陆晨连续擀了几个后，让徐大娘和徐前都试试。
    徐大娘经常做馒头，这方面经验丰富，擀废几个面团后慢慢熟练起来。
    “粑粑，粑粑我要试试，我要试试。”小萝莉趴在桌子旁边认真看着，看着粑粑见软软的面团擀成面皮，不由伸着小手喊道。
    “这个面团给你，你可以试试捏个小鸭子，小松鼠。”陆晨拿起一个面团递给瑶瑶。
    “真的吗”瑶瑶大喜过望，她捏着软软的面皮，迈着小短腿转身就向屋子里跑去，片刻将那松鼠傀儡拿了出来。
    只见那松鼠傀儡栩栩如生，在笼子里乱跑着。
    瑶瑶高兴的拿着面团，试图捏个松鼠出来。
    没有女儿在旁边捣乱，陆晨松了口气，继续擀面皮。
    徐前擀面皮就差多了，擀出来的面皮歪歪捏捏的特别难看，没办法，这个需要大量的练习。
    接下来就是包包子了，陆晨拿起一张面皮，然后用调羹舀了一勺馅，包了起来。
    众人都停止手中的动作，好奇的看着。
    只见陆晨面皮打着褶子转一圈之后花纹就出来了，用大拇指捏一下收口，一个漂亮的包子就出现在桌子上。
    “好漂亮的包子，肯定很好吃！我能试试吗？”陈若男吞了吞口水。
    “当然可以。”陆晨笑着说道。
    陆晨害怕她们没看清楚，又用慢动作包了几个，众人看的极其认真。
    几个人包起来速度极快，不一会儿桌子上就摆满了一个个圆溜溜的包子。
    “粑粑，你看我的小松鼠。”瑶瑶笑着跑过来，挥舞着手中奇形怪状的面团。
    “你看这是松鼠的头，这个是四肢，这个是尾巴。”
    陆晨拿起女儿捏的面团，左看右看都觉得这个不是松鼠，倒像是小猪。
    “你捏的松鼠很可爱，粑粑捏几个小动物怎么样？”
    “好啊，好啊！”瑶瑶高兴起来，明亮大眼睛看着陆晨，陈若男他们也好奇的望过来，想知道动物包子怎么做。
    陆晨微笑着拿起一个面团，三两下就捏了一个栩栩如生的小猪，胖乎乎的脑袋和身子，小巧的鼻子和蒲扇大的耳朵。
    “小猪猪好可爱啊！”瑶瑶瞪大眼睛，迫不及待地将小猪拿在手中。
    陆晨兴趣大起，他一发不可收拾的捏了小猫，松鼠，小鸡等等小动物，每个动物都如同真的一样，让众人目瞪口呆，想不到面团还能这样做。
    “面团的可塑性能做很多有意思的东西，只要你能想的到就能做到。”陆晨笑着说道，众人都若有所思的点点头。
    包了一会儿后，陆晨见包子数量都差不多了，将这些包子馒头都放进蒸笼里。
    徐大娘连忙打开火，开始蒸起来。
    众人继续包着包子，大家各包了十多个后，都熟练起来，就连陈若男包的都似模似样。
    大火蒸了十多分钟后，陆晨看了看包子，只见正好的包子表面散发着诱人的光泽，而且体积都长大了一倍多。
    “真的变大了”徐大娘简直不敢相信自己的眼睛。
    “我的小猪猪，小猫猫呢？”瑶瑶着急的蹦跳着，她太矮了根本看不到蒸笼，最后还是陆晨将她抱起来，等蒸汽散开，她终于看到自己的小动物们。
    “哇，小猪猪小猫猫都变胖了。”瑶瑶瞪大眼睛，所有面团都长大一倍，那些小动物都臃肿的不成样子了。
    “粑粑，小猪猪它们怎么变胖了？”瑶瑶转头问粑粑。
    “小猪猪吃的太多所以变胖了，瑶瑶也是一样哦。”陆晨微笑着点了点女儿的鼻子，打趣道。
    最近吃的太好，以前瘦黑的小萝莉皮肤变得白了，脸颊也有肉了，胖乎乎的特别可爱。
    “我才不胖呢，大不了，大不了，我少吃一点。”小萝莉嘟着粉红的嘴唇，弱弱的说道。
    话是这样说，可是粑粑做的东西太好吃了。
    “大家都自己动手，先试试这个！”陆晨决定不逗女儿了，连忙招呼众人自己动手。他拿起碗给女儿夹了两个大包子后，又夹起一个轻轻的咬了一口。
    包子皮特别松软，还带着面粉特有的清香，不错。他又大大的咬了一口，包子馅鲜美的味道在味蕾中绽放，汤汁流淌，满口留香。
    空气中更是散发着浓香的肉馅香味，猪肉末和干臻，酱油等搭配在一起，差点让陆晨把舌头都吞掉了。
    “好吃！”徐前含糊不清的说道，他还第一次吃到那么好吃的食物，包子口感柔软，鲜香不腻，更难得是汤汁特别好喝，那鲜美仿佛深入灵魂。
    “想不到这包子居然那么好吃。”陈若男充分的发挥了能吃到特点，两三口就干掉一个包子，吃的满嘴都是油。
    徐大娘咬了一口就被鲜美的包子馅给征服了，她也没忘记包子皮，想不到发酵过后的包子皮居然如此松软。
    “粑粑，包子好好吃，我还要吃两个。”吃完两个包子的瑶瑶舔了舔嘴边的油脂，兴奋的举起碗筷喊道。
    “来自陆瑶瑶的幸福值10！”
    “来自徐美凤的幸福值10！”
    “来自徐前的幸福值10！”
    “来自陈若男的幸福值10！”
    “这是最后两个了，剩下的要留到明天你上学时再吃。”陆晨说道。
    “嗯嗯，粑粑，这些小动物我能带上吗？”小萝莉仰起小脸，萌萌的问道。
    “当然可以啦！”陆晨揉了揉女儿的青丝，温和道。
    一想到能和朋友们分享美味，瑶瑶大眼睛眯成半月状，蹦跳着回到座位上吃着包子。
    一笼包子被众人吃了大半，平均每个人都吃了五六个，吃撑的他们都幸福的坐在板凳上揉着肚皮，时不时的舔了舔嘴唇，回味无穷啊！

第六十九章 扩充门店
    “师傅，明天早晨我们能不能做大肉包卖？”徐前小心翼翼的问道。
    “早餐的事情你们看着办，如果人手不够的话可以多去雇佣几个，最好要老实可靠的。”陆晨想了想说道。
    徐前和徐大娘都点点头，随着菜品越来越多，准备的食材也越来越多。每天烹饪，售卖，清洗，三个人根本就忙不过来。
    “可惜配方泄露出去怎么办？”徐前皱着眉头说道，毕竟人都有私心，如果被别人知道了，那竞争力就大了。
    “这个没必要担心，太一城一共几十万人口，市场特别大，供不应求。即便是别人学了又如何？你看袁记小店同样在卖蛋炒饭和鸡蛋饼，可很多人依然喜欢来这里吃饭，有些东西是抄不了的。做菜讲究的是经验，火候，食材搭配，没你想象的那么容易。”陆晨微笑道。
    “恩，我明白了，我明天就去找人。”徐前一想也是，袁记小店他看过，生意虽然好，可味道确实差远了。
    “店铺这块也要想办法扩大，看能不能租赁两旁的铺面，把大厅扩大一些，容纳更多的食客。”陆晨继续说道。食客越多，的幸福值就越多，抽奖速度就越来越快。
    “嗯嗯，这个没问题，隔壁店铺空了许久了，我现在就去看看能否租下来。”徐前点点头，他着急的往外面走去。
    徐记小店已经发展到瓶颈，这两周以来，每天获得的利润都是200枚灵晶以上，除了必要的花销，存款都有接近3000枚灵晶左右。
    说实话，徐大娘都不敢相信这个事实，因为这才短短两周啊！这段时间赚得钱她几辈子都赚不到。
    既然陆晨决定了，她也没意见，默默的点点头。
    将这些事情都教给徐家母子，陆晨松了口气，因为他还有更重要的事情。
    明天女儿就去上学了，他就能腾出更多时间去修炼，寻找其他调味料。
    徐前办事十分快，一会儿的功夫就确定了隔壁铺面的情况。
    以前这里比较偏僻，修了铺面也没有人要，而且铺面王老板要价特别高，铺面一年租金是100枚灵晶，这足以吓退大部分做小生意的人。
    这段时间徐记小店门口排队那么多人，变相的将整条街的人气提升上来，已经有人嗅到商业机会，开始在这条街寻找铺面。
    那王老板看有钱可以赚，又硬生生的提高了50枚灵晶一年，150枚灵晶一年，让大多数人都望而却步。
    不过徐记小店有钱了，陆晨听到徐前说了这个情况后，思考片刻，让徐前找那个王老板签3年的租金，把铺面定了下来。
    徐前自然是很快的将这件事情办妥，签订了合约。
    陆晨过去看了看，走进隔壁铺面就闻到发霉的臭味，这个店铺面积十分大，大约有两个徐记小店那么大，200多平米的地方，如果和徐记小店打通，光是座椅就可以按30多个，相当于以前的3倍的桌台量。
    徐记小店的运营方式，陆晨也思考了很久，如果要尽快的获得幸福值，就需要更多的人进来消费享受美食。
    现炒现做的方式恐怕有点难，没有十多个厨师做菜，根本无法不停的供应30多桌饭菜，再加上这个世界人对美食的向往，想想都觉得恐怖，陆晨决定徐记小店的发展为快餐模式。
    最著名的快餐模式就要数肯德基，麦当劳了，单一的模式，流水线般的食物。可惜饭菜并不可口，相比中餐来说，菜品更少。
    陆晨决定将快餐与食堂结合起来，比如说玉双米粉这类中餐快餐就可以借鉴，两荤一素，一荤一素，一荤两素等等，随便打什么菜品都可以。
    模式准备好了，剩下的就是装修，这个世界装修铺面特别简单，桌子板凳，其他并没有太多花哨的装饰。
    店铺装修都是由土木双系修真者来完成，他们利用法术可以迅速将土木形成想要的结构，几乎当天就可以营业，根本不用等，就是价格比较贵。
    徐前跑出去打听过，两个铺面一同装修的话，需要近100500枚灵晶不等，如果定制的话需要2000枚灵晶。
    就在众人讨论这件事时，一个修道者身影瞬间出现在太一城大门处，他们风尘仆仆，浑身衣服多有挂扯之处。
    他们就是天极道院的学生，出去历练刚回来。
    当头就是胖儿，他看到巨大的太一城兴奋的大喊道“我胖儿终于回来了！”
    在野外待了那么多天，每天风餐露宿，胖儿带走的鸡蛋饼两天就吃完了，剩下的每天吃辟谷丹过活，其他食物太难吃了。
    他们这次历练还算简单，每人出去到野外猎杀三品妖兽50只即可，一品妖兽如铁皮猪，普通人运气好点都能干掉。
    二品必须要后天修真者才有几率杀死。
    三品妖兽就更加厉害了，后天修真者碰上就是送死，必须要先天修真者才能与之匹敌。
    为了尽快回到太一城享受美食，众人发现胖儿如同打了鸡血，充分发挥土木修真者在森林里的优势，到处寻找三品妖兽，短短几天时间，居然让他把任务完成了。
    结果让胖儿的老师十分惊讶和满意，很大方的放胖儿离开，如果他知道胖儿是为了吃才那么努力的，估计会直接喷血。
    胖儿心情极好，他快乐的冲进太一城，连学院都没有回去，向徐记小店跑去。
    “咚咚咚！”敲门声响起，徐前好奇的跑去开门，刚把门打开就感觉一道狂风吹进来，他下意识的闭上眼睛，等他睁开后才发现房间里多了一个人。
    “陆哥，我好想你啊！”胖儿浑身肥肉波浪形颤抖着，他哭喊着猛地扑过来抱陆晨的大腿。
    “还不死开！”陆晨打了个寒颤，一脚踢过去。
    胖儿见陆晨踢过来，假装惨叫的向后滚了几圈，看的陆晨满头黑线。
    “咳咳，陆哥果然厉害，本人甘拜下风。”
    这尼玛逗比，陆晨有种打人的冲动！
    众人都无语的看着胖儿，瑶瑶拉着陆晨的衣袖凑过来悄悄的说道“粑粑，胖蜀黍为什么喜欢在地上打滚呢？”
    “可能他有病吧！还不滚起来。”陆晨捂着额头说道。
    胖儿脸皮极厚，他知道惹怒陆晨的后果，连忙嬉笑着站起来道“嘿嘿，我这不是开个玩笑嘛。”
    “你不是在历练吗？怎么跑回来了，不会又是逃课吧？”陆晨一脸古怪的看着劣迹斑斑的胖儿。
    “当然不是，我可是干掉许多妖兽，超额完成任务，老师特批我回来的。”胖儿得意的说道。
    “妖兽？在那里呢？我看能不能做点好吃的。”陆晨眼睛一亮，妖兽可是极好的食材，肉不仅美味还饱含着浓郁的血气。
    “”胖儿听这话张了张嘴，他怎么没想到弄点妖兽肉回来，顿时脸都苦逼了。
    “算了算了，回来就好，徐前给他弄点吃的。”陆晨翻了翻白眼，对这货无语了。
    “哈哈！”一听有吃的，胖儿又高兴起来。

第七十章 食堂式的快餐店
    还好锅里有昨天留下的一碗红烧肉，徐前连忙去把红烧肉热了热，胖儿看到肉顿时眼睛都直了，好吃不过肉啊！
    这可是肉啊！胖儿吞着口水站在厨房门口，紧盯着锅里散发浓郁香味的红烧肉。
    每块红烧肉颤抖着，闪动着诱人的光泽，胖儿早已迫不及待了，徐前刚舀好红烧肉，他就一把抢过去，夹起一块肥肉塞进嘴里。
    “我靠，太特么好吃了！”胖儿含糊不清的说道，肥肉一点都不腻，入口变成鲜美的汤汁，他第一次吃到那么美味的，顿时吃的满嘴是油。
    筷子飞快动着，半碗红烧肉瞬间消失在他嘴巴里了，咀嚼着满嘴的美味，胖儿泪流满面。
    这才是真正的人生！
    这才是真正的享受！
    “来自周小柔的幸福值10！”
    陆晨无视在旁边与红烧肉奋斗的胖儿，继续说道“徐前，你这几天去太一行会好好看看，争取找个好点的土木修真者。”
    “恩，这个没问题师傅。”徐前点点头，隔壁铺面已经租下来了，每天消耗的都是钱，徐前也十分着急。
    “你们要找土木修真者干什么？”胖儿抬起头，舔着嘴唇好奇的问道。
    “吃货胖蜀黍，当然是装修啦。”瑶瑶在旁边说道，她觉得这个胖蜀黍比她还能吃，又胖，肯定是吃货。
    “装修，你们找我就行了，何必去花钱。”胖儿眼睛一亮，连忙站起来拍着胸口毛遂自荐道。
    “找你？”
    “对啊，难道你们不知道我是土木双系修真者，嘿嘿。”胖儿得意的说道。
    “那你收多少钱？”徐前连忙问道。
    “提钱就太俗了，嘿嘿，只要陆哥以后有好吃的想着我就行了。”胖儿低眉顺眼的舔了舔嘴唇，一幅八辈子没吃过饭的模样。
    “你确定你会装修？”陆晨一听兴趣来了，胖儿会装修当然没问题，而且交流起来也方便。
    “当然会啦，本大爷在道院可是有一个响亮的绰号”胖儿又开始吹牛。
    “吃货？”靠在门柱上的陈若男抱着双臂，嘴角微翘，在旁边补刀。
    “”胖儿捂着胸口，受到一万点暴击。
    为了展现自己强大的实力，胖儿自告奋勇的要求来装修，陆晨也顺水推舟，也想试试胖儿的实力，很快将胖儿带到隔壁店铺。
    “这里面怎么那么脏？看我的，灵土决。”胖儿笑着说道，他默默念咒语，手指对着铺面一指，一道黄光闪烁，迅速笼罩着整个铺面。
    只见铺面中地面上，桌面上的灰尘瞬间仿佛有生命力，迅速汇集成一个篮球大的土球，家具表面比抹过的都还干净，这让陆晨暗暗称奇，想不到法术那么厉害。
    “再看看这个，灵木决。”胖儿得意的说道，一道绿光射出，只见大厅中木桌表面破损处一下子就就修复，就连断掉一条腿的板凳也如同绿芽初生，长出一条腿来。
    木头的初生，成型，衰败在瞬间成型，陆晨走过去仔细看了看，发现那板凳完好如初，犹如才买回来似的。
    “只要一些材料，你要什么样的家具都可以。”胖儿抱着手臂十分得意。
    “那好吧，这件事情就交给你了，只要有好吃的我第一个通知你。”陆晨满意的点点头。
    “真的吗，太好了，那我还能要一份红烧肉吗？”胖儿兴奋的拿着碗筷。
    “没办法，红烧肉需要半个多时辰烹饪，你可以先吃点大肉包。”陆晨笑着说道。
    “大肉包又是什么？新美食吗？”
    “大肉包好好吃，粑粑还给我做了许多小动物，比如熊熊，兔兔。”瑶瑶高兴的掰着手指。
    搞定了装修的问题，陆晨想到另外一个问题，转头对徐前说道“人手招收的怎么样了？”
    “这有点难。”徐前咬着嘴唇说道，他去太一行会看过，确实有许多人，但是他心中总觉得这些人不靠谱，一时难以做决定。
    陆晨一看徐前满脸纠结的模样就知道他在想什么，想了想说道“如果你觉得招的人不合适，你可以考虑下南城去找点人。”
    “南城？”徐大娘听到这里不由愣了愣，南城大家都知道，那里住着贫民，陆晨那几年也是住在南城。
    “对，南城，那里很多人都很贫穷，锦上添花不如雪中送炭。”陆晨表情严肃的说道。
    “好，我去问问。”徐前一想也是，他点了点头。
    事情就这样说好了，大家都各忙各的，徐大娘去给胖儿热包子，胖儿坐在桌子旁期待着。
    陈若男陪着瑶瑶玩耍，徐前急匆匆的离开了店铺，而陆晨则回到房间里，开始画店铺设计图，食堂式的快餐店！
    快餐店的颜色以红色和白色为主，色块鲜明，让人一目了然。
    柜台，食堂，桌子，陆晨都凭借着自己的记忆画了出来，等画完这一切，陆晨都发现天色暗淡下来。
    陆晨摸了摸下巴，他总觉得什么东西忘了画了，可到底是什么呢？
    “粑粑，粑粑，吃饭了。”这时推门声响起，只见小萝莉欢快的跑进来。
    “等下，我还有点东西没画完，马上就出去。”陆晨微笑的摸着瑶瑶的小脑袋。
    “粑粑你要画什么？给我看看。”瑶瑶好奇的踮起脚，可惜太矮了，她双手扒在桌沿边，露出一双明亮的大眼睛。
    “好吧，给你。”陆晨连忙满足瑶瑶的好奇心。
    “哇，这是什么？好漂亮啊。”瑶瑶拿着设计图看了又看。
    “这是新店的装修图，你看这里是厨房，这里是柜台。”陆晨指着设计图耐心的解释道。
    “那这些小格子是干什么的呢？”瑶瑶好奇用小手指指着设计图上的格子。
    “这些是装菜的盆子，顾客来了想吃什么菜，就可以打什么菜。”陆晨笑着解释道。
    “哇，那太棒了。”瑶瑶兴奋起来，那不是每样菜都能尝尝了。
    见瑶瑶高兴的样子，陆晨突然想到什么，商标，对了小吃店的商标。
    他手中笔寥寥的勾勒几笔，顿时一个小女孩可爱的模样就画了出来。
    “粑粑画的是我吗？”旁边紧靠着粑粑胳膊的小萝莉看了看画，不由好奇的问道。
    “当然是你啦！”陆晨笑着说道。
    “粑粑等等，能把小松鼠也画上去吗？”小萝莉想起什么，蹬蹬的跑到角落里，把笼子里的傀儡松鼠拿出来，捏在手上问道。
    “当然可以啦。”既然女儿有要求，当粑粑的自然要做到，于是陆晨在小萝莉肩膀上加了一只小松鼠。

第七十一章 招募员工
    以瑶瑶和小松鼠为背影的商标就这样确定了，陆晨修改几下满意的点了点头，转头却看到女儿拿着小松鼠好奇的看着，时不时用小手扭动着傀儡松鼠的脑海和尾巴。
    “粑粑，这个松鼠好奇怪啊，你看脑袋能转圈都可以。”瑶瑶拿着松鼠说道。
    陆晨一看，松鼠的脑袋被瑶瑶转动180度后，还在不停的扭动着。陆晨摇了摇头，这傀儡在瑶瑶手里估计也玩不了多久。
    陆晨知道小孩子好奇心很重的，他小时候就拆过孤儿院的电视机，害得大家几天看不成电视，结果被揍了一顿。
    “好了，我们去吃饭吧！”陆晨拍了拍瑶瑶的肩膀说道。
    “嗯嗯，吃饭罗。”瑶瑶欢快的拉着粑粑大手走了出去。
    令陆晨意外的是刚走到大厅里，就看到胖儿讨好的向他招了招手。
    “你还没回学院？”陆晨好奇的问道。
    “那么早回去干什么？吃完晚饭再回去，这几天太辛苦了，你看我都瘦了。”胖儿拍着肥厚的肚子说道。
    “瘦了？”陆晨摸着下巴，看着胖儿那随着拍动，波浪般的肥肉，心中只能呵呵。
    “徐大娘，红烧肉好了没？”说完，胖儿一脸讨好的对厨房喊道，在旁边的陈若男翻了翻白眼。
    “好了好了，马上就来。”只见徐大娘从厨房里端出几碗红烧肉，浓郁的香味随之散发出来。
    “哇哇，好香好香，粑粑我要吃我要吃！”瑶瑶闻到肉香，兴奋的跳起来，她拉着陆晨的手不停的晃动着。陈若男闻到香味，也情不自禁的吞了吞口水。
    “小心吃成小胖猪。”陆晨刮了刮女儿的鼻梁笑道。
    小胖猪！！
    陈若男嘴里吃着，心中震惊，她悄悄的捏了捏自己的腰，好像最近都长肉了，呜呜呜！
    可是红烧肉太好吃了，陈若男又抵御不了红烧肉的诱惑。
    “瑶瑶才不会变成小胖猪呢！”瑶瑶气呼呼的鼓着粉嫩脸蛋对着胖儿喊道。
    可是她又不想变小胖猪，又想吃香香的红烧肉，犹豫不决。
    “瑶瑶，吃了才有力气减肥啊，你不吃的话，我就吃你的罗。”胖儿笑着说道，他筷子一扒拉，半碗红烧肉就没了，故意用眼睛瞟着瑶瑶那碗红烧肉。
    “坏蜀黍，我才不要呢。”瑶瑶着急的跑过去，拿小手护着自己的碗，这才对着胖儿做了个鬼脸。
    “就知道欺负小孩子。”陈若男很讨厌的看了胖儿一眼。
    “我哪有欺负小孩子啊！”胖儿委屈的喊道。
    “就是有，就是有！”
    陆晨翻了翻白眼，拿着饭碗到一旁去吃了。
    闹了一会儿后，众人才吃饱喝足坐下来。
    “正好，我设计图已经画好了，来我讲给你听听。”陆晨想起一事，转身从内屋里拿出设计图。
    听陆晨说设计图已经画好了，徐大娘和陈若男连忙围了过来，好奇的看着。
    “这就是你画的装修图？”陈若男好奇的拿起一张图纸看了看，发现图纸画很奇怪，这个风格的装饰她还从来没见过。
    “对，这是我们小店以后走的路线，快餐。”陆晨点头道。
    “快餐？快餐是什么？”徐大娘好奇的说道。
    “快餐就是快速供应、即刻食用、价格合理以满足人们日常生活需要的大众化餐饮。主要流程是我们将菜品做好，倒进这些保温的格子里，依照顾客的需求，给他们相应的菜品。”陆晨将快餐的定义说了一遍，可惜众人都一脸懵逼。
    “这你们都不懂，陆哥的意思很简单，就是让顾客快点吃，快点走，我的碗”胖儿在一旁准备舔碗，却被看不过眼的陈若男一把抢了过来。
    “瑶瑶，以后千万别学着这胖蜀黍，知道吗？”陈若男一边鄙视的看着胖儿，一边对瑶瑶说道。
    “恩，胖蜀黍居然舔碗，那是小狗狗才做的事情，略略略！”瑶瑶躲在陈若男身后，对胖儿吐着小舌头，做着鬼脸。
    “”胖儿郁闷了。
    “反正差不多就是这个意思，满足顾客需求就行了。”陆晨无奈的说道，说的太复杂了，这些人也不懂。
    “哦，原来如此。”徐大娘焕然大悟的点点头。
    “好了，我们先到隔壁，我告诉你该怎么做。”陆晨对胖儿招了招手，胖儿连忙屁颠屁颠的跑过去，众人都好奇的跟着过去。
    陆晨走到墙壁边比划一下说道“这里开一道门与徐记小店的墙壁打通，方便过往。”
    “嗯嗯。”胖儿点点头。
    “按照图纸，这些房间都打通，安装桌椅板凳，这个房间做售卖区域，门口处收费”陆晨拿着设计图边走边说着，胖儿大开眼界，图纸上的装修风格极其新颖，不仅色块明亮，而且十分简单。
    “整个颜色以红白二色搭配，对了，几天能完成？”陆晨将图纸塞到胖儿手上。
    “恩，最多一两天。”胖儿摸着下巴说道。
    “行，慢工出细活，明天你要吃什么给我说，我专门给你做。”要让马儿跑肯定要给马儿吃草。
    “太好了，一言为定！那我现在就开始。”听到陆晨亲手主厨的承诺，胖儿打了鸡血般兴奋起来，他拍着胸口说道。
    将事情交给胖儿，陆晨松了口气，如果胖儿不行再考虑去太一行会发布任务。
    就在这时徐前兴奋的走进徐记小店，他身后跟着三个穿的破破烂烂的女孩子，那几个女孩子长相清秀，一脸紧张的看着四周。
    徐前按照陆晨的建议去南城招募人手，平民区的平民许多人都在城外给大家族打工，要么种植灵草，要么干些杂活，靠着微薄的收入过活。
    唯一比较好的是，这个世界灵气十足，很少有人生病，只需要填饱肚子就行了。可惜大部分人每天所得最多也只能填饱肚子，购买衣服什么都成为奢望。
    按照徐前的解释，一般平民每天都工资是十个灵币左右，这点工资也只能吃喝。
    “这就是我师傅陆大厨师，师傅，这位是刘梅，她是张玉，王茜。”徐前看到陆晨连忙走过来相互介绍。
    “陆大厨师好！”三女异口同声地喊道。她们打量着眼前高大的男人，只见他模样清秀，嘴角总是带着淡淡的笑容，身边一个粉嫩可爱的小女孩瞪着大眼睛看着她们。
    陆晨也在打量着三个女孩，她们脸颊瘦削，皮肤有些苍白，一看就是长期营养不良，见陆晨望过来都连忙低下头。
    “她们都是小时候认识的。”徐前干笑着挠着脑袋，陆晨闻言点点头，什么关系无所谓。
    “相信徐前给你们说的很清楚了，在这里上班唯一要求就是勤快。”陆晨看着几个女孩说道。
    “我们都很勤快的。”三个女孩都着急的解释道，徐记小店可是周围出了名的美食，每天排队的人都排到结尾了，可见生意是多么的好，多少人期望来这里上班，多多少少学点以后开个小吃店都吃喝不愁。
    “这样，试用期一个月，试用期工资是十枚灵晶一个月，包三顿饭，转正过后是15枚灵晶一个月。怎么样没问题吧？”陆晨沉思片刻说道。
    “没问题，没问题！”三个女孩都大喜过望，要知道她们以前打工每月也只能赚到3枚灵晶。
    “那行，你们先回去准备准备，两天后就可以上班了。”
   

第七十二章 制服诱惑
    见陆晨没什么意见，徐前也很高兴，他带着三女去太一行会签订契约。
    看着三女离开的背影，陆晨摸了摸下巴，两天后总不可能让她们穿的破破烂烂的上班吧，不行还必须做几件制服才行。
    这件天事情太多了，徐记小店又要装修铺面，又要雇佣人，明天陆晨还带着女儿去学院，必须将制服落实下来，看时间还早，陆晨急匆匆的回到内屋开始画服务员的制服。
    陆晨坐着桌子旁，咬着笔沉思着，大多数男人提起制服两个字，都会想起制服有货。比如猫耳朵装，护士服，女仆都是比较热门的系列。
    想多了，陆晨想来想去，决定女仆装不错，黑白色简单搭配，荷叶边装饰的围裙，黑色丝袜，白色领结，喀秋莎的头饰。
    陆晨几笔勾勒的将这些都画出来，不由满意的点了点头，纸上充满了满满的熟悉，相信黄秀姑能做出来，唯一困难的就是丝袜。
    不试试怎么知道能不能做呢？
    陆晨快速将女仆装画完，紧接着又设计一套男装的衣服。
    男装衣服就简单多了，长裤，衬衣，马甲，领结。陆晨满意的看了看设计图，女服务员用女仆装，男的穿的太难看了也不行。
    将设计图检查一遍后，陆晨这才叫来陈若男过来，将设计图递给她，让她跑一趟秀衣坊。
    “哇，这裙子好漂亮啊！是给秀衣坊最新的款式吗？”接过递过来的女仆装裙子，陈若男愣了愣，双眼冒着红心的喊道。还有什么比好看衣服更吸引女生的呢？
    “不是，这裙子是专门给徐记小店女员工穿的，这里还有男装。”陆晨指着设计图说道。
    “女员工穿的？那我能穿吗？”陈若男咬了咬红润的嘴唇，抬起看着陆晨，不知道为什么她特别喜欢这裙子。
    “你？”陆晨愣了愣，他还真没考虑陈若男的穿着，陈若男作为小店的保镖，应该有自己的穿着才行。
    望着眼前的亭亭玉立的少女，她眼眸流转着羞涩，秀气的鼻子笔挺，嘴角抿起透露着坚强和倔强，刚刚发育好的身段玲珑妙曼，身后背着的长剑却格外显得独立。
    “有问题吗？”陈若男眨巴着眼睛，歪着脑袋问道。
    “你要穿的话当然没问题，这样我给你重新设计一件如何？”陆晨问道，他觉得女仆装不怎么符合陈若男的气质。
    每次看到陈若男，她就想起英姿飒爽，侠女，这些名词。
    “重新设计一件？那太好了，当然我不会免费拿你的东西，我会付钱的。”陈若男兴奋的两腮通红，让少女美丽增加不少。
    “不用，就当员工福利好了。”陆晨微笑道，他转身坐下来拿起一张纸思考起来。
    休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣！
    望着背着长剑的陈若男，陆晨脑海里响起这首诗，仿佛想起什么不由微微一笑。
    记忆最深的当属仙剑中林月如的衣服，白底紫衫，绣边镂金，穿起来英姿飒爽。
    好吧，就这么愉快的决定了。
    陆晨兴奋的提笔勾勒，寥寥几笔就看到大概的模样。
    见陆晨持笔画的认真，陈若男好奇的靠过去，明亮的大眼睛好奇的看着图纸上缓缓形成的人影。
    画上的人酷似自己，一件紫色长袍缓缓的出现在眼前。
    “侠女长袍，跑马靴，护腕。”陆晨一边画着，一边笑着介绍道。
    “好漂亮啊！谢谢！”陈若男脸蛋红彤彤的，长长的睫毛如蕊，明亮眼睛紧盯着图纸，相比那女仆装，这套利落的侠女装更符合她的风格，她感觉十分满意。
    陆晨微微一笑，并没有说话，继续完善细节。
    等着陆晨刚画完，她就拿在手中翻来覆去爱不释手的看着，直到陆晨再三提醒，她才将目光从图纸上挪下来，然后兴高采烈的拿着图纸出门了。
    做完晚饭，当听说徐记小店要扩张，会增加到三十多个座位，所有食客们都兴奋起来。
    “我就说嘛，早就增加座位了。”
    “对啊，以后应该很容易吃到美食了。”
    “想想都觉得幸福，好几次我都没有排上队，你们不知道，回去啃馒头太痛苦了。”
    陆晨听到这些不由微微一笑，将兴奋的顾客送走之后，他这才看了看系统，系统幸福值为6320点。
    陆晨晚上抽空去看了看隔壁胖儿的装修情况，只见房屋都被清理出来，店铺内部大结构正慢慢形成。
    胖儿不停的施法，陆晨搂着女儿在旁边看着，只见屋内的木头和泥土仿佛有生命似的，随着光芒闪动，它们纷纷形成陆晨想要的模样。
    奇妙精巧，也不过如此，陆晨叹为观止，如果那个公司能一晚上就装修好那么几百平的房屋，估计会赚大发。
    “哇，胖蜀黍好厉害。”瑶瑶眼睛都不转一下，都看呆了。
    “你明天去上学，好好学习，以后比他还厉害。”陆晨日常教育女儿。
    “嗯嗯，我一定会好好学习的。”女儿乖巧懂事，根本不用陆晨操心，这让陆晨高兴的又吻了吻女儿的额头。
    陆晨和胖儿讨论一下细节，见胖儿确实明白如何做，陆晨才松了口气。
    “今天晚上我准备干个通宵，明天就能完成任务，陆哥你看我晚上会饿的。”胖儿可怜巴巴的看着陆晨。
    “你要吃什么？我现在就去做。”陆晨微笑道。
    “红烧肉，绝对要红烧肉，不过我吃的比较多，能不能多做点。”胖儿舔了舔嘴唇。
    “我让徐前等会给你做一锅红烧肉，你晚上饿了就自己去吃，怎么样？”
    “太棒了，我爱死你了。”胖儿兴奋的满脸通红，如磕头虫般点着脑袋。
    聊了一会儿，看着女儿开始打哈欠了，陆晨这才抱着瑶瑶离开，吩咐徐前给胖儿做一锅红烧肉后，陆晨带着女儿去睡觉。
    可能是明天要去上学，瑶瑶有些兴奋，穿着可爱兔兔睡衣在床上爬来爬去，一会儿学兔兔钻洞，一会儿爬到陆晨身上。
    “快睡觉了，不然明天起不来，到时候挂两个黑眼圈，老师就问，呀，这小孩为什么变成熊猫呢？”陆晨搂着女儿温声说道。
    “粑粑，什么是熊猫啊？”瑶瑶茫然的问道。
    “熊猫就是一种吃竹子的熊熊，它是这个模样。”陆晨这才记起这个世界的小孩没见过熊猫，他拿起纸笔在纸上画了一个。
    “看到没，熊猫的眼圈就是黑的。”
    “呜呜呜，瑶瑶才不是熊猫呢，我要睡觉了。”害怕变成熊猫一样黑眼圈，瑶瑶连忙钻进被窝里闭上眼睛。
    小孩子瞌睡来了，睡的特别快，几秒钟的功夫，瑶瑶就轻轻的打起鼾来。

第七十三章 装修工作
    看着小萝莉可爱的睡姿，陆晨微微一笑，俯下身子给她理了理被子，吻了吻她光滑富有弹性的脸蛋，陆晨这才站起来。
    这段时间越来越忙碌了，可是没办法，现在的忙碌就是为了以后的轻松，陆晨的理想生活是慢慢陪着女儿，每天做做新菜，练练玄功。
    一想到这种日子，陆晨就觉得幸福。
    由于练了玄功，灵气不断滋润全身肌肉，陆晨感觉身体素质好多了。
    昨天练到玄功第三十式，其中肌肉酸爽让他欲仙欲死，玄功越到后面动作就越难，比如陆晨今天准备冲击的第三十一式，就要求身体成反弓状，这都不是难点，难点是在背后撑着的双手必须交叠。
    简直是不可能完成的任务，陆晨试了试，只感觉双臂肩膀肌肉仿佛要撕裂，火辣辣的疼痛。
    每到这个时候，总有一股热流出现在肌肉撕裂处，暖暖的特别舒服。可是热流太少了，陆晨练了一会儿这才放弃。
    没办法之下，陆晨只好打坐先天灵气决，由灵气滋润肌肉后，练起玄功的动作才会更加轻松。
    随着先天灵气决运行，无数灵气随着呼吸进入丹田，陆晨内视丹田，能看到第六个漩涡由小变大快速的形成着。
    时间流逝的飞快，凌晨两点过的时候，陆晨突然浑身一震，第六个漩涡瞬间生成。
    炼气六层！
    陆晨睁开眼睛，细细一算，第六个漩涡用了整整两天时间。
    他这才开始冲击第三十一式，当肌肉撕裂时，一股比以前大少许的热流流过来。
    撕裂疼痛减少到让陆晨能忍受的状态，慢慢移动双手，不知道过了多久，陆晨这才将三十一式炼成。
    仿佛感觉肩部肌肉舒服了很多，一种意外的轻松。
    陆晨看时间还早，强忍着痛苦继续修炼起来，第三十二式，三十三式，直到三十五式，他才停了下来，痛苦之后浑身暖洋洋的特别舒服，仿佛吃了橄榄后苦涩的回甜。
    陆晨休息片刻，发现浑身全是汗水，衣服上粘满了灰色的污渍。
    这时候东方开始发白，他这才停了下来，将衣服脱掉，露出满是肌肉的上半身，去打水冲澡。
    冲完澡后，舒服的换了身干衣服，看了看小猪般沉睡的女儿，陆晨这才舒爽的向厨房走去。
    今天女儿要去上学，他自然要准备许多好吃的。
    刚走到厨房外面，陆晨就听到一阵阵响亮的鼾声。
    他走进去只见胖儿坐在地上打坐，脑袋一点一点的打着瞌睡，桌子上摆放着残羹冷炙，一大锅红烧肉被他吃的干干净净。
    这特么的是猪啊！
    “天亮了！”陆晨大声喊道，熟睡的胖儿睡的特别死，嘴角还流着口水。
    陆晨翻了翻白眼，他拿起铁锅铲子使劲的敲了几下，胖儿翻了翻身体继续睡，鼻子上冒出大泡泡。
    陆晨没办法，只好使出必杀技，他走到胖儿耳边轻轻的说道“吃饭了！”
    “啊，吃饭了！”胖儿浑身一震，猛地睁开眼睛一下子就跳起来，脑袋转动四望，鼻子乱嗅似乎在找吃的。
    陆晨满头黑线，这货吃了就睡，睡了就吃，果然是猪。
    “陆哥，吃的呢？”胖儿迷糊的抓着脑袋问道。
    “这才几点你就想着吃？工作做完了吗？”陆晨无语的问道。
    “当然做完了，来来，看看我的杰作。”胖儿得意的说道，招呼陆晨就走出厨房。
    “看看。”胖儿打了个响指，一团柔和的光芒释放出来，飘浮在半空中，将四周照的特别亮。
    陆晨眼睛一亮，隔壁的铺面变了模样，四周都是红白色简约的装饰，桌椅板凳都变成陆晨设计的模样。
    简约，新颖！
    瞬间陆晨有种回到现代世界的错觉，他心中略微茫然，可惜时至境迁，再也回不去了。
    “陆哥怎么样？和图纸一模一样，嘿嘿！”胖儿得意声音从一旁传来。
    胖儿满眼欣赏的看着这个迥异的装修风格，刚装修好的时候，他也是一脸震惊，那整齐的座椅，简单的色块，组成的画面居然是那么简单明了。
    “不错！”陆晨欣赏的看着四周，时不时的用手掠过冰凉光滑的桌面，能用法术做成这样，这让陆晨真的喜出望外。
    新铺面那边都是桌椅板凳，主要陆晨考虑到旧铺面那边改造起来太麻烦，不如将原有的地方改改就可以。
    在陆晨的设计图上，徐记小店的厨房外面就是打饭菜的柜台，做好饭菜端出来可以倒进分菜的格子里，而新加入的三个女孩子，一个收钱，另外两个帮忙打饭菜。
    端饭菜和将碗筷放回清洗处，就需要顾客自己来做了，相信他们应该也很乐意。
    打饭菜的型柜台会占了旧大厅一半的空间，剩下的空间只能放两张桌子。
    至于旧铺面的改造将在今天完成，所以陆晨并不着急。
    “这些桌椅要做成这个模样，耗了我好多灵力，陆哥，你看我都瘦了。”会哭的小孩有饭吃，胖儿哀怨的按了按胖胖的脸颊。
    “真是辛苦了，明天要吃什么？”陆晨笑着拍着胖儿的肩膀，看着他眼睛大亮。
    “我要吃红烧肉，红烧肉。”胖儿兴奋的喊道。
    红烧肉才是他的最爱，那鲜美多汁的肉，一口咬下去满嘴都是肉，太爽了。
    “没问题。”陆晨从善如流。
    见陆晨答应，胖儿十分兴奋的搓了搓手，眼巴巴的看着陆晨。
    陆晨在新铺面里转了转，这才回到厨房里，而胖儿则一步不离的跟着，跑到厨房外面看着他忙碌。
    陆晨将昨天的包子放在蒸笼上蒸起来，然后处理食材，将一锅红烧肉用小火慢炖，红烧肉唯一缺点就是太耗时间了。
    天慢慢亮起来，徐记小店再次热闹起来，徐家母子来到铺面后也对新铺面整洁感叹不已，他们评头论足一番后赶紧来到厨房里做准备。
    今天早上陆晨要带女儿去报名，只有他们两人要兼顾做吃的和售卖收钱，由于人手紧缺，徐前只好跑了一趟，将那三个女孩都叫来帮忙。
    一个时辰后，红烧肉也烧好了，陆晨将香喷喷的红烧肉和热气腾腾的包子放在食盒里，这才去叫醒瑶瑶。

第七十四章 几个小吃货
    “宝贝，快起床了。”陆晨拍了拍被子温声说道。
    “不嘛，粑粑，我还要睡。”瑶瑶打个哈欠，撒娇的拉着被子，将自己埋在被子里扭动着。
    “今天是开学，你想不想和小月还有萌萌玩啊？”对付不起床的小萝莉，陆晨自然有妙招。
    “嘻嘻，当然想啦。”瑶瑶连忙从被子里冒出兔子耳朵和小脑袋，笑嘻嘻地钻了出来。
    很快洗漱完毕，瑶瑶吃了包子，油条和豆浆后，这才快乐的拉着粑粑的大手，告辞众人，迈步向天极道院走去。
    “去了学院要听老师的话，知道吗？”
    “老师都喜欢听话的小孩子”陆晨带着瑶瑶边走边说道。
    “放心吧粑粑，我要学到法术，就能帮到粑粑了。”听到粑粑的叮嘱，瑶瑶很懂事的说道。
    “真是乖女儿。”陆晨闻言心中暖洋洋的，他搂着女儿亲了一口。
    “粑粑的胡子好痒，嘻嘻嘻。”被胡子擦过嫩嫩脸颊的瑶瑶，笑得花枝乱坠，她上气不接下气的用小手撑着粑粑的脸，玩的乐此不疲。
    今天正好是开学的日子，一路上能看到很多父母带着子女向天气道院汇合。
    这些可爱的孩子好奇的打量四周，到处能听到各种幼稚的语言。
    “爸爸，为什么要去上学啊？”
    “爸爸，终于能找小朋友玩了。”
    “妈妈，我要吃鸡蛋饼”
    “爸爸，那个女孩子好漂亮啊！”
    陆晨耳边传来小女生的声音，他好奇的望了望，只见那扎着马尾的小女生正好指着这边。
    在阳光的照耀下，瑶瑶粉嫩的小脸能看到淡淡的柔毛，她浑身充满了活泼的气息，长长的睫毛如同花蕊，明亮的大眼睛闪着天真的光芒。
    她穿着白色的小裙子，头上扎着蝴蝶结，犹若天使。
    “粑粑，那小姑娘在说我吗？”瑶瑶好奇的问道。
    “当然啦！我女儿是世界上最漂亮的小姑娘。”陆晨自豪的说道，还伸手刮了刮小萝莉秀气的小鼻子。
    “嘻嘻，粑粑也是世界上最帅的粑粑。”瑶摇小短手搂着陆晨的脖子嬉笑道。
    父女俩高兴的一边走，一边说着话。
    快要到学院门口时，突然身后传来熟悉的声音。
    “陆瑶瑶，瑶瑶，等等我。”
    “呀，是孙小月！”瑶瑶回头一看，顿时高兴起来，原来是小月爸爸孙成功拉着小月从后面走来，小月比瑶瑶高半个脑袋，脸蛋红彤彤，圆呼呼的，让人想捏一把冲动。
    “瑶瑶，瑶瑶。”小月挣脱她爸爸的手跑了过来，挥舞着小短手十分兴奋的喊道。
    “爸爸快等等小月，瑶瑶抓住爸爸的胳膊摇了摇。”陆晨连忙站住脚步，将瑶瑶放在地上。
    两个小姑娘汇合在一起，她们拉着小手又说又笑，十分的高兴。
    看到女儿有了新朋友，陆晨也十分高兴。
    “小月你这么早就来啦？看到萌萌没有？”
    “没有看到，瑶瑶你爸爸今天带好吃的东西来没有？”小月小脑袋凑过来小声的问道，一边说话，一边还眼睛瞟着陆晨。
    “粑粑今天带了好多好吃的，等会中午我们一起吃。”瑶瑶十分大方。
    “太棒了，瑶瑶你爸爸做的食物真的是太好吃了，要是你爸爸是我爸爸就好了。”小月满脸羡慕，丝毫不在乎她爸爸听后的尴尬。
    “那当然，我爸爸做的食物是天下最好吃的。”瑶瑶得意的说道。
    “你好！”陆晨礼貌的打着招呼。
    “你好，看来我们的女儿都挺合的来的啊。”孙成功笑道。
    “是啊。”陆晨也感慨说道，他上辈子因为种种原因朋友很少，当然希望女儿多交点朋友。
    两个小朋友在前面，手拉着手兴高采烈的聊着，陆晨和孙成功也在后面相互聊着着如何养育女儿。
    很快，他们就走到了天极道院的大门。
    由于今天是入学时间，在天极道院外巨大的广场上聚集很多孩子和家长，他们三个一群，几个一伍的在一起聊着天。
    “呀，是萌萌。”两个女孩子在人群中望着，很快就看到人群中东张西望的柳萌萌。
    那小女孩一如既往的内向，低头头，但是看到瑶瑶和小月，眼睛也闪着兴奋的光芒。
    瑶瑶看到萌萌后连忙跑过去。
    又多了一个分好吃的，小月有些不乐意，可是她还是跟着跑了过去。
    三个小女孩在一起十分的高兴，叽叽喳喳的说着各种趣事，
    当然，聊的最多的就是瑶瑶的新衣服和爸爸做的美食，
    “你们不知道爸爸做了好多好吃的，我吃过香喷喷的鸡蛋饼和蛋炒饭，甜甜的豆浆油条，今天上学，粑粑还给我带了大肉包和红烧肉！”瑶瑶吞着口水说道。
    听到这些两个小朋友都情不自禁的吞了吞口水，十分羡慕的望着瑶瑶。
    “大肉包和红烧肉是什么？好吃吗？”萌萌咬着粉嫩的手指头，眼巴巴的看着瑶瑶。
    “当然好吃啦，里面放了好多肉肉。”
    “要是现在能吃就好了。”两个小女孩都快要忍不住了。
    “粑粑说不行，那是留到中午才能吃的。”
    “我们尝尝行不行？”
    “粑粑。”小萝莉转身期望的望着陆晨。
    看到女儿萌萌的大眼睛，陆晨心软了，他笑着蹲下身说道“当然可以啦，不过只能吃一个哦。”
    “好。”三个小伙伴都高兴起来。
    “这怎么好意思。”小月的爸爸说道。
    “我带了很多，没问题的。”陆晨笑道，从食盒里拿出三个肉包子一人一个。
    “这不是馒头吗？哎呀，好多肉肉！”小月拿着肉包子咬了一口，肉包子皮薄馅多，她一下子就咬到了鲜美多汁的肉馅，顿时惊叫起来。
    小月还是第一次吃到那么好吃的食物，她拿着肉包子大啃起来。
    旁边的萌萌就斯文多了，幸福的大眼睛都眯成一条缝，也是吃的不亦乐乎。
    “怎么样好吃吧？”瑶瑶得意的咬着肉包。
    两个女孩子点头脑袋，世界上还有那么好吃的东西，太幸福了。
    “来自孙小月的幸福值10！”
    “来自柳萌萌的幸福值10！”
    感受到系统的提示，陆晨微微一笑。
    “呀，赵院长来了”就在这时前面喊声响起。
    陆晨抬头一看，只见几道长虹瞬间出现在广场前面，闪亮登场的豁然是天极道院院长赵空蝉。
    赵空蝉今天梳着高耸的发髻，眉毛斜飞入鬓，一身冷若冰霜气质，如同万年玄冰般不容侵犯。
    她身穿蓝色华丽长袍，时不时能看到复杂的符文在长袍上一闪而过。她身后跟着一群同样穿着天极道院道服的老师，他们恭敬的看着赵空蝉。
    “感谢大家的支持，今天孩子们入学，我就不多说了，下面由刘真人宣布分班的情况。”赵空蝉空灵声音传到众人耳朵里，众人都浑身一震，期望的看着赵空蝉身后走出来的老头。
    这两鬓白发，拿着拂尘的就是刘真人，他为金丹期修为。
    “各位家长，下面有我来宣布分班的情况，请念到名字的同学前往指定的区域。”刘真人舌如春雷的说道。

第七十五章 瑶瑶是天才
    他大手一挥，广场上地面出现三个区域光环，在场的孩子被分为三个班。
    三个小朋友都紧张起来，她们对视一眼，小手拉着小手，不知道能否分到同一个班。
    “孙小月，三班”
    “到我了，我先去！”小月听到自己的名字，连忙跑了过去。
    “刘璐二班，张二蛋一班，柳萌萌三班，赵花旗一班”
    柳萌萌听到叫她的名字，看了一眼瑶瑶，转身也过去了。
    随着时间流逝，被叫到的同学都按照班数站在光环内部，在父母身边的小孩子越来越少。
    “粑粑，怎么没有叫到我啊？”瑶瑶紧张的拉着粑粑的手。
    “没事的，等一下会叫到你的。”听到粑粑的安慰声，瑶瑶稍微放松了一些。
    等了好一会儿，终于听到刘真人的声音喊道“陆遥遥，三班！”
    “太棒了！粑粑我先走了。”瑶瑶向陆晨挥了挥手，蹦蹦跳跳的向三班所在地跑了过去。
    看到瑶瑶也是三班，小月和萌萌都十分高兴，拉着瑶瑶的手又喊又跳的。
    瑶瑶本来就漂亮可爱，加上独一无二好看的裙子，一下子就成为同班同学的焦点。看到几个男生居然跑来和女儿说话。
    “你叫什么名字？”
    “我叫陆瑶瑶，你呢？”
    “我叫陈柏，他叫王城，我们能做个好朋友吗？”几个男生对瑶瑶说道。
    “好啊！”
    听到这些，陆晨心中顿时焦急起来。
    不行，必须找个时间教育一下女儿。陆晨终于体会到自己种的白菜被猪拱了的感觉，可回念一想，好像自己太敏感了，瑶瑶这才四岁。
    刘真人分班分完后，又对家长说了上学和放学的时间，让孩子们给父母说再见，这才准备带着这群小孩子进校园。
    陆晨连忙将食盒递给瑶瑶，让她中午抽空吃，这才依依不舍的离开天极道院。
    “粑粑再见！”遥遥望着粑粑挥着小手，这才三步一回头的跟着刘真人向里面走去。
    小孩子们边走边好奇的四周望着，这是他们第二次进学校，对一切陌生的东西都十分的好奇，
    有些孩子胆怯，有些小孩子兴奋。
    孙晓月就十分胆大，柳萌萌紧张的望着四周，要不是认识两个小伙伴，估计她会哭着出来。
    仿佛感受到柳萌萌的紧张，摇摇装作不在乎的，拍了拍她的肩膀安慰的说道“别紧张，有我们呢。”
    “可是我害怕”柳萌萌咬着嘴唇弱弱的低着头，小手不停的绞着衣角。
    “别害怕，等中午的时候我给你吃更好吃的红烧肉肉。”瑶瑶拍了拍手中的食盒。
    “我要吃，我要吃！”孙小月挤过来大声说道。
    “你们吃什么？”几个小孩子好奇的伸过头来。
    “没没什么，咦，到教室了。”孙小月连忙打岔话题，那几个小孩子转头望向前方，孙小月这才松了口气。
    人多就会少吃几口，吃货孙小月可比谁都聪明。
    这么一打岔，柳萌萌也忘了害怕的事情，她连忙点点头。
    当然第一天的课十分简单，三班的新老师李老师是个很温柔，很好说话的老师，她给孩子们表演了几个小法术。
    比如会飞的杯子，会跑的板凳，还有会变颜色的花后，孩子们就被李老师圈粉了。
    “大家想不想学这些法术？”李老师问道。
    “想！”孩子们异口同声的喊道。
    “那我们就先学如何识字的好不好。”
    “好！”稚嫩的童音在教室里回荡，陆瑶瑶的第一节课就开始了。
    刚开始依然是普通的识字课，天极道院选择的是千字文和三字经，这方面两个世界是共通的。
    当然刚开始教的字和修行关系极大，比如丹田，意念，内视之类的文字。
    陆瑶瑶学的十分认真，加上她很聪明，一节课教的十多个字她都学会了。
    柳萌萌也学会了，孙小月就差多了，有几个字老是记不到。
    李老师当然夸了学会字的小朋友，识字课结束后，李老师这才开始教了简单的炼气方法，先天灵气决。
    逍遥宗的先天灵气决比较容易修炼，所以赵空蝉决定幼儿班最先开始修炼先天灵气决。
    当然这只是一种尝试，看那种教育比较好，天极道院在孩子教育上也是摸着石头过河，要不是陆晨的建议，估计刚开始就会让这些孩子扎马步之类的。
    “大家只需要意守下丹田，然后吸引四周的灵气就可以了，大家都试试，然后说说自己的感受。”李老师鼓励着孩子们。
    可能是李老师开头小法术很成功，孩子们都努力认真的做着，可是依然有小孩子不停的发问。
    “李老师，什么是意守？”
    “李老师，下丹田是这里吗”一个孩子指着肚鸡眼。
    “老师”
    李老师解答着各式各样奇怪的问题，好半响孩子们才安静下来，大多数孩子都闭上眼睛，关注着下丹田。
    瑶瑶感受最强烈，当她安静下来关注下丹田时，能看到天地之间无数的小精灵，都向她围了过来。那些小精灵都十分喜欢陆瑶瑶，只要瑶瑶一个念头，它们就随着呼吸进入经络。
    就在这时，瑶瑶携带的玉佩散发着温和的光芒，天地灵气进入经络的速度更快。
    不知不觉之间，瑶瑶感觉到丹田处暖暖的，好像有小耗子在钻来钻去，引得她好痒好痒。
    她发觉的是，丹田处的漩涡正在形成。
    一个时辰后，李老师叫醒孩子们，看到这些孩子那么认真，她也感到很欣慰。
    “大家有什么感觉吗？都可以说说看。”李老师鼓励道，顺便可以看看这些孩子的修炼情况。
    “老师，我丹田热热的，很舒服。”小月站起来喊道。
    “不错，还有人吗？”
    “老师，我也觉得丹田热热的。”许多小孩子都喊叫起来。
    “大家都做得很好，丹田没热量的同学要多关注才行，这个不急大家慢慢练。”李老师十分满意的说道。
    “老师，老师。”这时候瑶瑶喊道。
    “陆瑶瑶同学有什么问题吗？”李老师问道。瑶瑶天赋的情况，仅仅只有当时在场的人知道，所以李老师也没特别关注这个可爱的小女孩。
    “为什么丹田里会出现一圈圈的东西啊？”瑶瑶不解的问道，听到这话李老师愣了愣。
    “什么一圈一圈的东西？是这样的吗？”李老师呼吸急促起来，她摊开手掌，一个小型漩涡出现在手中。
    “哇！”看到李老师手掌的漩涡，孩子们眼睛都瞪大了。
    “恩。”瑶瑶点点头。
    李老师瞬间呼吸急促了！
    她走过去半蹲拉住瑶瑶的小手，灵气微微一探。
    一个漩涡中瑶瑶丹田中旋转。
    炼气一层！
    尼玛，这简直是逆天了，想不到这才一个多时辰就炼气一层了。
    李老师明显呆住了！

第七十六章 灵丹阁
    就在李老师着急匆匆的将这件事情上报给院长赵空蝉时，还不知道自己女儿已经变成学霸的陆晨，在离开天极道院后，迈步走到太一城的中央广场，这里十分繁华，人头涌涌。
    如果不是四周的仙气十足的建筑物造型和人们身上的穿着，陆晨还以为来到后世繁华的步行街。
    这里普通人很少，大多数都是修真者，他们络绎不绝的在太一广场四周的店铺出入。
    琼楼玉宇，碧瓦朱甍，四层高的灵丹阁占地数千平方米，牌匾上用小篆写着灵丹阁三个大字，牌匾右下角一个宝葫芦标志栩栩如生。
    灵丹阁就坐落在太一广场的一角，放眼望去灵丹阁隐约笼罩着淡淡的光芒。
    灵丹阁墙壁上符文时隐时现，能感受到强大的法阵运作，这些法阵确保灵丹阁万无一失。
    每天都会有许多修真者到灵丹阁选购丹药，用人头涌涌来形容十分恰达。灵丹阁在各大城市都有分店，太一城也不例外。
    药王宗以炼制丹药闻名，七大仙境市面上的丹药六层数量是他们的，而且药王宗还存在着一个能炼制出十品皇灵丹的炼丹师陈旭。
    灵丹阁总共有四层，第一层售卖12品丹药，大多数是给未达到筑基期的修道者，第二层34品丹药，能上第二层的都是这个世界的主力。
    第三层56品，第四层78品丹药。
    9品以上丹药是有市无价的，可遇而不可求。
    随着拥挤的人群，陆晨迈步走进灵丹阁，扑面而来的就是浓浓的灵气和药味，还有嘈杂哄闹的声音，这让他情不自禁地皱了皱眉头。
    他环视四周，只见四周摆着百年仙楠木雕刻的柜台，其雕刻物精巧之极，让人叹为观止。
    许多修真者正在挑选和购买丹药，时不时还能听到评论丹药的声音。
    陆晨好奇的过去看了看，只见柜台里陈列着各式各样的丹药，有大如鸽卵，有小如黄豆，隐约散发着光芒和浓郁灵气，让他大开眼界。
    绕着大厅边转边欣赏，刚走了一圈，就听到一个悦耳声音在身边响起。
    “请问有什么需要帮忙的吗？”
    陆晨转过身来，就看到一个矮矮的，脸圆圆可爱的少女，她穿着灵丹阁绿色长袍，微笑着看着陆晨。
    “恩，请问你们这里有丹方出售吗？”陆晨想了想问道。
    “丹方？不好意思，我们这里并不出售丹方。”那少女愣了愣，略带歉意的摇了摇头。
    她好奇的打量着陆晨，以她的修为能看出陆晨是炼气六层的后天期修道者，按道理来说这个修为的修真者只能当药童。
    可是在灵丹阁呆久了，什么奇怪的事情都能遇到，少女也没多想，老实的回答。
    丹方对于药王宗，乃至七大仙境来说都是极其重要的财宝，即便是很多低级丹方大家都知道，他们也会对外保密，所谓的外就是指普通的修真者。
    陆晨今天的目地就是看是否有能找到丹方，再收集点灵草来尝试炼制丹药，可听到少女这么一说，他心中略微失望。
    “您在我们这里租借炼丹室，我们可以一品蕴气丹的丹方和药材。”少女继续说道，这让陆晨眼睛一亮。
    他对炼丹十分好奇，特别是抽到上古丹炉后，更是有种冲动要试试。
    “哦？怎么租借？”
    见陆晨十分感兴趣，少女更是高兴的介绍起来。
    炼丹室分为甲乙丙丁四个类别，甲等最高，每个月的租金达到数十万灵晶，灵丹阁会大量高品的灵草供这些高级炼丹师使用，而且还会高价回收丹药，一条龙服务。
    乙，丙，丁就差多了，都是给中级，初级，学徒级的炼丹师使用的，的灵草也随着炼丹室的等级降低而降低。
    比如少女给陆晨介绍的丁级炼丹室是100枚灵晶一个月。租借炼丹室后，灵丹阁会免费最多十等份的灵草。
    租借之后，一个月内随时来，普通炼丹师炼一炉丹需要几天，失败率非超高，很多时候炼制出来的丹药连本都回不了，所以炼丹就是烧钱。
    当然炼丹室的好处就是各种防护措施完备，根本不怕炸炉，还能保证炼丹师的安全，也算物有所值。
    要提高成功率就必须多多炼制丹药，积累经验，可普通学员没有大把资源供应，根本不可能成为炼丹师。
    立志成为炼丹师的学员给不起高额的租借费用，只好随便租个房间炼丹，由于环境或者其他原因，炸炉就成了家常便饭。
    反正死不了，将就吧！
    这也是天山真人没事在太一城四处瞎转的原因。
    在太一城炼丹的人除了少部分在太一城来历练的，绝大多数都是希望考上药王宗的学生，要知道一旦成为炼丹师，那可是走哪都吃香的职业。
    可药王宗收徒条件特别高，招收徒弟必须进行炼丹考试，十次炼制中，必须三次成功炼制一品丹药，才能加入药王宗做一个炼丹学徒，可见是炼丹是如何困难。
    陆晨没这方面的担忧，他现在有的是钱，等少女介绍完毕，立即缴纳了一百枚灵晶，然后办理手续。
    “这是丁庚乙炼丹室的门牌玉简，请这边来。”少女微笑着递给陆晨一个玉简，然后领着他向后面走去。
    通过一道大门，大厅熙熙攘攘的吵闹声瞬间消失一空，陆晨很明显能感受到能量波动。
    看着四周墙壁时隐时现，闪动复杂的符文，让陆晨大开眼界。
    许多符文都特别熟悉，可陆晨想不起来这些符文的意思，让他很遗憾。
    沿途路过许多同样的房间，这些房间外面都设置结界，根本闻不到任何灵草和丹药的气味。
    “如果有什么事情可以通过玉简联系，我们有专人帮忙解释。”少女笑着说道。
    很快来到庚乙七八炼丹室门口，少女讲清楚炼丹室的情况和规则后，转身离开。
    陆晨转头看着大门，将玉简轻轻的放在大门上特有的凹陷处，瞬间大门符文闪烁，大门缓缓的打开。
    炼丹室内部并非表面看起来那么小，入目的是房间中间位置有一个白色丹炉，这种丹炉是最低级丹炉，只适合炼制两品以内的丹药，如果炼超过两品的，很容易炸炉。
    陆晨有了上古丹炉，哪还会用这种低级丹炉，他将白色丹炉弄到角落里，这才调整系统将上古丹炉放了出来。

第七十七章 吞钱大户
    一时间流光溢彩，让陆晨情不自禁的抬起手臂遮挡眼睛。
    巨大的紫色丹炉出现在炼丹室中央，很明显能看到丹炉缺了几块，还好系统表明这丹炉能炼丹。陆晨眯着眼睛围着丹炉转了转，丹炉外壁一圈上雕刻着无数让人难以明白的符文。
    这丹炉高约三尺，一个人双手合抱的大小，丹炉的盖子是一个精巧的宫殿，宫殿上有九个孔，陆晨望了望，可惜看不到里面的情况。
    三个巨大弧形足分布在丹炉下面，陆晨敲了敲，发出沉闷的声音，非金非木。
    就在这时，丹炉外部符文扭动，他瞪大眼睛好奇的望过去，突然他看到那些符文仿佛活了过来，旋转扭动着。
    陆晨漆黑的瞳孔里全是符文光芒，他只感觉浑身猛的一震，仿佛脱离什么，眼前一黑。
    等陆晨再次睁开眼睛，他发现自己出现在一个宫殿里。
    这个宫殿充满了历史的悠久感，仿佛时间的长河在这里也停留下来。
    宫殿里空旷异常，几十根巨大的玉石柱子耸立，能看到许多玉石柱子有残缺，地面玉砖也是残缺不全。
    宫殿深处仿佛有声音在呼喊着自己，陆晨情不自禁的向漆黑的深处走去。
    那是一个蒲团，令陆晨惊叹的是，蒲团上面一尘不染。
    巨大的宫殿里怎么会有一个蒲团？还好这个丹炉属于他的，他下意识觉得坐上去应该有什么有趣的事情要发生，于是他就坐了下去。
    就在他屁股挨着蒲团瞬间，整个宫殿上散发惊人的光芒。
    无数信息瞬间灌入他的大脑，半响，陆晨才从眩晕中清醒过来。
    认主了？陆晨这才意识到捡了个宝。
    这个丹炉里有无数个法阵，正是这些法阵才让丹炉十分牛逼，比如炼火阵，就可以随意控制炼丹火焰大小，做到随心所欲。
    还有聚灵阵，这个阵法和外面的不一样，这种聚灵阵是将投入进丹炉的灵草直接提取精华部分，大大减少了杂质的产生，这让陆晨大喜过望。
    不仅如此，这个丹炉本身也是一个巨大的法宝，其防御攻击阵法数不胜数，唯一可惜的是丹炉处于破损状态，九层九阵法都不能用，现在只能使用炼火阵。
    陆晨试着操作炼火阵，缺发现阵法根本就没反应，他皱着眉头想了想，从口袋中掏出一把灵晶，那灵晶瞬间化作五彩斑斓的灵气，消失在宫殿中。
    宫殿似乎灵动了许多，陆晨四处打量着，意外的发现炼火阵似乎明亮了少许。
    不是吧？陆晨揉了揉眼睛，难道是看错了？
    他又掏出一把灵晶，只见灵晶仿佛是一把风化的沙子，快速消失成灵气。
    他紧盯着炼火阵，果然发现炼火阵又再次明亮起来，一些符文闪动。
    这尼玛是吞钱大户啊！
    这丹炉仿佛一个饿极的孩子，眼巴巴的伸出手要吃东西，而且吃的还多。
    陆晨咬了咬牙，将今天带的三百多灵晶全都掏出来。
    等身上所有的灵晶都风化后，让陆晨欣慰的是，炼火阵终于能操纵了。
    玩了一会儿，发现炼火阵有一套固定炼丹模式，根本不用人操心。陆晨着急的想试试炼丹，怎么出去呢？他心中一动，瞬间出现在炼丹室里。
    看着眼前的炼丹室，陆晨心中泛起怪异的感觉，他也没多想，转头望向炼丹室的另外一角，那里整齐，分门别类的堆放着大量的灵草，以及一块玉简。
    陆晨拿起晶莹剔透的玉简看了看，然后贴在额头上，玉简闪动着柔柔的光芒，一些知识进入陆晨的脑海。
    “三根一品惜花灵藤，一朵一品明月花，以及两片一品党灵参，放入丹炉里控火半个时辰，其中控火要求为一刻大火，一刻小火”
    这果然是蕴气丹的丹方，上面详细介绍了丹药用量以及控火要求。
    不要以为这样就很简单，其实炼丹师最难的就是控火，必须精确控制灵气输出，比如一刻大火，一刻小火。
    抵达先天期的修真者就能轻易的做到这一点，可惜每次炼丹完毕后，他们都必须要修整一段时间。
    陆晨看完玉简后，思索片刻，普通炼丹者都是纯粹靠着灵气来炼制丹药，极少数的大师级炼丹师估计会有一两件厉害的炼丹炉辅助。
    陆晨这方面就走在前面，上古丹炉中的炼火阵如同那个世界上的天然气炉子，只要启动就能稳定的火量，如果普通人知道估计会各种羡慕嫉妒恨。
    那么就试试，陆晨心中一动，那丹炉瞬间产生一股吸力，将一份灵草吸入进去，紧接着丹炉熊熊烈火燃烧起来。
    陆晨要做的就是打开开关，然后等候到一定时间内，调整火焰。
    一刻钟后从大火变成小火，慢慢的一股清香味从丹炉里冒了出来，陆晨大喜过望，炼丹对他来说是一个新奇的体验。
    很快时间到了，陆晨连忙打开丹炉，只见丹炉中瞬间冒出一枚圆溜溜的丹药，不用说了，这就是蕴气丹。
    陆晨一把抓住丹药，仔细观察起来，只见这枚丹药为纯巧克力色，灵气十足，散发着诱人的香味。这蕴气丹主要是后天修道者服用，能增加丹田里的灵气。
    陆晨看了看，灵草知识挺多的，可是灵丹鉴定方面还不行，他将丹药收起来，继续炼丹。
    又炼了两次后，他这才罢手。
    结果还不错，两次都成功了，接近百分之百成功率太恐怖了。
    算了算时间，已经不早了，陆晨不可能把所有时间都用在这里。他看了看系统，午饭已经过去了，现在系统的幸福值达到了21点，看来最多两天，他又能继续抽奖了。
    陆晨这次离开炼丹室，刚走到大厅就看到引他进来的少女迎了过来。
    “请问您炼制的丹药是否要出售或者鉴定？”那少女微笑道，其实她只是做例行工作，每个从炼丹室出来的人都会问一句。
    在她看来陆晨修为如此低下，肯定炼不出什么东西。
    那知道陆晨听到这句话，心中一动，站住脚步说道“我这才炼出来的蕴气丹，麻烦帮我鉴定一下。”
    他说着从口袋中掏出第一次炼制出来的那枚丹药，那少女愣了愣，连忙接过丹药看起来。
    高级丹药需要专门的鉴定师才能鉴定，这种低级的那少女一看就能看明白。
    可当她看了看手中的丹药时，那少女愣住了！

第七十八章 点个蜡
    眼前的丹药其实很正常，就是一个品相极佳的蕴气丹。
    成为炼丹师第一步就是炼制蕴气丹，这很正常，唯一不正常的就是九层以上的炼丹师学徒都是先天期修真者，能利用灵气控制火量。
    可眼前这个高大，十分具有男人味的男子，只是炼气四层的修为，难道是传说中的天才？
    “这个丹药有什么问题吗？”陆晨并不知道少女再想什么，见她拿着丹药一言不发，不由好奇问道。
    “没，没问题，这枚蕴气丹品质很好，如果您需要出售的话，我们以五枚灵晶回收。”少女这才回过神来，微笑说道。
    五枚灵晶？陆晨摸了摸下巴，在灵丹阁购买一枚蕴气丹需要十枚灵晶，灵丹阁这笔生意做的还不错。
    “不用了，谢谢！”陆晨拿回丹药笑着说道，蕴气丹他正好可以服用。
    与少女道谢后，陆晨这才离开灵丹阁迈步向家走去。
    天极道院，院长静室中。
    静静听完刘老师的报告，赵空蝉不由愣了愣，要知道自己本身也是天才，她聚集第一个漩涡用了整整一天，而陆瑶瑶才学习先天灵气决就聚集起第一个漩涡。
    简直是妖孽啊！
    她能想象到，这个孩子如果成长起来，那是多么的惊人，这么优秀的孩子一定要重点培养。
    更重要的并不是天赋，而是陆瑶瑶今年才四岁。
    四岁的孩子可塑性极高，如果有名师指导，陆瑶瑶前途不可限量。
    其实赵空蝉不知道的是，瑶瑶如此快速的炼成第一个漩涡，除了天赋外，最重要的还是天山真人送给她的玉佩。
    那玉佩本身就能聚集灵气，所以瑶瑶形成灵气漩涡的速度比别人快数倍。
    本身就天才，再加上玉佩，这才达到让人震惊的效果。
    赵空蝉还算清醒，她很快从兴奋中冷静下来，仔细思考这件事情后，决定在观察观察。
    “刘老师，这件事情希望你保密。”赵空蝉秀眉紧皱，片刻后红唇轻启。
    “没问题。”刘老师点点头，既然院长都这样吩咐了，她肯定会保密的。
    “还有一件事情，对陆瑶瑶也别太特殊化了，就和普通孩子一样待遇吧。”
    “好的。”刘老师点点头，心中有谱了。
    说到天山真人，这时候的天山真人正好在药王宗拜见大长老陈长老，也就是陈若男的爷爷，两人正在讨论今年毕业生的招收问题。
    和现代世界都差不多，天极道院优秀的毕业生，而七大仙境则专业分科，进入自己喜欢的宗门，不仅不会浪费自己的天赋，还能让七大仙境的实力再次增强。
    柳城武促成的太一城和天极道院，早已经在潜移默化中改变了七大仙境。
    天山真人本身就是药王宗的长老，当然他经常在天极道院里教授炼丹术，每年能回药王宗一次，每次都是讨论招收毕业生情况，以及本年度考试考题情况。
    由于都办了几十届了，经验丰富，两人商量一阵后就将考试考题的事情确定下来，剩下就是研究细节，然后通报给长老们看他们有没有什么意见。
    说完正事，两人都放松下来，相约来到药王宗四大险峰之一的丹清山顶的丹清亭喝茶。
    这里遥望山峦云海，时不时能听到仙鹤鸣叫！
    两人端着茶杯聊了一会儿，突然天山真人想到了陈若男。
    “对了，今天怎么没看到你孙女若男？”聊了一会儿后，天山真人好奇的问道。
    以前回药王宗的时候比较多，都能遇到那个吵吵闹闹的小姑娘，今年安静的让他有些不适应。
    说起孙女，陈长老脸色立即就变黑了，他闷声不说话，端起茶杯灌了几口。
    “怎么了？她又惹你了？小孩子嘛，顽皮一点很正常。”天山真人微笑道，端起茶杯喝了一口。
    “她那是顽皮，这丫头就是个闯祸精，前段时间不学炼丹之术，非要去御剑术，说什么当剑侠行侠仗义，然后就离家出走了”陈长老拍着桌子愤怒的吼道。
    要知道自己可是药王宗的长老，自己孙女居然跑去学凌霄宗的御剑术，传出去不知道多少人笑掉大牙。
    “噗，学御剑术？”天山真人喷了，差点喷了对面陈长老一脸，还好他及时捂住嘴巴。
    开什么玩笑，药王宗长老的孙女自然是学炼丹之术，怎么可能跑去学御剑术，简直是宗门的奇耻大辱。
    “这到底怎么回事？”望着陈长老漆黑的脸色，天山真人连忙问道。
    “唉，是这样的”陈长老痛心疾首的叹了口气，缓缓道出实情。
    陈若男在药王宗本身就是小霸王一类的存在，没人敢惹，加上年纪小，有个疼爱自己的爷爷撑腰，她更加肆无忌惮，有她存在的地方自然是鸡飞狗跳。
    可是有一天她去了趟外面小镇，回来后就安静许多，开始陈长老还以为孙女转性了，那知道几天后陈若男又跑到外面小镇去了。
    这些事情还是手下人偷偷告诉他的，他也没在意，小孩子玩玩就行了，在山上待腻了，下山走走也好，那知道自己偶尔去看望孙女的时候，确发现她在练习凌霄宗的御剑术。
    当时陈长老自然大怒，你放着药王宗看家本领不炼，跑去修炼凌霄宗的御剑术是几个意思，陈若男正好处于叛逆期的年龄，再加上长期被放养，自然叛逆心大起，自觉的学了点本事在挨了顿骂后，居然偷偷的溜了。
    这可把陈长老急坏了，你说要是宝贝孙女出了点事情，那可怎么办，立马派人到处找，可惜一直到现在都没踪影。
    天山真人听到这里也觉得很无奈，想了想有些犹豫的说道“我在天极道院看到个拿着长剑的女孩子，好像是若男。”
    “什么？真的？”陈长老正在捋胡子，听到这句话一激动，胡子都扯掉几根，他也顾不着心痛，连忙跳起来问道。
    “恩，那女孩不是天极道院的人”天山真人点点头，他将记忆里看到的陈若男描述了一遍。
    “这小丫头片子！不是她还有谁，居然跑到太一城去了，我这次抓到她非打断她的腿不可。”陈长老一听就知道那女孩就是陈若男，欣喜激动之余又咬牙切齿。
    “切”天山真人心中鄙视，谁不知道你陈长老是出了名的爱孙狂魔，还打断腿，啧啧！
    接下来的陈长老自然没心思喝茶了，要不是药王宗里事情太多，他非的亲自将陈若男抓回来不可，可是现在没办法，他就叫了一个人务必确认孙女的情况，然后他会亲自走一趟。
    看到这里，天山真人只好默默地给陈若男点个蜡

第七十九章 红烧肉圈粉
    天极道院里，能和多小伙伴在一起，瑶瑶今天玩的十分开心。
    很快到了中午，在天极道院的第一顿饭就开始了，三个小孩子一个小桌子，正好瑶瑶，小月和萌萌都是同一张桌子。
    天极道院的饭菜还不错，就是馒头和肉汤。
    “有肉汤啊！”萌萌端着碗开心的说道，家里比较穷，她平时一周能吃两次肉，所以整个人看起来比较瘦小。
    “你那么喜欢肉汤？那我的肉汤给你。”小月将自己的肉汤推了过去，这一举动让萌萌特别感动。
    “谢谢你小月。”萌萌柔柔的低声说道。
    “肉汤不好喝，你别喝了，来尝尝我粑粑给我带的饭菜。”就在萌萌端起肉汤准备开吃的时候，被小跑过来的瑶瑶阻止了。
    每个小孩子都有一个专门的储物箱，所以瑶瑶就将食盒放在储物箱里，中午的时候拿出来，其他小朋友都不知道她拿的是什么，就算好奇，这才第一天上学，也不好意思来问。
    “还有什么好吃的？”萌萌这才记起瑶瑶的食盒，早上吃的肉包特别好吃，现在还回味呢！
    “小心点，别被其他人看到。”胖胖的小月连忙用身体挡住别人的视线。
    瑶瑶打开食盒，能看到食盒里还有三个大白肉包，三个小朋友也不客气，一人一个咬起来。
    第二层打开，居然是红彤彤的红烧肉，那浓郁的红烧肉迅速散发着诱人的香味。
    还没吃过红烧肉的小月和萌萌不约而同的停下来，吞着口水望着微微颤抖的红烧肉。
    “好香，好香！这到底是什么肉肉啊？”萌萌吞着口水问道。
    “我要吃，我要吃！”小月来的更加直接。
    “快吃吧！”瑶瑶拿着筷子夹了一个在嘴里说道。
    “嗯嗯。”两女孩子那还控制到自己，连忙夹了一块肉丢进嘴里，入口即化，两个女孩子的大眼睛都满足的眯成一条线。
    “咦？什么味道那么香？”这是一个小孩子嗅着空气问道。
    “对啊，我从来没闻过的味道，好香啊！”另一个小孩子问道。
    孩子们纷纷嚷了起来，这件事情被刚走进食堂门的赵空蝉听见了，她思考一会儿后决定来看看瑶瑶，顺便看看饭菜，那知道才进来就闻到一股奇特的香味。
    这种香味好像是喉咙里的小手，不停的挠着，让人欲罢不能。
    很快她就将目光放在三个埋头大吃的小孩身上。
    “你们在吃什么呢？”伺候小孩子们吃饭的孙老师也发现了这个问题，她好奇的走过来问道。
    “这是瑶瑶粑粑做的肉肉，可好吃了。”见老师发问，老实的萌萌连忙说道，她嘴唇一圈都是油。
    “对啊，我粑粑做的红烧肉。”瑶瑶点点头说道，用粉嫩的舌头舔了舔嘴唇。
    小月埋头大吃着，根本不理会老师的发问。
    “哦？很好吃的样子，我能尝尝吗？”走过来的赵空蝉半蹲身体，绝美的脸上露出笑容。
    “院长姐姐，当然可以啦。”瑶瑶嘴巴特别的甜，按照赵空蝉的年龄，当阿姨都可以了，但是一句姐姐让她高兴起来。
    她点点头拿着筷子夹了一块红烧肉尝了尝，入口即化，肥而不腻，瘦而不柴，瞬间满足口腹之欲，让她眼睛一亮。
    “来自赵空蝉的幸福值10！”
    回到小店中，正在忙碌的陆晨愣了愣，看来又多了一个幸福值的粉丝。
    “徐前，你再烧一锅红烧肉。”陆晨想了想说道。
    “好的师傅。”徐前连忙从里屋端了个大锅，架在灶上，每次他们都会多准备一锅，预备特殊情况。
    赵空蝉吃过红烧肉，再吃馒头肉汤就淡然无味了，她也没吃第二口就放下筷子，主要是不好意思和小孩子抢东西吃，她笑着说道“听说你粑粑是厨师？这些都是他做的？”
    “是啊，都是粑粑做的，粑粑还会做好多好吃的，比如豆浆油条，鸡蛋饼，红烧肉，大肉包”瑶瑶骄傲的介绍着自己的粑粑。
    “哇，看起来好好吃的肉肉啊！”旁边小朋友都围了过来，咬着手指眼馋的看着剩余几块红烧肉。至于瑶瑶说的那些美食，光听着好吃，小朋友们都眼巴巴的看着。
    看到这个情况，赵空蝉也舔了舔嘴唇，继续问道“那中午你粑粑会卖这红烧肉吗？”
    “会啊！红烧肉肉一灵晶一份。”瑶瑶笑着说道。
    才一灵晶啊！赵空蝉眼睛一亮，她站起来对身边的李老师说道“你去徐记小店一趟，买两百份红烧肉来。”
    “好的！我马上就去。”李老师闻到这股香味，早就很馋了，见院长这样说转身就走。
    她速度极快，几分钟就离开天极道院，来到徐记小店门口，一到门口看那么多人，一下子就不淡定了。
    还好陈若男在学院里见过她，知道是天极道院的老师连忙过来询问，当得知她要两百份红烧肉时，陈若男连忙将这件事情告诉陆晨。
    陆晨二话不说立即将煮好的一锅红烧肉交给李老师，每天徐记小店都会煮两大锅的红烧肉，整整四百份，一锅刚好两百份。
    见有人将一整锅的红烧肉都端走了，排队的食客们都喧闹起来。
    “有没有搞错，谁那么大胆子居然敢端走一锅的红烧肉？”
    “对对，让我们吃什么？”
    “必须给个解释，不然我们就我们就”想说不来了，又舍不得，想打人万一把人打坏了，就没吃的了，那人半天说不出下文。
    “那锅红烧肉是天极道院定的，不过我保证大家依然能买到两份红烧肉。”陆晨这时候站出来大声说道。
    提到天极道院，众人都不言语了，再加上陆晨承诺今天红烧肉份量足够，足以让这件事没发生过。
    太一城大部分人都与天极道院有关系，有些子女还在里面读书呢。
    李老师准备要付灵晶，陆晨怎么可能让她给钱“这锅红烧肉就当我送给李老师您的，希望您在学校好好帮我照顾瑶瑶。”
    以前世界父母经常讨好老师，在过年过节赠送各种礼物，希望老师对孩子好一点。陆晨以前还不屑一顾，自从来到这个世界上莫名其妙有了个女儿后，陆晨也顺应大流。
    “这没问题。”李老师十分高兴，一看那一锅红烧肉就口水狂冒。
    陆晨又问了问学校的情况后，李老师这才兴奋的将那锅红烧肉放进随身的灵袋了拱手这才转身离去。

第八十章 没有节操的抗议
    李老师将陆晨送那一锅红烧肉的事情告诉赵空蝉，赵空蝉微微一笑也没说什么，就离开了。
    李老师聪明伶俐的给赵空蝉留了一份后，剩下的自然是全体小朋友加餐，就连所有老师都有一份，吃的他们满嘴都是油，不停的大声赞美。
    “来自陈明的幸福值10！”
    “来自刘潇月的幸福值10！”
    “”
    一边给顾客打饭的陆晨一边观察着系统刷新情况，几乎瞬间，陆晨看到大量的幸福值刷新，这让他喜出望外。
    送一锅红烧肉自然是讨好老师，天极道院里那么多人，如果都从这里订餐，那可就恐怖了。
    天极道院大约有数千人，这些都是各地选出来的精英，如果有一半在这里订餐，几乎每天都可以抽一次奖。
    明天要新店开业，今天就必须把新店装修完毕，陆晨将今天下午休息的事情写到门口的小黑板上，所有食客都看到后再次沸腾起来。
    “不是吧，下午居然休息！”
    “那我下午吃啥？会饿死的！”一个胖儿愁眉苦脸。
    “陆大厨师，你们这样太不厚道了吧！我要抗议！”有人大喊道。
    “对对，我们都要抗议！”众人齐声喊道，无数道愤怒的目光集中到陆晨身上。
    “抗议？你们确定？”陆晨慢条斯理的问道。
    “对，我们抗议，今天下午不能休息。”其中一人大喊道。
    旁边的陈若男皱了皱眉头，她刚准备上前却被陆晨伸手拦住了。
    “那算了，我本来还想今天下午休息顺便扩建小店的，既然你们都反对，那我迟几天再扩建吧！”陆晨微笑着说道。
    众人一听都傻了，不是吧！徐记小店终于扩建了！
    最主要的是徐记小店变化不大，大家吃饭又急，在这里吃饭几乎都形成特定规律，大家吃完饭后立即让出座位，这让后面的人能抓紧时间吃饭。
    再加上饭菜太美味了，所有人在吃饭的时候都沉浸于美食之旅，那有时间关注其他的。
    “你们确定要抗议？”陆晨笑着问道。
    “哎呀，偶尔休息也是很重要的，刚才谁说抗议？拉出去打死！”一个高大的修真者跳出来大喊道，他双眼恶狠狠的扫视着四周。
    “咳咳，陆大厨师天天忙着做菜，偶尔休息一下也是很正常的，大家就别再说了。”
    “对对，是这个理。”
    所有人态度都转了一百八十度的弯，节操早就碎了一地。
    话题很快就变了，所有人都当刚才的事情没有发生过，这让陈若男感觉十分新奇。
    很快中午饭结束，陆晨给陈若男也放了半天假，他准备把三个新上岗的小女生都叫来，顺便让徐前去衣服店拿一下店服。
    “我去吧，我去吧！”陈若男举起修长白皙的手，自告奋勇地说道。
    秀衣坊的徐灵承诺会将几套衣服做好的，陈若男已经迫不及待了。
    “那行，这件事情就麻烦你跑一趟了，徐前你去杂货店看看石磨上的阵法雕刻好了没？还有这些东西，让他们制作一些。”陆晨点头说道，他让徐前去趟杂货店，除了将石磨拿回来外，一些商标什么的都需要杂货店制作。
    “好的师傅，我马上就去。”徐前点点头，问清楚制作细节后，转身快步跑了出去。
    紧接着是采购足量的食材，这件事情由徐大婶全权负责。
    店里人瞬间走的干干净净，陆晨准备将徐记小店大门关闭，让在厨房里大吃特吃的胖儿继续装修铺面。
    就在这时，脚步声和喊叫声在门外响起。
    “陆大厨师别关门，请等一下！”
    陆晨好奇的望过去，只见一个中年男子喘着粗气跑了过来，挥舞着手臂喊道。
    来人身穿灰色的长袍，黑色的布鞋，年龄大约40多岁，就在陆晨打量那男子时，那男子也在打量陆晨。
    陆晨身材高大，剑眉星目，腰间捆着围裙，浑身上下散发着令人好感的气息。
    “不好意思，我们这里打烊了，如果你要买吃的，请明天来。”陆晨礼貌的说着，最近很多人都跑来想包圆徐记小店的食物，都被陆晨一一拒绝了。
    眼前这位显然不是，他摇了摇手说道“你误会了，我不是来买食物的，我想和你谈谈合作。”
    “合作？请里面坐吧！”陆晨愣了愣，对眼前这人身份好奇起来，搞清楚此人的来意才是现在要做的，他领着来人走进店里。
    眼前这人看起来很面熟，陆晨总觉得在什么地方见过。
    两人找张桌子坐下来后，两人闲聊几句，陆晨嗅到一股熟悉的味道，同行的特有味道。
    那中年男人环视着小吃店，不由笑着说道“先自我介绍一下，我叫张弥道。”
    “你就是张弥道张大厨师，真是久仰大名，不知道今天来有何贵干？”陆晨表情变得古怪起来，要知道张弥道可是绿源阁的大厨师，竞争对手。
    以以前的经验，张弥道要么来取经，要么来挖人。
    “呵呵，陆大厨师的本事大家有目共睹，新菜品更是让人流连忘返，不过我觉得徐记小店太小，根本没办法容纳陆大厨师这座大神，如果您来绿源阁，我每个月可以给你五千枚灵晶的待遇。”张弥道微笑的说道。
    五千枚灵晶！这个数目极其恐怖，就连张弥道本人每个月也才一千枚灵晶，如果是普通人肯定早就被丰厚的待遇吸引了，可是陆晨并不在乎灵晶。
    见陆晨沉默不语，张弥道还以为他动心，不由再次加码道“徐记小店太小，并没什么发展前途，还需要陆大厨师多多考虑。”
    “不用考虑了，我暂时还没换地方的想法。”陆晨微笑摇着头，这句话让凝神倾听的张弥道脸色瞬间一变。
    “不过张大厨师你也别急，我有另外一种合作模式。”陆晨精通商道，人家都找上门来了，自然不会让别人空手而归。
    “哦？陆大厨师有什么想法？但说无妨。”张弥道勉强笑道。
    “我想问的是你见过和我类似的菜品吗？”
    “并没有。”张弥道想都不想都回答，陆晨烹饪的菜肴是独一家，以前谁都没见过，其味道和菜品颜色都是极品，让人流连忘返。
    陆晨嘴角微微上翘，继续说道“我们可以采取合作模式，你每年给我三万枚灵晶，我教你三十道菜品，怎么样？”
    “这”张弥道愣住了，半响说不出话了，陆晨的话给他很大的冲击，第一他觉得这个办法十分绝妙，第二，他做梦也想不到陆晨能烹饪出三十个菜品。
    要知道这个世界菜品也就那么多，双手都能数出来。
    “我会的菜品很多，除了现在做出来的，还有什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡”陆晨如连珠炮似的说道。
    这报菜名是陆晨以前好奇学的，想不到这这里用上了。
    张弥道直接傻眼了！
    他做梦都想不到这世间还有那么多好吃的？光是听到就流口水。
    艰难的吞了吞口水，张弥道咬了咬嘴唇，作为一个厨师来说，获得客人的夸奖是无比满足的。
    他这几天接到父亲的任务后，每天都要派人去徐记小店外面排队，不得不说陆晨的厨艺比他厉害多了。
    他最多能做到好吃，而陆晨能做到让人感觉到幸福和满足。
    如果能在陆晨手下学
    张弥道脑海里冒出一个疯狂的想法。
    “这件事情我做不了主，还需要回去汇报一下。”张弥道恭敬的说道。
    “没问题，那我就静候张大厨师佳音了。”陆晨笑着说道，两人闲聊几句后，张弥道这才告辞离开。

第八十一章 紫玉仙裳
    这时的陈若男来到秀衣坊门口，这里来选购衣服的女人们络绎不绝，她们穿着各种款式的新衣服兴高采烈的走出秀衣坊。
    那天来送设计图纸时，黄秀姑亲自接待了她，还承诺两天内肯定将衣服裁剪完毕。
    她现在的心情，既期待又兴奋，心中涌起那种看到特别想要的玩具，今天就能买到手的强烈满足感。
    几天过去了，秀衣坊的新铺面也装修好了，大厅扩大了一半，衣服品类也更多了。
    黄秀姑得到陆晨设计图的灵感后，各种各样的款式的衣服从她手中缝制出来，让来购买衣服的人都大开眼界。
    人太多了，陈若男皱了皱眉头，她掐了个隔空诀，浑身四周形成几寸空间，迅速分开人群走了进去。
    耳边环绕着讨价还价的嘈杂声，陈若男身材高挑，高许多人一个脑袋，她环视四周，很快找到徐灵所在，看到徐灵正在给别人推销衣服。
    这时的徐灵等侍女已经穿上陆晨给她们特别定制的职业装，人人都显得精神和专业许多，而且职业装也特别凸显身材，这让许多顾客满眼羡慕的询问。
    “徐灵！”陈若男连忙大声喊叫，用上丝丝灵力。
    徐灵听到陈若男的声音，连忙左右张望，看到陈若男在不远人群里挥手，脸上浮现出笑容。
    “刘巧，你给这位顾客拿下衣服。”徐灵让另外个女孩来接待客人，自己则连忙跑了过来。
    两女相见自然是手挽手叽叽喳喳说个不停。
    闲聊两句后，徐灵笑着说道“若男你来的正好，衣服已经准备好了，真的好漂亮啊！”
    眼神中透着无比的羡慕，衣服裁缝完毕后，在黄秀姑的要求下，徐灵试穿过，可惜尺寸不合适。
    试穿过徐灵才知道那套衣服是多么漂亮，相比大厅里的其他衣服，陆晨给陈若男专门定制的这套白底紫衫，绣边镂金的紫色长袍更符合修真世界。
    “真的吗？”陈若男大喜过望，她看过陆晨画的衣服设计图，早就期待不已。
    “这边走吧！”徐灵点点头，领着她来到后面。
    照例通过裁缝室，无数绣娘们正在缝制衣服。
    听说陈若男来了，百忙之中的黄秀姑也赶了过来，她就想看看那套衣服的效果如何。
    由于衣服是白底紫衫，绣边镂金，陆晨又没有取名字，黄秀姑就擅自给这套长袍取了“紫玉仙裳”的名字。
    “这套紫玉仙裳我用的是百年蛛丝织成的百织布，又御火抗寒的功能，四周的金边用的是天山金玉，腰带里镶嵌了仙脂玉，能辅助修炼，你先试试看。”黄秀姑从箱子里捧出紫玉仙裳，微笑着递给陈若男。
    “谢谢！”陈若男兴奋的接过衣服，用手一指，那衣服瞬间出现在她身上。
    黄秀姑和徐灵看到换好衣服后的陈若男不由眼前一亮，陈若男身材本来就高挑，这套紫玉仙裳就如同量身定制，十分贴身。
    陈若男本身性格比较直爽，一柄秋水长剑背在背上，英姿飒爽。
    这套紫玉仙裳侠气十足，陈若男转了几圈后，又照着镜子看了看，十分高兴。
    “这套衣服多少钱？”陈若男满意的问道。
    “不多，一百枚灵晶就可以了。”黄秀姑笑着说道。
    “一百枚灵晶？”陈若男可是知道价格的，一百枚灵晶可是连百织布的一尺都买不了。
    “陆顾问留下纸条了，这几幅设计图的设计费全部用来定制你这套衣服，务必做到最好。”黄秀姑手中拿着纸条递过来。
    陈若男接过一看，果然是陆晨写的字，不由愣住了。
    “这里还有几套衣服，麻烦你一起拿回去吧，费用都已经结清了。”徐灵从旁边拿出一个盒子说道。
    女仆装和徐前他们穿的厨师装都是用的普通材料，也值不了几个钱，就是款式还不错，让黄秀姑大开眼界，脑海里又有了更多的灵感。
    陈若男连忙将盒子塞进自己的空间袋中，道谢后离开。
    刚走到大厅，四周女的特别是女修真者很快就将目光凝聚在陈若男身上。
    “哇，这套衣服好漂亮啊！”
    “我觉得这衣服简直给我量身定制的。”
    “小姑娘，你这套衣服多少钱？我出双倍价钱卖给我行吗？”
    “你也买的起吗？一看这料子就是百织布的，一尺至少要一百枚灵晶。”懂行的人说道，众人这才醒悟过来。
    那这套衣服要多少钱？
    听到女人们叽叽喳喳的议论，陈若男那点少女心瞬间得到满足，她也不停留，掐了个隔空诀，隔开人群迈步离开了秀衣坊。
    在徐记小店，胖儿吃饱喝足后开始装修老店这边。
    这时候徐前也回来了，他带回来石磨以及一些急用的器物，跟着他回来的还有那三个女孩子。
    这三个女孩子中，比较高的叫刘慧，脸蛋圆圆的叫赵倩，瘦瘦小小的叫任云，陆晨叫她们过来是给她们培训下最简单的东西。
    原本陆晨准备让她们学习以前公司的管理条例，可转念一想，这里许多人都没有修真天赋，变相的没有文化，太复杂的一时半会那里学的会，还不如教简单的。
    给她们仔细的讲清楚明天要做的事情后，然后又演练几遍，毕竟手太生，忙中容易出错。
    不过出错也没关系，多几次就熟练了。
    “你们以后三顿饭都在这里吃吧！”陆晨看着三个女孩子，长期营养不良造成身体很差。
    显然三个女孩对徐记小店的食物特别感兴趣，听到这句话，她们都露出高兴的笑容。
    就在这时，门外脚步声响起，陆晨转头一看，眼睛一亮。
    陈若男浑身干净利落的侠女气质，穿上这件紫色长袍，就是翻版的林月如。
    不错不错，陆晨摸了摸下巴，以前那个世界也有人py林月如，女的长的都不错，化妆技术也一流，可陆晨总觉得少点什么。
    现在陆晨明白了，她们缺的是侠女久经历练的风霜，和那种利剑出鞘的气势。
    “衣服的钱就当是我的工资好了！”陈若男表情酷酷的说道，说着将盒子递了过来。
    “可以。”陆晨点了点头，他一看陈若男的衣服料子就知道不便宜。
    陆晨这才打开盒子，从里面拿出三件女仆装，然后将衣服按尺寸递给三个少女说道“这衣服就是这里上班的制服，多出来的三件当作换洗的，你们先穿上试试。”
    “哇，好漂亮的衣服啊！”
    “我第一次见到这么漂亮的衣服。”
    三个女孩雀跃的喊着，她们将女仆装捏在手中，满脸高兴。
    “去试试吧！看合不合身。”陆晨笑着说道，毕竟他也只是瞟了一眼，只能大概计算出三人的衣服尺寸。
    “恩！”三女满脸通红去换衣服了，最后还是陈若男帮了她们的忙。
    很快三个穿着漂亮女仆装的少女出现在陆晨面前，陆晨微微点了点头，望着两颊通红，怯生生的三个少女，他心中那点小心思得到了充分的满足。

第八十二章 天赋强大的闺女
    剩下的就看胖儿了，让徐前给他煮了一大锅的红烧肉，陆晨估摸一下时间，女儿差不多要放学了，不知道今天到底她在幼儿班里过得怎么样？
    陆晨很快就赶到天极道院门口，能看到许多家长也在门口等着，感觉就像是那个世界里在学校门口等孩子放学的家长。
    眼前这一切何其相似，陆晨摇了摇头。
    原本赵空蝉想让所有学生住校，如果不是陆晨，恐怕很长一段时间都见不到女儿了。
    在学院门口等了一会儿后，终于放学了，能看到在李老师的带领下，叽叽喳喳的小孩子们慢慢的走出校园。
    陆晨张望了一会儿，很快就看到同样张望的女儿。
    “粑粑！”在李老师身后，瑶瑶掂着脚，兴奋的挥动着小手。
    李老师连忙把瑶瑶抱起来，让陆晨看的清清楚楚，在李老师心中，瑶瑶可是宝贝，虽然赵院长让她给瑶瑶普通人的待遇，可是老师就喜欢成绩好，而且长得漂亮可爱的孩子。
    很明显，瑶瑶两方面的占到了，又可爱又是天才。
    看到李老师怀里兴奋的小脸通红的女儿，陆晨心里高兴起来，脚步加快不少。
    在旁边有的小孩子在苦恼，有的却高兴给父母说着今天的趣事。
    瑶瑶就是其中之一，她今天太高兴了，不仅结交了许多小伙伴，最让她兴奋的是，在吃过午饭后好多小朋友都跑来找她玩，她成了班上最受欢迎的小朋友，没有之一。
    “陆瑶瑶的爸爸吗？我是李老师，我能和你聊聊吗？”温和的声音响起，李老师显然有话对陆晨说，陆晨连忙点点头。
    正好这时小月和萌萌来找瑶瑶，陆晨让她们先玩着，自己和李老师来到旁边。
    “有件事情要给你说一下，希望你有心理准备。”
    “啊？什么事情？”陆晨被李老师吓到了，以为出了什么事。
    “你别误会，是好事，今天我们教孩子们练习先天灵气诀，瑶瑶用了一个时辰就突破炼气一层了。”李老师连忙解释道。
    “一个时辰？”陆晨吓了一跳，要知道自己也是用几个时辰才达到炼气一层的，果然是自己的亲闺女，天赋那么强大。
    陆晨高兴起来，女儿第一天就给自己长脸了，回去要好好奖励一下。
    奖励什么好呢？故事，美食，玩具？
    这些都是自己能拿的出手的，陆晨心中有了计划，一想到能看到女儿兴奋可爱的模样，他的嘴角就露出笑容。
    李老师也提到让徐记小店供应中午的饭菜，同样也是两百份，每天她都会过来拿，这点陆晨满口答应下来。
    两百份饭菜也不过，可是小孩子的肠胃太弱，不能天天都是红烧肉，会消化不良的。
    陆晨很快做出决定，今天晚上试试新菜，做什么好呢？
    这件事不急，回去看看厨房里有什么食材再做决定。
    他又和李老师聊了一会儿，学院的意思是让陆晨知道这件事，但别透露出去，引起不必要的麻烦。
    陆晨一想也是，孩子还小，最好是快快乐乐的度过纯真的童年，过多沾染太多东西，对孩子不好，他想到这里就点头答应了。
    孩子们吵闹声中，许多家长都接着孩子离开了，陆晨这才过来招呼女儿。
    “萌萌再见！”瑶瑶依依不舍的对着萌萌挥了挥小手。
    “瑶瑶，小月我们明天见！”萌萌被爸爸拉走了，她一边走一边回头挥手。
    “瑶瑶，记得明天多带点好吃的。”临别时，胖乎乎的小月凑在瑶瑶耳边说着悄悄话，可是她声音太大了。
    旁边陆晨听的清清楚楚，不禁莞尔，他对这个大大咧咧的小女孩很有好感。
    “放心吧，小月，我会带好多好吃的。”瑶瑶笑着点了点头。
    小月见好朋友答应，大喜过望，这才一蹦一跳的向爸爸那边跑去。
    “爸爸，明天能不能多带点好吃的？”这时候瑶瑶跑到粑粑身边，仰起小脸蛋，明亮的大眼睛露出恳请的光芒。
    看着萌萌的小萝莉，陆晨心早就软了，当然答应啦。
    “好好，明天肯定会多带点好吃的。”陆晨半蹲下身子，溺爱的刮了刮小萝莉小巧的鼻子。
    “粑粑太好了！”瑶瑶高兴的把大眼睛眯成半月状。
    陆晨微微一笑，抱起女儿对老师说再见后，这才转身离开。
    “李老师再见！”瑶瑶趴在粑粑怀里，使劲对着李老师挥着小手。
    “瑶瑶再见！”李老师笑容满面的挥着手。
    一路上，瑶瑶兴奋的和粑粑说着今天发生有趣的事情。
    “粑粑，你不知道今天中午吃饭的时候，那些小朋友们闻到红烧肉的香味，好多都流口水了。”
    “是吗？那你流口水没？”
    “粑粑做的红烧肉肉那么好吃，当然啦”在女儿心目中，粑粑肯定是最厉害的，所以瑶瑶明亮的大眼睛中充满了崇拜。
    陆晨看到女儿崇拜的目光，心中获得极大的满足感，感觉一切付出都很值得，他吻了吻小萝莉的额头接着说“晚上我给你做好吃的。”
    “真的吗？太好了，粑粑我爱你。”瑶瑶大喜过望，她紧紧搂着粑粑的脖子说道。
    两人边走边说话，一路上就听到瑶瑶银铃般的笑声，走了一段路后，陆晨想起李老师说的事情，找了个由头问道“今天老师教你们修炼心法了？”
    “嗯嗯，老师说要学会那些特别好玩的法术，就必须学会心法，我练了一会儿就觉得肚肚好热，好像有个小耗子在不停转动。”瑶瑶摸着小肚肚说道。
    陆晨一听明白了，说的不错，先天灵气决第一层就是这种感觉。
    “那你要每天练才能学到好玩的法术？”
    实力是这个世界上最基础的保证，像陆瑶瑶这种天赋特别好的孩子就应该从小培养，再加上陆晨自己的经验虽然不错，也可以交给女儿，大家共同进步吧。
    “好的粑粑，你晚上还是要给我讲故事哦。”瑶瑶有些犹豫，练功能学到好玩的法术是一个问题，有粑粑参与瑶瑶都很期待，可是睡前故事也很好听，她还犹豫着准备讲给其他小朋友听呢。
    “这个没问题，晚上给你讲个新故事。”陆晨怎么可能拒绝女儿的要求呢，连忙笑着答应。
    讲什么故事呢？这几天小熊维尼都讲完了，一千零一夜不错，这种童话故事也是经典级别的，比如白雪公主和小矮人什么的，都是小女孩喜欢听的。
    想清楚讲什么故事后，陆晨又开心起来。

第八十三章 新店装修
    就在陆晨开心的带着女儿聊天时，张弥道着急的回到张府中，很快在书房见到了父亲张天明。
    不过张弥道没说话，而是恭恭敬敬的站在一边。
    张天明写字的时候不喜欢有人打搅，任何人都不行。
    以前就有一个奴仆不小心在张天明写字时，大声喧哗了一声，就被打断了一条腿，从此再也没有人敢在他写字时打搅他，即便作为儿子的张弥道也老实的遵守这个规则。
    张天明很快龙飞凤舞的将字写完，放下笔，拿起纸吹了吹，然后放在一旁。
    “事情办的怎么样了？”张天明板着脸问道，浑身充满了张家家主威严的气势。
    “事情有点出入，陆晨没有同意，但是他给了另外一种合作的方法。”张弥道详细的情况说了一遍。
    张天明皱了皱眉头，他是一个喜欢将事物控制在手中的人，陆晨这种做法让他心中很不舒服。
    陆晨的合作方法让他很感兴趣，他细细思索好一会儿说道“这件事情你去和他谈，必须保证绿源阁在太一城中的主导地位。”
    “好的，父亲。”张弥道点点头，这才转身离开。
    由于徐记小店下午宣布休息，门口长长的队伍没有了，许多人都跑到袁记小店吃饭，看系统刷的幸福值就知道。
    由于袁老板没办法复制出红烧肉，加上同样食物吃久了，大家都有些腻了，所以给陆晨的幸福值都是12点，聊胜于无吧！就看着数量多。
    为了赚钱，袁老板拼了命的卖食物，他雇佣了许多人，每天都是全天候的销售着。
    或许是蛋炒饭和鸡蛋饼比较容易制作，多吃几回，一些人也知道如何烹饪，在太一城其他地方渐渐能听到有人再销售这些食物。
    不得不说，人民的模仿能力都是很强悍的。
    陆晨根本不在乎，相反他还想大力推广这些，特别是与绿源阁的合作。
    如果张弥道不是傻子，肯定会同意的。
    陆晨带着瑶瑶刚走到小店外面，就看到一个紫色熟悉的倩影依在门口。
    “哇哇，陈姐姐你今天好漂亮啊！”瑶瑶最先发现陈若男，兴奋的挥舞着小手喊道。
    “真的吗？”陈若男俏脸微红，表情很兴奋。
    “当然啦。”瑶瑶可是不会说假话，她伸出小短手要陈若男抱抱，陈若男连忙将她抱在怀里。
    就在陈若男和瑶瑶叽叽喳喳的聊着学院里的事情时，陆晨迈步走进徐记小店。
    “陆哥，你看怎么样？”胖儿气喘吁吁的走了过来，讨好的看着陆晨，他满头大汗，用手臂擦拭着额头汗水。
    陆晨四周看了看，满意的点点头，感觉就像是回到那个世界一样，整个徐记小店风格简约，红白二色搭配。
    清爽，明亮，和设计图上一模一样。
    “什么时候能全部做完？”陆晨摸着打饭的柜台边缘，抬起头望向胖儿。
    “大体就这样了，还有些细节要处理，最迟明天早上就能完成。不得不说你真厉害，这种风格的装饰我是第一次见。”胖儿佩服的翘起大拇指。
    胖儿刚做好大概装修时就震惊了，这种风格太独特了。
    “如果以后开分店都用这种风格，统一点比较好，对了店铺招牌你做了没？”陆晨想起什么问道。
    “在这里。”胖儿带着陆晨走到角落，可以看到一个长长的招牌，上面写着四个大字徐记小店，左边还有一个小女孩抱着松鼠的徽记。
    “还可以，记得挂上去。”陆晨满意的说道，两人在大厅里转了一圈后，向最重要的厨房走去。经过胖儿的装修，厨房扩大了整整一倍多，增加了三个灶台，能保证五个大锅同时烹饪美食。
    一个大锅两百份来说，五个就是一千份，获得幸福值和灵晶的速度会翻倍。
    可是目前人手问题，陆晨还是让徐前他们每天只做四大锅食物，一锅要给天极道院，剩下的才拿出来卖。
    每天煮五锅确实没问题，可是问题是徐家母子都是普通人，时间一长，太过疲惫会生病的。
    多找几个厨师就行了，可惜这个世界厨师这个职业并不吃香，虽然太一城陆晨还算出名，可是对于七大仙境数以万计的城市来说，如沧海一粟。
    这件事情不着急，陆晨考虑让所有人都好好熟悉一下新店铺的运作方式，贸然扩张一不小心就会乱成一团。
    三个小姑娘穿起女仆装有模有样，就是太瘦了，或许在这里待一段时间自然就会丰满起来。
    陆晨巡视着徐记小店，虽然不完美，但按照目前状态还是很满意了。
    “陆哥，你看我那么辛苦，今天晚上是不是？”胖儿讨好的看着陆晨。
    “放心，今天晚上我会做个新菜，你等着吃就好了。”陆晨那会不知道胖儿的心思，笑道。
    “太棒了！”胖儿感觉嘴巴里唾液疯狂的分泌起来，他吞了吞口水，满意的去继续去装修了。
    陆晨刚准备去看看厨房里有什么食材，就听到女儿稚嫩的声音“粑粑，粑粑，有个叔叔找你。”
    话音刚落，陆晨就看到瑶瑶跑了过来，指着外面，他连忙蹲下身子将小萝莉抱起来。
    “什么叔叔啊？”陆晨搂着女儿向外走去。
    “一个有胡子的叔叔。”瑶瑶那里描述的出来，她想了想说道。
    陆晨隐约知道是谁了，他走到大厅一看果然是张弥道，只见他目瞪口呆的看着徐记小店装修，直到陆晨走到他身边才反应过来。
    “太不可思议了，这种装修风格我还是第一次见，简单明了，这些盒子是用来装菜的吧？”张弥道不愧是经验丰富的厨师，一眼就看出众多格子的用处。
    “张大厨师好眼力。”
    “陆兄别叫我张大厨师了，叫我名字好了，在陆兄神奇的厨艺面前，惭愧！”张弥道苦涩的说道，自己引以为傲的厨艺在陆晨面前就是小儿科，什么都不是。
    “别这样说，大家都是共同进步，瑶瑶你跟陈姐姐过去玩，我和叔叔有事情要谈。”陆晨笑着说道，转头放下小萝莉。
    “好的粑粑。”瑶瑶乖巧可爱的点点头，跑过去拉着陈若男去玩了。
    两人这才坐下，聊了几句关于小店装修后，才开始谈正事。
    “关于合作的问题，我没什么意见，可是有几个细节需要问问”张弥道表情严肃。
    “没问题，你问。”这才是做生意的样子，陆晨微笑道。
    张弥道大多问题都是如何合作，还有关于三十个菜品的结构，这些陆晨都一一给了答复。
    “这三十个菜品教给你没问题，可许多菜品需要特殊的调料。”
    “调料没问题，你可以列个单子，我会找人找来的。”张弥道自傲的说道，他家族好歹也经验绿源阁那么多年，什么调料没见过。
    “那太好了，就这么说定了。”陆晨微笑道。

第八十四章 小鸡炖干臻
    陆晨给张弥道列了个单子，上面写满了需要的调料以及其味道，这里面多为辣椒，胡椒，花椒，以及各种卤料。
    至于醋和黄豆酱这类的就不用了，陆晨自己用材料来发酵制作。
    说实在话，这些调味料张弥道都没见过，不过自己大话说出来了，自然要去寻找。
    两人约定好每个月教授张弥道三道菜，一年之内教完，张弥道自然同意，两人约定教菜的时间，张弥道这才急匆匆的离开了。
    合作费用，张弥道会在教授菜品时过来待几天，顺便将费用付清。
    处理完这件事后，眼看就要到饭点，陆晨急忙跑到厨房里看了看食材，发现有火灵蛋，火灵鸡，还有洗好的干臻，摸了摸下巴脑海里浮现出一个菜品。
    小鸡炖蘑菇！
    不这个世界应该叫小鸡炖干臻。
    小鸡炖蘑菇是一道东北炖菜。通常是用干蘑菇、鸡肉和粉条一同炖制而成。可惜这里并没有粉条，粉条要用红薯打成粉，然后再制作成粉条，可惜陆晨还不知道这个世界的红薯长什么样子，自然只能忽略不计了。
    用小鸡和干臻一样能做出极品美味，陆晨也没在犹豫，他将火灵鸡收拾干净，拿到菜板上斩成小块，冲洗干净。
    然后将干臻也洗净，提前冷水泡发，择去根，洗净，控干水分。
    至于青灵草洗了一些，用斜刀切成小段，姜梨一块，洗干净后拍松。
    就在陆晨忙碌的时候，采购东西的徐前回来了，听说陆晨在做新菜急匆匆的跑进厨房打下手。
    多了个打下手的，陆晨自然轻松许多，他说道“你烧一锅水，放点酒，然后放入鸡块，煮开后捞出鸡块，控干水分。”
    “知道了师傅！”徐前点点头，连忙跑到柜子里翻了一瓶酒出来。
    这瓶酒是昨天买的，这个世界的酒度数并不高，毕竟酿造技术并不是很出色。
    陆晨接过酒闻了闻，酒味十分淡，带着一股浓郁的灵气，与其说是酒不如说是药水。
    聊胜于无吧，陆晨很无奈，有空一定要把酒酿制出来。
    徐前去烧水了，陆晨倒了半瓶酒进去，看着徐前将鸡块倒进去后，他这才重新拿了个锅，用锅铲舀了一锅铲的猪油进去。
    其实用植物油是最好的，还好这里的猪油也带着一股清香，质量还算不错。
    目测锅里的油烧热后，他这才放入切好的青灵草段，姜梨，爆出香味。
    徐前也将鸡块捞出来，他控干水分后放进盘子里交给陆晨。
    陆晨将鸡块倒进去炒了几下，然后又倒了少许的酱油，翻炒至白色，之后放入干臻，继续翻炒。
    哗！
    几乎瞬间，整个厨房里散发着干臻浓郁的香味。
    “哇，粑粑什么好吃的那么香？”小萝莉第一个闻到，这香味与红烧肉里干臻香味不一样，是一种很特别的香味。
    小萝莉蹬蹬的跑到厨房口，靠在门口咬着手指头。
    不仅是她，就连胖儿也无心工作，也跑过来眼睛直勾勾的看着锅里，时不时的还擦拭着嘴角的口水。
    转头看到一大一小饿死鬼投胎的模样，陆晨叹气的摇了摇头，转头继续专心忙碌着。
    炒了一会儿后，陆晨倒入足够多的热水和泡干臻的水，没过鸡肉即可，用大火烧开。紧接着倒进新买的炖锅里，用小火慢炖半个时辰，至汤汁粘稠，撒入少许盐调味儿，即可出锅。
    半个时辰也就是开饭的时间，时间刚好，陆晨满意的点点头。
    干臻和鸡肉香味混合在一起，在空气中散发着，引得众人都围了过来。
    “陆哥，你做的到底是什么菜？怎么那么香？”胖儿吞着口水问道，他现在实在没心情工作，还是等吃了再说。
    不仅是他，其他人也是这样想的，就连徐大娘回来后也连忙煮了一些灵米，坐等吃饭。
    陆晨看人数，一只火灵鸡肯定是不够的，特别是胖儿，简直是大胃王，一个人能吃一锅红烧肉。
    想了想他准备再做两只，毕竟人家也那么辛苦。
    见陆晨准备继续做，徐前自告奋勇的帮忙，其实小鸡炖干臻比较简单，唯一难点就是火候掌握，特别是小火炖煮的火候。
    这点技巧陆晨是肯定会告诉徐前的，最近事情特别忙，他突然记起一件很重要的事情。
    以前他学厨艺的时候，每天被折磨的死去活来，光是萝卜就切了上万根，厨艺之中的刀工要求很严格，刀工是烹调工艺的重要组成部份，一切原料在烹饪前都必须经过特定的刀工处理，使其具有各种形状，如丁、丝、片、块等。
    最经典的刀工菜要数“文思豆腐”，几近“鬼斧神工”。只见上千条长如牙签，细如粉丝的豆腐丝，漂浮游戈在清汤之中，轻盈、洁白、精致。
    比较最出名的是三套鸭，脱骨鱼，松鼠鳜鱼等等，在修真世界，修为高了会提升刀工，可是徐前没办法修炼，切萝卜就是必须的了。
    “徐前，从今天开始你去买萝卜，每天切一百根萝卜，每片萝卜必须薄而透明，均匀整齐。这些是厨师的基本功，刀工。到时候我会给你做示范的。”陆晨说道。
    “没问题，师傅。”徐前大喜过望，好不容易师傅能教点真东西了，他自然领命。
    “你抽空去买点丹药，平时可以吃点，别把身体弄垮了。”陆晨继续说道，有钱自然要弄点丹药嗑。
    搞定徐前后，陆晨又逗了会女儿，等到半个时辰过去，小鸡炖干臻也做好了。
    干臻可比蘑菇更加鲜美，这里面的食材都是一流的，陆晨也很是期待。
    “粑粑，小鸡炖干臻好了吗？”看到陆晨向厨房走去，瑶瑶第一个忍不住问道，因为空气中弥漫着好香好香的气味，瑶瑶的小肚肚已经咕咕直叫了。
    “等不及了？”陆晨逗女儿。
    “哪有，人家只是好奇”瑶瑶还知道害羞。
    陆晨笑了笑，走过去揭开盖子，一团蒸汽铺面冒出来，随之而来的是一股特别的香味。
    这股香味就如同森林里清新的空气，让人迷醉！
    这个世界的火灵鸡本来就是吃灵草长大的，又没有饲料农药什么侵害，就算生鸡肉也没有浓浓的腥味，反而有股清香。
    陆晨在众目睽睽下夹起一块鸡肉，那鸡肉炖的利骨，用筷子捅了捅，早就熟透了。舀了少许汤汁尝了尝，一股清香甜美的滋味刺激着味蕾，陆晨瞬间沦陷了！

第八十五章 吃货的满足
    陆晨这辈子还没喝过那么好喝的汤汁，浓浓的鸡肉中还夹杂着干臻特有的香味，陆晨迫不及待的舀了一块鸡肉，一枚干臻。
    鸡肉早已炖至软烂脱骨，干臻吸收了饱满的汤汁，这种美味已经深入人的灵魂，这时候佐上几碗白米饭，陆晨觉得能把这一锅小鸡炖干臻都吃完。
    吃这种美食才叫真正的享受，完美的食材加上完美的厨艺，烹饪出完美的美食。
    陆晨喉头涌动，很快将鸡肉和干臻吃完。
    在旁边看着的众人都情不自禁的吞了吞口水，眼巴巴的看着陆晨。
    “粑粑，粑粑，我要吃，我要吃！”身旁的瑶瑶早已等不及，她蹦跳着拉着粑粑的裤子喊道。
    “陆哥，我也要吃，我也要吃！”胖儿双眼发绿，那诱人香味让他恨不得抢锅大吃一顿。
    陈若男稍微比较矜持，可是那双漂亮的大眼睛也目不转睛地看着大锅，时不时吞了吞口水，见陆晨扫过来，她俏脸微红的转过头去。
    至于三个女孩那里闻过那么好闻的香味，站在旁边不停的吞着口水。
    “好好，徐前，你拿几个大碗过来。”陆晨知道众多吃货已经急不可耐，说实话，小鸡炖干臻的味道之好让他自己都吃惊。
    心动不如行动，第一锅也差不多了，剩下两锅估计第一锅吃完就能炖好。
    在炖锅里放了一些盐调味，陆晨接过大碗将小鸡炖干臻盛起来，徐前连忙将这几个大碗端到桌子上。
    “都坐吧，别客气，以后就是一家人了。”陆晨招呼着众人，特别三个怯生生的女孩子。
    听到陆晨的招呼，大小吃货们都已经乖乖的坐在桌子旁，他们手中拿着筷子，目不转睛地看着眼前热气腾腾的大碗。
    “小鸡炖干臻，大家请慢用。”陆晨笑着说道。
    只见大家运筷如飞，三大碗的菜肴瞬间消失一半。
    “粑粑，粑粑，我没夹到肉肉。”小萝莉小手太短，那抢的过别人，十分着急。
    “别急这个鸡腿给你。”陆晨将自己碗里的鸡腿夹给女儿。
    瑶瑶这才安静下来，闻着香喷喷的鸡腿，迫不及待的一口咬了上去，大眼睛顿时眯成一条线。
    太好吃了，瑶瑶如同一只小猪，埋头大吃起来。
    桌子一圈的人都不说话，整个房间里只有咀嚼声。
    这道小鸡炖干臻对胖儿来说，又是一道极致的美食享受，如果说红烧肉是满足对肉的渴望，那么小鸡炖干臻就是真正味觉享受。
    鸡肉本身就鲜美，再加上干臻也以鲜美著称，两者搭配，难怪即使食材不怎么样的另外那个世界都对这道菜推崇之极，更别说这个世界拥有完美的食材，再加上人们根本没有品尝过这样的滋味，骤然尝试永远都忘不掉。
    陆晨觉得用米饭来衬托小鸡炖干臻才是最好的，他自己打了一碗饭，又给女儿夹了个鸡腿，这才慢慢品尝起来。
    陈若男咬着鸡肉，这道菜对女生的吸引力也十分大，鸡肉不容易长胖，干臻的清香让她觉得很舒服，见陆晨也打了一碗饭，她连忙学着打了一碗饭。
    想不到小鸡炖干臻那么下饭，陈若男连续吃了三碗才罢手。
    “陆哥，真是太好吃了！”胖儿满脸幸福的将剩余的汤汁混合饭吃了几碗，然后翘着大拇指说道。他不得不庆幸自己聪明，不然就得和那群人一样在外面排队，才能吃到这么好吃的饭菜。
    吃货的力量是强大的，一锅菜只用了几分钟就吃完了，还好陆晨临时又多炖了两锅，这才将众人喂饱。
    “来自陆瑶瑶的幸福值10！”
    “来自周小柔的幸福值10！”
    “来自陈若男的幸福值10！”
    陆晨的系统上所有人都给了满分，这让陆晨十分满意。厨师的最大荣耀就是食客给予的最高称赞，所有人这时都满脸幸福的躺在椅子上，摸着圆鼓鼓的肚子，一动也不想动。
    “师傅，这道菜卖多少钱呢？”休息许久，徐前才问道。
    陆晨摸了摸下巴，三锅小鸡炖干臻，九个人吃，当然排除胖儿这个大肚王，一个人吃的比众人都还多，火灵鸡本身比较贵，可是人工饲养后，这个成本下降了许多。
    一只也在十枚灵晶左右，一只火灵鸡能做一锅小鸡炖干臻，一锅大约是十份的模样。
    “一锅十份，每份定在三枚灵晶吧。”陆晨思考了一下说道，这个价格能吃的起的人保证不少，也算是良心价格。
    如果小鸡炖干臻放到绿源阁，保证要卖个三十枚灵晶一份。
    三个女孩一听小鸡炖蘑菇居然要三枚灵晶一份，顿时吃惊的用手捂着嘴巴，要知道她们的工资一个月才十枚灵晶，这一顿饭就吃掉三层，简直不敢想象。
    “三枚灵晶一份，值了！”胖儿舔着嘴唇说道，肚子已经撑得很难受了，可他还是想再吃点。
    “明天新店开业，菜品不能单一，早上可以豆浆油条，鸡蛋饼，或者大肉包，三种选两种烹饪，中午是蛋炒饭，红烧肉或者小鸡炖蘑菇也是一样，晚上按中午的来。这样能保证客流量还有不同消费层次的客人。”陆晨对徐前说道。
    徐前闻言点了点头，三枚灵晶对于修道者来说没什么，但是大多数平民来说就是沉重的负担。很多平民也就能保证温饱，即使再美味都没财力去尝试。
    各种价位搭配才能吸引更多人来，陆晨打的是这个主意。吃饱喝足后胖儿继续去处理屋子里的装修细节，徐记母子带着三女去清理碗筷，顺便走走陆晨给出来的流程。
    好不容易有休假，陈若男决定出去逛逛，顺便买点东西。
    陆晨则带着瑶瑶回到小院子里。
    “粑粑，小鸡炖干臻真的好好吃，明天我能带点去学校吗？”小萝莉仰着头，眼巴巴的看着陆晨。
    “当然可以。”陆晨那会拒绝女儿的请求，笑着答应。
    “小月和萌萌吃到小鸡炖干臻肯定会兴奋的跳起来。”瑶瑶兴奋异常，能与同伴分享快乐也是一种快乐。
    事情就这样说定了，陆晨抽空给瑶瑶讲解了一下先天灵气决，毕竟父母都希望孩子能学到更多知识。
    想想自己女儿可是学霸级别的，陆晨就感觉十分兴奋。
    瑶瑶可能年纪太小，一时半会有些东西也理解不了，陪着女儿玩了一会儿后，天渐渐的黑了。
    “粑粑，我要听故事。”洗漱完毕后，乖乖窝在被窝里的瑶瑶，一脸期待的看着陆晨。
    “恩，让我想想，我今天给你讲的故事是白雪公主和七个小矮人”陆晨半躺在旁边，温声说道。

第八十六章 炼气七层
    见粑粑又开始讲故事，瑶瑶认真起来。
    陆晨思索片刻，用低沉的声音说道“很久以前，在一个遥远国度里生活着，住着一位父母双亡的白雪公主”
    “她继母邪恶皇后十分刻薄，经常让白雪公主做仆人的活，她有一面能知道一切事物的魔镜，她就问魔镜魔镜告诉我，世界上谁最美丽？”
    “魔镜说白雪公主最美丽，那邪恶皇后大怒，她就派人将白雪公主杀死”
    “可惜猎人不忍杀死白雪公主，让她逃走，白雪公主在森林里遇到了七个小矮人，邪恶皇后又问了魔镜，才知道白雪公主没有死，她就装扮成老婆婆卖了一个毒苹果给白雪公主”
    “七个小矮人知道后连忙将白雪公主装进水晶棺材里，最后还是邻国的王子将公主吻醒”
    陆晨将记忆里的白雪公主和七个小矮人讲了一遍，讲完后，瑶瑶气愤的说道“那个邪恶皇后真坏，怎么会卖毒苹果白雪公主呢？”
    “对啊，这个故事就告诉我们，陌生人的东西不要吃，说不定就是毒苹果啊！”陆晨语重心长地教育着女儿。
    “陌生人的东西有什么都不好吃，我只吃粑粑做的。”瑶瑶软软的身躯钻进粑粑的怀里。
    “你啊！”陆晨心中满是温暖，他刮了刮女儿的小鼻子。
    “粑粑，你再讲一遍好吗？我明天可以讲给小月和萌萌听。”女儿撒娇道。
    “好好！”陆晨点点头，又重头讲了一遍。
    瑶瑶确实聪明，听了两遍后就记得差不多了，她还给陆晨讲了一遍。
    看时间不早了，小萝莉开始打哈欠，陆晨连忙叫她快点睡觉，小孩子睡觉速度特别快，刚闭上眼睛就睡熟了。
    陆晨吻了吻女儿的额头，给她盖好被子，这才来到屋外继续修炼先天灵气决。
    当然他没有忘记白天炼制的蕴气丹，他拿出一枚丹药看了看，丹药灵气浓郁。陆晨翻来覆去的看了看，这才将蕴气丹吞了下去。
    这蕴气丹入口瞬间化成热流，从喉咙直通下丹田，瞬间丹田如同烧火炉一样。陆晨知道这是灵气浓郁的情况，那还由于立即打坐开始修炼先天灵气决。
    内视丹田，能看到无数浓郁如水的灵气在丹田里缓缓流动，陆晨连忙指引它们形成新的漩涡。
    时间一分一秒过去，漩涡形成不知道比平时快多少倍。
    大半夜过去了，在黎明时分，第七个漩涡终于形成！
    炼气七层！
    陆晨猛的睁开眼睛，丹田处的漩涡虽然形成，可是依然有许多灵气存放在丹田，陆晨准备抓紧时间修炼玄功，将这些灵气全部消耗在刀口上。
    由于灵气滋润，身体肌肉撕裂虽然很痛苦，可是灵气滋润让他感觉十分舒服。
    几个时辰中，他就在痛苦和快乐中度过了，不过收获也不错，玄功从第三十六式练到第五十式，身体柔韧度大大增强，玄功很多动作都突破了人类生理极限，好多时候陆晨都是靠着灵气滋润才撑下来。
    如果普通人没有药物支持，估计一个年能练成功十多式都算是天才了。
    全身大汗淋漓，随着玄功招式精进，陆晨浑身肌肉也慢慢隆起，身体肩宽腰粗十分有型。属于典型的穿衣显瘦，脱衣有肉的那种。
    皮肤表面依旧粘粘着少许灰色物质，陆晨打水洗了个澡后，这才找了一身干净的衣服穿起来。
    不得不说这蕴气丹确实很厉害，其中蕴藏着大量灵气，吃一颗相当于几天修炼。
    要不是丹药贵，丹药里毒素杂质太多，会造成境界不稳等各种原因，估计许多修真者都会天天服用丹药来修炼。
    一枚蕴气丹在灵丹阁要卖十枚灵晶，这还只是后天修真者服用的，在筑基之前，需要的丹药数量就更恐怖了，除非是修真家族或者大门派供养，普通修真者根本承担不起那么恐怖的费用。
    玄功似乎和丹药有相辅相成的效果，能帮助他排除身体里的杂质，这点不错。
    对陆晨来说，玄功里有很多奥秘，二郎神练得可就是玄功，真正的肉身成圣，上天入地无所不能，还有法相，一等一的大b。
    这时陆晨打开系统看了看，好家伙，系统的幸福值达到了12758点幸福值。
    心动不如行动，陆晨迫不及待的准备抽奖，他回到房间里看了看熟睡的女儿，这才坐在床边进入系统，他仔细观察抽奖大转盘的十二个区域，所有区域再次被打乱。
    就有虎蛟炼骨丸，傀儡人，飞舟。
    有烈拳决，拔剑术，御兽神诀
    有屠龙宝刀，混元珠碎片，黑天面具
    有凝气丹丹方），灵髓丹丹方），酿造器具
    陆晨又看了看系统。
    12758点。
    玄功残篇），上古丹炉破损）。
    未开启。
    看到这些好东西，陆晨口水都要流出来了，可惜没办法，只有积累幸福值才能抽奖，他照例祈祷片刻，这才进入抽奖大转盘。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    系统提示音响起，陆晨选择“是”。
    10000点幸福值瞬间消失！
    熟悉的画面出现，指针快速的转动起来。
    陆晨屏住呼吸，眼睛紧盯着旋转的大转盘，每次抽奖的时候都忐忑不安。
    指针很快停了下来，缓缓的停在“凝气丹丹方）”上！
    哇靠，居然是丹方！
    陆晨眼睛都瞪大了，他连忙将丹方兑换出来，念头升起瞬间，一枚温润的玉简出现在他手中。
    凝气丹乃是二品丹药，凝聚灵气的丹药，专门给后天和先天修道者使用。
    陆晨毫不犹豫的将玉简贴在额头上，瞬间无数符文化作金光进入脑海。
    凝气丹的配方复杂许多，两品紫荆花三朵，两品百草露三滴，三品幽香绮罗一株，二品魔兽血液一份。炼丹时必须大火一刻，小火三刻，大火半刻。
    除了三品幽香绮罗外，其余都是两品的，陆晨皱了皱眉头，光是这二品凝气丹的丹方材料估计都是数百枚灵晶，二品灵草价格他问过，几十枚灵晶一株。
    三品灵草价格更贵，至少要上百枚灵晶，这些成本陆晨还承担的起。
    陆晨他摸了摸下巴，蕴气丹的效果很明显了，不知道这凝气丹效果如何，他决定抽空去灵丹阁的丹房里试试，看能否将凝气丹炼出来。

第八十七章 新店开张
    陆晨将丹方收拾起来，望了望窗外，发现东方已经发白。
    一轮红日缓缓从天边升起，将整个太一城照得通红，霞光四溢，飘渺若仙。
    陆晨转头看了看熟睡中的瑶瑶，给她整理下被子，这才站起身来伸了个懒腰，浑身骨骼噼里啪啦的响着。
    他迈步向大厅走去，不知道胖儿的工作完成没有。
    陆晨刚走进大厅里，就看到大厅里焕然一新，而胖儿拍着手走过来，他轻松的说道“陆哥，一切都搞定了，请验收！”
    陆晨点了点头，在小店里绕了一圈满意的点了点头。
    新铺面二十五个座位，旧铺面五个座位，一共三十个，可以容纳三十个人就餐，大大缩短食客们排队等候的时间。
    每顿饭准备两种食材各三百份的量，每种限购一份，单价收入提高，两种美食不同的体验或许能让陆晨多一份幸福值收入？
    这点他并不确定，如果无法得到格外的幸福值收入，陆晨肯定会考虑增加人手，扩大店面等手段来增加食客的数量。
    这些问题延后再说，他四周察看下装修细节，胖儿做的十分完美，装修情况符合陆晨的要求。
    “以后要来吃东西只要不在饭点，随时来！”陆晨满意的说道，毕竟胖儿帮了那么大的忙。
    “真的吗？太好了。”胖儿大喜过望，辛苦两天还真是划得来，想想自己伙伴在外面排队，自己能大摇大摆的进店吃饭，那多么有面子。
    脚步声响起，只见徐家母子也来了，他们身后跟着那三个女孩，女孩子们穿着漂亮的女仆装，她们神情激动的站在大厅里，好奇的打量着四周。
    “哇，好漂亮啊！”徐前摸着光滑平整的柜台说道，这种漂亮简约的欧式风格装修，他还是第一次见到。
    “对啊，我还是第一次见到那么精致的家具，胖儿，你太厉害了。”徐大娘感慨的说道。
    “咳咳，这都陆哥设计的，我也就是打打下手。”胖儿满脸得意，嘴巴里却极其谦虚。
    “今天新店装修完毕开业了，大家好好干，不懂就问，时间紧迫，我们现在就开始干活吧！”陆晨点头说道。
    “好！”大家都很激动，他们连忙走进厨房。
    今天早上要售卖的是豆浆油条和鸡蛋饼，面团昨天晚上就放在厨房里发酵，剩下的就是做食物了。
    刻画旋转法阵的石磨已经拿回来了，昨天徐前在杂货店就测试了一下，效果不错。
    速度又快又均匀，陆晨试了试比手转至少快了不下十倍，这个速度在早上短短的时间内就能磨出足够的豆浆。
    豆子已经泡好了，徐前去操作石磨将所有豆子磨成豆浆，那个叫任云小姑娘被叫去帮忙。
    而赵倩和刘慧跟着打下手，多学点算点，按照现在这个发展速度，后期会需要更多的人。
    徐大娘开始制作油条胚子，摊在桌子上，等会直接炸了直接吃。
    陆晨则将小鸡炖干臻炖上，然后又做了十多张鸡蛋饼当早餐，看着时间差不多了，连忙洗干净手跑到屋子里把女儿叫醒。
    可能是修炼了先天灵气决的缘故，瑶瑶没像平时那样赖床，很快清醒过来。
    “粑粑，我是白雪公主，需要王子亲亲才能醒来。”瑶瑶缩在被窝里喃喃道，时不时还眯着眼睛看着粑粑的反应。
    “那里来的王子啊？”陆晨好奇的问道。
    “我是公主，粑粑自然就是王子啦。”瑶瑶继续说道。
    “好吧！”陆晨只好满足小公主的愿望，他亲了亲女儿的额头。
    “嘻嘻！”瑶瑶这才满足的爬起来穿衣服。
    “这种游戏可别在学院玩啊！”陆晨不放心的告诫道，如果那个小男生占了女儿的便宜，陆晨可能会郁闷的想杀人。
    “才不会呢，粑粑才是王子，别人都不是。”小萝莉软软的一句话就把陆瑶哄高兴了。
    伺候女儿吃过早饭，装好中午要吃的饭菜，陆晨告别众人搂着女儿去上学。
    这时候徐记小店门口早已拍着长队，见陆晨去送女儿上学，众人纷纷打招呼。
    “陆大厨师早啊！”
    “陆大厨师今天新店开张，早上吃什么？”
    “油条豆浆，还有鸡蛋饼，每人限购一份。”陆晨微笑道，他再也不理众人哀怨，转身就走。
    将女儿送到学校后，陆晨这才回去看看今天徐记小店经营的情况。
    徐记小店扩建装修的事情许多人都知道了，所以当陆晨回来时，看到许多人都在徐记小店前排队，一时间人头涌涌，整个街道都被堵死了。
    在街道旁边的袁记小店门口，袁老板目光复杂的看了看外面黑压压的人群，又看了看自己的店铺，他虽然恨得咬牙切齿，可是丝毫没办法破解。
    袁老板不得不承认徐记小店的陆晨是真才实学，否则也不会烹饪出那么美味的食物。
    他将所有希望寄托在绿源阁的张弥道身上，最好是两人斗个你死我活的，然后他出来捡便宜，可惜他不知道的是，陆晨准备与张弥道合作，赚取更多的幸福值。
    陆晨不可能从正门进去，那么多人肯定会被堵在外面的，他绕小道从徐记小店的后门进入。
    这时，人群里议论纷纷。
    “你们说徐记小店这次扩大店铺，那卖的食物会不会也会增多啊？”
    “那肯定的，对了，我三姑的侄女小慧就在徐记小店里上班，你们不知道啊，那里面可真的啧啧啧。”一个中年男人压低声音说道，他这些话瞬间吸引众人的注意力。
    “你别吊胃口啊，快说说。”旁边有人急切的问道。
    “嘿嘿，三十个座位，整整扩大了三倍。”那中年男人享受完四周的震惊，不敢相信的目光后，这才略微得意的说道。
    “哇！”四周人一片哗然，扩大三倍的含义大家都知道，也就是说辛辛苦苦排队也能吃到美食，这世界还有比这更幸福的事情了吗？
    这条消息瞬间传遍了这条街，整个人群都沸腾起来，他们议论纷纷，神情话语中充满激动。
    “徐记早就该扩建了”
    “对啊，能吃到陆大厨师的厨艺真是幸福啊！”
    “可惜那红烧肉份量太少了，我觉得我一个人能吃三碗”
    “你都吃了，别人还吃什么呢？”
    讨论声音乱七八糟的，很快这些声音就传到旁边袁记小店里，几个准备在袁记小店吃饭的人听说徐记小店扩大了三倍，连点的饭菜都不吃了。
    “客人，您的饭菜？”伙计阿三懵逼的看着大厅和几个客人的背影喊道。
    “钱在桌子上，饭菜不要了！”客人们头也不回的跑了。
    谁特么还吃你这个冒牌的，还是乖乖去排队吧。
    从里面闻讯跑出来，看到人都跑光，空空如也的大厅，袁老板差点一口老血喷出来。
    尼玛，这特么太坑了！还要不要人活了？
    袁老板肝火大盛，看着门口人头涌涌的队列，很想跑出去骂娘。不过想到可能被人群围攻，他决定今天先缓缓。
    “老板，我们怎么办？”伙计阿三问道。
    “等吧！”袁老板没办法，绿源阁那边也没半点消息，现在只有等，等着捡点徐记小店剩下来的客人。

第八十八章 清一色的十点幸福值
    就在袁老板气得肝疼时，徐记小店开业了，陈若男抱着长剑走出大门，她一身明亮的紫色长袍，侠女风范十足。
    “嘶！”看的前排的人们眼睛都瞪圆了，男的呼吸沉重，女的交头接耳。
    陈若男侠女装还是头一次见，秀衣坊的新衣服才出来，可是都是大众类型，哪有陈若男这身那么符合气质，而且穿上紫色长袍后，让她身材更显凹凸有致，大腿修长。
    “看什么看？还不排队，小心我挖了你们的眼睛珠子！”陈若男感受到各种目光集中在身上，心中暗暗高兴，可看到某些男人猥琐的盯着自己，顿时冒火了。
    一个筑基境修真者的怒火可不是普通人能承受的，即便是队伍里有一些实力高强的修真者也不敢触徐记小店的眉头。
    万一把陆大厨师给惹火了，不做吃的，以后的日子不是要痛苦死。
    所以众人乖乖地低下头，非礼勿视，非礼勿听！
    他们乖乖的排着两行队伍站在门口，陈若男数了三十个人说道“每三十个人为一批，别挤，大家都有份。”
    排在前面的三十个人大喜过望，看来大清早跑过来排队完全正确，可以先行体验新店的服务。他们鱼贯的走进小店大门，刚进去的人就被里面别具一格的装修惊呆了。
    店面装修简约，新颖，他们暗暗称奇！
    前面的人目瞪口呆站住不动，后面立被堵住了，还好当服务员的小姑娘刘慧提醒了一句，众人才反应过来，纷纷落座。
    徐记小店的装修让他们大开眼界，想不到红白搭配的色调看起来那么简单，明了。
    修真世界大多数装修属于古典派，所选材料和工艺都是上乘的，当然这些都是上古留下的。现在大多数的建筑都比较简单，毕竟大家都专注修炼，近百年来人们增强，这才出现了装修这个词。
    就在众人如同好奇宝宝般打量着四周装饰时，扑鼻香味让众人转移注意力。
    那名叫刘慧的小姑娘，抱着一大锅油条豆浆走了过来，她将这些食物放在柜台后面的格子里。
    堆积如山，热气腾腾，黄澄澄的油条，大碗白嫩甜美的豆浆出现在众人的眼前。
    对了，旁边还有金黄色，香喷喷的鸡蛋饼，这一切都让众人吞了吞口水，食客们眼睛都直了，恨不得冲过去大快朵颐。
    唯一可惜的是，每人只能购买一份。
    不过也无所谓，一碗豆浆一根油条加个鸡蛋饼，食量一般的人都够了。
    有些人喜欢当场吃，有些人喜欢带走吃，人进人出，徐记小店里一直保持着客满的状态。
    食物如同流水般销售出去，陆晨在忙碌时抽空看了看系统，可能是环境原因或者增加食物种类的原因，今天系统刷出来的幸福值全部是都十点。
    看到清一色的十点幸福值，系统的幸福值储量一下子突破一千五百点，这让陆晨欣喜若狂。
    不过他看到系统刷幸福值后，又有了新的想法。
    以前大多数人用餐后给的幸福值也参差不齐，高的是十点，低的只有六点，绝对没有今天这样，全部是十点的现象。
    让陆晨颇为郁闷的是，出现双份幸福值的情况并没有出现，多出来的菜品只不过是补充而已。
    到早餐食材销售完截至，陆晨计算了一下，大约销售三百份豆浆油条加鸡蛋饼。
    每个人都十分辛苦，光是面粉就用了上百斤，火灵蛋三百多个，昨天泡的几十斤豆子全部磨成豆浆，光是油都用了几十斤。
    陆晨觉得自己没什么问题，毕竟玄功会增加他的身体素质，徐前年轻还比较好，徐大娘就辛苦多了，不行，这样下去会出问题的。
    得再招人，不然自己连修炼的时间都没有。
    很快早餐就结束了，比平时多了一百份早餐，所有人都很满意，至于来迟的就只好等着吃午饭了。
    除了陆晨和维持秩序的陈若男，其他人都累瘫了，三个小姑娘不停的将食物装盘或者收拾桌面，她们现在一屁股坐在板凳上不想动了。
    “今天大家辛苦了，徐前，如果有合适人选可以再选几个人来帮忙。”陆晨说道。
    “我会再去挑选几个人的。”徐前喘着粗气点点头。
    早餐花了一个时辰才结束，休息不了一两个小时又要准备中午的食材。
    不做不知道，一做吓一跳，就算那堆积如山的灵晶在眼前也兴奋不起来，太累了。
    休息一会儿，徐前急匆匆的去寻找人手了，真正的人手一时半会也培养不出来，只好找点打杂的人。
    按照陆晨的吩咐，徐前还是将招募人手放在城南。
    三个女孩子忙着收拾外面，清洁地面，擦拭桌面，而陆晨和徐大娘则在厨房里处理中午的食材。
    今天中午是蛋炒饭和小鸡炖干臻，炖这些都需要大量的时间。
    胖儿大清早吃过早饭就回天极道院，他计算下过时间，外出历练的队伍应该都快要回来了。
    陈若男闲的无聊，也跑过来帮忙，她也是十指不沾阳春水的人，过来帮忙都算好了。
    就在大家齐心协力忙着做中午饭菜时，太一城外，天空上几道长虹如同流星般划过，瞬间出现在道路中间。
    在路上的人对此毫不稀奇，该干什么干什么。
    每天来太一城的人多了去了，各种修为的修真者多不胜数，时不时能看到几名修真者出了太一城大门，踏上各种法器，带着流光溢彩迅速消失在天边。
    几个人中，有一个老头背着巨大的葫芦，熟悉他的人看那标志性的大葫芦就知道他是天山真人。他身边几个人穿着药王宗的道袍，道袍背后绣着一个宝葫芦。
    “天山师叔，小师妹真的在这里？”天山真人身旁一个剑眉星目，面目俊朗的年轻人好奇的问道。
    这年轻人是药王宗陈长老的弟子刘天佑，人虽然年轻，修为不低，而且为人沉稳，是陈长老派过来保护自己孙女的。
    陈长老咬牙切齿的想把陈若男抓回去，可是他熟知自己孙女的个性，性格特别倔强，和自己一样是认定了就八匹马都拉不回来的那种。
    所以陈长老就交代刘天佑能将陈若男带回来最好，实在带不回来，就盯着她，让她别乱跑，等陈长老处理完宗门事务会亲自来太一城将她抓回去。
    “恩，她应该还在太一城里。”天山真人捋着胡须点点头，他只看到陈若男与陆晨再一起，隐约猜到什么，可是不能确定。
    “那我们先去找小师妹吧。”刘天佑抬头望向宏伟看不到边际的太一城，还是先找到小师妹再说，万一她察觉到什么又跑了，那就惨了。
    陈长老肯定会狠狠的责罚他们的，想到这里刘天佑有点悲哀自己运气不好，被长老派来执行这个任务，要知道自己小师妹可是出了名的“好性格”。
    可是他们不知道的是，陈若男这几个月经历了那么多，也成熟了许多，这时候刘天佑他们看到小师妹保准会认不出来的。
    “行，你们先去找她，不过提醒一句，最好是乔装打扮。”天山真人点头说道。
    听到天上真人的提醒，刘天佑点点头，一行人也不停留急匆匆的走进了太一城，天山真人告诉他们徐记小店的具体位置后，就离开回到天极道院汇报工作。
    而刘天佑等人掐了法诀，瞬间变成普通人，他们沿着道路向徐记小店走了过去。

第八十九章 女神？
    刘天佑一行人步履匆匆，根据天山真人指点的方向，很快找到了徐记小店，刚来到这条街道就被眼前的一切惊呆了。
    尼玛？为什么这条街道人那么多？
    “馒头，馒头，好吃的馒头！”
    “鸡蛋饼，鸡蛋饼，又香又好吃的鸡蛋饼！”
    “”
    许多商贩在叫卖食物，小玩意等等。
    不得不说徐记小店众多食客带起这条街道商业，许多穷人也靠卖点小玩意得以温饱。
    “这里怎么那么多人？”一个药王宗的弟子目瞪口呆的问道，这人头涌涌的程度，都赶得上药王宗的任务广场了。
    “这几位小兄弟是第一次来？”那弟子话音刚落，旁边一个热情的大胡子男人问道。
    “是啊，第一次来太一城，听说这里食物特别美味，就过来看看。”刘天佑正好想找个人问问，连忙搭话。
    “那是当然，陆大厨师烹饪的美食那可是太美味了，你们应该来尝尝。”那大胡子男人说起美食就一脸陶醉，还用大舌头舔了舔嘴唇，一副资深吃货的模样。
    “有什么好吃的？”刘天佑自然不信，食物有什么好吃的？他都是靠着辟谷丹度日子。
    “今天早上是豆浆油条还有鸡蛋饼，中午就不清楚了，昨天中午的可是红烧肉，一碗下肚，我告诉你，你能感觉这个世界都是幸福美满的。”大胡子男人闭着眼睛，一脸幸福。
    “那可是真的要尝尝啊。”听到大胡子男人描述，众人心中都泛起好奇。
    “对了，你知道在徐记小店有个背剑的女孩子吗？”刘天佑身边一个药王宗弟子着急的问道。
    “有啊！陈若男嘛，你们不知道那小妞不仅长的漂亮，而且极具个性，是好多男人心目中的女神，不过呢，我倒是觉得那个打饭的女孩子特别好看，那个凶超级大”大胡子用手划过弧线，一脸男人都懂的表情。
    男人们闲的无聊除了吃的玩的，就是聊女人。
    几个药王宗弟子不淡定了，陈若男可是在药王宗是排上号的土霸王，在这里居然没祸害他人？还特么的是女神？
    这个世界都不正常了吗？
    几个弟子都表示听到的肯定是假的，也让他们泛起了想去看看的冲动。
    可惜要去吃饭也要排队，望着密密麻麻的人头和隐约可见的徐记小店招牌，刘天佑思考片刻后，还是决定老老实实的排队吧，如果被小师妹发现了，那肯定麻烦了。
    很快就到了中午，吃饱喝足的陈若男来到门口站着，其实她开始对这个守门的工作很反感，要不是缺钱花，或者对陆晨的某种信任，她是不会来干的。
    在徐记小店待了两周，她心态也变化了许多，每天能优先免费吃到美味，那种满满的幸福感在心中回荡。不仅如此，还有陆晨设计出来的各式各样漂亮的衣服，让女人们都疯狂购买。
    每次站在门口能看到众人羡慕嫉妒恨的眼色，很爽！
    “好了，老规矩，不听到话别怪本姑娘心狠手辣。”
    “放心吧，陈姑娘，谁不听话老子就灭了他。”几个男人点头哈腰的恭维着。
    每天饭点队列都很有规律的运行着，大家似乎都赶快吃完，然后让位给其他人。
    这也符合快餐的特点吧！
    长长的用餐队伍缓慢坚定的前进着，或许到了饭点，大家都饿了，议论声音减少了许多。
    刘天佑等人也大致了解到了徐记小店的美食，每一样似乎都是美味，让人欲罢不能。
    一两个人这样说，他们可能不相信，在场上百人都这样议论，这让刘天佑等人心中都泛起浓浓的期待。
    “咦？刘师兄，你看那个是不是陈师姐？”突然一个药王宗的弟子指了指前面，悄声说道。
    刘天佑顺着方向望过去，不由抽了口冷气。
    刘天佑与小师妹陈若男并不熟悉，只远远见过一面，那次见面都是在五年前，之后他就外出历练，直到今年年前才回来。
    在他的记忆中，小师妹还是以前疯丫头的形象，在药王宗里到处惹是生非，弄得鸡飞狗跳。
    可眼前的一幕让他不敢相信自己的眼睛。
    她鹅蛋脸线条柔美，瀑布般黑亮的秀发从肩上垂下来，直到腰间。金丝玉缠绳带随意捆着发中，显得那么逍遥，随意！
    身上紫色长袍开叉，能隐约看到令人吃惊的修长大腿。她身材高挑，凹凸有致，背上背着长剑，浑身散发着铁血气势，让人侧目。
    这时陈若男目光望过来，刘天佑吓得连忙低下头。
    他不得不感慨，这小师妹变化也太大了，光是修为这一项就让人侧目，要知道刘天佑听说了陈若男在药王宗时是筑基初期，这才出来几个月就抵达筑基中期，她身上气势能看的出来，小师妹肯定吃过不少的苦头。
    药王宗的人都闷着头炼丹，吃住都在洞府里，穿着更是十分随便，万年都是药王宗的道袍，那里见过这么漂亮的紫色长袍。
    只觉得小师妹这样一打扮，就连药王宗最漂亮的丹娘都不及她三分。要知道丹娘柳清可是药王宗第一美人，众师兄弟心目中的女神。
    “哇，好漂亮啊！”几个师兄弟瞠目结舌的说道。
    “刘师兄，你确定她就是陈师姐？”
    “当然确定，你们千万别露马脚，如果被发现，哼哼！”刘天佑迅速回过神来，如果被发现，那就等着被陈长老责罚吧。
    “当然不会。”众人打了个冷战，都知道陈长老是出了名的严厉，惹了他还有什么好果子吃。
    于是大家都眼观鼻，鼻观心，两耳不闻窗外事。
    刘天佑很好奇，小师妹不在药王宗待着当公主，跑到这里来给别人看门？
    这件事情被陈长老知道肯定会雷霆暴怒的，到时候指不定谁倒霉呢，不行，必须找个机会把小师妹带走。
    刘天佑能想象如果陈长老得知陈若男给别人看门时，那暴跳如雷的场面！
    一个分神期修真者的愤怒，恐怕谁都惹不起。
    太恐怖了，刘天佑不敢继续想象，他打了个寒蝉。
    一群人随着人群向前移动着，还好他们排队比较早，很快就轮到他们了。
    “我靠，今天是小鸡炖干臻，那美味，如果能再吃一碗就好了。”
    “原来鸡肉也那么好吃，良心价才三枚灵晶，值了！”
    “我回去也买鸡肉和干臻炖着试试。”
    “就你那厨艺，别浪费食材了，还是老老实实在这里吃划得来。”几个人刚吃完饭走出来的食客，满脸陶醉满足的议论着。
    刘天佑听的一脸懵逼，小鸡炖干臻是什么鬼？为什么他们看起来表情那么高兴？
    吃饭也能吃到讨论这种境界？
    太不可思议了！

第九十章 舔碗！
    在药王宗时，偶尔也会有相熟的师兄想着请客吃饭，但是吃的都是泉水煮肉，放点盐。
    刘天佑并不觉得十分美味，大家通常都是默默吃完，毕竟是礼节。
    “好了，你们六个人可以进来了。”就在这时，熟悉好听的声音在耳边响起，刘天佑下意识抬起头，正好与陈若男对视。
    明亮的大眼睛，长长的睫毛，熟悉的眉宇，刘天佑差点喊出陈若男的名字。
    幸好他强忍住了，低下头跟在众人身后走进去。
    “请等一下，我们认识吗？”陈若男叫住刘天佑，好奇的问道。
    虽然这人看起来很陌生，可陈若男总觉得他身上有一股熟悉的味道，思来想去就是想不清楚。
    “不好意思，我不认识你。”刘天佑被陈若男叫住，差点心脏就吓停了，连忙摇头否认，然后急匆匆的走了进去。
    陈若男疑惑的看了看刘天佑匆忙的背影，也没太多想。
    刘天佑坐到座位上见陈若男转过头去，这才松了口气，刚才冷汗差点吓出来。
    “师兄，刚才被发现了？”一个药王宗弟子凑过来问道。
    “没事，好香”刘天佑刚准备说什么，突然闻到一股诱人的香味。
    这种香味他从来没闻过，与丹药灵气香味不同，这种香味让他口水迅速分泌，情不自禁的伸长脖子，看到底是什么好吃的。
    “好像是小鸡炖干臻！”另外一个弟子吞着口水也跟着伸长脖子。
    这时候刘天佑才发现，除了他们几个药王宗的人，其他人都跑到柜台前去排队了，而那扑鼻香味就是从柜台后面传出来的。
    几个人都没犹豫，连忙去排队，刘天佑透过人群缝隙才看到柜台后面有几个大小相同的箱子，里面盛满了热气腾腾，香味四溢的菜肴。
    只见一个穿着奇异服装的小姑娘，正拿着勺子不停的舀着饭菜。
    “我要小鸡炖干臻加一碗饭。”每个人都这样喊道，拿到饭菜的人也不说话，急切的跑到桌子前就开吃。
    一时间碗筷碰撞的悦耳音乐响起，每个人都奋力与面前的饭菜做斗争。
    那股奇异的香味更加浓郁了。
    小姑娘打饭速度很快，很快就轮到刘天佑，刘天佑也打了一份小鸡炖干臻和米饭，付了灵晶后，端着来到桌子旁。
    “真特么的香！”闻着眼前的饭菜，刘天佑心中赞叹道。
    他拿起筷子夹起一块满是浓汁的鸡肉放进嘴里，顿时眼睛都瞪圆了。
    鸡肉鲜嫩多汁，美味异常，他感觉自己的味蕾都快要爆炸了，心中泛起一种感觉，自己前半辈子是白活了？居然几十上百年都吃着白水放盐的肉。
    至于辟谷丹？那玩意还是别说了。
    他心中也叹息，吃了这小鸡炖干臻，以后回去再吃肉，估计会吐的。
    他连骨头都没吐，贪婪的咀嚼后吞进肚子，然后他又夹了一块干臻，这种干臻早已吸饱了汤汁，他轻轻一咬，汤汁被挤出来，又是另外一种滋味。
    干臻吸饱汤汁后特别有嚼劲，一口咬下去，干臻的鲜味在口腔里回荡，特别好吃。
    炼丹偶尔也会用到干臻，想不到炖鸡肉会那么好吃，刘天佑心中叹息。
    他身边的药王宗弟子更是没出息，尝到美味后顿时眼睛一亮，与其他人一样埋头大快朵颐起来。这种美食之旅还是第一次，许多人都沉沦了在里面。
    等刘天佑清醒的时候，这才发现眼前的饭菜都吃光了，他发现碗里还有一点汤汁，不由拿起碗倒了倒，实在不行，他伸出舌头舔了舔，这才满足的放下碗筷。
    这时他清醒过来，自己作为药王宗的内门弟子居然在舔碗？
    这件事情如果传出去，药王宗的脸面何在，刘天佑心中懊悔，他抬起头四处望了望，这才发现没人关注他，几乎所有人都是同样的动作
    舔碗！
    好羞涩啊！要是别人知道药王宗的弟子舔碗，回去会不会被宗门打死了？
    还好，刘天佑松了口气，只要没被人注意到就行了。
    可惜这美味无比的小鸡炖干臻，每人限购一碗，这让他遗憾无比。
    不过一些人吃完后又去打蛋炒饭，这让他又兴奋起来。
    那金黄色的米饭散发着令人着迷的香味，当一口蛋炒饭在口腔里时，那弹性十足，又蛋香四溢的炒饭让刘天佑惊艳了。
    火灵蛋很少有人吃，在药王宗根本没人会吃这玩意，想不到这火灵蛋会那么香！
    刘天佑终于明白为什么陈若男在这里待着了，这尼玛太好吃了，如果不是任务在身，他也愿意在这里待着，天天吃！
    美食之旅是美好的，可是旅途也有尽头，吃完炒蛋饭后，刘天佑与同伴们不得不离开了徐记小店，另外一批等候多时的食客兴奋的走进这里，开始另一场美食之旅。
    走出徐记小店，刘天佑身边的药王宗弟子还在兴奋之中，第一次吃到那么好吃的食物，来这趟算是满足了。
    “太好吃了，我还是第一次吃到那么美味的食物。”
    “对啊，小鸡炖干臻，想不到干臻还能用来吃。”
    “太好吃了，刘师兄要不我们下午”一个弟子欲言又止，众人都期望的看着刘天佑。
    “下午？”刘天佑皱了皱眉头，他怎么不会明白同伴的意思，那美食吃过一次就想天天吃，顿顿吃，因为吃过后就不会想吃其他的食物了。
    “我们不是要盯着师姐吗？每天去吃饭也算吧”一个弟子突发灵感，给出了一个很好的理由，听到这话所有人都眼前一亮。
    对啊，貌似这样也说的通，刘天佑想了想说道“咳咳，为了完成任务，我们以后就去徐记小店吃饭好了。”
    “太好了，万岁！”众人大喜过望，兴奋的欢呼起来。
    “除了吃饭，平时也要有人守着，周师弟你先留下看着这里，我们先去找住的地方，再来商量这件事。”刘天佑继续说道。
    如果平时没人盯着，小师妹跑了他们都的完蛋。
    “没问题！”众人都知道轻重，留下一个人看着徐记小店，其他人这里离开了这条街。
    一个时辰后，陆晨让徐前处理店里面的杂事，他拿了数百灵晶塞到口袋里，急匆匆的离开徐记小店，他准备去灵丹阁的丹房里研究一下凝气丹。
    他刚走出门，就引起了监视陈若男的药王宗弟子的注意。
    没办法，陆晨太出名了，走在路上不断有不认识的人打招呼。
    那药王宗弟子这才知道眼前这个高大的男子就是徐记小店的大厨师，不由兴趣大增，正好刘天若处理完住处过来，那药王宗弟子连忙将这件事告诉刘天佑。
    “他就是陆大厨师陆晨？”刘天佑好奇的盯着陆晨的背影，他打听过一些东西，知道陈若男是陆晨雇佣的，他下意识觉得跟着陆晨有收获，想了想叮嘱药王宗弟子继续盯着，自己则跟着陆晨后面。
    一路跟踪，很快他就发现了陆晨走进了灵丹阁，要知道这里可是药王宗的地盘，他也不怠慢连忙跟了进去。

第九十一章 炼丹失败
    看到陆晨走进来，招呼他的少女连忙迎上来。
    “你好，请问有什么需要帮忙的吗？”那少女笑容满面的走过来问道。
    “请你帮我准备好这些灵草好吗？”陆晨将记下来的药单递过去，他没有想着隐藏什么，毕竟都是二品灵草，估计也没什么好隐藏的。
    “没问题，请您到这边来缴纳费用。”少女微笑的指了指不远处。
    陆晨点点头，一份灵草就是一百五十六枚灵晶，他购买了三份，几天的利润就没了。
    望着空空如也的口袋，陆晨叹了口气，这特么的太贵了吧！简直是在烧钱！
    让少女帮忙将灵草送到丹房，陆晨在大厅转了一圈才向丹房走去。
    这时刘天佑正好走进来四处张望着，那少女连忙迎了过去。
    “客人，请问有什么吩咐吗？”少女自然不认识易容后的刘天佑。
    刘天佑将随身携带的令牌拿出来递给少女，少女拿着令牌看了看，连忙恭敬的将令牌还回去道“原来是刘师兄驾到，我这就去请王管事过来。”
    “不用了，你刚才是否看到一个高大的年轻人走进来？”刘天佑描述了一下陆晨的相貌。
    “有啊，他是我接待的，现在已经进丹房去了。”少女恭敬的说道。
    “进丹房？”刘天佑闻言愣了愣。
    尼玛，你一个厨子进丹房干什么？又不是做菜！
    陆晨的修为他一眼就看的出来，后天七层，这个层次的修为也能炼丹。
    “他前段时间来这里开了一间丹炉房”少女连忙将陆晨的情况说了一遍。
    “你说他要买丹方？又在一个时辰内炼出一枚蕴气丹？刚才还让你准备灵草？”刘天佑好奇的问道，他感觉脑袋有些迷糊了，如果说陆晨不会炼丹，那他买丹方租丹房干什么？
    就算他天赋异丙会炼丹，为什么会炼蕴气丹呢？
    在修真者，除了炼丹学徒没办法外，大部分的炼丹师都不会炼制这种低级丹药。
    陆晨还让少女给他准备了几种灵草，紫荆花，百草露，幽香绮罗？
    这些灵草他可都知道，可是没听说这些灵草能炼丹啊？
    这是那个丹方的？完全想不通，刘天佑疑惑的抓了抓脑袋，这不符合常理啊！
    就在刘天佑百思不得其解的时候，陆晨已经进入丹房，开始第二次的炼丹。
    陆晨刚封闭丹房，就听到一连串的系统提示音响起
    “来自孙小月的幸福值3！”
    “来自柳萌萌的幸福值3！”
    “来自刘小强的幸福值3！”
    “”
    咦？怎么都是小孩子的幸福值？陆晨微微好奇，到底怎么回事？
    算了，等下问问女儿就知道了。
    陆晨看了看系统，幸福值在不停跳动着，3524，3527，3530
    这速度估计要不了几天又能抽奖了，陆晨心中美滋滋的，他转头释放出上古丹炉，照例进入丹炉内部，从口袋里掏出大量的灵晶。
    随着大量灵晶风化成渣，陆晨发现内部变化更加明显了，四周巨大柱子上表面更加光滑了，整个大殿也不再是死气沉沉的。
    在里面逗留一会儿，陆晨出现在炼丹房中，他这才按照凝气丹上所说的开始炼丹。
    心中一动，那上古丹炉瞬间冒出一股吸力，将准备好的一份材料都吸进丹炉中。
    丹炉鼎上的九窍闪烁着柔和的光芒，陆晨也不敢怠慢，连忙根据凝气丹的控火要求开始操作控火阵。
    在炼丹过程中，炼丹炉中的材料被融化，一些杂质被烧的干干净净，而几团颜色各异的液体开始混合在一起，其过程十分的缓慢。
    估摸时间，陆晨连忙调整成小火煅烧，那几团液体逐渐融合在一起。
    其液体融合变化精妙无比，让陆晨多有感触，他继续关注着丹炉里的情况。
    很多修真者炼丹，都全凭借着经验来炼制丹药，因为他们无法看到丹炉里药物形成的情况。少数强大的炼丹大师能凭借法术来观察丹药在丹炉内部的情况。
    除了法术外，某些丹炉也可以做到，上古丹炉就是其中之一，陆晨通过与丹炉共用视角，能看清晰的看到药物在丹炉里的情况。
    光凭这一点，陆晨就比普通炼丹师成功率高了许多。
    随着时间流逝，陆晨对控火阵的操控越来越熟练，按照玉简上凝气丹的一系列流程走下来，很快就到达炼丹最关键，也是最重要的环节，将丹液固化丹丸。
    一般炼丹师靠着自己的掌控能力将丹液固化，可是陆晨这才第二次炼丹，他对炼丹知识还流于表面。
    陆晨第一次炼制蕴气丹成功全靠上古丹炉，二品就难许多，不出意料之外第一锅凝气丹失败了。
    丹炉打开后，能看到许多灰烬在丹炉底部，空气中散发着不好闻的烧焦味。
    失败了！陆晨皱了皱眉头，每份材料特别的贵，光是材料费就达到上百灵晶，失败的损失太大了，陆晨终于体会到什么叫花钱如流水，徐记小吃一天的利润就是一个时辰之内消失的无影无踪。
    怎么会失败呢？陆晨皱了皱眉头，仔细思索整个炼丹的流程。
    上古丹炉在控火环节上给予了很大的便利，如果控火环节没问题，那是什么地方出问题呢？
    陆晨思考片刻拍了拍脑袋，他突然想起一个人，天极道院那背着大葫芦的天山真人，听说他可是炼丹高手，看了看时间，很快就要到女儿放学的时间了。
    正好趁此机会去问问，想到这里，陆晨也不在逗留，将上古丹炉收起来后连忙离开。
    刚走到大厅，陆晨就看到那圆脸少女走过来问道“请问有需要出售的丹药吗？”
    “不好意思没有！”陆晨叹息的摇了摇头，经验丰富的少女知道他炼丹失败了，因为陆晨身上还有隐约的烧焦的味道。
    等陆晨离开灵丹阁后，刘天佑才从旁边房间走了出来，只见少女摇了摇头。
    刘天佑知道陆晨失败了，这种失败都很正常，毕竟除了正规炼制丹药外，药王宗的弟子都喜欢随意搭配灵草，看能否能炼制出别人没炼制出来的丹药。
    这种喜好并没有什么不妥，药王宗还很支持，唯一不好的事情就是每个药王宗弟子一个月要换几个丹炉。
    从某种意义上说，他们也算是勇于尝试的科研人员了，就是因为他们敢于冒险，药王宗每百年都有数十种功能各异的丹方出现。
    那么这个解释就很容易了，刘天佑以为陆晨在实验丹方，也没在那件事情上纠结了。
    既然陆晨走了，他准备继续跟踪，他确实对这个厨师特别感兴趣，毕竟没那个修真者喜欢干厨师，而且来烹饪的那么好吃。
    难道他是传说中的天厨宗？
    这个宗门是在数千年前存在过，传说他们烹饪的食物特别美味，是许多宗门的坐上宾，可惜在消失在历史长河中，刘天佑也是在藏经阁的偶尔才看到的。
    就在刘天佑胡思乱想时，陆晨漫步来到天极道院外的广场。

第九十二章 小孩子们的请求
    巨大宽阔的广场上能看到许多人朗经诵文，莲花朵朵，异象丛生，一些因经文顿悟的修真者盘脚坐在地上，立即有人给他们加持防干扰的结界。
    陆晨好奇打量着，他的运气比较好，从远处看到周胖儿和他的同伴向这边走来。
    看到陆晨，胖儿明显愣了愣，连忙和同伴道别，笑容满面的跑了过来。
    “陆哥，你来接瑶瑶吗？现在不是还没到放学时间吗？”胖儿搓着肥手一脸讨好。
    “我过来有点事情，对了，你认识天山真人吗？”
    “葫芦老头？当然认识。”胖儿条件反射的脱口而出，他吓得连忙捂住嘴巴，在学院里可不能乱说，被天山真人知道了就麻烦了。
    “对，就是喜欢背着葫芦的那个，我有些炼丹上的疑惑，想问问他。”陆晨笑着说道。
    “这样啊，每天下午的时候他都要出去逛逛。”胖儿说着转头望了望四周，突然脸色一变道“他来了，我要闪人了，我们徐记小吃店见。”
    说着胖儿就如同一只慌张的肥胖兔子，瞬间就溜走了。
    没办法，谁叫他为了吃美味的小鸡炖干臻，逃了许多节炼丹课，虽然天山真人平时不会点名，可是看到他走过来，胖儿心中发虚。
    天山真人依然是老样子，背上背着葫芦，他正迈步向这边走来，陆晨连忙迎了过去打招呼。
    看到眼前的陆晨，天山真人愣了愣，他可是认识这个年轻人，早上他才让药王宗的人去徐记小店找人，难道药王宗的人惹事了？
    天山真人抬头环视四周，正好看到远处出现一个熟悉的身影，刘天佑？
    等会问问好了。
    天山真人对陆瑶瑶那可爱的小女孩特别有好感和缘分，不然也不会送那么贵的玉佩给她，爱屋及乌，他对陆晨还算有好感。
    当得知陆晨是来询问炼丹疑问时，天山真人更是大喜过望，凡是当老师的都喜欢成绩好的学生，爱学习的学生，天山真人也是如此。
    他很想把自己那群不着调的学生拉过来，让他们看看什么叫努力学习，什么叫不耻下问。
    “看来你是没学过炼丹的基础知识，这里有个玉简，你先回去学习，如果有什么不懂的再来找我。”天山真人听了陆晨的疑问，也没着急回答，而是递给他一个玉简。
    这玉简里全是炼丹的基础知识，陆晨如果学了这才是炼丹入门。
    “真是太感谢了！”陆晨大喜过望，连忙将玉简接过来。
    天上真人微微一笑，转身化作长虹消失在天边。
    陆晨这时候用手指摩擦着玉简，看还有一个多时辰女儿才放学，他干脆在广场上找了个角落盘坐下，将玉简贴到额头上。
    在广场上众天极道院的学生都各干各的，没人来打搅陆晨。
    神识探入玉简，如海般的知识瞬间进入陆晨的脑海。
    从简到难，无穷无尽的知识构架出炼丹的整个架构，半个时辰后陆晨才睁开眼睛，对炼丹也有了大概的了解。
    练丹就是将天地之间的灵草灵石炼化为己用，这确实是一个艰难的过程，毕竟灵草灵石各自含有各种对人体不利的杂质和毒素。
    那么用丹炉里火焰将这些杂质和毒素炼化掉，这个过程说来简单，其实很复杂。
    火焰的种类，温度，灵草的选材和搭配等等都有影响，陆晨凝神消化着各种知识，终于明白为什么那锅丹药会失败了。
    原来是温度问题，低温度火焰无法炼化高品级的灵草灵石，虽然他按照凝气丹给出的药方来炼制丹药，可是他没有经验去控制控火阵的温度。
    如果天山真人知道陆晨连炼丹基础都没学过，就跑去炼丹，表情肯定会很精彩。
    看样子对控火阵不怎么了解啊！还好玉简里也介绍过控火阵的用法，其中法诀让陆晨眼睛一亮，或许应该找个机会试试。
    今天是没时间了，因为要到放学的时候了。
    许多家长陆续的出现在门口，大家随意聊了几句，都将目光望向大门。
    不一会儿，随着喧哗声响起，一群孩子在老师的带领下叽叽喳喳的从门里走了出来。
    这可不像那个世界的学校，光是孩子就有几百上千，家长为了接孩子，至少要在门口等半个小时到一个小时。
    孩子们都出来了，陆晨一眼就看到了人群中无比可爱的女儿瑶瑶。只见她正在和小月，萌萌说着什么，转头看到粑粑，又蹦又跳的挥舞着小手。
    “粑粑，粑粑！”瑶瑶用嫩嫩的声音喊道，听瑶瑶的声音，她周围的小朋友都跟着望过来，用崇拜的目光看着陆晨。
    陆晨愣了愣，不知道为什么这些小孩子都用这样的眼神看着他。
    “大家回去后要听父母的话，好吗？”李老师日常教导。
    “好的老师。”小朋友嫩嫩声音回答道。
    李老师交代了一些其他情况，这才让小朋友们散了。
    那些小朋友散了后，没向爸爸妈妈跑去，反而都向陆晨围了过来。
    “叔叔，叔叔，你是陆瑶瑶的爸爸吗？”一个胖嘟嘟的小男孩气喘吁吁的问道。
    “是啊！”陆晨点点头。
    “叔叔，能给我们讲个白雪公主和七个小矮人的故事吗？”
    一大群小孩子叽叽喳喳的喊道，他们身边围了一圈父母，他们都好奇的看着这些小孩子，很好奇小孩子们想干什么。
    “到底怎么回事？”陆晨低头问抱着自己大腿的女儿。
    “今天我在上学时，给小月和萌萌讲了故事”瑶瑶略微慌张的说道，陆晨问了问才明白过来，女儿结结巴巴的讲了白雪公主的故事，引起了小孩子们的极大的兴趣。
    要知道这个世界的小孩子连玩具都没一个，故事什么就更没听过了。
    何况是这种童话故事，对小孩子的吸引力是极大的，难怪这些小孩子会用渴望的眼神看着自己。
    原来炼丹时跳动的幸福值是女儿挣的，陆晨都明白了过来。
    果然是自己的乖女儿，陆晨兴奋的抱着女儿亲了几口。
    “嘻嘻好痒，粑粑，要不就给他们讲一个吧？”瑶瑶笑着摇动粑粑手臂，她可是想让同学们知道自己的粑粑是多么厉害。
    “好吧，那我就讲一遍，讲完大家就跟着父母回家好不好？”陆晨笑着说道。
    “好！”见陆晨准备讲故事，小朋友们都兴奋起来，四周的父母也十分好奇，什么故事那么吸引孩子。
    “很久以前，在一个遥远国度里生活着一位父母双亡的白雪公主”陆晨沉思片刻，整理一下思路，将一个生动的故事慢慢描述出来。
    四周人那里听过故事，顿时都听呆了，就连好奇的李老师也听的目瞪口呆，什么公主，皇后，魔法之类的仿佛打开一个奇妙的世界，让她感觉特别新鲜。
    陆晨的故事讲的极其生动，声音抑扬顿挫，让人身临其境。
    当听到坏皇后想要杀死白雪公主时，小孩子们都紧张起来。
    当听到猎人放了白雪公主一马，又遇到小矮人时，小孩子们更是活跃起来，各种奇怪的问题冒了出来。
    “叔叔，什么是小矮人，是不是很矮？”
    “叔叔，小矮人为什么会长胡子？他们不是小孩子吗？”
    “”面对孩子们的问题，陆晨哭笑不得，费了好大功夫才让小孩子们不纠结这个问题。

第九十三章 没有故事的世界
    就在陆晨将童话故事娓娓道来时，小月的父亲孙成功脑海里灵光一闪，他仿佛抓到什么东西，伸出手却一手抓空，这感觉特别难受。
    孙成功抓耳挠腮，眉头紧皱，刚才到底想到什么东西呢？
    好不容易陆晨将故事讲完，众人才松了口气，虽然这个故事是童话故事，可没听过故事的大人觉得还不错。
    “好了，故事讲完了，大家都回家吧！”陆晨搂着女儿笑道。
    “嗯嗯”虽然小孩子依依不舍，可是故事都讲完了，人群这才一边议论，一边散去。
    “故事挺不错的！”刘老师赞扬道。
    “谢谢夸奖！”陆晨很谦虚，刘老师挥了挥手转身回学院了。
    “小月再见！”
    “萌萌再见！”
    几个相熟的小伙伴相相互再见后，陆晨这才带着可爱的女儿离开了学院。
    “粑粑，你好厉害啊！”瑶瑶搂着粑粑的脖子，崇拜的望着陆晨。
    望着女儿明亮的大眼睛，陆晨心中十分得意，他笑着说道“我可是陆瑶瑶的粑粑，当然厉害啦。”
    “粑粑，你不知道，今天小伙伴吃到小鸡炖干臻，那场面真是真是太热闹了。”聊了一会儿故事，瑶瑶又说起另外一件事。
    没办法，瑶瑶想不出来那形容词。
    “真的吗？”陆晨好奇的问道。
    “那当然，粑粑我给你说”瑶瑶兴奋的叽叽喳喳说起来。
    原来当中午吃饭的时候，瑶瑶拿出并打开饭盒瞬间，小鸡炖干臻的香味让整个班级都炸了，还好李老师买了一大锅红烧肉才平息下来。
    三个小孩分吃了小鸡炖干臻，吃货小月差点连盘子都舔了。
    “粑粑，能不能让小月她们到我们家里来玩？”瑶瑶明亮大眼睛里闪着恳求的光芒。
    “当然可以啦，这样吧，再过半个月就是你的生日，到时候就叫她们一起过来好不好？”陆晨沉思片刻问道。
    “真的吗？太好了！”瑶瑶高兴的在亲了粑粑一口。
    女儿生日这可马虎不得，陆晨边走边思考着，一套美丽可爱的公主服是必须的，蛋糕该怎么做呢？对了还有布丁，烤肉
    陆晨决定好好庆祝一下女儿的生日。
    这才两天的功夫，白雪公主和七个小矮人的故事在天极道院流行开了，就连院长赵空蝉都赞不绝口。
    每天下课后，瑶瑶四周都围着一圈圈瞪着好奇大眼睛的小孩子，让瑶瑶给他们讲这个故事。
    不仅是在学院里，在家里孩子们也吵着父母给他们讲，很多父母都一脸懵逼，他们那里知道什么是白雪公主，什么是小矮人。
    没办法之下，他们只好到处询问那里有卖这类故事的。
    今天孙成功将小月送到天极道院后，他这才向自己开的店铺走去。
    他的店铺都是卖玉简的，很简陋，店铺四周布置简单的预警阵法，为的就是防止有人偷玉简。
    高深的法术是不可能弄到的，他也只能卖点先天期修道者能修炼的法术。
    这也只能让他赚点稀饭钱，生活水平在温饱线上。
    整个店铺就他一个人，这个玉简店太小了，他请不起人也不需要请人。
    就在他开始日常做清洁时，就有人上门了。
    “您好，您需要什么？”孙成功高兴的转过身问道，可令他意外的是，进来的人并不是修道者，而是一个普通人。
    “我想问问你这里有没有那个什么白雪的故事卖？”来人是个中年男人。
    “白雪什么？”孙成功一时之间没反应过来，他不解的问道，好像功法里没有什么叫白雪的吧。
    “小矮人，对对，就这个白雪什么和小矮人，我儿子天天吵着要我给他讲故事，我哪里知道什么小矮人啊！”那中年男人一脸无奈。
    “是白雪公主和七个小矮人吧？”当孙成功说出这句话的同时，他的脑海中瞬间闪过一个年头！
    他终于想起来昨天从脑海中一闪而过的灵光到底是什么了！
    对了！就是白雪公主和七个小矮人！
    听小月说过，陆晨天天会给他女儿瑶瑶讲故事，如果自己能够拿下陆晨的那些故事的话，那对于自己而言，会是一个巨大的机遇！
    与此同时，在听到了孙成功说出这个故事名字时，那中年男子显得很高兴“是啊，请问有没有？不管花多少钱都行！”
    通常，父母为孩子花点钱是毫不犹豫。
    只可惜，成功却摇了摇头“不好意思，这个目前还没有。”
    “啊？没有啊？”听到对方这话，那中年男子顿时失望地摇了摇头，走了。
    目送着对方离去，孙成功寻思着，心动不如行动！
    反正生意也不好，于是他干脆将店铺关门急匆匆的向徐记小店走去。
    徐记小店刚结束了午餐售卖，徐前又找来两个妇女在厨房里打杂，她们家境都特别贫困，知道这是个机会，都学的十分认真。
    打杂这种事情，只需要一点细心就行了，她们很快学会了。
    徐前和徐大娘轻松下来，只需要每天烹饪食物，食材都由两个妇女来清洗。
    陆晨也轻松许多，他吩咐徐前将小店收拾了，准备下午的食材，这才准备去灵丹阁一趟继续炼丹，那知道刚走出门就遇到在门外徘徊已久的孙成功。
    孙成功看到陆晨走出来连忙上前打招呼。陆晨还认得这个中年男人，知道他是女儿朋友的爸爸，不由好奇的问道“请问有什么事情吗？”
    “是这样的”孙成功连忙将自己的来意说了一遍，听完后，陆晨明白了。
    孙成功想将陆晨讲的故事做成玉简，然后销售出去，这个想法好啊，做成功了又是一份幸福值收入，陆晨摸了摸下巴思考着。
    “这样吧，我先把白雪公主的故事写给你，你试着销售，我这边故事还比较多，你后期可以做个童话故事全集”
    听到陆晨的提议，孙成功眼睛一亮，妥妥的财源啊！
    这可比什么法术好卖多了，他听了白雪公主的故事也不错，毕竟这年头晚上也就是吃了睡，要不就造小人。
    “那真是麻烦你了！”孙成功搓着手兴奋道，两人又商量了一下其他细节，比如利润分成等等。
    商量完毕后，陆晨这才动笔将白雪公主的故事写在纸上交给孙成功。
    “是白雪公主的故事吗？”看到陆晨在大厅里写字，徐前好奇的凑过来说道。
    “白雪公主啊！”三个在旁边忙碌的小姑娘也凑了过来，这几天到处都听到有人在讨论白雪公主的故事。
    她们看到原版的故事都兴奋了一把，都默默记录起来。
    孙成功拿到故事也不停留，闲聊两句后急匆匆的离开了，他必须把这个故事写到玉简里去。
    这方面还是挺容易的，稍微有点法术的人都会做，送走孙成功后，陆晨笑了笑继续向灵丹阁走去。

第九十四章 服用凝气丹
    他在闲暇时将天山真人给的玉简从头到尾的又研读了几遍，对炼丹之术感触良多。
    来到灵丹阁后，他着急匆匆的进入炼丹房，却不知道刘天佑已经通知灵丹阁的人盯着陆晨。
    陆晨当然不知道这些，他进入炼丹房后释放出上古丹炉，开始炼制凝气丹。
    大手一挥，上古丹炉迅速吸进一份灵草，陆晨这才控制着控火阵，将火焰调整到最大，能看到那灵草迅速在丹炉内化为液体，然后开始融合。
    陆晨炼丹的天赋还不错，由于上古丹炉中的控火阵，他对火焰温度控制做到极致。
    随着时间慢慢流逝，火焰变小，能看到沸腾的液体开始固化，一流程操作下来，等陆晨看到丹炉里的药液形成圆溜溜的丹药时，他这才松了口气。
    心中一动，丹炉盖子打开，一股浓郁的灵气如同实质扑面而来，陆晨深呼吸一口，能感觉到全身毛细孔都张开了，欢呼雀跃的吸收着灵气。
    这就是凝气丹？陆晨望着丹炉里白色带着柔和光芒的丹药，不由疑惑着。
    二品丹药他也见过，在大厅里摆放了许多，可从来没见过那么灵气浓郁的，陆晨心存疑惑，这些东西可不是炼丹基础知识能解决的。
    其实最好的就是找人问问，可是陆晨留了个心眼，这个实力为王的世界，没有强大实力做后盾，暴露自己的秘密就是在找死。
    他将丹药存储到系统里，继续炼制起来，他进来的时候从灵丹阁购买了三份材料，用完差不多就可以去接女儿了。
    有了上次的经验，这次炼丹的速度增加少许，很顺利的成功了。
    炼丹三次成功两次，这成功率太恐怖了，说出去估计都没人相信。
    陆晨也没想说出去，低调点比较好。
    陆晨打开丹炉，一枚一模一样的丹药飞了出来，被他一把抓在手中，看了看后满意的将凝气丹塞进系统的储物箱里。
    陆晨决定今天晚上试试凝气丹的效果！
    照例给女儿讲了灰姑娘的故事后，陆晨将打着哈欠的小萝莉伺候睡着，盖好被子，这才关上屋子房门来到院子里。
    他将凝气丹从系统的储物箱里拿出来，能感受到一股浓郁灵气迅速散发着。
    陆晨看了看这枚圆溜溜的丹药后，将它丢进嘴里，入口即化，瞬间一股热流从喉咙直通丹田，二品灵丹所蕴含的灵气至少是蕴气丹的数倍。
    陆晨一下子就感觉到澎湃的灵气在身体里展开，周身经络都被灵气撑得的差不多要裂开了。
    陆晨心中一惊，马丹，这下子玩大了。
    想想，那如同长江般庞大的水流冲进小溪之中，会出现什么事情。
    大水澎湃，波涛汹涌，两岸被强行扩展，陆晨感觉自己如同被充满气的气球般，还在不断涨大，如果这时候内视身体内部，能看到经络气道涨大，普通后天期修道者敢这样尝试，肯定会被灵气冲爆的。
    还好陆晨一直在修炼玄功，强化的不仅是他的肌肉，连经络一起强化，他那敢怠慢，立即开始做玄功之中的姿势，从第五十式开始。
    从这一式开始，大多数都是肌肉撕裂性训练，各种姿势匪夷所思，不仅要做到位，还必须在规定时间内连续做数百次。
    肌肉被超强运动撕裂，无数汗水混合血水从皮肤中滴落下来。
    陆晨强忍着疼痛，这种滋味简直是在自虐。
    庞大的灵气仿佛找到发泄口，迅速的进入肌肉，不断的修复着陆晨的身体。
    肌肉不停的撕裂然后又愈合，这酸爽让人试过一次就不想试第二次，肌肉强度也在这撕裂和愈合之间慢慢变得更加强悍。
    从玄功第五十式开始，陆晨一口气练到六十五式，消耗的灵气几乎是前面的总和。
    凝气丹的灵气被消耗了大半，陆晨总算松了口气，剩余的不可能浪费，陆晨连忙打坐修炼先天灵气决。
    剩余灵气涌入丹田，肉眼的速度形成第八个漩涡，短短几天时间就相当于别人数月乃至数年之功，这丹药确实强大。
    陆晨不知道的是，他炼制出来的凝气丹似乎比普通二品丹药蕴含的灵气还要多。
    炼气八层！
    今天晚上的收获巨大，陆晨睁开眼睛后，沉思起来，这也算是因祸得福吧！
    按照上次去修炼场的测试标准，炼气八层，意味着他能抓起上千斤的重量，光是力量方面他相当于后天十层。
    这就是玄功的强大。
    按照玄功介绍，练完九九八十一式炼体之术，呼吸达至内脏，使内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，行走疾如闪电，跳跃灵动如飞鸟。
    炼气八层的修真者已经拥有猎捕妖兽的实力，至少可以去太一城外的临渊之林捕猎铁皮猪。
    临渊之林就紧靠着太一城，黑压压的森林边缘连绵到天边，巨大古木高耸如云，各种妖兽横行。
    在太一城才建立起来时，无数妖兽形成兽潮攻击城池，举世震惊，都以为太一城会因此而覆灭，那知道太一城第一任城主柳城武，在一天一夜之间斩杀数百只六品妖兽，数十只七品妖兽，以及一头八品妖兽王。
    妖兽兽潮过后，太一城才真正建立起来，柳城武连同其他修真者连夜追逐其他妖兽，将太一城周围数百里清理的干干净净，兽潮被斩杀殆尽，从此临渊之林再也没有三品以上的妖兽。
    这些故事都是从陈若男口中获知的，陈若男没事会讲一些历练的事情，每次讲到柳城武的事迹，陈若男都极其兴奋，崇拜之情亦然。
    当然，现如今，这个临渊之林已经成为了太一城内修行者的历练场所，同时也成了城内一些餐馆获取食材的地方。
    比如徐记小店红烧肉的材料，就是从太一行会发布任务，猎取一品铁皮猪获得。
    铁皮猪猪如其名，浑身灰色铁皮上长满根根刚毛，坚硬无比，普通人类是难以伤害到它。
    其食谱特别广，繁殖力超强，深受后天期修真者喜爱。
    一名后天期修真者或许对付不了铁皮猪，可是许多后天期修道者都是组队前往，由于最近红烧肉需求量增加，每只铁皮猪的价格从三十枚灵晶，涨到四十枚灵晶。
    唯一可惜的是，为了捕猎到更多铁皮猪，他们通常在临渊之林里待上十天半个月，由于买不起空间装备，修真者们只能用普通的方法处理猪肉，可惜猪肉在外面放久了，肉质变得不新鲜。
    作为一个厨师，陆晨所作自然是精益求精，以前没有实力就不说了，眼看还有半个月就是女儿的生日，食材自然要用最好的。
    临渊之林里的妖兽并不厉害，大多数都是一品妖兽，除了铁皮猪攻击力稍微厉害点外，其他的都是小动物。
    突破达到先天初期，或许就该出去走走，陆晨沉思的摸了摸下巴。

第九十五章 调味料
    出去走走成了陆晨近期的目标，女儿的生日自然要大办特办，这就意味着需要各式各样的新鲜食材和其他道具。
    玩具衣服什么可以自己设计，然后找秀衣坊帮忙订做一部分，至于调料，特殊食材？
    心有所想，事有所成，就在陆晨纠结时，张弥道大清早就来敲门了，这时候天空才开始发白，人们都还在睡梦中。
    他那么早跑来也是有原因的，对于一个热爱厨艺的厨师来说，厨艺排在第一位。
    昨天晚上他叫人收集的调味料多达数十种，这些调味料都符合陆晨给的标准，至于那些可以添加到食材中，他就不知道了。
    看到张弥道出现在门口，陆晨微微有些诧异，但还是将他邀请进来。
    这时候大厅安安静静的，张弥道走进来后，将腰间挂着的乾坤袋递过来。
    “这些是你让我找到东西，你看看吧。”张弥道说道。
    “找到了？”陆晨大喜过望，要知道卤料多达数十种，那可是特别难找到。
    张弥道打开乾坤袋，将里面的物品倒出来少许，陆晨一屁股坐下来，挨着看了起来，他将一枚圆圆的，红彤彤的果子拿来起来。
    “这叫烈火果，一品灵果，无毒，其味如火，多用于辅助炼丹，增加火势。”张弥道介绍道。
    陆晨好奇的左右看了看，然后又闻了闻，紧接着毫不犹豫的拿起烈火果张开嘴巴。
    “别咬！”张弥道大吃一惊，连忙阻止，可惜已经晚了，陆晨已经咬了一口。
    虽然只是一小口，可陆晨感觉一股火焰在嘴里升腾，果然火辣无比！
    太辣了，这堪比朝天椒啊！
    陆晨赶紧找水，灌了两杯，嘴巴里的辣味才缓解许多。
    “这烈火果燥热无比，这个也能用来当食材？”张弥道目瞪口呆的看着满脸通红的陆晨，眼神中充满钦佩，还没人敢直接吃烈火果，那滋味
    “当然可以用来当食材。”陆晨嘴角微微上翘，烈火果的辣味堪比辣椒，这可是好东西，陆晨本身也是一个喜欢辣椒的人，而且辣椒制作出来的菜肴闻名久矣。
    “这个烈火果贵吗？”陆晨想起某事问道。
    “一品灵果都不贵，大约十枚灵币一枚。”张弥道笑道。
    在这里一品灵草灵果在也就是普通水果的价格，确实不贵。
    陆晨放下烈火果继续翻看其他，令他欣喜的是几十种灵草灵果中，蒜，韭菜，花椒，以及少量的卤料。
    加上手中的青灵草，烈火果，姜梨，甜菜汁等调味料，大多数菜肴的调味料都齐全了，陆晨可以大展身手了。
    剩余的调味料，比如堪比黄金价格的胡椒，浓香美味的豆蔻等香料，确实难找。
    “你说的这些调味料要如何寻找？”张弥道皱着眉头。
    这些香料陆晨也不知道怎么描述，思考片刻后说道“人的舌头有五味，酸甜苦辣咸，对应人生五味，厨师烹饪的菜肴许多时候是人生的体悟。其味道层次复杂，难以描述”
    张弥道闻言恍然大悟，想不到做菜也能与人生联系起来，他细细思索，不由暗暗感慨。
    放眼整个仙境，也只有陆晨能说出这种大家之言。
    “听君一席话，胜读十年书，受教了！”张弥道钦佩的拱了拱手。
    “换而言之，产生这酸甜苦辣咸五味的灵草灵果，都可以尝试一下。这里多加一味，鲜！”陆晨继续说道。
    “鲜？”张弥道第一次听说这个词语，他不由精神一震。
    “鲜这个字由鱼和羊组成，换而言之，鱼肉和羊肉都特别鲜美，鲫鱼汤和羊肉汤就是汤类的极品之作。”当然鱼做成的不仅仅汤好喝，其中冷锅鱼，酸菜鱼，干锅鱼都是菜肴中的翘楚，下饭佐食的美味。
    张弥道听的目瞪口呆，想不到还能这样做菜，心中不由期待之极。
    “菜品太多，今天就不在累述了，你喜欢什么菜肴，可以抽个什么时间，我来教你做菜？”陆晨问道。
    “这个，这个”张弥道犹豫起来，他心中还真没底，今天听陆晨这么一说，感觉打开了一个新天地。
    “这样吧，你回去想想，然后告诉我你想要烹饪什么菜肴。”陆晨笑着说道，根据合同约定，教授的菜肴的食材都要由张弥道。
    当开始教授第一份菜肴开始，张弥道就会将每年三万的灵晶付于陆晨。
    “这样吧，能否教我做汤？”张弥道抬头望着陆晨，他最拿手的就是肉汤，这也是他的骄傲，心中虽然承认陆晨很厉害，很牛逼，可是不甘心啊！
    “哦？这个没问题，那就用厨房里的食材来做如何？”陆晨微笑道，他很了解张弥道的想法。
    “可以。”张弥道点点头，两人起身前往厨房，陆晨在厨房里看了看，食材还是准备的很充足，火灵鸡，猪肉，干臻，火灵蛋
    “咦？这是什么？”陆晨突然看到一团漆黑的东西在火灵鸡里，拉出来一看，居然是乌骨鸡。稍微检查下，能感觉到鸡肉肉质细腻，不由大喜过望。
    这个漆黑的鸡在那个世界叫乌骨鸡，乌骨鸡不仅喙、眼、脚是乌黑的，皮肤、肌肉、骨头和大部分内脏也都是乌黑的。乌鸡口感也非常细嫩。对女性有特别的滋补作用，极具有药用价值。
    “这是黑鸡，一般这种鸡都不好吃，弃而不用！”张弥道摇了摇头，这漆黑的鸡也是一品灵鸡，看起来就没食欲，更别说吃了。
    就在这时，脚步声响起，陆晨转身一看就看到徐前和徐大娘来了。
    两人很诧异张弥道为什么在这里，可看到陆晨也在，他们也没说什么。
    “师傅，对不起！昨天我太疲惫了，鸡肉送来时我没来得及检查，想不到周老三居然把黑鸡混在里面，我现在立即去找他。”徐前正好看到陆晨手中的黑鸡，连忙着急的解释。
    这可是黑鸡啊！就连普通人都不吃的黑鸡，居然出现在厨房，徐前吓得浑身冷汗，周老三昨天送鸡送的太晚，他也就粗略的看了一眼就送进去了。
    这个周老三，徐前心中早就把送鸡的周老三骂个狗血淋头，黑鸡也能送了？
    “没事，今天时间比较早，我做一份鸡汤如何？”陆晨笑着制止徐前的自责。
    “鸡汤？用黑鸡？”张弥道愣了愣，他实在想不出这黑鸡还能做汤。
    如果是其他人这样说，他肯定会嗤之以鼻，可是眼前的人是陆晨，他心中泛起浓浓的期待。

第九十六章 美味的乌鸡汤（一）
    如果有人跑到太一城在街上随便拉一个人来问，黑鸡能吃吗？
    所有人都会嗤之以鼻，然后告诉你黑鸡那脏兮兮的样子也能吃？
    黑皮肤，黑骨头，一看就恶心到极点，别说吃，平常养的人都没有。
    即便在野外，有修真者捕获黑鸡都会放掉，没人吃！
    现在陆晨说要用黑鸡做份鸡汤，徐前和徐大娘对视一眼，都不知道说什么好。
    陆晨自然知道他们要说什么，不由笑道“别急，我如果没把握是不会做的，好了徐前你来给我打下手，先把这只鸡剁成鸡块。”
    乌鸡汤中最出名的就是阿胶红枣乌鸡汤，药用效果极佳，可谓之药膳，尤其对体虚血亏、肝肾不足、脾胃不健，产妇，大病初愈的人效果更佳。
    陆晨今天准备做个简单的，干臻乌鸡汤。
    干臻鲜味加上鸡汤的鲜味，会让人回味悠长，陆晨洗了十多朵干臻，将姜梨和青灵草切段，然后烧了一锅水。
    徐前将黑鸡宰成块，装到盘子里递过来，紧接着跑到旁边拿起萝卜练起刀法。
    张弥道眼睛紧盯着陆晨，只见他用热水将整鸡清洗一遍，拿出一个小锅，加水，淹过鸡即可，放入切好姜梨、青灵草段。然后盖上锅盖等待水烧开。
    “其实这种黑鸡在我们家乡叫乌鸡，而且特别出名，肉质细腻，味道鲜美，加上各种草药，有药膳乌鸡的美称。”陆晨趁机科普知识。
    “这个黑鸡味道鲜美？”张弥道一脸怀疑，不是他不相信陆晨所说，主要是肉看起来太黑，没食欲。
    “当然，它可比普通鸡的味道还要鲜美，到时候炖好后你们可别抢哦。”陆晨笑道。
    “放心，我们保证不抢。”众人心中默默地说道。
    咚咚咚！
    大门敲门声响起，一个熟悉的大嗓门喊道“陆哥，是我胖儿，快开门吧！”
    听到胖儿的声音，徐大娘脸上浮现笑容，连忙用围裙擦了擦手去开门。
    胖儿虽然特别好吃，嘴巴也甜，再加上装修节约了整整两千枚灵晶，徐大娘对他印象极好。
    “哇哇，陆哥又在做什么好吃的？”胖儿不愧是吃货，进门后直奔厨房，正好看到陆晨解开锅盖，拿着一瓶酒向里面倒了一些。
    “你来看看吧！”陆晨笑道，胖儿连忙凑过去一看，脸色瞬间变了。
    “这这居然是黑鸡，陆哥你口味真重啊，这玩儿也能吃？”胖儿表情特别精彩，哭丧着脸问道。
    “有什么不能吃的，等会你别吃！”陆晨翻了翻白眼，他心中感慨，想当年华夏人民什么不敢吃，上天下地，只要能下肚的都吃了一遍。
    各种美味让人目不暇接，就连那些老外来到华夏壮着胆子品尝各种美食后，都不想回去了，谁特喵的天天吃汉堡包，披萨饼。
    火锅才是真爱，陆晨从乌鸡汤联想到火锅，想到那鲜辣可口的味道，口水都快流出来了，好像许久许久都没吃过火锅了吧，现在还好至少辣椒找到了，等空了做顿火锅来吃。
    “吃，怎么可能不吃呢？”胖儿又不是傻子，别人做的东西就算了，陆大厨师烹饪出来的东西，他怎么也得尝一口。
    陆晨没理他，继续将干臻切片，堆放在旁边的碗里。
    必须要等小火将鸡肉煨烂，再放入干臻，这样味道最好。
    时间等候的比较长，陆晨将看火的事情交给胖儿和张弥道，自己跑到房间里去叫瑶瑶起床。
    “乖女儿快起床了。”陆晨摇了摇女儿。
    只见瑶瑶艰难的睁开眼睛，长睫毛如同花蕊，打了个大哈欠，这才用小拳头揉着眼睛道“粑粑，我要在睡一会儿。”
    然后不理陆晨，转头继续睡。
    对付女儿陆晨当然有办法，他悄悄的凑到女儿晶莹剔透的耳边说道“起来吃饭了，今天有你最喜欢吃的鸡蛋饼，香喷喷的”
    “帮我留几个，粑粑。”女儿喃喃说道。
    “胖叔叔已经在厨房里待着了。”陆晨没办法，只能使出绝杀技。
    “什么？胖蜀黍也来了！”瑶瑶一听，一下子清醒过来，她连忙睁开大眼睛爬起来说道“粑粑，快帮我穿衣服，胖蜀黍要把我的鸡蛋饼吃完了。”
    果然是吃货，陆晨都不知道是高兴还是发愁，瑶瑶最近吃的好多了，头发也油亮起来，脸圆嘟嘟的婴儿肥，特别可爱。
    给女儿穿上衣服，领着她走出大门，就看到陈若男和几个女孩站在厨房门口，她们嘀嘀咕咕不知道在说什么。
    “黑鸡怎么能吃呢？”
    “对啊，那么黑，好难看”
    “不过好香啊！”小姑娘刘慧吞了吞口水说道。
    “好了，别站在这里了，都去干活吧！”陆晨喊道，几个小姑娘吓得连忙去干活了。
    “陆哥，黑鸡真的能吃吗？”陈若男好奇的问道，她在野外历练时难吃的烤肉都吃过，自然不会讨厌黑鸡。
    “当然啦，黑鸡炖出来对女人很好的，到时候多喝一点。”陆晨微笑道。
    炖鸡的时间稍微有点久，陆晨又做了鸡蛋饼当早饭，当张弥道看到石磨磨豆子时大惊失色，想不到那浓浓豆子香味的豆浆居然是磨出来的。
    对于炸油条也是很感兴趣，特别是那么小一根面胚子能膨胀到那么大，简直是匪夷所思，却有真实存在。
    黑鸡天天食用灵草，灵果而生，肉一炖就烂，陆晨用筷子捅了几下，就将干臻倒进去继续小火炖煮。
    大约小半个时辰后，一锅肥美的乌鸡汤就炖好了。
    浓郁的鸡汤香味在厨房里散发着，让众人拼命的吞着口水。
    “粑粑，我要吃，我要吃！”瑶瑶才不管那么多，拉着粑粑衣袖喊道。
    其他人则心里作祟，望而却步。
    “好好，你等着。”陆晨微微笑了笑，在锅里放了些盐和甜菜汁，给自己和瑶瑶盛了一碗。
    “肉肉黑黑的？”瑶瑶好奇的看着鸡汤，只见鸡汤油水十足，喷香无比。
    “快吃吧！”陆晨也不理其他人，给女儿夹了一个鸡腿后，自己端起热气腾腾的鸡汤喝了一口。
    陆晨感觉唇齿间回荡着一种难以言喻的香味，在口腔中久久不能散去。待吞下去以后，回味悠长，隐隐还带着一股干臻鲜味，混着鸡肉的独特味道，回味无比。
    他又夹了一块鸡肉在嘴里，鸡肉早已煨烂，咀嚼几下都化为汤水，无以伦比的美味啊！
    “好吃！”瑶瑶就直接多了，她咬着鸡腿，满嘴都是油，一脸幸福。
    大清早起来，还有比喝一碗鸡汤更幸福的事情吗？
    “来自陆瑶瑶的幸福值10！”

第九十七章 美味的乌鸡汤（二）
    看到瑶瑶和陆晨都吃的那么高兴，张弥道忍不住了吞口水，他可是来学艺的，一年三万枚灵晶不可能打水漂，而且煮汤是他提出来的。
    虽然很不喜欢那漆黑的鸡块，张弥道还是走过去，给自己舀了一碗。
    好香！不得不说陆晨厨艺高超，光凭这个诱人的香味就让张弥道心服口服。
    他闭着眼睛如同喝药般的喝了一口汤，当那鸡汤特有香味在口中回荡时，他猛地睁开眼睛，释放出惊人的光芒。
    这汤怎么那么好喝，相比起来他自己炖的汤就难以入口，可惜这个念头被再喝一口的冲动给掩盖，他大口喝着鸡汤，不错不错！
    想不到这黑鸡都那么美味，果然人不可面相，还不可斗量。
    吃了口鸡肉，鸡肉也炖的十分烂，美味！
    “来自张弥道的幸福值10！”
    胖儿看到张弥道都一脸满足，那还能等下去，连忙冲过去给自己舀了一碗。
    其他人也是十分期待，最后还是徐大娘出面，端起锅给每个人舀了一碗鸡汤，一锅鸡汤刚好吃完。
    “我靠，这鸡汤太好喝了吧！”
    “是啊，想不到黑鸡都那么美味，肉更好吃了。”
    三个女孩子和两个大妈都议论纷纷，满脸红光，都想不到这黑鸡那么好吃。
    “师傅说这黑鸡鸡汤对女生特别好。”徐前还记得陆晨的话。
    “对，经常喝黑鸡鸡汤能美容养颜，对皮肤特别好。”这句话陈若男到没什么感觉，毕竟修真之人本来就吸收天地日月之华，其肌肤若冰。
    可是不能修炼的普通人比如徐大娘和几个女人，这种廉价的保养方式让她们眼睛一亮。
    大家对视一眼，都不约而同埋头大吃起来。
    喝着美味鸡汤，徐前想的更多一点，如果昨天晚上不是周老三送错了鸡，自己还喝不到那么好吃的鸡肉。
    黑鸡这个名字不好听，不如就按照师父家乡的叫法乌鸡，这样就好多了。
    等会一定找周老三将所有的乌鸡都买下来，徐前斜眼看了看旁边的张弥道，低头沉思着。
    “陆师傅果然厉害，这鸡汤的美味让本人佩服的五体投地。”张弥道丝毫没有察觉到徐前的想法，他遗憾的放下那空空如也的汤碗，恭敬的说道。
    “既然满意，那这个菜品就当作我的报酬。”陆晨说道，张弥道知道他说的是调味料的事情，连忙说道“那些灵草灵果值不了几个钱，我希望这鸡汤成为约定的菜品之一。”
    “可以！”陆晨点点头，答应了张弥道的意见。
    “多谢陆师傅的款待，时间不早了，我先告辞了。”张弥道见快到早餐时间了，连忙说道。
    “徐前，你送张师傅从后面离开，请吧！”陆晨微笑道，这时候前门估计都被食客们堵上了。
    “告辞！”张弥道拱了拱手，转身离开。
    见徐前将张弥道送走后，陆晨才让众人把碗筷收拾干净，开始准备早餐。
    就在这时，送完张弥道的徐前急匆匆的回来，他焦急的问道“师傅，张弥道他们也卖乌鸡？那我们卖什么？”
    “别担心，乌鸡虽然美味，现在并不适合投放市场。乌鸡的产量太低，要打开市场需要很大的投入和时间。难道你还害怕我做的饭菜没人吃？”陆晨拍着徐前的脑袋问道。
    “呵呵，说的也是。”徐前一听瞬间就明白过来，他不好意思的抓了抓脑袋。
    “好了，早餐开始了，去做事吧！”陆晨笑道，目送徐前急匆匆的去做事，他转头望向女儿，只见那可爱的小姑娘端起和她脸一样大小的碗，伸出小舌头
    看到粑粑望过来，她连忙将碗饭下，嘴唇四周都是油渍。
    “粑粑，鸡汤好好喝，可惜都没了！”瑶瑶遗憾的看着锅。
    “晚上回来在说好吧，我带你去洗洗脸，你看你这小花猫。”陆晨捏了捏她粉嫩的脸蛋溺爱道。
    “我才不是小花猫呢！”瑶瑶嘟着嘴巴显得十分可爱。
    给女儿洗了一把脸后，陆晨带着她照例向天际道院走去，早餐徐前完全能驾驭，陆晨送完女儿后并没回去，而是去找了太一行会。
    在路上时他感觉有些奇怪，最近总觉得有人在暗处盯着他，回头看却并发现什么。
    不过这并没有难倒陆晨，他毕竟以前是超级富豪，也受过跟踪与反跟踪的训练，他在街道上看似胡乱的行走着，几回合下来他终于发现是一个长相普通的年轻人跟着他。
    跟着他的正是刘天佑，他利用灵丹阁在太一城的势力打探他的消息，发现陆晨除了厨艺精通，做的一手好菜外，还擅长裁缝，秀衣坊最新款衣服都和他有关系。
    修为只有炼气七层，却会炼丹。
    炼气期炼丹的修真者有，都是凤毛麟角的天才！
    七大仙境中什么样的奇怪事情刘天佑都见过，炼丹方面他并没有多想。
    问题是，他是否知道陈若男的身份，是有意还是无意？
    就在刘天佑拼命寻找答案时，陆晨也在思考。
    为什么会那人会跟着自己？
    抢劫？不像，如果修真者在太一城里抢劫，很容易被天罗发现，到时候会被追杀的。
    普通人就不用说了，陆晨自信能对付普通人。
    陆晨回忆一下，好像是最近才跟着自己的，应该是去灵丹阁炼丹的时候，陆晨眉头紧皱。
    难不成有人发现自己上古丹炉的秘密？
    看来自己大意了，陆晨觉得自己还是低调点比较好。
    同时他产生深深的危机感，身后跟着的人根本看不出修为，尽快增强自己的实力才行。
    增强实力最好办法就是同时提升八九玄功和先天灵气决，多炼点凝气丹。
    可是被现在被跟着总觉得不爽，陆晨突然想到什么，左手握拳砸了下右手手心。
    他还记得上次抽奖时，大转盘里有一件神兵叫黑天面具，按照系统介绍，这个面具具有屏蔽气息，幻化容貌的功能。
    可在大庭广众下抽奖也不合适，必须找个隐秘点的地方，正好太一行会有专门的贵宾间。
    这些房间是为一些喜欢单独呆着的修真者设立的，四周墙壁都设置有阵法，不仅能隐藏身份气息，还能保证自己一些小秘密外泄。
    价格有些小贵，50灵晶能在里面呆一天，普通修真者根本消费不起。
    炼丹用的灵草和灵果等材料，还去发布任务来收集比较隐秘，虽然麻烦一点，至少安全。
    陆晨来到太一行会广场后，迅速走进行会大厅。
    行会大厅里依然是人头涌涌，无数修真者都盯着任务发布光屏。
    这道光屏是太一行会七品法宝幻山照射出来的投影，能实时更新任务发布内容，让陆晨暗暗称奇。
    他在行会大厅里看了一会儿，交钱，转身闪身进入贵宾房间。
    陆晨进入小屋后，这才松了口气，他先发布购买灵草灵果的任务后，这才打开系统，开始抽奖。

第九十八章 黑天面具
    系统的幸福值刚好达到10012点，偶尔会上涨几点幸福值，不知道是哪里的。
    满意的点了点头，陆晨这才将目光投向抽奖大转盘的十二个区域。
    就有虎蛟炼骨丸，傀儡人，飞舟。
    有烈拳决，拔剑术，御兽神诀
    有屠龙宝刀，混元珠碎片，黑天面具
    有烈火丹丹方），灵髓丹丹方），酿造器具
    12758点。
    八九玄功残篇），上古丹炉破损），凝气丹丹方）。
    未开启。
    心中一动，黑天面具的属性就出现在眼前。
    黑天面具戴在脸上能幻化容貌，隐藏修为，自带屏蔽规则。
    真特么厉害！
    陆晨兴奋起来，这个功能对他来说极其有用，不仅能改变容貌，还能隐藏修为。
    比如他现在一路冲到筑基境，戴上黑天面具后，在别人就看不出他的修为。
    低调比较有利，陆晨很认同的点点头。
    当然扮猪吃老虎也是可以的！
    他紧盯着黑天面具选项，现在的问题是能否将黑天面具抽出来，
    陆晨祈祷片刻，这才启动抽奖大转盘。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    系统提示音响起，陆晨选择“是”。
    10000点幸福值瞬间消失！
    指针旋转快如闪电，不知道过了多长时间才慢慢停了下来，随着指针越来越缓慢，陆晨感觉心脏都要跳出来了。
    指针滑过屠龙宝刀，然后又滑过飞舟，当滑过黑天面具时，陆晨手心里捏了一把汗。
    指针越来越慢，缓缓又转了一圈，再次滑过混元珠碎片，又滑过屠龙宝刀。这时候的指针仿佛能量耗尽，再次滑过飞舟上。
    眼看要停下来了，陆晨眼睛都瞪大了，难不成还要再等几天凑齐幸福值再来抽奖？
    就在陆晨暗暗叹惜时，指针终于停下来了。
    叮咚，获得黑天面具！
    什么？不会吧？陆晨明明看到指针指着飞舟，为什么在黑天面具上呢？
    他仔细看了看抽奖界面才发现，运气还真是好，指针最后刚好滑过飞舟的格子，停在黑天面具边缘处。
    真是想什么来什么！陆晨心中高兴，将面具从系统储物箱里提取出来。
    这是一件黑色带着复杂花纹的面具，拿在手中轻巧无比，材料非金非木，特别有奇特。
    他将面具戴在脸上，只见面具上泛起阵阵波纹，幻化出一个普通人的模样。
    陆晨几乎感觉不到面具的存在，可是摸了摸脸上发现面具还在。
    “咦？”就在陆晨戴上面具瞬间，在太一行会外面的刘天佑突然愣了愣，陆晨的气息突然消失了？什么情况？
    难不成被发现了？怎么可能？
    刘天佑可是调查过陆晨，他在太一城并没有任何朋友亲戚，他可是在太一城病了数年之久，就连徐记小店也是最近才开起来的。
    心中虽然这样想，刘天佑还是向行会内部快走几步，一股喧闹声迎面扑来，行会大厅里到处都是黑压压的人头，哪里还能看到陆晨的身影。
    没办法，药王宗虽然炼丹厉害，其他弱多了。
    大意了！可逃得了和尚逃不了庙，陆晨再怎么也要回到徐记小店，等陈长老来了再说吧！
    刘天佑想了想转身向徐记小店走去。
    陆晨在贵客厅里看了一会儿材料，这才小心翼翼地离开贵客厅，当他离开太一行会时，很明显感觉到那种被人注视的感觉消失不见，心情舒畅的陆晨这才慢慢的向天极道院走去。
    闲暇的时候，陆晨会思考天山真人给他的炼丹基础内容。
    这些内容很详细，陆晨学的也很认真，他这才认识到炼丹内容是多么的浩瀚，很多人在炼丹上研究一辈子估计都无法研究透彻。
    天赋，机缘，坚持的道心，浩瀚的知识都是炼丹，乃至修真的必要条件，缺一不可。
    陆晨来到这个世界上快一个多月了，耳濡目染，对修真世界多了许多了解。
    炼丹，炼器，修行是提高修真者实力的三大途径，当然其下还有许多小分支，也不一一累述。
    他决定向天山真人问问炼丹方面的疑问。
    低头思考着，等他抬起头来发现自己已经来到天极道院外面的大广场，陆晨在外面站了一会儿，刚准备去问问如何才能找到天山真人，就感觉有人拍了自己肩膀一下。
    浓郁的药味传来，陆晨转头一看，天山真人不知道什么时候出现在身后。
    原来天山真人刚好办事回来，就看到陆晨在广场上转悠，好奇之下就下来打招呼。
    “真人你好！”陆晨连忙拱手行礼。
    “你怎么在这里？现在离放学还早啊！”天山真人以为陆晨来接陆瑶瑶。
    “我是来找真人您的，您给我的玉简我已经看完了。”陆晨恭敬的说道。
    “玉简你都看完了？”天山真人略微有些诧异的看着陆晨，玉简里内容极多，涉及到许多方面，比如控火诀等等，学院的学生都要读几天才能明白。
    “是的，我有些疑问，不知道”陆晨不好意思的说道，毕竟他不是天极道院的学生。
    “有问题是好事，走，我们进去说话。”天山真人点点头，好学的学生在那里都能获得老师的欣赏，毕竟你专心做了某些事情，才会有疑问。
    陆晨自然点头，两人边说边聊，天山真人也问了许多基础问题，他发现陆晨理解的十分透彻，万年寒冰的脸上露出一丝暖气。
    女儿是妖孽，当爸爸天赋也不错，天山真人十分满意的捋了捋胡子。
    很快两人走到天山真人的小屋，小屋是竹子构建而成的两排小屋，房屋四周翠竹随风沙沙作响，十分清静淡雅。
    小屋内的院落里摆放着一个巨大的丹炉，空气中散发着淡淡药味。
    两人坐定后，天山真人还泡了一壶仙灵茶，这茶叶仙气十足。
    陆晨轻轻喝了一口，感觉一股热流直冲而下，浓郁灵气冲刷着五脏六腑，陆晨舒服的差点呻吟出来。一盏茶喝下去，浓郁的灵气在经络里澎湃流淌，他心中一动，连忙打坐运功先天灵气决。
    这杯仙灵茶堪比一枚凝气丹，陆晨内视丹田，能看到丹田里的第九个漩涡，第十个漩涡迅速形成，并且有融合到一起的迹象。
    炼气十层！
    连续突破让陆晨麻木了，只要丹田里十个气旋融合到一起，陆晨将突破后天，成为先天期修真者。

第九十九章 莫名的烦躁
    陆晨相信只要再服用一枚凝气丹，他就能瞬间突破后天。
    见陆晨修为隐约要突破，天山真人有些吃惊，他记得去药王宗前看过陆晨一眼，那时候他才是炼气五层，这才几天就要突破了。
    这种情况也不是没有过，昔日传奇剑客柳城武也半月突破后天。
    陆晨清醒过来后，见天山真人好奇的打量自己，陆晨连忙起身拱手抱歉，毕竟在喝茶时打坐很不礼貌。
    “没事。”天山真人摇了摇头，这茶叶颇为珍贵，是药王宗灵宝茶树里摘采下来的好东西。先天期修真者喝一杯后能突破一层修为，可惜每人只能喝一杯，再喝就没有效果了。
    这也是天山真人补偿陆晨的，毕竟他将陈若男的事情告诉陈长老，以陈长老的脾气肯定会过来找陆晨麻烦，陆晨的修为太低，一切只有听天由命。
    “对于炼丹你有什么疑问？”天山真人重新整理心情问道。
    陆晨那还犹豫，将炼丹中所遇到的问题都说了一遍，天山真人一一都给予解答。
    原来如此，陆晨心中明悟，果然有个名师指路就是好。
    天山真人对炼丹方面的造诣已经达到炉火纯青，他给予的解答让陆晨受益匪浅。
    两人聊了一会儿后陆晨这才起身准备离开。
    “谢谢真人指点！这段时间我做了几道新菜，还希望您能来品尝。”打搅了天山真人这么久，陆晨无以为报，只能以美食相邀。
    “恩，许久没吃蛋炒饭了很想念，我有空回去的。”天山真人想起上次吃蛋炒饭遇到陆瑶瑶的情景，脸上终于露出一丝笑容。
    天极道院的学生如何看到天山真人的笑容，肯定会大呼不可能的。
    刚才陆晨走出天极道院的时候，正好遇到周胖儿急匆匆的走过来，他心中一动，面具幻动瞬间变成另外一个模样，他与胖儿擦肩而过，以胖儿的修道水平居然没认出陆晨。
    事实证明这面具还不错，戴上后不仅可以改变容貌，还能屏蔽气息。
    一时半会研究不清楚，陆晨决定先抽时间突破后天，成为先天修真者再说。
    就在这时的徐记小店，站住门口的陈若男柳眉微皱，从昨天开始，她就觉得仿佛有人盯着她。
    在离开药王宗后的历练日子里，好几次被妖兽突然袭击，敏锐的直觉救了她几次。
    这种玄之又玄的感觉是真实的存在，她凌厉目光环视，饱含杀气，扫视着人群。
    所有男人感受她的目光，不由都低下头打了个寒蝉，太恐怖了，一个大美女瞬间变成高品妖兽的感觉。
    就在陈若男打量四周时，盯着她的药王宗弟子感觉自己仿佛被妖兽盯着，吓得连忙低下头，再也不敢看她。
    盯着她目光消失了，可陈若男依然没有高兴，她心中略有不安。
    难不成是爷爷知道她在这里了吧？陈若男抿了抿嘴唇，被自己突如其来的想法吓了一跳。
    一想到严厉的爷爷，她可不想回到药王宗后打坐炼丹，更郁闷的是还必须每天吃淡而无味的辟谷丹，一想到这个，陈若男心中就泛起了莫名的烦躁。
    很快早上的售卖时间结束了，陈若男都会选择回自己小屋打坐修炼，作为一个修真者日常修炼是必须的，可是今天遇到这事，她也没心情打坐了。
    正好看到陆晨从外面回来，看到陈若男心神不宁的样子，好奇的问道“你怎么了？是不是那里不舒服？”
    “没，没什么！”陈若男摇了摇头说道，耳旁瀑布般漆黑的秀发随着摇动充满了生命力。
    “你在这里那么久了都没有假期，不如这样，我放你几天假，你出去好好逛逛舒缓下心情？”陆晨见陈若男摇头不语，好心的说道。
    “休假？”陈若男眼睛一亮，她正好趁此机会看谁盯着自己，嗯嗯，就怎么办！
    “对，休假三天，从明天早上开始吧，你明天早上来一趟我这里，顺便帮我带点东西给秀衣坊。”陆晨继续说道。
    “又有新款式的衣服？”陈若男大喜过望，可见漂亮女装对女性吸引力超强。
    “不是，是瑶瑶要过生日，到时候还请你帮忙一下。”陆晨微笑道。
    “嗯嗯，一定帮忙。”陈若男欣然允诺。
    又说了几句，陆晨这才回厨房看看厨房里的情况，而陈若男摸着下巴，锐利的目光望向外面，心中不知道在想什么。
    刘天佑跟丢了陆晨，十分恼火，他在太一行会里找了一会儿，没找到人只好回来。
    他也没去住处，而是来到徐记小店那条街拐角处寻找监视徐记小店的药王宗弟子。
    这几天药王宗弟子的日子都过不错，每天除了日常监视外，还能吃到美味的食物。
    不得不说徐记小店的美食太好吃了，豆浆油条鸡蛋饼，中午的回锅肉，小鸡炖干臻，一想到这些他们口水都在流。
    他看到房屋里监视的药王宗弟子时，他靠在窗户口，正拿着一个鸡蛋饼啃的满嘴都是油。
    “现在还有卖鸡蛋饼的？那么多？”刘天佑看到他手里还提着一口袋的鸡蛋饼。
    “那边袁记小店买的，味道差多了，没吃饱，刘师兄要吃吗？”那药王宗弟子举起口袋。
    “来一个，今天有没有什么情况？”刘天佑从口袋拿了个鸡蛋饼塞到嘴巴里。
    “没情况。”药王宗弟子摇了摇头。
    “对了，那个陆晨回来没？”刘天佑继续问道，他看了看鸡蛋饼，味道不是很好，将就吧！
    “回来了，刚才在门口和陈师姐说了几句才进去的。”那药王宗弟子说道，他犹豫一下继续说道“刘师兄，如果陈师姐发现我们监视她会怎么样？”
    “这个不好说，按照她的性格如果发现我们监视她，我们会死的很惨的。”
    “不是吧！”那药王宗弟子被吓了一跳，鸡蛋饼都差点掉到地上。
    “你是愿意面对她？还是回去面对陈长老？”刘天佑反问道。
    “这”弟子满脸纠结。
    “别多想，小心一点就行了。”刘天佑拍着弟子肩膀说道，那弟子点点头，他们确实够小心了，在街头租了个房子，还在徐记小店对面的房梁前设置了一个监控法阵。
    可惜他们不知道的是，他们的行踪快要暴露了。

第一百章 火爆的故事
    城北的孙氏玉简店门口，挂了一条长长的横幅，横幅上写着此店售卖白雪公主和七个小矮人的故事。
    玉简店里，陈列柜台上摆放着各种玉简，柜台旁边雕刻的防盗阵法闪过淡淡光芒。进门处的柜台最显眼，一片片温润的故事玉简整齐的摆放在上面。
    孙成功也没心思像平时一样躺在里面睡觉，而是焦躁不安的站在店里，时不时的伸长脖子看了看门口。
    玉简店的生意让他伤透了脑筋，这样下去早晚破产。
    白雪公主的故事在学校里造成了极大的反响，想想，如果能卖数百玉简，每枚玉简50灵币，这笔生意都比他玉简店一年的销售额都还高。
    孙成功咬了咬牙，他将身上所有积蓄用来将白雪公主事刻录成玉简。
    如果这件事情不成功，他恐怕就会只有破产了。
    时间一分一秒过去，玉简店安静的能听到针掉落的声音，阳光从窗户透射进来，许多精灵般的小东西在金黄色的阳光里欢快的飞舞着。
    孙成功烦躁的挥了挥手，似乎想将这些小东西赶走。
    等了半个多时辰，终于有人上门了，可惜并不是购买故事的家长，只是来买空白玉简的修真者。
    那修真者也没待多久，买了玉简就离开了。
    握着手中的几十灵币，孙成功叹了口气，转身一屁股坐在板凳上。
    时间慢慢的流逝着，大早上就卖出去三枚故事玉简，这让孙成功提不起兴趣，要知道他可是刻制了三百枚故事玉简，这要卖到何年何月去了。
    下午一枚都没卖出去，这让孙成功更加难受了，一腔热情变的冰冷，直到夜幕降临他才叹着气关门睡觉。
    他也不准备回去了，决定这几天都在店里扎着，就连女儿小月的接送也是由小月妈妈来完成。
    第二天也是差不多，寥寥几个人。
    孙成功彻底失望了，两晚上都没休息好，第三天大清早起床双眼都是黑眼圈，满脸疲惫没精打采，他打了个哈欠准备起来开门。
    或许今天也是一样，孙成功垂头丧气。
    不对，门外是什么声音？
    孙成功听到门外似乎传来嗡嗡的议论声，他好奇的走过去抓着把手开门，那知道刚打开门，他就呆住了，目瞪口呆的看着眼前的情况。
    密密麻麻的人群站在店铺门口，他们各自议论着什么，当孙成功开门瞬间大家目光都望了过来，一脸期待的看着孙成功。
    什么情况？难不成是打劫？
    可接下来众人的反应让孙成功彻底懵逼了。
    “请问这里有卖白雪公主的故事吗？”
    “我女儿特别喜欢，听同学说这里有卖的，我特地来买的。”
    “我也是，全城都找遍了，好不容易才听人说起这里。”
    “老板，你没事吧？为什么你脸色那么红呢？”门口众人七嘴八舌的说道。
    门口的孙成功满脸涨红，因为激动而血压上升，他半响才回过神来问道“你们都是来买故事的？”
    “当然啦，老板你还做不做生意？别告诉我们故事都卖光了吧？”一个顾客担心的问道。
    “没没有，玉简还有很多，你们都进来吧，啊呀，别挤啊！”孙成功结结巴巴的说道。
    众人一听大喜过望，一窝蜂的冲进玉简店，还好孙成功有所准备，才避免踩踏。
    三百枚玉简被蜂拥而来的顾客抢空，更多的顾客没有买到玉简，十分愤怒，孙成功说尽好话才让他们明天过来。
    三百枚玉简卖了一百五十枚灵晶，刨去成本，净赚一百枚灵晶，这生意太好做了。
    不仅如此，如此旺盛的人气让其他玉简卖的也不错，把孙成功忙得飞起来。
    关上大门，孙成功望着桌子上一小堆晶莹剔透的灵晶，他兴奋的舔了舔嘴唇，看来要请人了。
    孙成功感觉身体疲惫欲死，心里却有一种满满的成就感和兴奋，他送走所有顾客后连忙去进货了。
    路上孙成功也想不明白，为什么第三天会出现那么多人呢？
    直到后来他才明白，这一切都是女儿小月的功劳。
    原来在第一天陆晨接女儿回来时，他顺便就提了句，孙小月的父亲在销售白雪公主的故事玉简。
    瑶瑶听闻是小月爸爸卖故事玉简，自然就记在心上，第二天上学的时候兴奋的将这件事情告诉小月，小月听了眼睛都瞪大了。
    自己的爸爸居然在卖故事玉简，她那还坐的住，在午饭结束后自然到处宣传。
    不仅如此，她还拉着瑶瑶和萌萌两个小朋友一起帮忙宣传。
    瑶瑶当然答应，她人缘很不错，开口一说立即有无数同学响应。
    萌萌就差多了，可是她还是努力的去告诉同学这件事情，这让她又交到许多朋友，性格也开朗了许多。
    这件事情在同学们之间引起了很大反响，不仅是她们自己的班上，就连整个幼儿班小朋友都知道了。
    无数小朋友跑来找小月求证，小月能得到别人关注，自然是十分高兴，她将爸爸店铺地址告诉这些小朋友。
    小朋友们自然是铭记于心，放学回家后给父母一说。
    孩子的小小要求，大部分父母肯定愿意去做，有些父母不同意，这些小朋友又是撒娇，又是恳求。
    最终所有父母都不约而同的在第二天送完孩子去读书后，相聚在孙成功的玉简店，于是就出现了早上热闹的情景。
    路过的路人都注意到这情况，他们好奇的上前问了问，自然有人告诉他们。
    一传十十传百，人们对白雪公主的故事产生好奇心，这个世界的娱乐本来就少，故事也很少，唯一柳城武的传奇故事流传了数百年了，是人都会背了，一点新鲜感都没有。
    许多人就去找白雪公主故事玉简来故事里的小矮人，女巫婆，公主，王子，这一系列新奇的人物设定让他们好奇之极。
    想不到故事还能这样写，想不到王子的吻还能吻醒公主，这让一些女孩心生各种美好的幻想，将这故事读了一遍又一遍。
    可是故事玉简就那么多，没有找到玉简的人们只好打听在那里买玉简的。
    随着时间的发酵，越来越多人知道白雪公主的故事，或许等孙成功回来，会有一个大大的惊喜等着他。
    “来自黄婷的幸福值3！”
    “来自刘浩的幸福值2！”
    “”
    随着连续的提示声开始，陆晨好奇的看着系统，早餐还没开始，一大波的幸福值就在系统上刷新了。

第一百零一章 激动的孙成功
    看到系统刷屏，陆晨摸了摸下巴，大清早这个时间段秀衣坊没开业，袁记也不会那么早开门。
    想了片刻，难不成是孙成功？或许晚上问问女儿就知道了。
    既然有幸福值，陆晨自然很高兴，毕竟多了一份收入。
    到了晚上问了问女儿，果然是孙成功，在学校里的同学们几乎人手一枚玉简，他们对白雪公主的故事都能背了。
    许多孩子还玩白雪公主和七个小矮人的游戏，每次都是女儿扮演白雪公主，这让瑶瑶十分高兴。
    陆晨猜的没错，这两天孙成功都痛并快乐着，他体会到数钱数到手抽筋是什么感觉。
    孙成功请了两个人帮忙售卖和收钱，这才缓了口气，随着故事玉简发行，每天销售额也渐渐稳定了。
    孙成功知道一个故事并不能卖多久，他决定再去找陆晨商量一下。
    心动不如行动，作为商人的孙成功永远是行动派，他叮嘱两个店员继续销售，自己屁颠屁颠的向徐记小店跑来。
    这两天陆晨过得很愉快，早上送送女儿，然后就去灵丹阁炼丹，琢磨一下炼丹方面的知识。午饭做完后，就在小屋子里呆着写故事，下午将女儿接回来后再将写的故事讲给女儿听。
    没办法，自从孙成功开始卖白雪公主故事玉简后，每天都是重复同一个故事，瑶瑶都已经听腻了。她缠着粑粑，让粑粑给她讲点其他的故事。
    故事当然有啦，而且很多。
    小时候比较出名的经典动画片，比如冰雪女王，这个故事不错。
    陆晨花了两天时间才将冰雪女王的故事全部写出来，为什么要写出来了？他还考虑到孙成功那边故事玉简也卖的差不多了，或许应该试试这种章节性的故事。
    陆晨将冰雪女王分成五个小章节，每个小章节大约数千字，不知道会不会有人催更呢？
    想到这里，陆晨嘴角微微翘起。
    就在他刚把文稿看了几遍，又改掉写不通的句子后，孙成功到了。
    “大惊喜啊，大惊喜啊！陆兄弟，你不知道这几天我卖了多少份玉简出去。”孙成功满脸涨的通红，双手握拳看着陆晨。
    “整整五百份啊！”还没等陆晨回话，孙成功就大声喊道，十分激动。
    “哦！”五百份算个毛，陆晨隐秘的翻了翻白眼。
    “这可是五百份，平均每天能卖二百五十份玉简，这可是在整个玉简销售史上都很恐怖的数字。”见陆晨风轻云淡的表情，孙成功不死心的喊道。
    五百份算啥，如果后面加个万字，或许陆晨才会惊讶一下，毕竟在那个世界
    “才五百份就那么激动？如果是五千份呢？你想想整个太一城多少人，仙境有多少人，如果人手一部故事玉简是多少份？”陆晨开启洗脑模式。
    “整个太一城，仙境！”孙成功张了张嘴巴，说不出话来，那数字可就太恐怖了，五百份都能赚数百灵晶，如果整个太一城他已经不敢想像了。
    孙成功目瞪口呆，他张了张嘴巴，半天也说不出话来。
    “好了，这次你卖出去五百份故事玉简，反响如何？”陆晨看他那样子连忙拍了拍他的肩膀问道。
    “反响？什么意思？”孙成功回过神来好奇的问道。
    “就是顾客购买后反应如何？你有没有回访？看他们是否还需要更多故事，这方面工作必须做好，方便下一批故事玉简销售。”陆晨解释道。
    孙成功直接听懵逼了，顾客买了玉简为什么还要看反应？回访又是什么意思？
    唯一听明白的是下一批故事玉简销售，这让孙成功眼睛一亮。
    “咳咳，忘了一件重要的事情，按照我们约定，这里有一百枚灵晶，也算是稿费！”孙成功压下心中激动，他从口袋里掏出一个小口袋递了过去。
    “这一百枚灵晶你先拿着，你用钱的地方比较多，也算是我的投资吧。”陆晨摇了摇头说道，孙成功的事业才开起步，这些钱绝对能派上用场。
    “恩！”孙成功点点头，毫不客气的将口袋收起来，他确实很需要这些钱。
    “不知道您说的下一批故事是？”孙成功搓着手说道。
    “这里，是我新写的故事，你先看看。”陆晨将记录着冰雪女王故事的那叠纸递过去，孙成功大喜的接过，连忙看起来。
    冰雪女王故事一开头就十分吸引人，两个女孩子在宫殿里玩乐，还使出了法术？
    十分符合励志修真，孙成功点点头，那么小的女孩子都能使用法术，自己的女儿每天除了吃就是睡，最近吃的好，孙成功昨天回去抱了抱女儿，重了好几斤。
    为什么有种家里养头小猪的感觉呢？心塞！
    孙成功继续看起来，冰雪女王陆晨也改了少许，比如说背景就改成某个修真宗门的大小姐，除了两个女主名字没变之外，其他都变成这个时代的背景或者名字，这样才有认同感。
    这故事不仅小孩子喜欢，就连大人也看的津津有味。
    眼前的孙成功就是一个例子，这故事太好看了！
    “来自孙成功的幸福值10！”
    看到系统提示，陆晨微微一笑。
    孙成功用了小半个时辰才将整个故事都看了一遍，有种意犹未尽的感觉。
    如果不是陆晨在旁边等着他还想再看一遍。
    “故事写的挺好的，我现在就去把他刻录出来，等明天就上架！”孙成功着急的说道。
    “别急，我有几个问题要问你。”陆晨摇了摇头，叫住他。
    “问吧！”
    “据我所知，这次故事玉简销售的那么快，全靠你女儿小月在同学间宣传吧？”陆晨微笑道。
    “是啊！”孙成功骄傲的点点头，都说女儿是贴心小棉袄，自己女儿也就好吃这个缺点，吃就吃吧，自己养的起。
    “如果没有孩子的宣传，立即上架，那你觉得这故事玉简销售如何？”
    “这”孙成功张了张嘴巴，却不知道如何回答，他想了想说道“那怎么办？”
    “我的意思是故事拿回去后先讲给女儿听，等学校里的同学都知道了，再上架销售。”陆晨建议道，至少这样还能有保底。
    “恩，这个主意不错！”孙成功回头一想，确实不错。
    “我还有个建议，你看这故事我分成五章，我希望分成五个玉简来发售，每过一天上架一章。”
    “这好吧！”孙成功很不解，一个故事完整卖出去就好，为什么要分成五份呢？等等，分成五份的话，不就可以多卖几个钱？
    厉害啊！孙成功崇拜的看着陆晨。
    感受到孙成功崇拜的目光，陆晨有些懵逼，孙成功懂了？
    “恩，我知道了，如果没什么事情我就先走了。”孙成功拿着稿子急匆匆的离开了。

第一百零二章 居然凝固了？
    孙成功兴冲冲的离开后，陆晨这才收拾桌子上的笔纸走到厨房。
    “师傅！”正在推豆浆的徐前抬起头来打招呼，陆晨点点头。
    加了阵法的石磨效率高多了，徐前只需要用勺子往石磨孔洞中加泡好的豆子就行了。
    一勺勺泡好的圆豆喂进去，白色带着清香味的豆浆流出来，整整一大盆。
    看着白花花的豆浆，陆晨摸了摸下巴，突然想起美味无比的豆腐脑。
    要不试试？
    昨天陆晨在研究灵草百章时，偶尔间发现一种一品灵草八叶风灵草，这种风灵草在太一城外到处都有，最显著特点就是有八片围在一起的叶子，犹如八卦图。
    这种灵草通常长在盐田四周，十分奇特。
    点豆腐的卤水通常是用是由海水或盐湖水制盐后，残留于盐池内的母液蒸发冷却后析出的结晶。
    陆晨就突发奇想，风灵草的汁液能不能点豆腐呢？
    陆晨舀了一小锅的生豆浆熬开，将风灵草汁液滴进豆浆后，豆浆居然缓缓的凝结起来。
    豆腐脑有望了，陆晨心中有些小兴奋。
    说干就干，陆晨让徐前准备一个大锅，然后开始熬豆浆。
    通常熬制豆浆都由徐前来做，今天陆晨亲自上场这让徐前兴奋起来，难不成师傅又在做什么好吃的东西，不行，我要拿个本子来记录。
    这时饭点已经过了，众人看到陆晨正在热气腾腾的灶台上拿着勺子在锅里搅拌着什么，她们都一脸期待的望着他。
    “不知道陆哥在做什么好吃的？”年纪比较大的刘慧悄悄的问道。
    “不知道呢，豆浆还能做什么？”旁边的任云十分不解，在徐记小店待了一段时间，三个女孩子的三观破裂，重建。
    她们这时候才知道圆豆还能磨成豆浆，可是豆浆还能做成什么呢？
    在旁边的徐前望着那冒着气泡的豆浆有所感，上次师傅不是说过圆豆磨成豆浆后还能做出更多美食吗？
    还能做出什么美食？徐前皱着眉头，知识的匮乏让他想象不出来，那沸腾的豆浆除了很喝以外还能做什么吃的。
    “等下你就知道了。”瞟了一眼身边的徐前，陆晨仿佛知道他心里的想法。
    陆晨尝了尝，还不错，于是他今天准备让大家试试豆腐脑的味道。
    从古到今豆腐脑甜党和咸党之争不断，公说公有理，婆说婆有理。
    陆晨自然很欢迎这样的争论在这个世界里流行，反正他咸甜都吃，一份咸豆腐脑和一份甜豆腐脑才是真爱。
    “师傅，豆浆开了。”徐前见陆晨发呆，不由提醒道。
    “恩！”陆晨点点头，这时候才端起旁边的小碗，碗里装着白色液体，那是碾压风灵草后滤出的汁液。
    陆晨一手拿着长柄勺子搅拌着锅里，一手拿着小碗，将汁液倒进锅里。
    唯一有资格站在旁边的徐前瞪大眼睛，紧盯着沸腾的锅里。
    在不远处的众人都不说话了，也都伸长脖子，好奇的看着这边。
    “这这，居然凝固了？”徐前仿佛看到不可思议的一幕，随着汁液倒进去，豆浆由液体缓缓的变成了固体。
    无数绒毛状的东西凝固在一起。
    陆晨估摸了份量，倒了小半碗后停了下来，眼前锅里的豆浆正在继续凝固，变成熟悉的豆花模式。
    看到眼前熟悉的一幕，陆晨略微有些兴奋。
    继续加热几分钟，豆花凝结成一块一块的，这时候如果要做豆腐，还必须要专门的压豆腐设备。等会画个草图让徐前去订做，陆晨心中有了主意。
    关掉火，豆花就算做好了。
    接下来就是品尝环节，在徐记小店上班就是这点好，只要有好吃的众人都能提前品尝。
    让徐前将锅端到外面大厅桌子上冷却，众人都好奇的围了过来，打量着锅里那犹若白玉脂膏的豆腐脑。
    淡淡的清香味在大厅中流动着，众人情不自禁的嗅了嗅鼻子。
    敲门声响起，刘慧连忙去开门，只见一个敏捷的肥兔子闪了进来。
    “哈哈，陆哥我来了！又是什么美味？我来的正是时候。”胖儿嗅觉特别灵敏，每天都是踩着点来到吃好吃的，众人也见怪不怪了。
    “这什么玩意？好吃吗？”胖儿看到锅里的那白花花的豆腐脑，不由问道。
    “这叫豆腐脑，有两种味道。”这时陆晨从厨房里走出来，他手中还拿着调味料。
    其实豆腐脑也属于百搭的美食，随便在里面放什么都可以，想吃甜的放糖，吃咸的放酱油就行。
    “这些是调味料，你们谁吃甜的？”陆晨问道。
    “我，我要吃甜的。”胖儿第一个举起手，要他来说，什么甜的咸的一起上最好。
    “你们呢？”陆晨点点头，转向其他人？
    “我要吃甜的。”刘慧俏脸微红说道。
    “我也尝尝甜的。”徐大娘和旁边的一个姓刘的大妈也要了甜的。
    陆晨统计了一下，甜的四碗，他拿着勺子将豆花舀了四碗，然后挨着加上一些甘甜汁。
    甘甜汁是碧绿色的，加上后碗里的绿白辉映，特别好看。
    “哇，好好看啊！”刘慧第一个接过碗惊喜的说道。
    “恩，挺好看的，快吃吃看什么味道？”另外两个女生都好奇的望着然后催促道。
    “好！”刘慧点点头，小心翼翼的拿起勺子，从那白脂色的豆腐脑上舀了一小块，然后伸出舌头舔了一下。
    “好甜啊！”一股甜甜的味道刺激着味蕾，很开心的感觉。
    一口吃下去，豆腐脑如同滑凝脂，爽滑顺口，加上甜甜的味道，令人欲罢不能。
    胖儿着急的拿着豆腐脑舀了一大块塞进嘴里，不由眼睛一亮，这滋味太棒了，不错不错！
    徐大娘等人也吃起了豆腐脑，她们都满脸幸福的样子。
    “怎么样？怎么样？”其他人好奇的问道。
    “好吃！”胖儿含糊的说了一句，其他人连忙点头。
    陆晨给他们舀完甜豆腐脑后，又给自己舀了一碗，然后将舀豆腐脑的工作让给徐前，并告诉他如何放咸豆腐脑的调料，自己端着豆腐脑品尝起来。
    豆腐脑清香无比，再加上甘甜汁，一口下去犹若春风拂面让人心旷神怡，好吃！陆晨为甜豆豆腐脑点个赞。
    他很快将豆腐脑喝完，吃甜的让心情愉快许多。
    徐前舀完豆腐脑后，在自己碗里添加了酱油，炒的碎豆子，撒了一些白菜丝。
    颜色层次分明，碗里的豆腐脑就如同艺术品，特别漂亮。
    徐前都不忍心将豆腐脑美感破坏，咬了咬牙，将豆腐脑与调料混合一下，然后舀了一勺塞进口中。
    想不到那么好吃！徐前眼睛都直了。
    陈若男端着豆腐脑看了又看，这种东西还是第一次见，见众人吃的香甜，她也尝试吃了一口，想不到咸豆腐脑那么好吃，炒豆子的脆香，烈火果的辣味，酱油的咸鲜，猪油的味美混合起来，美味无比！
    嘴里异常火辣辣的，而且这种滋味有瘾，一时半会还停不下来。
    她很快吃光了一碗，差点连碗都舔了。
    “获得来自徐前的幸福值10！”
    “获得来自徐美凤的幸福值10！”
    “获得来自陈若男的幸福值10！”
    “”

第一百零二章 居然凝固了？
    孙成功兴冲冲的离开后，陆晨这才收拾桌子上的笔纸走到厨房。
    “师傅！”正在推豆浆的徐前抬起头来打招呼，陆晨点点头。
    加了阵法的石磨效率高多了，徐前只需要用勺子往石磨孔洞中加泡好的豆子就行了。
    一勺勺泡好的圆豆喂进去，白色带着清香味的豆浆流出来，整整一大盆。
    看着白花花的豆浆，陆晨摸了摸下巴，突然想起美味无比的豆腐脑。
    要不试试？
    昨天陆晨在研究灵草百章时，偶尔间发现一种一品灵草八叶风灵草，这种风灵草在太一城外到处都有，最显著特点就是有八片围在一起的叶子，犹如八卦图。
    这种灵草通常长在盐田四周，十分奇特。
    点豆腐的卤水通常是用是由海水或盐湖水制盐后，残留于盐池内的母液蒸发冷却后析出的结晶。
    陆晨就突发奇想，风灵草的汁液能不能点豆腐呢？
    陆晨舀了一小锅的生豆浆熬开，将风灵草汁液滴进豆浆后，豆浆居然缓缓的凝结起来。
    豆腐脑有望了，陆晨心中有些小兴奋。
    说干就干，陆晨让徐前准备一个大锅，然后开始熬豆浆。
    通常熬制豆浆都由徐前来做，今天陆晨亲自上场这让徐前兴奋起来，难不成师傅又在做什么好吃的东西，不行，我要拿个本子来记录。
    这时饭点已经过了，众人看到陆晨正在热气腾腾的灶台上拿着勺子在锅里搅拌着什么，她们都一脸期待的望着他。
    “不知道陆哥在做什么好吃的？”年纪比较大的刘慧悄悄的问道。
    “不知道呢，豆浆还能做什么？”旁边的任云十分不解，在徐记小店待了一段时间，三个女孩子的三观破裂，重建。
    她们这时候才知道圆豆还能磨成豆浆，可是豆浆还能做成什么呢？
    在旁边的徐前望着那冒着气泡的豆浆有所感，上次师傅不是说过圆豆磨成豆浆后还能做出更多美食吗？
    还能做出什么美食？徐前皱着眉头，知识的匮乏让他想象不出来，那沸腾的豆浆除了很喝以外还能做什么吃的。
    “等下你就知道了。”瞟了一眼身边的徐前，陆晨仿佛知道他心里的想法。
    陆晨尝了尝，还不错，于是他今天准备让大家试试豆腐脑的味道。
    从古到今豆腐脑甜党和咸党之争不断，公说公有理，婆说婆有理。
    陆晨自然很欢迎这样的争论在这个世界里流行，反正他咸甜都吃，一份咸豆腐脑和一份甜豆腐脑才是真爱。
    “师傅，豆浆开了。”徐前见陆晨发呆，不由提醒道。
    “恩！”陆晨点点头，这时候才端起旁边的小碗，碗里装着白色液体，那是碾压风灵草后滤出的汁液。
    陆晨一手拿着长柄勺子搅拌着锅里，一手拿着小碗，将汁液倒进锅里。
    唯一有资格站在旁边的徐前瞪大眼睛，紧盯着沸腾的锅里。
    在不远处的众人都不说话了，也都伸长脖子，好奇的看着这边。
    “这这，居然凝固了？”徐前仿佛看到不可思议的一幕，随着汁液倒进去，豆浆由液体缓缓的变成了固体。
    无数绒毛状的东西凝固在一起。
    陆晨估摸了份量，倒了小半碗后停了下来，眼前锅里的豆浆正在继续凝固，变成熟悉的豆花模式。
    看到眼前熟悉的一幕，陆晨略微有些兴奋。
    继续加热几分钟，豆花凝结成一块一块的，这时候如果要做豆腐，还必须要专门的压豆腐设备。等会画个草图让徐前去订做，陆晨心中有了主意。
    关掉火，豆花就算做好了。
    接下来就是品尝环节，在徐记小店上班就是这点好，只要有好吃的众人都能提前品尝。
    让徐前将锅端到外面大厅桌子上冷却，众人都好奇的围了过来，打量着锅里那犹若白玉脂膏的豆腐脑。
    淡淡的清香味在大厅中流动着，众人情不自禁的嗅了嗅鼻子。
    敲门声响起，刘慧连忙去开门，只见一个敏捷的肥兔子闪了进来。
    “哈哈，陆哥我来了！又是什么美味？我来的正是时候。”胖儿嗅觉特别灵敏，每天都是踩着点来到吃好吃的，众人也见怪不怪了。
    “这什么玩意？好吃吗？”胖儿看到锅里的那白花花的豆腐脑，不由问道。
    “这叫豆腐脑，有两种味道。”这时陆晨从厨房里走出来，他手中还拿着调味料。
    其实豆腐脑也属于百搭的美食，随便在里面放什么都可以，想吃甜的放糖，吃咸的放酱油就行。
    “这些是调味料，你们谁吃甜的？”陆晨问道。
    “我，我要吃甜的。”胖儿第一个举起手，要他来说，什么甜的咸的一起上最好。
    “你们呢？”陆晨点点头，转向其他人？
    “我要吃甜的。”刘慧俏脸微红说道。
    “我也尝尝甜的。”徐大娘和旁边的一个姓刘的大妈也要了甜的。
    陆晨统计了一下，甜的四碗，他拿着勺子将豆花舀了四碗，然后挨着加上一些甘甜汁。
    甘甜汁是碧绿色的，加上后碗里的绿白辉映，特别好看。
    “哇，好好看啊！”刘慧第一个接过碗惊喜的说道。
    “恩，挺好看的，快吃吃看什么味道？”另外两个女生都好奇的望着然后催促道。
    “好！”刘慧点点头，小心翼翼的拿起勺子，从那白脂色的豆腐脑上舀了一小块，然后伸出舌头舔了一下。
    “好甜啊！”一股甜甜的味道刺激着味蕾，很开心的感觉。
    一口吃下去，豆腐脑如同滑凝脂，爽滑顺口，加上甜甜的味道，令人欲罢不能。
    胖儿着急的拿着豆腐脑舀了一大块塞进嘴里，不由眼睛一亮，这滋味太棒了，不错不错！
    徐大娘等人也吃起了豆腐脑，她们都满脸幸福的样子。
    “怎么样？怎么样？”其他人好奇的问道。
    “好吃！”胖儿含糊的说了一句，其他人连忙点头。
    陆晨给他们舀完甜豆腐脑后，又给自己舀了一碗，然后将舀豆腐脑的工作让给徐前，并告诉他如何放咸豆腐脑的调料，自己端着豆腐脑品尝起来。
    豆腐脑清香无比，再加上甘甜汁，一口下去犹若春风拂面让人心旷神怡，好吃！陆晨为甜豆豆腐脑点个赞。
    他很快将豆腐脑喝完，吃甜的让心情愉快许多。
    徐前舀完豆腐脑后，在自己碗里添加了酱油，炒的碎豆子，撒了一些白菜丝。
    颜色层次分明，碗里的豆腐脑就如同艺术品，特别漂亮。
    徐前都不忍心将豆腐脑美感破坏，咬了咬牙，将豆腐脑与调料混合一下，然后舀了一勺塞进口中。
    想不到那么好吃！徐前眼睛都直了。
    陈若男端着豆腐脑看了又看，这种东西还是第一次见，见众人吃的香甜，她也尝试吃了一口，想不到咸豆腐脑那么好吃，炒豆子的脆香，烈火果的辣味，酱油的咸鲜，猪油的味美混合起来，美味无比！
    嘴里异常火辣辣的，而且这种滋味有瘾，一时半会还停不下来。
    她很快吃光了一碗，差点连碗都舔了。
    “获得来自徐前的幸福值10！”
    “获得来自徐美凤的幸福值10！”
    “获得来自陈若男的幸福值10！”
    “”

第一百零三章 跨越时空的争论
    “呼呼，嘴巴好烫，好烫！”吃完咸豆腐脑的众人吐着舌头，吸着冷气说道。
    “这是辣！”陆晨解释道，或许从来没接触到这种味道，就连这个词语都没有。
    “虽然辣，但是很爽！”徐前满头大汗。
    “这是烈火果吧？”陈若男吸着冷气问道，她嘴唇被辣的红彤彤。
    “是的，今天大家就吃个新鲜。”陆晨回答道，没办法烈火果只是切成碎末放了一些，如果晒干后用油炸一下味道会更好。
    放小块猪油也是没办法的事情，如果制作辣椒油的话，还需要不会凝固的植物油，或者不会凝固的动物油也可以。
    这个世界的动物油并没有那么大的腥味，而且也不存在着什么健康问题。
    陆晨喝完甜豆腐脑后，又将目光放在咸豆腐脑上，自己调制了一碗，豆腐脑本身味道就极好，几乎没有任何污染，吃起来自然十分舒服。
    炒过的碎圆豆咀嚼起来香味十足，酱油味道鲜美，或许该考虑一下将干臻弄到酱油里泡一点。
    至于烈火果的辣味十足，比普通的小米椒味道还独特，感觉嘴巴里要喷出火焰一般。
    陆晨也是每顿饭无辣不欢，好不容易有了辣椒替代品，当然大喜过望。
    辣椒在华夏菜肴系里占十分重要的位置，辣椒不仅可以当作主菜，比如辣椒回锅肉，虎皮青椒等等。还是常见的辅料，比如辣椒油，豆瓣酱，小米椒，泡辣椒等等。
    特别是蜀，湘两系菜肴就擅长使用辣椒
    陆晨特别去这两地采风，出高价寻找厨师学艺，自然也好上了这口。
    辣的深入灵魂啊！陆晨感受到嘴巴火辣辣的感受，开始思考这烈火果的使用量了。
    “我来尝尝咸豆腐脑！”胖儿吃完甜的，抹了抹嘴巴毫不犹豫的伸出手臂。
    “胖哥，这烈火果太辣了，少放一点吧！”徐前连忙给他添了一碗咸的，顺口说了一句。
    “怕啥，我又不是没尝过烈火果。”胖儿得意道，在天极道院里学习炼丹，天山真人要求他们对每种灵草灵果都要熟悉，一些能食用的必须品尝。
    所以胖儿对烈火果也不陌生，他舀了一勺后，红彤彤的烈火果颜色搭配白色的豆腐脑，看起来极具有视觉冲击，宁人食欲大增。
    大家注视之下，只见胖儿混合了红红白白的豆腐脑，看来特别好看，他舔了舔嘴唇，舀了一勺子塞进嘴里，咀嚼两下，能看到他脸瞬间就红了。
    “怎么样？好吃吗？”陆晨嘴角微微上翘。
    “好辣”为了不丢脸，胖儿艰难的将食物吞了下去，他的胖脸如同烧熟的大虾，红彤彤的。
    还好徐前看他辛苦，连忙递过来一杯水，胖儿灌了后才松了口气。
    太特么辣了！
    可是好过瘾啊，胖儿有些后悔为什么要舀那么多烈火果末在碗里。
    一种欲罢不能的感觉在他脑海中回荡，死就死吧！
    天人交战下，胖儿的吃货属性战胜了一切，一杯水一口豆腐脑，流着眼泪将豆腐脑吃完。
    他研究过烈火果，这种红彤彤拳头大小的烈火果味道分为三层，表皮只是普通辣，中间的果肉还能忍受，中心一小块就属于变态辣的范畴了。
    陆晨今天只切了一个烈火果，胖儿运气不好，刚好舀中心那块。
    默默的为满脸通红的胖儿点个赞，估计今天晚上胖儿应该会在厕所里度过来，陆晨还记得某次贪嘴吃火锅，结果菊花爽了一天。
    回首往事，陆晨摇首叹息。
    “咦？你们怎么都不试试其他味道？”陆晨转过头来问道。
    因为众人吃完自己那碗后，都没有继续吃了。
    “我觉得咸的配上豆腐脑不好吃”刘慧弱弱的说道。
    “我也觉得咸的不好吃，豆腐脑甜的就可以了。”徐大娘声援道。
    “甜的才不好吃呢，甜的那么腻，怎么能入口啊！”徐前摇了摇头。
    “我觉得咸的豆腐脑味道十分好，放了酱油和一点点烈火果，看起来就美味无比。”陈若男在旁边说话了。
    “嘶嘶，我觉得还是甜得不错，咸的偶尔吃吃还行，就是太辣了。”胖儿大着舌头，他现在脸都还是通红的。
    咸甜之争终于开始了，陆晨心中泛起一丝无奈，这是必然结果，毕竟每个人都口味都不一样，所以他们的争论是没有结果的。
    还好陆晨自己咸甜都觉得无所谓，这点比较好。
    徐记小店里整整九个人，其中四个人支持甜党，四个人支持咸党，大家吵得不亦乐乎，都觉得自己这边的味道最好。
    “我觉得还是让陆哥来说说吧！”胖儿提出一个有用的建议。
    “师傅你觉得那种味道最好？”徐前连忙问道，所有人都期待的看着陆晨，期望他能支持自己一方。
    “我觉得两个味道都不错啊！”陆晨无奈的说道，这让所有人都感到有些失望。
    没办法，咸甜之争在华夏争论了数百年之久都没得出答案，何况是这里。
    “反正我觉得甜的不错，陆兄弟不如我们明天早上卖甜豆腐脑？”徐大娘建议道。
    “师傅我觉得还是卖咸豆腐脑比较好。”徐前连忙说道。
    “那怎么行，咸豆腐脑又不好吃。”
    “甜的才难吃呢！”母子俩开始吵了起来，其他人都插不上话，只好憋着。
    “好了，好了，别吵了，这样吧，徐前等会你去准备材料，明天早上咸甜豆腐脑同时上柜台。”陆晨的建议就是这个。
    “好，就这么办！”徐前点点头，众人也没异议。
    陆晨摸了摸下巴，突然有了新的想法，豆腐脑的味道独特，圆豆制作成的豆腐脑清香可口，即便是没有调味料，陆晨都能喝几碗。
    加上豆腐脑制作起来容易，在华夏的大街小巷都能看到有人骑个自行车，搭载一个金属桶，走街串巷的售卖豆腐脑。
    小孩子们最喜欢听到叫卖豆腐脑的声音，每每这时候就跟在后面，跟着用嫩嫩的声音叫卖着，特别有意思。这都是满满的回忆啊！
    咸甜之争或许是个机遇，可以操作一下。
    “大家口味不同，引起争论也是很正常的，这样吧，从后天开始的三天内，每次吃早餐售卖豆腐脑时我们就会赠送给客人一张特别的卡片，三天过后，让大家来对甜和咸两种口味投票。票数最多的一方，随机选择十个人赠送免费品尝徐记小店大餐一份。”
    “这种比赛七天一个轮回，不仅能提高徐记小吃店的名声，还能赚到更多灵晶，大家觉得怎么样？”陆晨建议道。
    “这个主意好”
    “太好了，我们咸豆腐脑必胜！”
    “甜豆腐脑才是最好吃的”争吵声响起。

第一百零四章 果然是亲生的
    豆腐脑的咸甜之争终于开始了，当然准备工作也不少，材料的大量购买，卡片的印制，还有做豆腐的工具，陆晨也抽空画了图纸交给徐前，让他去杂货铺定制。
    午餐，晚餐！大家都忙的飞了起来，徐记小店的咸甜之争还没有落下帷幕，因为徐记小店还有一个重要的人还没回家，那就是可爱的瑶瑶。
    眼看要到放学时间，陆晨急匆匆的去接女儿，在天极道院等了一会儿，就看到活泼可爱的女儿和同学们说说笑笑的走了出来，看到粑粑她立即就举起小手挥舞着。
    等到李老师说完话，瑶瑶如同翩翩起舞的小鸟，一下子飞到粑粑的怀里。
    “粑粑，我给你说今天老师教我们学习算数”可爱的女儿又开启兴奋的讲述模式，每天放学时，她都要把在学校里的趣事给粑粑讲了一遍。
    “算数？”陆晨又想起前段时间为了计算收入，满脸纠结的女儿。
    “粑粑你好厉害啊，老师讲的好多都是粑粑教过的。”瑶瑶搂着陆晨脖子说道。
    “那你不是很厉害罗。”陆晨笑着刮了下瑶瑶的小鼻子。
    “那当然。”瑶瑶骄傲的扬起小脸。
    天极道院的教育偏重于文科，毕竟法术理解大多都是咒语，至于算数，多是炼丹，阵法方面，必学基础。
    自己教女儿的九九乘法口诀表，基本上能解决大部分的算数内容，看来女儿果然是赢在起跑线上。
    说到这里，陆晨狠狠夸了女儿几句，把瑶瑶兴奋的在陆晨怀里扭来扭去的。
    “对了，今天带去的饭菜太好吃了，下次能不能多做几个鸡腿，小月说她每次都没吃饱。”
    “没问题！”女儿高兴就行，鸡腿什么多做几个就行了，不过陆晨还有些担心，万一女儿吃太多变成小胖子怎么办？
    “放心吧，粑粑，那都是给小月吃的。”仿佛看出粑粑的担心，瑶瑶连忙解释道，她才不想吃成小胖猪呢！
    见女儿那么乖巧懂事，陆晨松了口气，父女俩一路走着，一路说着，陆晨时不时还插嘴逗小萝莉几句。
    一路回荡着女儿银铃般的笑声，很快回到徐记小店，这时候吃饭的人都走的差不多了。
    “来，看看粑粑给你准备了什么好吃的？”陆晨笑着说道。
    “又有好吃的？我要吃，我要吃！”瑶瑶大眼睛闪烁着光芒，吃货属性发动，在陆晨的怀里扭来扭去。
    “瑶瑶，来尝尝这碗甜豆腐脑。”徐大娘笑着端了一碗豆腐脑过来。
    “先吃这碗咸豆腐脑吧，很美味的，里面还加了许多好吃的。”徐前也将一碗豆腐脑放在桌上。
    “两碗好吃的啊！”瑶瑶被陆晨放下来后，努力的爬上板凳，跪在板凳上看着两碗香喷喷的好吃的。
    “先吃这碗吧！”徐大娘催促道。
    “还是先吃这碗吧。”徐前也把碗推了推。陆晨见状哭笑不得，他那不知道两人的意思，甜咸之争的战火已经彻底在小店里烧燃了。
    只见两派人都围了过来，站在桌子两边，泾河分明，相互敌意浓烈。
    那一方拉拢瑶瑶这个核心人物，那一方在店铺里人数就占了巨大优势。
    “好了，别吵了，让瑶瑶自己选吧！”陆晨阻止道，见陆晨说话两人都不发言了，都用炙热的眼睛看着瑶瑶。
    “粑粑，这两碗白白的是什么啊？看起来好好吃的样子。”瑶瑶抬起头望着陆晨。
    “这叫豆腐脑，就是用豆浆做成的，目前有两种口味，一种是甜的，一种是咸辣味的，你要吃那一种？”陆晨笑着解释道。
    “吃那一种？”瑶瑶苦恼的咬着手指，眼前的甜味豆腐脑看起来翠绿翠绿的，特别漂亮。而那碗咸辣味的颜色更加好看了，黄的，红的，白的，看起来就很好吃的样子。
    “怎么啦？为什么不吃啊？”陆晨好奇的问道。
    “瑶瑶妹妹，要不要周哥哥帮你吃？”旁边贪吃的胖儿跑过来问道。
    “哼，怪蜀黍又来抢瑶瑶的吃的。”瑶瑶看到那张巨大的胖脸，翘着小嘴，如同小鸡护食一样将两碗豆腐脑扒拉过来，用小短手护住。
    “锅里还有，要吃自己去舀！”陈若男不耐烦的拍了拍胖儿的肩膀说道。
    “嘿嘿！我这不是逗逗小孩子嘛。”胖儿嬉笑道。
    “略略略！嘻嘻，还是陈姐姐对我最好。”瑶瑶对着胖儿做了个鬼脸，吐着粉嫩的小舌头，引得大家都笑了。
    胖儿脸皮极厚，也跟着笑了起来。
    “粑粑，我能两碗都吃吗？”瑶瑶纠结一会儿，扬起小脸问道。
    “当然可以啦，快吃吧，凉了就不好吃了。”陆晨用手摸了摸女儿的脑袋。
    “恩！”瑶瑶欢快的点点头，可是先吃那碗好呢？瑶瑶也没选择症，端起那碗甜豆腐脑吃了起来。
    “哇，好甜啊！”小孩子都喜欢吃甜的，舀了一口豆腐脑，感受那让人快乐的甜味，小萝莉的大眼睛都眯成了半月状，一脸幸福的模样。
    “来自陆瑶瑶的幸福值10！”
    系统瞬间给了提示，陆晨满意度点点头。
    一勺接着一勺，很快瑶瑶就将一碗的豆腐脑吃完了。
    “怎么样？好吃吗？”徐大娘连忙问道。
    “太好吃了！”瑶瑶舔了舔嘴唇，就差舔碗了，还好大家都盯着她，她意犹未尽的放下碗。“快尝尝这碗。”徐前在一旁着急的说道。
    “好啊！”瑶瑶连忙点点头，她端起另外一碗准备开吃。
    “等下，先喝点水漱漱口。”陆晨连忙递过一杯水，如果不漱口，很容易串味的。
    “恩！”瑶瑶喝了口水后，这才端起咸豆腐脑吃了起来。
    “哇，好辣，好辣！”瑶瑶吃了一口后，感觉嘴巴里仿佛冒出火焰似的，一种奇特的咸辣味在嘴巴里晃悠。
    虽然很难受，可确有一种还想吃一口的冲动。
    要不在吃一小口？瑶瑶咬着辣的红彤彤的嘴唇，又舀了一小口，就这样一口接着一口，瑶瑶发现自己奇迹般的将豆腐脑吃完了。
    “瑶瑶，这味道怎么样？”徐前紧张的问道。
    “呼呼，好辣，好吃！”瑶瑶给了徐前一个笑脸，这让徐前松了口气。
    可是问题来了，瑶瑶两种口味都喜欢吃，这让众人面面相视，不知道该说什么好。
    陆晨到是很高兴，自己的乖女儿果然是亲生的，口味都和自己一模一样。
    “好了别纠结了，别忘了后天的活动，都散了吧！”陆晨将众人一脸无奈，连忙说道。
    见陆晨都发话了，众人一哄而散，该干什么干什么去了。

第一百零五章 再讲故事
    晚饭早已结束，女儿吃饱喝足后，就吵着粑粑给她讲故事。
    “白雪公主的故事大家都知道了，粑粑有没有新故事？”瑶瑶坐在陆晨大腿上，后脑勺靠着他的胸口，仰起小脸望着。
    “当然有新故事啦！我给你讲讲冰雪女王的故事好吗？”陆晨笑着说道。
    “讲故事啊！”旁边闲的无聊的陈若男眼睛一亮，连忙抽了一个板凳过来在旁边坐好。
    “冰雪女王？好啊，好啊！”瑶瑶听到有新故事，拍着小手说道。
    晚上没有娱乐项目，听见陆晨讲故事，徐前和徐大娘都下意识的立起耳朵。
    “徐大姐，徐前你们也休息一会儿吧。”陆晨招了招手，两人几乎忙了一天了，也该劳逸结合。
    徐大娘和徐前对视一眼都点点头，用围裙擦了擦手，搬着板凳坐了过来。
    “粑粑，快讲故事。”瑶瑶催促道。
    “好好，在遥远地方，有一个每到冬天就被厚厚白雪覆盖的地方，这里的人们安居乐业的生活着，这里有一对双胞胎小姑娘，姐姐叫艾莎，妹妹叫安娜”
    “艾莎，安娜，好奇怪的名字啊，还是小月和萌萌的名字比较好听。”瑶瑶自言自语道，见粑粑望过来，她连忙用小手捂住嘴巴，样子特别可爱。
    “冬天人们都喜欢赶着驯鹿去采冰，留到夏天避暑用，这里的驯鹿特别高大，能拉动整整一大车的冰块，艾莎和安娜在城堡里生活着，她们的父母就是这个地方的管理者”
    陆晨一点点的将故事展开，娓娓道来。
    艾莎是如何在玩闹中打伤安娜，为了符合这个世界的世界观，两个小姑娘都是用的普通法术。
    “这应该是那个小宗门发生的事情吧。”旁边的陈若男心中暗暗想道。
    随着剧情的发展，由于姐姐打伤妹妹后，心中极其愧疚，于是就再也不敢用法术了，将自己自我封闭在房间里。
    众人听得如痴如醉，瑶瑶更是听的入神。
    当听到姐姐为了避免误会，自己离开那里地方时，然后唱出那首脍炙人口的歌曲。
    由于发音不同，陆晨还特别解释了一下，这是当地特有的土著语言。
    在众人的催促下，陆晨轻轻唱起那熟悉的熟悉的旋律。
    一曲唱完，陆晨心神有些恍惚，或许那个世界里，自己能留下的就只有这些记忆了吧！
    一首et’g让大家听得目瞪口呆，想不到那么还有那么好听的歌曲。
    虽然陆晨只是清唱，众人并不知道陆晨唱的是什么，可音乐没有国界，艾莎抛开一切枷锁追寻自由感情迸发，这点陈若男最有感悟。
    她感觉这首歌是为她量身定做的一样，不由的轻轻哼了起来。
    陆晨看到她们的表情自然知道她们在想什么，微微一笑，继续讲起来。
    当听到那个喜欢妹妹安娜的汉斯居然起了杀心时，带着人准备进山抓捕艾莎。陈若男浑身杀意弥漫，让陆晨都打了个寒蝉，还好她及时反应过来，连忙收敛杀气。
    筑基境修真者气势真是强烈啊，还好陈若男并不针对某个人，陆晨心中感慨。
    “粑粑，快讲！”瑶瑶摇着陆晨的手臂。
    “嗯嗯。”陆晨连忙集中精神，继续讲起来。
    这点小情况很快就被大家抛之脑后，因为姐姐艾莎被关了起来，而妹妹安娜受到法术攻击，浑身结冰。
    由于艾莎情绪混乱，外面的暴风雪越来越强。
    而那汉斯为了实现自己的抱负，他拒绝解救安娜，也决定杀掉艾莎，就在他的长剑砍向艾莎瞬间，安娜奋起挡住这一剑。
    由于法术，她变成了一个冰雕像，而长剑也撞在雕像上粉碎了。
    这一刻惊心动魄，听众们都下意识的屏住呼吸，握紧拳头。
    陆晨不自觉的向陈若男看了一眼，还好她忍住了，没有爆发。
    松了口气，陆晨继续讲着，艾莎被安娜的爱感动，滴落的眼泪让一切都恢复原状。
    至于那个倒霉的汉斯，被艾莎赶出了这个地方。
    接下来自然是皆大欢喜的结尾。
    “这种男人，该杀！我要去睡觉了。”陈若男冷声哼道，看到陆晨望过来，她站起来转身就走。
    陆晨翻了翻白眼，下次挑故事别挑这种的，万一女儿变成那样就不妙了。
    “好了，讲完了，都去休息吧！”陆晨搂着女儿站起来说道。
    “这就讲完了？”徐前还有点意犹未尽的感觉，突然想起还有大堆的事情没做完，顿时欲哭无泪，急匆匆的去忙了。
    “粑粑，艾莎姐姐好厉害啊，居然能造出一座冰城堡，要是我也会那些法术就好了。”瑶瑶脑袋靠着陆晨的胸口说道。
    “那你平时要好好的学习，多学本事，这样才能学会造冰城堡的法术”接下来就到教育小孩子时间了，陆晨温和的说道。
    那个童话故事没有教育意义呢？
    “嗯嗯，我知道了，对了粑粑，我肚肚里的漩涡这几天好像多了几个。”洗漱完毕后，瑶瑶躺在床上说道。
    “多了几个？”陆晨愣了愣，他知道自己女儿天赋惊人，这几天事情忙还没来得及查看。
    “我看看，一，二，三一共有四个漩涡呢！”瑶瑶长长睫毛眨呀眨，她闭着眼睛感受一下说道。
    炼气四层！
    “你平时都按照老师的要求做的？”陆晨好奇的问道，因为李老师说过，每天她们也就安排半个时辰的修炼时间，大多数时间在玩游戏，学知识。
    修真世界的孩子在灵气沐浴下要聪明许多，学起来也快多了。
    “对啊！”瑶瑶可爱的点点头。
    陆晨已经麻木了，这种天天玩，修炼半个时辰就能晋级的学霸，幸好是自己的女儿。
    “你们班上的其他同学呢？都有几个漩涡了？”
    “小月有两个，萌萌也有两个，其他的人没问，不知道。李老师叮嘱我让我别把四个漩涡的事情告诉其他人，我们还拉了钩的，当然粑粑不属于其他人，嘻嘻！”瑶瑶笑着说道。
    “恩，听李老师的话说对的，这个事情千万别跟别人说。”陆晨叮嘱道。
    “徐大婶和徐哥哥，陈姐姐也不行吗？”
    “是的。”陆晨点点。
    “瑶瑶知道了。”小萝莉见粑粑表情很严肃，乖巧的点点头。
    与平时一样，瑶瑶在被窝里装了一会儿毛毛虫，这才去睡觉。
    给女儿盖好被子，陆晨这才迈步走出房间，他今天晚上要突破后天境界到先天境界。

第一百零六章 悟！醍醐灌顶
    凝气丹已经准备好了，陆晨这时内视丹田，能看到丹田中十个漩涡不停转动着。
    突破到先天境，或许练习起八九玄功要容易的多。
    陆晨也是摸着石头过河，他掏出一枚凝气丹丢进嘴里，
    一股热流从口腔自冲丹田，陆晨连忙打坐内视，能看到那热流进入丹田后变成浓郁的灵气湖，十个漩涡感受到灵气，都旋转起来。
    十个漩涡不停的旋转着，整个丹田里浓郁的灵气湖也跟着缓缓的旋转着。
    陆晨脑袋里好像多了些知识，他心中一动，轻而易举的就开始融合这十个漩涡。
    随着时间推移，十个漩涡缓缓的融合在一起，灵气湖里的灵气也不停的旋转压缩，变成一个金黄色的漩涡。
    当金黄色的漩涡压缩成一滴先天灵气真液时，陆晨就真正的成为先天修真者。
    这个过程相对比较容易，陆晨能看到金黄色的漩涡不停缩小，很快形成一滴先天灵气真液。
    先天境，后天通过伐毛洗髓，达到无漏境界，这时抵达先天境，实力比后天境强大十倍，会接触到各种修炼法术，这也是陆晨希望的境界。
    不仅对法术的理解增加，还能更能精确的控制上古丹炉，或许能炼出更好的丹药。
    当那滴先天灵气真液滴落在丹田里时，陆晨感觉脑海瞬间一震，顿时整个世界都不一样。
    身体里的某些障碍瞬间消失，一切都那么敏感，陆晨猛的睁开眼睛，能感觉到院子角落里一只蚂蚁在爬动。
    风声，院落隔壁房屋里人的鼾声，话语声都纷纷传来。估量了一下距离，陆晨闭着眼睛都能感受到十米范围以内的动静。
    特别是运行上古丹炉一些简单的阵法，以前不理解的知识现在都恍然大悟。
    想不到这就是先天境？
    呼吸间能感受天地灵气，这让陆晨感觉十分舒服，身体无时无刻在吸收着灵气。
    还有伐毛洗髓，身体再次排出大量的污垢。
    虽然陆晨感受到身体和四周的一切，身体却无法动弹。
    就在这时一股清凉之气直冲脑海，陆晨生出一种醍醐灌顶的感觉。
    仿佛心中有所感，他身体不受控制的自己动了起来。
    这是怎么回事？陆晨也懵逼了，身体开始做起来八九玄功里的动作，速度特别快。
    经过那么长时间的锻炼，前六十五式动作做的特别快，陆晨感觉身体不是自己的，一会儿扭成麻花，一会儿又缩成一团。
    随着八九玄功难度增加，陆晨的动作也慢了下来。
    重新练一遍八九玄功也没什么问题，可是停不下来啊！
    当作到第六十六式时陆晨还能忍受痛苦，多余的灵气消耗殆尽，丹田里的先天真液也化成灵气，滋养着他身上的肌肉筋骨。
    可是随着时间推移，他做的招式越来越多，动作也越来越慢。
    身体素质却越来越强悍！
    先天真液消耗巨大，现在最好的就是吃一枚凝气丹，陆晨这几天又炼了五次，失败两次，获得三枚丹药。
    可惜身体不受控制，陆晨张了张嘴巴，只能发出细微的声音。
    到底怎么回事？陆晨懵逼了，自己把自己吸干？
    不会吧！陆晨感觉药丸！
    修真者突破先天境界，动静很小，大多都忽略不计。
    可陈若男听了冰雪女王的故事后，回去也没心思睡觉，也没心思修炼，脑海里全是故事情节，就跟打了游戏直接上床睡觉一样，睡不着啊！
    于是她就躺在床上发呆，不知道过了多久，突然感觉天地灵气变化。
    她知道每天晚上陆晨都要修炼，大多数时间都会忽略不计，虽然陆晨的厨艺一流，可是修为方面就太差了。
    炼气期修道者，不过他修炼的速度稍微比较快，这点陈若男觉得没什么特殊的，毕竟她修炼速度也这样。
    修真世界天才多不可胜数，只要有资源，有机缘，普通人修炼速度一样快。今天晚上就不一样了，她感觉大规模的灵气流动。
    这是陆晨要突破后天境到达先天？
    反正也睡不着，陈若男干脆爬起来去看看。
    在陈若男看来，陆晨只不过是散修，无门无派，一般门派修炼还有师傅带着，随时能帮助。而散修修炼起来危险性大，或许自己能帮上什么忙？
    她刚走到院子里就看到陆晨身体摆着奇怪的姿势，这些姿势十分有韵律，让她愣了愣。
    不对，为什么感觉陆晨的气息越来越弱呢？
    陈若男连忙跑过去，检查陆晨现在的状态。
    陆晨状态已经恍惚了，身体还在自己动着，丹田里的先天灵气真液消耗的差不多了，如果再不补充就完蛋了。
    突然听到脚步声，陆晨勉强抬起头来，发现来的人居然是穿着紫色长袍的陈若男。
    太好了，有救了！
    陈若男看到陆晨不由愣了愣，他现在的姿势极其怪异，状态也十分不好，丹田里的真气消耗殆尽，急需要补充。
    “我口袋里有丹药！”陆晨声音十分微弱，可陈若男还是听见了。
    “丹药？”陈若男急忙走过去，从陆晨口袋里掏出一个小瓶子，从里面倒出一枚灵气浓郁的丹药。
    “这丹药是二品的？”倒出丹药瞬间，那丹药让陈若男愣了愣，她炼丹之术不行，可是在药王宗耳濡目染那么多年，自然知道什么丹药好。
    手中的丹药虽然是二品，其爆发出来的浓郁灵气已经达到二品巅峰，隐约追平三品灵丹，还有这种操作？
    现在不是研究丹药的时候，她连忙将丹药塞进陆晨嘴里。
    凝气丹来的太及时了，陆晨只感觉到澎湃的灵气冲进丹田，如同久旱甘露一般，干涸的丹田受到滋润，散发的灵气滋润着身体，陆晨终于缓了过来。
    越往后面，八九玄功的消耗就越大。
    穷学文，富学武，没钱还学什么武功，大把的时间，各种伤药补药会花费大量的金钱。
    修真也是一样，要想修为涨得快，没事把药嗑！
    运气还好的是，在陆晨将八九玄功练到第八十式时，终于停了下来。
    “呼呼！”陆晨一屁股坐在地上，浑身肌肉抖动着，衣服都被汗水打湿了。
    身上的味道极其难闻，陆晨抬头看到陈若男看着自己不由苦笑，这次要不是陈若男自己会不会都凉了？
    “谢谢你！”陆晨由衷的说道。
    “你现在状态看起来还不错，你刚才状态很奇怪，有点像是顿悟。”陈若男犹豫一下说道。
    顿悟？陆晨皱着眉头思索着，难道是刚才那种醍醐灌顶的感觉？

第一百零七章 这是你炼的丹药？
    顿悟是一种很玄的体验，来自于某件事或者某种认知，经历，旁人完全无法体会。
    它能提升修真者的修为，也可以悟出某些招式，或者某种法术。
    陆晨在冲击先天期的时候，突然顿悟也是偶然情况。
    他现在学的只有玄功和先天灵气决，丹田里的灵气刚好浓缩成真液，顿悟的自然是玄功。
    其实陆晨如果不吃那枚凝气丹，失去了灵气支持，他自然会停止修炼，可是顿悟来之不易，还好陈若男即使出现，让他一晚上就将玄功的姿势冲到八十式。
    九九八十一式，做完后就能晋升到第二重，这点陆晨特别期待。
    今天晚上就算了，经历太多，陆晨现在还有点心有余悸，那种被抽干的感觉不可言语。
    再加上陈若男在面前，身上味道太大了。
    陆晨打了个招呼去洗澡后，陈若男目送陆晨离开，这才打量着手中的凝气丹。
    修真世界丹药种类多不可胜数，都是按照一品，二品，这样来分类。
    药王宗由于要脸蛋，分类方面就要精细的多，他们把丹药里蕴含的灵气浓度做了个标准。
    一品丹药所含灵气大约有十灵左右，而普通二品丹药所含灵气是三十灵左右，三品丹药所含灵气就翻倍了，大约在九十灵左右。
    陈若男手中的这枚未知丹药明明是二品丹药，蕴含的灵气却超过三十灵，达到四十五灵。
    要知道她的爷爷陈长老炼出来的极品二品丹药也最多四十灵，虽然现在他已经不怎么炼这种初级丹药了。
    灵气含量越高，丹药价值就越高，特别是二品丹药对于先天境修道者用处极大。
    毕竟丹药只能做辅助作用，而且其中的杂质对身体也有害。
    难道陆晨也会炼丹？陈若男的性格比较大条，这样细想起来才发现好几次陆晨回来，身上都有股淡淡熟悉的味道。
    这味道就是炼丹后的药味啊！自己怎么没想到呢？陈若男拍了拍脑袋。
    就在陈若男拿着丹药思维不停发散时，陆晨已经冲洗完毕，他活动下身体，感觉自己与天地之间多了一丝若有若无的联系。
    对灵气控制多了些感悟，内视体内的灵气，能看到它们顺着经络流动。
    陆晨感觉对上古丹炉里的控火阵感悟加深许多，更能随心所欲的控制了，有灵气果然好办事。
    他换了一件干净的衣服走了出来，看到陈若男拿着丹药站在院子里沉思，不由眉头微皱。
    用上古丹炉炼丹是自己的秘密，他可不希望被别人发现。
    “这是你炼的丹药吗？”陈若男听到陆晨的脚步声，好奇的问道。
    “是的。”陆晨点点头，毕竟自己炼丹的事情，有心人一查就能查出来，还不如大方的承认。
    “真的？”陈若男不相信的看着陆晨，难不成陆晨是天才？
    “我骗你干什么？既然你对这丹药感兴趣，这枚丹药就送给你了。”陆晨大方的说道，毕竟他也是知恩图报的人。
    “那太好了，谢谢！”陈若男也明白陆晨的心思，很高兴的收下了。
    陈若男想了想，又指点了陆晨一些关于先天境的注意事项，陆晨十分认真的听着。
    直到天空发白两人才清醒过来，陆晨深有感触，两人聊了几句陈若男这才离开。
    晚上收获还不错，虽然一夜未睡，可陆晨感觉自己精神抖擞，看了看时间，他连忙走向厨房开始忙碌的一天。
    早饭后，陆晨送女儿去上学，徐前则跑到杂货铺看定做的东西做好没，明天就要开始做关于咸甜豆腐脑的活动。
    广告在早饭后就写在徐记小店门口的黑板上，徐前刚一写完，无数食客都围了过来。
    “咦？快看看，这写的什么？难道是又有新菜？”一个食客惊喜的说道。
    “我看看，别挤啊！咸甜豆腐脑评价赛从明天开始，在徐记小店消费后都会领到一个投票券，对甜和咸两种口味的豆腐脑投票。票数最多的一方，随机选择十个人赠送免费品尝徐记小店大餐一份。”一个食客大声读到。
    “我去，居然免费，太好了”
    “你看清楚，随机选择十个人”
    “老子最近运气特别好不行吗？”
    “好了，别吵，下面还有呢！”一个食客大声喊道。
    “每人每次排队限买一碗，本次活动最终解释权归徐记小店所有！又限买，不是吧。”一个食客哀嚎道。许多人立即大声抱怨起来，可是有聪明的人立即看出这句话的漏洞，每人每次排队限买一碗，那吃完继续排队就行了。
    这些人心中自己明白，可就是不说。
    听说徐记小店能让人免费吃到大餐，许多人都沸腾了，争相告知，一时间消息传遍全城。
    绿源阁的张弥道也听到这个消息，他连忙让人把事情前因后果说了一遍，不由大为震惊。
    想不到吃饭居然还能这样玩，果然是大佬，真会玩！
    袁记小店的袁老板看到门口火爆的一幕，顿时脸都拉下来了，这消息一出来袁记小店的顾客都少了许多。
    可惜袁老板怎么生气也用，太一城里到处都在议论徐记小店这个咸甜豆腐脑大赛。
    陆晨看了看系统幸福值，正在不停的跳动着，很快就到达了6000点大关。
    这次咸甜豆腐脑大赛最大的作用就是用来赚取幸福值，凑够10000点幸福值就可以再次抽奖了。
    就在陆晨想着尽快抽奖时，万里之外的药王宗，仙山云雾飘渺，药王宗四周的大片大片灵田里各种灵草随着风微微晃动着。
    在药王宗禁地药王谷里还种植着五品以上的灵草灵果，这些都是药王宗的命根。
    “你们必须在规定的时间将这些灵草采集起来。”灵气缭绕的药王谷内，一个白胡子老头，一脸严肃的对着众人说道。
    “遵命，陈长老。”一众药王宗弟子拱手说道。
    “恩，都散了吧！”那白胡子老头满意的点点头，他不是别人，正是陈若男的爷爷，药王宗长老，陈天赐。
    见众人离开后，陈长老身形化成一道长虹，瞬间消失在原地。
    前段时间刘天佑传来消息说找到了陈若男，他很是高兴了一阵。可是心中还是担忧，害怕自己这个孙女发现有人跟踪，一溜烟又跑了，那就麻烦了。
    所以陈长老以最快速度将宗门的事情处理完，他急不可待的给宗门打了个招呼，孤身一人飞离了药王宗，笔直向太一城飞了过来。
    。

第一百零八章 豆腐脑就那么美味？
    徐记小店的准备工作正在紧张有序的进行着，所有道具都齐全了，光是投票券就多达一千张，当然如何人太多了还可以加印。
    陆晨在徐记小店门口摆了四个台子，装豆腐脑的桶会放在那里，专门人来舀豆腐脑，专门人来调味。
    为了保证最快速度让人品尝，陈若男自告奋勇的要打下手，比如将重达百斤的桶从厨房里弄出来，放到台子上就由她来做。
    这种事情怎么少的了胖儿，他也跑来打下手，当然陆晨给了他二十个名额，可以免费带朋友过来吃大餐，只要帮忙维持一下次序就行了。
    徐记小店的人都很兴奋而且干劲十足，不仅为了咸甜豆腐脑正名，陆晨还承诺只要做活动都会给大家发加班工资，一个人五枚灵晶，对普通人来说已经是巨款了。
    石磨二十四小时不停的磨着豆浆，在早餐前已经制作了十多桶豆腐脑。
    还没到早餐餐点，街道上已经围满了人群，挤都挤不进来。
    徐记小店门口的食客们都翘首以待，都想知道这豆腐脑是什么玩意。
    时间不长，很快大门就打开了，众人又是一阵涌动。
    胖儿叫来的天极道院的学生也很快就位，其中一些也经常跑出来吃饭，知道徐记小店美食美味无比，有免费吃大餐的机会，自然不会放弃。
    “好了，早餐时间到了，下面我再说说规矩”徐前走出来大声喊道，陈若男顺手给他加了个扩音术，徐前的声音响遍周围数百米，所有食客都听得到他的声音。
    在人群前面排队的刘天佑等人也兴致勃勃，一方面能看到陈若男，另一方面还能吃到美食，不过这豆腐脑又是什么玩意，众人都一头雾水。
    陆晨做出来的食物都是最好吃的，这点所有人都承认，所以大家都热切期待着。
    袁记小店门口，袁老板看了看自己空空如也的大厅，又看了看街道上拥挤的人群，脸黑的一言不发。
    “老板，我们还做生意吗？”伙计阿三在旁边小心翼翼的问道。
    “做个屁，客人都没有，关门，我们也去排队！”袁老板咬了咬牙，丢脸就丢脸，他到要尝尝那豆腐脑到底是如何美味。
    宣布完规矩后，徐前开始售卖豆腐脑，所有人按照自己口味可以选择甜的，或者是咸辣味的。
    当一碗碗热气腾腾，白如温玉的豆腐脑出现在众人面前时，食客们都震惊了，第一次看到食物其色如脂，闻一闻满鼻清香，让人沉醉不已。
    用勺子舀了一口，那颤巍巍的豆腐脑看起来特别好看，一口吞下去，入口即化，清香味在口腔中回荡着，整个人都舒服许多。
    当然甜味让人心情愉快，而咸辣味让人胃口大开。
    食客付款同时也获得一张印有瑶瑶头像的投票券，做的十分精美，按照陆晨想法分为副券和正券，投票投正券，自己保留副券。
    “刘三，我给你说，这甜得太好吃了，我们一起投甜的吧！”一个食客对身边的好友说道。
    “甜的太腻，这咸辣味才好吃，辣的人浑身冒汗，就是爽！”
    “辣的？我尝尝？呸，这特么什么味。”
    “我好心好意给你吃，你别浪费啊！”
    “投甜的吧，甜的好吃，你不信尝尝。”
    “好吧，我尝尝，我去甜豆腐脑太难吃了，这怎么能入口”
    友谊的小船说翻就翻，最终两人分别投了自己喜欢的口味，吵吵闹闹的离开了现场。
    喜闻乐见！陆晨看到这种场面不由嘴角微微上翘。
    系统里的幸福值不停的刷新，早上售卖的一个时辰，就足足涨了一千多点幸福值。
    结束早上售卖后，众人都兴奋不已，陆晨当面将箱子里的投票数整理出来，甜豆腐脑的票数为63票，咸辣豆腐脑的票数为72票，暂时领先。
    这让喜欢咸辣豆腐脑的食客兴奋不已，甜豆腐脑的食客们都暗自叹息，他们决定多去找喜欢吃甜食的伙伴。
    太一城里就出现了这样的情况，两个不认识的人相遇，抬头就神秘的问道“你吃了吗？”
    “吃了，你是咸还是甜？”
    “咸！”
    “我也是咸！同志啊！”两人如同地下接头一般亲切握手，兴奋之情流于表面。
    如果回答不正确，则两人相互狠狠瞪了一眼，然后转身离开。
    事后说到这件事，陆晨哭笑不得，他那知道光是一个豆腐脑都能引起那么大的影响。
    就在陆晨早上愉快的刷着幸福值时，太一城外一道长虹瞬间降落，陈长老以最快速度赶到了太一城。
    日行千里对陈长老这个级别的修道者来说根本没任何问题。
    他来到太一城外后，迅速变成一个陌生容貌的白胡子老头，他看着宏伟庞大的太一城，捋了捋胡子向里面走去。
    走进太一城，陈长老就给刘天佑千里传音，表示自己已经来了。
    刚酒足饭饱的刘天佑正和同伴们讨论那种味道的豆腐脑好吃，耳边就听到陈长老的声音，他吓得浑身一颤，连忙千里传音过去。
    “你们盯着陈师妹，我去接陈长老。”刘天佑抹着额头的冷汗说道。
    众药王宗弟子一听是长老来了都打了个冷战，要知道陈长老是出了名的严厉，连忙点头。
    陈长老对刘天佑千里传音后，一个人迈步走街上瞎溜达着，顺便看看太一城，他还记得上次来太一城时都是百年以前的事情了，时间过得真快。
    突然他听到前面两个人大声议论“还是好兄弟，你再说一遍，徐记小店的甜豆腐脑好吃还是咸的好吃。”
    徐记小店四个字让陈长老愣了愣，这四个字为什么那么熟悉呢？好像在哪里听过。
    片刻他想起来了，自己孙女陈若男不就是在徐记小店里打工吗？
    “请问这个豆腐脑是怎么回事？”陈长老连忙上前拱手问道。
    其中一个人气鼓鼓的说道“老丈不是本地人吧？”
    “不是，今天才来到太一城走亲戚。”陈长老随便编了一个理由。
    “豆腐脑是徐记小店的陆大厨师最新出来的美食，有两种口味”那人热情的将徐记小店豆腐脑投票规则说了一遍。
    “还有这种事情，太有意思了”陈长老很感兴趣的说道。
    “对啊，豆腐脑入口即化，甜豆腐脑更是无上美味，希望老丈一定要投甜豆腐脑一票。”
    “老丈，咸辣豆腐脑才是最好吃的，一口下去辣乎乎的，浑身都是汗，那个才过瘾。”
    “明明是甜豆腐脑好吃。”
    “咸的！”
    “甜的！”
    两人又吵了起来，陈长老见状摇了摇头，转身继续前进。
    让他惊讶的是这并不是偶然事件，太一城的大街小巷里都在讨论这件事情，这让陈长老目瞪口呆，仿佛被刷新了三观。
    徐记小店的豆腐脑就那么美味？
    。

第一百零九章 爷爷来了，药丸！
    带着疑惑的陈长老很快就见到了刘天佑，问清楚情况才知道徐记小店搞的活动。
    “若男还在徐记小店？”
    “是的，小师妹一直在徐记小店打工，对了长老，小师妹已经成功的突破到筑基境。”刘天佑连忙说好话，自己这趟差事绝对坑，如果小师妹知道是自己通风报信，药丸！
    刘天佑只好期望陈长老别发那么大的火，除此之外，他觉得自己在这次任务后要么去闭关，要么找个什么艰难任务做做？在外面待几年再回来比较好！
    可惜了徐记小店的美食，刘天佑吃了几天美食后，成为陆晨的粉丝。
    这时候的刘天佑十分纠结。
    “筑基境？”陈长老微微点了点头，陈若男天资聪明，可就是贪玩，在先天境很久了，这次偷跑出来居然突破了，他心中的怒火稍微平息了许多。
    “你跟我去看看吧，我们今天也去尝尝豆腐脑。”陈长老说完就迈步走向前去。
    还好长老易容乔装，而且屏蔽了浑身修为，但愿今天能顺利的过去吧，刘天佑心中叹息。
    “还楞着干什么，带路啊！”
    “啊，我马上就来。”
    两人一路向徐记小店走去，很快就看到整个街道都是人，人头黑压压的一片，不停有人加入进来，几个天极道院的学生在旁边帮忙处理秩序。
    还好有天极道院的学生帮忙，陆晨现在是先天境一层，自然能感受到从开始搞豆腐脑的活动时，就不定时有几道充满威压的神识扫描过来，陆晨感觉浑身都被人看透似的，极其难受。
    这件事情陆晨问了问陈若男才知道，那些神识都是太一城的天罗发出的，他们一般不会管普通人怎么样，可这次许多修真者为了吃到美食也聚集过来，这才让他们警惕起来。
    随着时间推移，或许没发生什么事情，或许胖儿带的同学起了作用，那神识扫描越发少了。
    “那么多人？”陈长老略微惊奇，要知道平时城市里除了太一行会或者中心商铺，四周街道人流很少，而眼前拥堵的场面，即使是药王宗也只有在大型任务或者活动时能看到。
    “是的，平时人比较少，不过长老我们恐怕要排队。”刘天佑紧张的看着陈长老，生怕他因此发怒，那可不是闹着玩的。
    “排队？没事，排吧！若男呢？”陈长老略感兴趣的听着四周人议论纷纷。
    “在门口。”
    “恩！”陈长老望过去，正好看到穿着紫色长袍的陈若男，她背着剑站在门口。
    何曾几时，到处惹是生非的孙女变的那么沉稳？陈长老有些意外又有些欣慰。
    就在陈长老望过来瞬间，陈若男就感受到了有人在注视她，她猛地转头，望了望人群却什么都没发现。
    一种心神不宁的感觉从心中升起，她总感觉有什么事情要发生，有一种尽快离开这里的冲动。
    难道是爷爷追来了？陈若男脑海里突然冒出的想法把她吓了一跳。
    应该不可能吧！她记得每次她犯错误后，爷爷出来抓她都声势浩大，再说了如果是爷爷追来她跑也没用。
    管他的，兵来将挡，水来土屯！陈若男秀眉紧皱，贝齿咬着红润的嘴唇。
    随着时间推移，徐前和几个姑娘配合的十分熟练了，一碗碗的豆腐脑卖出去，一张张票送了出去又投进了投票箱。
    为了争夺免费吃大餐的机会，这些食客也是拼了，到处呼朋唤友，拉帮结派，徐记小店光是灵币就收了几个大箱子。
    豆腐脑也不贵，一斤豆子用六斤水泡，磨完豆腐脑去掉一斤豆渣，还有六斤！一斤能出三碗脑！理论上算下来，一斤豆子可以出20碗豆腐脑！
    一斤圆豆才十灵币，加上加工费，调料达到一枚灵晶成本，陆晨每碗卖二十枚灵币，一斤圆豆可以卖四枚灵晶。
    徐前等人知道计算结果后都大呼不可能，一斤没人吃的圆豆，经过深加工后居然能卖出四十倍的价格，所有人都极其崇拜的看着陆晨。
    和其他行业相比，这才是数钱数到手抽筋，看到陈若男用法术搬进去那一箱箱灵币，在人群中的袁老板眼睛都红了。
    这些钱应该是他的才对，不行，一定要学到这个豆腐脑，袁老板相信以他的聪明才智，应该没有任何问题。
    很快轮到袁老板，他递出二十灵币说道“一碗咸的。”
    “袁老板？”在豆腐脑里添加好调料的徐前，一眼就看到是老熟人，不由笑了，不过他也没为难袁老板，可能是学的多眼界也开阔许多。
    将碗递给袁老板后，徐前继续忙碌着。
    袁老板接过碗筷，目光复杂的看着眼前色香味美的豆腐脑，舀了一口塞进嘴里，顿时眼睛都瞪大了。
    这什么味道？圆豆清香的味道？
    可是圆豆煮熟后吃少点还可以，怎么还能变成这种入口即化，美味无比的食物？
    这特么的完全想不通啊！
    一脸复杂纠结的袁老板吃完后默默地离开了。
    陈长老和刘天佑老老实实排着队，这让刘天佑更加担心了，他不知道陈长老心里在想什么？
    陈长老听着众人议论，看到那么多人对豆腐脑称赞有佳，他也期待起来。
    当然他的注意力大部分还是放在陈若男身上，当看到陈若男用法术帮忙搬运箱子和豆腐脑桶时，不由皱了皱眉头。
    作为自己的孙女，怎么可能去做这种低贱的事情，而且她背着剑，看到剑他的怒火就沸腾起来。感受到长老的怒火，刘天佑吓得浑身发抖。
    还好这时一个清脆的声音响起。
    “请问你们要什么味道的豆腐脑呢？咸的还是甜的？”长相清纯可爱的任云眨巴着眼睛问道。
    “豆腐脑？我要两碗咸的。”刘天佑连忙喊道。
    “咸的？我要甜的。”陈长老说道，等吃了豆腐脑再找孙女算账。
    听到陈长老的声音，陈若男顿时浑身一僵，她转过头来看了自己爷爷一眼，艰难的吞了吞口水。
    不知道陈长老是否故意没有变声音，陈若男听的清清楚楚。
    陈若男条件反射的转身就跑，却见陈长老一指，她浑身就僵住了，控制不住自己了。
    爷爷来了，药丸！
    陈若男泪流满面。
    。

第一百一十章 人设崩了！
    怎么办？怎么办？怎么办？
    陈若男感觉身体不听控制，虽然如常的用法术搬运着桶和箱子，如果这时候有人仔细看她的表情，会发现她表情极其难看。
    她脑海里拼命思索着方法，这次铁定被抓回去了，呜呜呜，好不容易跑出来玩几天。
    不行，必须得想个办法留下来。
    可是找什么理由好呢？
    陈若男拼命的思索着，就在这时她看到陆晨走了出来，不由眼睛一亮。
    对了，那枚丹药，如果这样操作一下的话，或许有点希望。
    就在陈若男拼命的补全各种细节时，陈长老端着甜豆腐脑来到桌子旁坐下。
    “师傅，快尝尝吧！这味道真的很美味！”看着眼前的豆腐脑，刘天佑兴奋的说道。
    “恩，我尝尝！”陈长老微微点点头，作为一个炼丹大师，他光闻闻就知道这碗里是什么材料。
    “圆豆，甘甜草？这些一品灵草能做出什么味道？”陈长老心中疑惑，他这种修为基本不需要进食，他确实想象不出来，两种一品灵草能做出让人们那么推崇的滋味？
    突然听到什么声音，他抬起头来，发现桌子对面的刘天佑一勺一勺的将豆腐脑舀进嘴里，满脸幸福的样子，这让他兴趣大增。
    “怎么样？好吃吗？”陈长老问道。
    “好吃，咸豆腐脑里面加了烈火果，那滋味火辣无比，吃了一碗还想吃第二碗。”刘天佑嘴唇辣的红彤彤的，十分兴奋。
    刘天佑的话陈长老还是比较相信的，毕竟都是看着长大的，而刘天佑为人沉稳，比起自己孙女好多了。
    一想到陈若男居然偷偷逃出药王宗，他肚子里就是气，等会再收拾她。
    陈长老望着眼前雪白如玉的豆腐脑，拿起勺子舀了一口，放到嘴巴里。
    浓缩后的甘甜汁甜的恰到好处，混合着入口即化的豆腐脑，十足的清香味在口中回荡。
    陈长老如同被泼了一盆冷水，满腔怒火的顿时消失的无影无踪。
    味道不错！陈长老默默点了个赞，心情随着一碗甜豆腐脑吃完，也好了许多。
    吃完豆腐脑后，陈长老舔了舔嘴唇，默默的放下勺子，很想再吃一碗，算了会被孙女鄙视的。
    他目光下移，看到桌子上的那印制精美的投票券，很感兴趣的拿起来看了看，方寸的票上印着一个小女孩的背影，上面写着投票券。
    分为正券和副券，功能他也听别人说起，为自己喜欢的口味投票，运气好可以获得免费大餐一份。
    就在这时刘天佑也吃完了，陈长老说道“这两张票投到甜味上去。”
    刘天佑愣了愣，原本他想投咸味的，既然长老这样说，他只好全部投到甜味上去。
    可能是他们来的比较晚，刚吃完就听到徐前大声喊道“今天早上的售卖结束，下面统计票数。”
    听到解释，没有吃到豆腐脑的人都哀怨不已，可惜没有办法。
    他们只好将目光投向那箱子，徐前将甜味的箱子打开，将票数倒出来当场数了起来。
    陈长老皱了皱眉头，他大手一挥，一阵风将两个箱子都卷了起来，里面的票都纷纷飞上天空。
    在众人惊呼声中，在天空纷飞的票迅速分成两团，每十个一叠出现在徐前面前。
    望着眼前整齐的票，徐前愣了愣，迅速醒悟过来连忙数票。
    片刻后他大声喊道“甜味121票，咸味119票，第二天的比赛甜味获胜。”
    喜欢甜豆腐脑的食客们都欢呼起来，陈长老捋着胡子十分高兴，刘天佑看到长老笑了，松了口气。
    虽然两票之差，喜欢咸味的食客们都唉声叹气，纷纷相约明日再来。
    人们议论着纷纷离去，陈长老和刘天佑却坐在原地没动，徐前见陈长老特别厉害，也敢赶人，连忙借着将器皿搬进厨房清洗的机会，将这件事情告诉陆晨。
    这时陆晨正好走出来，意外的看了看他们，眼前这老头实力深不可测，刚才他挥手卷起箱子的情景大家都看到了。
    “请问老人家还有什么事情吗？我们早上的售卖都结束了。”
    “呵呵！我过来就是找一个人。”陈长老挥了挥手，只见门口的站在不动的陈若男浑身一颤，她又感觉恢复了身体控制。
    “剑我给你保管了！”陈长老挥了挥手，陈若男背着的剑被他收进衣袖。
    紧接着陈长老身上金光闪烁，他又恢复了自己的容貌。
    陆晨愣了愣，只见眼前这老头童颜鹤发，仙风道骨，身上穿着黑色道袍，一个显眼的葫芦绣在背上，他身上释放着恐怖的威压。
    还好威压瞬间收敛，陆晨感到汗流浃背，身体不受控制的颤抖着。
    这就是金丹期修真者的实力，面对这个级别的修真者，陆晨完全没有反抗的能力。
    让陈长老好奇的是，眼前这个先天境的年轻人依然站着，要知道只要他的威压展开，普通先天境后期的修真者都不可能站在他面前。
    不过他没有追究，他来这里主要为了陈若男这丫头。
    “呀，爷爷你怎么来了？你不知道我多想你啊！”陈若男仿佛才看到陈长老，一脸惊喜的跑过来，然后让刘天佑和陆晨都吃惊的是，她一脸嬉笑的抱着陈长老的手臂撒娇。
    “你这死丫头，又想逗爷爷开心？告诉你没用的，这次我专门过来带你回去，以后再敢乱跑，打断腿。”陈长老冷哼道。
    “呜呜呜，爷爷你要打断我的腿，我要告诉奶奶，她可怜的孙女被人打断腿，以后变成残疾人这可怎么活啊！”陈若男捂着脸呜呜的哭起来。
    这人设崩了？陆晨懵逼的看着眼前这一幕。
    话说女人果然是海底针，完全无法想象！啧啧，以前那沉稳冷酷的陈若男那里去了？
    陈长老的脸也抽了抽，因为他看到陈若男一边假装哭，一边从指缝里偷看他的反应。
    本想说几句重话，可是看到孙女那可怜巴巴的模样，他顿时就心软了。
    没办法，陈长老唯一的克星就是自己的孙女。
    陈若男看爷爷表情有所松动，顿时松了口气，连忙跑过去殷勤的帮爷爷按摩肩膀说道“其实我这次来真的有事。”
    “哼！你能有什么事情？好了，跟我回去。”陈长老生气的说道，他挥了挥手转身就走，陈若男没办法，只好对陆晨挥了挥手，跟着爷爷走了。
    这就走了？陆晨愣了愣。
    “我小师妹在这里打工，如果有违约的地方，我来补偿。”刘天佑站起来说道。他觉得如何和眼前这人打好关系，说不定以后可以免去一难。
    “不用了，陈若男这段时间帮了我很多忙。”陆晨摇了摇头，天下那有不散的宴席。
    “那么告辞了！”刘天佑没办法只好转身离开。
    。

第一百十一章 天厨宗
    路上，陈长老在前面走着，陈若男一副乖乖女的模样跟在后面。
    “如果没什么事情，我们立马就启程返回药王宗。”
    那么快？陈若男瞬间就慌了，回去保证被关起来，再也出不来了。
    “爷爷我告诉你一个大秘密，其实这次我出来除了历练外，主要是为了学习炼丹。”陈若男这句话说的脸不红，气不喘。
    陈长老瞟了陈若男一眼，孙女什么性格他那会不知道，丢给陈若男一个信你才怪的眼神。
    “你真不信我？呜呜呜，奶奶，爷爷他不信我，我要回去告状。”陈若男这句话听的陈长老满头黑线。
    “那你说说看，你怎么学习炼丹？”陈长老感觉心好累。
    “爷爷，你看看这个。”陈若男计谋得逞的从口袋里掏出那枚陆晨给她的凝气丹。
    “丹药？”陈长老看到陈若男拿出的丹药，好奇的接过来看了看。
    “紫荆花，百草露，幽香绮罗，二品铜皮牛血液，有点意思。”陈长老一眼就看出那枚凝气丹的成分。
    令他感觉到惊讶的是，这枚从未见过的丹药蕴含的灵气高达到四十五灵，要知道他炼制的二品丹药最高才达到四十灵。
    二品丹药对先天境修道者帮助极大，修真世界人数最多的也是先天境修真者，这种丹药消耗最为恐怖。
    灵度越多的丹药更加昂贵，因为服用越少的丹药，杂质也就越少，突破筑基境几率就越大。
    这种丹药如果出现在市面上，肯定会引起疯抢，就不知道是那个大师的手笔，应该不是药王宗的人。
    “你这枚丹药是从哪里来的？”陈长老沉默片刻后问道。
    “嘿嘿，你猜！”陈若男这句话让陈长老满头黑线。
    “你如果让我留在太一城，我就告诉你。”陈若男狡黠的说道。
    “那算了，一枚二品丹药而已，还不值得。”姜还是老的辣，陈长老一句话让陈若男慌乱起来。
    “别别，我说还不行吗，我只想在这里多待几天，要不然我就回去告诉奶奶。”陈若男委屈的用手揉着眼睛，一副开哭的架势。
    一哭，二闹，三离家出走，标准的女人撒娇耍泼。
    “好好，两天！你只能多待两天！”陈长老没办法道，家里的老婆子特别宠孙女，他还不想回去闹得满药王宗都知道。
    “两天就两天，这丹药是徐记小店厨师陆晨给我的。”计谋得逞，陈若男心中兴奋，表面却十分不情愿的说道。
    “他？”陈长老沉默了，他第一个想到是陆晨身后的背景。
    六层以上的丹药是从药王宗流出来的，这丹药绝对不是药王宗的产物，其他仙境根本没有那么出色的炼丹师。
    陈长老可以骄傲的说，七大仙境最优秀的炼丹师全在药王宗。
    当然也不排除隐藏在这世界里的古老宗门，陈长老沉默半响，转头对刘天佑说道“你有什么想法？”
    “师傅，我怀疑陆晨是天厨宗的门人。”刘天佑低头说道，可没听说过天厨宗的人会炼丹啊！
    “恩！”陈长老微微点点头，吃完豆腐脑瞬间他也有样的想法，药王宗出现一个喜欢御剑的弟子，难保天厨宗不会出现一个会炼丹的天才。
    想到这里，陈长老狠狠的瞪了自己孙女一眼，这让陈若男感觉莫名其妙。
    “天厨宗是什么宗门？”陈若男好奇的问道。七大仙境的七大宗门，每个宗门把持着一个仙境，就没听过天厨宗这一号。
    “整天打打杀杀，让你多看点书”陈长老生气的说道，他话还没说完，陈若男就学着他声音继续说道“你都不看，真是不学无术！爷爷，你这句话我都听了八百多遍了。”
    陈长老“”
    跑来找这个孙女简直是自讨苦吃，陈长老一瞬间觉得肝好疼。
    要不把她留在太一城？陈长老觉得陈若男没有在药王宗时，整个宗门都清净许多，没有鸡飞狗跳的事情，天天没有告状的人。
    好像也挺好的，知道陈若男安全没问题后，陈长老发挥男人怕麻烦的特性，开始思考将陈若男带回药王宗还是留在太一城。
    “天佑你来说。”
    “是，天厨宗是大战前一个中等宗门，他们以烹饪出无数的极品美食，成为各大宗门的坐上宾，很多宗门都以有一位天厨宗的弟子为荣。可是大战之后，天厨宗消失的无影无踪，再也没有他们的消息。”刘天佑回忆着文献解释道。
    “如果陆晨是天厨宗的人又怎么样？”陈若男十分不解。
    “天厨宗与药王宗也算是同宗，毕竟大家都是研究灵草灵果的，唯一不同的是天厨宗是讲灵草灵果烹饪成食物，而我们是炼制成丹药。”陈长老补充道。
    “意思是说如果出现炼丹天才，除了药王宗，最有可能就是天厨宗的人。”陈长老见她还是一脸茫然，继续解释。
    陈若男这才恍然大悟。
    “可是他才刚突破先天境，修为那么低。”陈若男补充道。
    “天厨宗的人本身并不注重修炼，修为低点也无所谓”陈长老捋了捋胡子陷入深思，天厨宗消失近数百年，突然出现肯定有原因。
    想起数百年前，天厨宗举办了一场惊艳世人的仙厨宴，可惜那时候陈长老也才是先天境，根本没有资格参加那场仙厨宴。
    要知道那场宴会，有资格进去的都是各宗门掌门人和修为高深的大佬，吃了仙厨宴的饭菜，能获得更多的机缘。
    这件事情随着天厨宗的消失而消失，仙厨宗弟子的出现，是否说明仙厨宴会再次举办呢？
    自己要不要先打好关系呢？陈长老捋着胡子，一言不发。
    万一陆晨不是天厨宗的弟子呢？这件事情陈长老还真没有想过，毕竟陆晨烹饪美食和炼制极品丹药，这些都符合他心目中天厨宗的条件。
    或许该接触一下，看看这枚丹药到底什么来历？
    打定主意，陈长老抬起头，望向乖巧可爱的孙女身上说道“出来一趟也不容易，这几天就不着急回去。”
    “好！”陈若男点点头，她彻底松了口气。
    。

第一百十二章 天厨菜刀
    就在陈长老等人离开后，徐记小店里的众人才反应过来。
    他们这才知道相处那么久的陈若男原来是药王宗的人，大家相处时间不短，陈若男离去让众人心里都不好受，特别是徐记小店需要一个镇宅的。
    “我今天抽时间去太一行会发布任务，重新找一个吧。”陆晨没办法。
    就在这时，胖儿和他的同学都鱼贯走了进来。
    “陆哥，刚才那是谁？难道是药王宗的人？”胖儿心有余悸的问道，刚才陈长老威压爆发瞬间，身为修真者的他和同学们，齐齐的感觉到心脏仿佛被重锤敲了一下。
    胖儿等人直接怂了，直到陈长老走后，他们这才跑了过来。
    “药王宗的陈长老。”陆晨回答道。
    “陈长老？”众人瞠目结舌的叹息道。“哦？你们都认识？”陆晨好奇的问道。
    “何止认识啊！”胖儿感慨道，药王宗陈长老的大名如雷贯耳，经常能从天山真人嘴里听到陈长老的事迹。
    “他是药王宗数百年以来的天才，六品炼丹师，金丹期修为，炼丹特别厉害。每次在灵丹阁如果出现他炼制的丹药都会引起疯狂的抢购。”胖儿羡慕的说道。
    原来如此，陆晨点点头，都是牛人。
    聊了一会儿陈长老后，胖儿笑嘻嘻的说道“陆哥，你看我们一会儿吃点什么？”
    “你们想吃什么？”陆晨问道，毕竟人家来帮忙，肯定要好吃好喝招待。
    十多个先天境的修真者，最重要的是他们还不收钱，这种免费劳动力太稀有了。
    想到这里，陆晨脸上浮起笑容。
    “吃豆腐脑吧，今天早上看他们吃，口水都流出来了。”
    “我觉得还是吃红烧肉比较好，肥而不腻，瘦而不柴，一口下去都是满足。”胖儿闭着眼睛幸福道。
    “大清早吃那么油腻干什么？，就吃豆腐脑吧！”
    “豆腐脑不错，我要吃甜的。”
    “咸的更好吃！”同学们都无视胖儿的存在，不约而同的选择吃豆腐脑。
    “你们怎么能这样？红烧肉啊”胖儿的叫喊声被众人声音掩盖。
    见众人一致想吃豆腐脑，陆晨点头同意，他特别多准备一些豆腐脑派上用场。
    “这豆腐脑太好吃了，甜的更好吃。”
    “明明是咸的更好吃！”品尝几口后，众人又开始争论起来。
    胖儿充分发挥吃货特点，甜咸不拒，大口吃着，直到肚子吃的滚圆为止。
    “来自周小柔的幸福值10！”
    “”
    一波幸福值刷了起来。
    陆晨顺带看了看系统，系统幸福值再次突破万点大关，他这才控制不住激动的心情。
    让徐前照顾他们吃喝，陆晨这才洗了个手，将围裙挂在钩子上，这才迈步回到后面的小屋。
    “漫天神佛保佑！”陆晨手掌相合喃喃道。
    祈祷完毕，他这才坐在床边进入系统。
    就有虎蛟炼骨丸，傀儡人，飞舟。
    有烈拳决，拔剑术，御兽神诀。
    有屠龙宝刀，混元珠碎片，厨神套装碎片）。
    有烈火丹丹方），灵髓丹丹方），酿造器具。
    10020点。
    玄功残篇），上古丹炉破损），凝气丹丹方），黑天面具。
    未开启。
    咦，更新了，抽走黑天面具后，多了一个厨神套装碎片）？
    碎片是什么玩意？
    耸了耸肩膀，陆晨点动大转盘。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    “是”。
    10000点幸福值瞬间消失！一下子又回到解放前。
    大转盘上的指针快速旋转起来，看不见影子。
    不知道盯了多久，指针缓缓的慢了下来，肉眼可见在转盘上选择。
    在陆晨紧张的注视下，指针最终指在厨神套转碎片）上。
    厨神套装？陆晨愣了愣，只见一个金黄色的光团出现在道具栏里，他心中一动，那光团迅速的飞到自己手上。
    沉甸甸，那光团迅速换成一把菜刀模样，十分普通的黑铁菜刀。
    那光团又飞出一枚更小的光团，直接进入陆晨的眉心。
    无数信息在脑海中炸开，陆晨在原地足足站了半个时辰，这才缓缓睁开眼睛。
    “厨神套装之一，厨神菜刀！”当陆晨翻来覆去的看着这把菜刀。菜刀背部雕刻着一个仙气缭绕的菜刀印记，印记旁边还有两个篆字天厨！
    天厨？陆晨抓了抓脑袋，或许这个刀名叫天厨吧！
    那印记十分特别，当陆晨集中精神看着这印记时，那菜刀周围的仙气似乎真的在游动。
    菜刀握在手中十分舒适，重量刚好，不像是厨房里的菜刀，太轻了。
    想到这里，陆晨微微吃惊的看着这菜刀。要知道自己突破到先天境，手臂力量应该有上千斤，加上玄功辅助加成，足足有1200多斤，太惊人了。
    作为一个厨师，一把好菜刀是必须的。
    想当年，他在做厨师时，厨房里的菜刀就有数十把之多，这些刀的功能不同，有剔骨，割肉，剁馅等等。
    可手中这把菜刀有点不同，它似乎可以变化出各种样式，满足各种功能，简直是一刀在手，厨艺我有。
    陆晨满意的看着这把菜刀，简直是厨师的极品装备。
    不仅如此，这把菜刀锋利无比，陆晨摸了摸下巴，或许可以试试。
    他将菜刀收起来，急匆匆的打开门走了出去。
    大厅里空空如也，胖儿等人都不见了，问过徐前才知道他们吃过早餐，回去上课了。
    “恩，以后如果他们来帮忙，他们想吃什么给他们做什么。”陆晨点头叮嘱道。
    “放心吧，师傅这我明白。”徐前点点头。
    “对了，厨房里有没有铁皮猪的骨头？”
    “骨头？没有啊！”徐前解释道，那铁皮猪的骨头极其坚硬，很多人猎获铁皮猪后，都是将肉收割了，骨头直接丢掉，因为凡铁根本斩不动铁皮猪的骨头。
    一品飞剑当然能斩动，可是在这种环境下，谁会用飞剑砍骨头？估计会被人笑死的。
    “在那里能找到骨头，最好是新鲜的，什么骨头都可以。”
    “我去找找，卖肉给我的王老三家里好像还存有骨头。”徐前一听连忙道。
    “好，快点！”陆晨点点头。
    肉骨头可是好东西啊！
    特别是肉骨头炖的高汤，吃面条什么，舀一勺上去，那滋味简直绝了。
    这个世界的食材如此美味，不如来熬一锅试试？
    陆晨又有了新想法！
    。

第一百十三章 美味骨头汤
    徐前很快就回来了，他用筐子背回来三根骨头，这三根骨头就有百斤的重量。
    放在那个世界，一般人都背不动，可是修真世界的人吃的都是灵草灵米，身体素质好多了，百斤东西十分轻松。
    徐前找回来一副肋骨，两根腿骨。
    “师傅，这肋骨是铁皮猪的，一根腿骨也是，这根比较粗壮的是二品铜背牛的腿骨。”徐前指着最粗那根骨头说道。
    “二品牛腿骨？”陆晨眼睛一亮，一般来说只有先天境的修道者才能战胜二品妖兽。
    二品铜背牛，防御比铁皮猪还强大，还会使用土系石壁术。
    一只刷了石壁术，疯狂冲撞的铜背牛威力无比，遇山开山，遇石开石，凶猛异常。
    由于其价值低下，除了一身的肉外，没人会惹它。
    这头铜背牛是被别的妖兽猎杀后，被运气好的修真者捡到，卖到王老三那里。这些骨头一般会卖给灵丹阁当药，也就几十灵币。
    刚好遇到徐前来买骨头，王老三也就半卖半送，将这骨头交给了徐前。
    “做的好！”陆晨拍了拍徐前的肩膀，徐前顿时兴奋起来。
    “对了，你最近的刀工练得怎么样了？”陆晨想起什么问道，徐前一听脸就像苦瓜一样。
    刀工说起来容易做起来难，徐前每天天不亮就起来切萝卜，那滋味特别痛苦。
    “刀工对厨师来说特别重要，你去拿一根萝卜过来。”陆晨那还不知道徐前心中所想，想当年都是这样过来的。
    “好，我马上就来。”徐前大喜，从来没看到陆晨的刀工，十分的期待。
    刘慧等人也将事情做完，看到陆晨表演刀工，都好奇的围了过来。
    骨头，萝卜，不错，可以做个骨头汤来喝喝。
    徐前将一根手臂粗细的萝卜递了过来，萝卜卖相不错，白里透紫，水汪汪的。
    陆晨出那把厨神菜刀，对着萝卜比划了几下，切去头尾，紧接着开始切起来。
    为了照顾到徐前观察揣摩，陆晨用刀比较缓慢，也算是正常的切菜水平。手臂粗细的萝卜十多秒钟的功夫就切成了薄片。
    徐前好奇的用手指捏起一片薄片，不由呆住了。
    这薄片薄的几乎透明，不仅如此，所有薄片都是一模一样厚度，让徐前眼睛都瞪大了。
    这太不可思议了！
    徐前叹为观止，心中火热起来，我一定要练成这项技能。
    “美食讲究色香味美，刀工不仅能让食材更加入味，还能让做出来的美食更加好看，不仅在味觉满足食客，在视觉上也能满足食客。”陆晨教导道。
    徐前闻言这才醒悟过来，一种醍醐灌顶的感觉油然而生，原来如此。
    “你在看看这个。”陆晨兴致起来了，这把菜刀得心应手，感觉十分好。他拿起另外一根萝卜，只见刀光闪烁，简单几下，那萝卜就变成一朵盛开的，洁白的花朵。
    “哇，好漂亮！”几个女生眼睛都亮了起来，纷纷围了过来指指点点。
    将花朵丢给她们围观，陆晨这才打量起眼前的几根骨头。
    先试试厨神菜刀的锋利程度，陆晨心想道，他拿起那根铁皮猪的腿骨放在菜板上。
    用菜刀背敲了敲骨头，居然发出钢铁般的清脆声。
    陆晨的三观早已碎了重建，对这种情况毫无吃惊，他看了看菜刀闪着寒光的刀刃，一手稳着骨头，砍了下去。
    刀刃毫不费力的将骨头砍成两段，陆晨拿起骨头看了看，发现骨头断面极其光滑。而菜刀根本没有任何痕迹，好刀！陆晨兴奋了。
    他顺势将骨头砍成几段，然后让徐前去将这些骨头洗了。
    徐前知道师傅要做新菜，不由大喜过望，连忙去忙活了。
    陆晨将目光望向那二品铜背牛的腿骨，这腿骨可比猪骨头硬多了。
    刚才那猪骨头如果是铁管的话，这牛腿骨就是实心铁棍，用刀背敲了敲，发出沉闷的金属声。
    刀光如电！
    陆晨毫不犹豫的砍了一刀，那牛腿骨顺利分成两段，这过程陆晨丝毫感受不到任何的阻碍感。
    看来这刀比自己想象都还厉害，陆晨摸了摸下巴。
    肋骨就更加容易了，让陆晨惊喜的是肋骨只是普通骨头，还行只要能吃就好。
    将肋骨宰成两寸长短左右，几根腿骨也洗好了。
    餐桌上有碗热气腾腾的鲜汤，常使人垂涎欲滴，汤既能助人取暖，又能使人的胃口大开。
    “师傅？骨头也能做菜？”徐前忍不住问道。
    这年头人都吃肉，谁喜欢吃骨头啊，说句难听的骨头都是为妖宠准备的。
    “骨头怎么不能做菜，你认真的看着。”陆晨微笑道也不解释。
    “好的。”徐前点点头，在他心目中陆晨化腐朽为神奇，没有他做不出来的美食。
    “今天我要做的是排骨汤，这个汤其实也比较简单，大家都可以学着，回去买点肋骨炖着喝。”陆晨本来想说腿骨的，考虑到普通刀具根本砍不断腿骨，也就算了。
    肋骨还好，比较柔嫩，一般人能咬得动。
    听道陆晨说这句话，刘慧，任云等人都兴奋起来，眼睛都不眨一下的看着陆晨的动作。
    “首先是将水烧开，将骨头放进锅里煮一下，除去上面的泡沫，这样汤比较美观一点。其次骨头的味道比较腥，可以放拍烂的姜梨除去腥味。”陆晨一边处理食材，一边说着。
    有很多种炖汤的方法，比如海带排骨汤，玉米排骨汤，山药排骨汤等等。
    按照仅有的材料，陆晨准备炖萝卜排骨汤，将骨头过一遍水后，陆晨将洗干净的姜梨拍烂和骨头都丢进锅里。
    炖汤就有这点好处，材料丢进去几乎不用管了，剩下的就是炖汤的时间。
    一般炖汤半个时辰就足够了，陆晨想了想，这食材有变化，炖一个时辰差不多，炖到骨肉分离最好，刚好能赶到吃午饭。
    什么处理好后，就是等待。
    “好了，大家都别盯着了，都去干活吧。”徐前大声说道。
    众人都默默记住陆晨的话还有他的操作，见徐前这样说，都一哄而散忙去了。
    陆晨在厨房里看着这把菜刀，不由摸了摸下巴，这把菜刀的锋利程度超出他的想象，或许去城外弄点食材来的想法又进了一步。
    要是陈若男在这里就好了，一个超级保镖在身边，也可以带女儿出去游山玩水一番。
    陆晨甚是想念。
    。

第一百十四章 标题娘回娘家了
    在天极道院里，陆瑶瑶被一群女孩子围在中间，几个男孩子站在外围伸着耳朵听着。
    瑶瑶今天很漂亮，粉嘟嘟的小脸，长长睫毛如同花蕊。
    大清早起床后，陆晨给女儿梳了一个简单的马尾，换了另一套白色裙子，陆瑶瑶如同公主般的可爱。
    “瑶瑶，你就再讲一遍冰雪女王吧，好不好！”四周的女孩子们脸蛋都红扑扑的，她们七嘴八舌的哀求道。
    今天瑶瑶来到学校后，就将粑粑给她讲的冰雪女王故事讲了一遍，女生们天生对女王，公主之类的故事好感，骤然听到新故事，都兴奋的将陆瑶瑶围在中间。
    本来孙小月的爸爸孙成功也给她讲了这个故事，可惜小月关注点都在食物上，这故事从左耳朵进右耳朵出，让她讲还真为难她了。
    “好吧，我就再讲一遍。”现在那么多小朋友都喜欢和她玩，所以瑶瑶在学校里十分快乐。
    既然大家都喜欢听，那她也不好推辞，清了清嗓子，用嫩嫩的声音将冰雪女王的故事重新讲了一遍。
    “哇，艾莎好厉害！她的魔法居然能造出那么大一座冰雪城堡，那不是可以冰冻好多食物？”小月咬着手指兴奋的说道。
    “要是我有个可爱贴心的安娜妹妹就好了。”说话是细声细气的萌萌。
    “对啊，大家要好好学习，学到法术就能造出城堡。”旁边正好听到艾莎造出城堡的刘老师笑容满面的教育道。
    “好的，老师。”见小孩子们都乖巧的点点头，刘老师这才满意的离开。
    “不知道在那里能买到这个故事玉简呢？”目送老师走远，一个女生这才问道，冰雪女王这种经典故事听一遍怎么过瘾？
    “这个我才不担心呢，我让爸爸帮我买。”一个小女孩仰着脑袋骄傲的说道。
    “小月，粑粑告诉我，你爸爸店铺里有卖冰雪女王的故事玉简，这件事情你知道吗？”瑶瑶靠了靠旁边还在咬着手指出神的小月，悄悄的问道。
    “啊？对对，我爸爸的店铺里在卖冰雪女王的故事玉简，要买的话可以找我爸爸哟。”正在计算城堡里能装多少美食的小月这才清醒过来，她连忙大声说道。
    如果不是瑶瑶提醒，她真忘了爸爸交代的任务。
    其实任务什么都无所谓，最主要的是爸爸说如果卖玉简赚到钱，就天天带着她去吃好吃的！
    想想每天都能吃到瑶瑶爸爸做的美食，那是多么幸福啊！
    小月立即兴奋起来，拉着每位同学的手将她爸爸卖新故事玉简的事情说了一遍，一些听过冰雪女王的女生连忙在旁边帮腔。
    “什么是冰雪女王？”
    “新故事吗？”
    “讲的什么故事？”许多孩子一脸懵逼到处询问。
    “冰雪女王都没听过，我告诉你们”小月兴奋的大声说道，断断续续的将冰雪女王讲了一遍。
    可惜她讲的冰雪女王故事太简单了，许多细节都没涉及到。
    没办法，谁叫小月除了吃，其他什么都不在意呢。
    即便是这样小孩子们依然听的津津有味，小月的不完整故事成功勾起了大家都兴趣。
    讲了几遍冰雪女王故事，小月喉咙也喊哑了，正好上课她才逃过一劫。
    随着口口相传，知道冰雪女王新故事的孩子越来越多，到处都能看到在讨论冰雪女王故事的小孩子，可以想象到孙成功店铺里又会迎接新的一波销售热潮。
    一下课，瑶瑶就拉着小月和萌萌避开来问故事的小孩子，躲在操场的一角里，她们决定等上课再回去。
    “好多同学都喜欢你粑粑讲的故事。”萌萌兴奋的说道。
    “那当然，我粑粑是全世界最厉害的。”瑶瑶骄傲的说道，对粑粑更是满脸崇拜。
    “对了瑶瑶，你今天中午带的什么好吃的？”肉乎乎的小月沙哑着喉咙，刚才吼的太凶了，她咬着指头，一脸期望的看着瑶瑶，她关心的只有吃。
    “今天带的是豆腐脑，粑粑还放了咸甜两种口味的调味料，你们喜欢吃什么口味的？”瑶瑶眨巴着大眼睛问道，听粑粑说每天都有好多人在店铺里争论到底是那种口味的豆腐脑好吃，可惜的是她要上学，看不到那么精彩的画面。
    如果有可能的话，她一定要搬个小板凳，坐在旁边一遍吃豆腐脑，一遍看他们表演，肯定特别有意思。
    “只要是你粑粑做的，我都喜欢吃！”小月挥了挥手，豪气的说道。
    “我喜欢吃甜的。”萌萌双手捧心，双眼发光道。
    “对了，我忘记一件事情，下节课李老师要讲数学，听说还要讲什么乘法？”萌萌突然想起什么。不过乘法是什么？萌萌也一脸懵逼。
    “数学？不是吧！”小月大眼睛瞪得更圆了，她最怕就是数学，太伤脑筋了。
    “乘法很有意思啊！粑粑还教我背过乘法口诀表！”瑶瑶这个学霸出声道。
    “乘法还有口诀表？”这是什么鬼？小月和萌萌都愣了楞。
    “很厉害的，不如我来教你们吧，这样大家都不害怕上数学课了，说不定还能获得老师的夸奖呢！”瑶瑶继续说道。
    “真的吗？”小月大喜过望，不害怕上数学课，还能得到老师夸奖，这件事情她第一个愿意。
    “我也要学。”萌萌经常跟着两人，性格开朗许多，主动了许多。
    “嗯嗯，那我就教你们简单的，111”清脆的声音中，瑶瑶将陆晨交给她的乘法口诀表教给了两个小姑娘。
    这个时代的小孩子比较聪明，加上乘法口诀又有规律，只要不太笨的人听一遍就会了。
    可修真世界为什么要学乘法呢？这就要谈到一个人，这个人叫做赵庆元，他是天极道院院长赵空蝉的叔叔，这个关系赵空蝉从来没有否认过，也没承认过。
    瑶瑶她们将要学的就是《齐名算数》，这本算数是赵庆元年轻时游历偶尔所得。
    赵庆元是赵家族里的天才中的天才，性格极好，随性而为，做出来的事情让人啼笑皆非。
    他用了一百年的时间晋升到洞虚境，也算是一代大佬，觉得日子太过无聊了，出去游历，就消失的无影无踪。
    整个赵家到处派人找他，找了整整一百多年，就在以为他已经挂掉后，他又回来了。
    他回来后知道赵空蝉在天极道院当院长，立即就赶了过来，要用《齐名算数》来教育天极道院的学生。
    赵空蝉对这个叔叔无比头疼，道院里教算法当然可以，可是乘除法又是什么玩意？
    。

第一百十五章 瑶瑶就能做出来
    院长会客厅里，穿着紫色轻纱的赵空蝉与旁边穿着白衣服，表情懒洋洋的白衣年轻人正在聊着天。
    “叔叔，这些年你到底去那里了？”赵空蝉一脸无奈的问道。
    “我在游历时触动了一个未知空间，被关在里面，我就在里面闭了一个小关，空闲没能量了，我就被弹出来了。”被赵空蝉叫做叔父的正是赵庆元，他很无奈的耸耸肩。
    原来如此，赵空蝉一脸了解，要知道这个叔父被称为闭关狂魔，一有空就闭关，真是特别的爱好。
    “那这个《齐名算数》又是什么？为什么你非要我在天极道院推广呢？”
    “嘿嘿，你不知道我在那未知空间发现了一具骸骨，骸骨怀里有这本师傅写的《齐名算数》，你知道我还看到什么了吗？”赵庆元一脸八卦，挑动着眉毛，极其猥琐。
    “看到什么了？”赵空蝉下意识的移开少许。
    “师傅原来喜欢灵花仙子许如水，嘿嘿，这本《齐名算数》就是他为了泡妞专门写出来的。”赵庆元得意的说道，赵庆元小时候遇到过柳城武，成为他座下的最小的弟子之一。
    泡妞？赵空蝉愣了愣，俏脸一红，她瞬间明白这个词是什么意思。
    轻轻的啐了一口，心想这个叔父真不着调，这种话都说的出来。
    “不是吧！”赵空蝉八卦之魂熊熊燃烧，要知道太一创始人柳城武昔日有过几个红颜知己，谁能想到居然和三大圣地之一的飘渺九天山灵花仙子有交际。
    这可是最近数百年最大的八卦，可惜柳城武数百年前就无所踪影，没办法问个究竟。
    “灵花仙子许如水擅长机关傀儡之术，师傅就写了《齐名算数》去讨好，可惜东西没送到，送东西的人却深陷那个未知空间，生死不明，正好被我遇到。”赵庆元得意的说道。
    “既然如此，就先教幼儿班的学生吧。”既然是柳城武的东西，赵空蝉自然不会放弃，再加上她看过这《齐名算数》，内容与八卦术数有异曲同工之妙，对机关傀儡之术有很大的帮助。
    凡事都是缘，说不定学生学了之后，还能与灵花仙子许如水有一段缘分。
    “对了，最近太一城有没有什么好玩的？太无聊了。”赵庆元打了个哈欠，懒洋洋的靠在椅子上，实在不行就去闭个关？
    “我怎么知道，好了，我要办公了，叔叔没事可以去看看幼儿班的教学成果。”赵空蝉面无表情的说道，再次恢复冰山美人的冷漠，她对这个叔父感觉头疼无比，开始赶人。
    “好啦，我去看看。”赵庆元耸了耸肩膀，站起来伸了个懒腰，慢悠悠的走了出去。
    天极道院他还算比较熟，在学院里漫无目的的走着，看到一群群青春无限，脸上洋溢着阳光笑容的少男少女们时，他打了个哈欠说道“还是年轻比较好啊！”
    “这个侄女脑洞确实比较大，居然能想出这个办法。对了，幼儿班在什么地方？找个人问问。”赵庆元东张西望，正好看到一个急匆匆的人跑了过来。
    “兄弟，幼儿班在什么地方？”赵庆元身形忽闪，突然出现在那人身边，手搭在对方的肩膀上问道。
    “哇靠，吓死我了。”那人吓的浑身一颤，动若疯兔般向旁边一跳，可惜他那逃得过赵庆元的手心。
    赵庆元拍的并不是别人，正是准备逃课出去吃美食的胖儿。
    “幼儿班，你不是本校的学生吧？”胖儿打量着赵庆元说道，只见这人一身纯白色，气宇轩昂，英俊清朗，黑色头发瀑布般披在脑后，脸上浮现出懒洋洋般的笑容。
    “不算吧，不知道幼儿班怎么走？”
    “这边向前”就在胖儿告诉赵庆元路线，准备转身离开时，突然看到不远处一个背着大葫芦的人影出现。
    天山真人！
    胖儿吓得浑身肥肉一抖，连忙说道“我带你去好了，这边来。”
    看着胖儿肥兔子似的逃跑，赵庆元歪了歪脑袋跟了上去。
    在幼儿班里，能听到朗朗的读书声响起。
    “今天我就教大家算数，请大家注意力集中！”李老师之前的功课还是做的很好，她面带温和笑容说道。
    小孩子不适合用玉简，毕竟四五岁的小孩子大脑还太嫩了，容易被玉简里的神识冲击。
    为了保证班上孩子们的安全，赵空蝉还是决定用最原始的方法教育。
    十年育人，百年种树，有些东西急不来。
    “十二加五十七等于六十九”李老师将数字都写在黑板上。
    见小朋友们都听得十分认真，讲台上的李老师很满意。
    “好了，下面我出一道题，小朋友们可以试着解答，能回答的举手。”李老师微笑道。
    这种题都很简单，小孩子们都纷纷举起手来，很快这个问题就被一个小孩子解决了。
    学校里的天才很多，比如眼前这位叫李道新的小男孩，今年五岁，父亲是一个修真家族的族长，家里特别有钱，小孩子的脾气也随着家长，特别骄傲的那种。
    “老师，这种题目我三岁就会做了，能不能出些有难度的？”李道新小屁孩站起来骄傲的说道。
    “哦？看来李道新小朋友都会了啊。”李老师不由笑了，这个年纪的小屁孩说话虽然自大，可是看起来特别可爱。
    “那当然，这些我早会了，还有不要叫我小朋友，我已经是大人了。”李道新声音嫩嫩的，故意挺起小胸膛，一副大人样。
    “好好，那李道新大人上来解答这几道问题。”李老师笑着在黑板上写了几个算式。
    李道新也是能干，上来后很快给出了答案，这让李老师点了点头。
    这孩子挺聪明的。
    “加减法根本难不倒我！”李道新一副独孤求败的模样，就差甩了小袖子了。
    “那么我们就来学《齐名算数》的乘法吧！”李老师翻开书笑着说道，然后就讲了起来。
    乘法可比加减法难多了，李道新小屁孩一脸懵逼，乘法是什么鬼？完全听不懂！
    “这些也没多难嘛，我会做！”李道新也算是聪明，硬生生的从老师讲的内容中发掘一些规律。
    “是吗？那你做做这几道题。”李老师微微点点头，在黑板上写了二乘以三，一乘以四。
    “这也没多难嘛！”李道新搬了搬手指头，很快做了出来，一脸得意的说道。
    “那我继续出几道题，你看能做出来吗？”李老师笑着说道，小孩子有动力是好事，她转身又在黑板上写了几道题。
    “五乘以六，七乘以八！”
    李道新也懵逼了，不停的板着手指头。
    “其他同学能做出来吗？”李老师问道。
    “整个班上除了我之外，还有谁做的出来？”李道新骄傲的说道，还开启了群体嘲讽模式。四周的小朋友都不服气，嘴巴都嘟了起来。
    小月咬着手指头，她特别讨厌这个李道新，可惜她才学了乘法口诀，大多数都忘记了。
    萌萌也是一样，不太熟悉，加上心慌意乱不停。
    “哼，李老师，陆瑶瑶就能做出来！”小月站起来气呼呼的大声说道。
    。

第一百十六章 大叔，好帅！
    这时候的瑶瑶正在走神，因为她看到教室外面站着那个胖胖的，讨厌的，经常抢她吃得的怪蜀黍，周小柔。
    周胖儿将赵庆元领到幼儿班所在区域后，心想着顺便看看陆瑶瑶在干什么，他对这个同样喜欢吃的小姑娘很有好感。
    赵庆元跟在他身后，正好看到瑶瑶班级在上《齐名算数》的课，就好奇的停下来看了看。
    见瑶瑶正对胖儿吐着舌头，做着鬼脸，他不由微微一笑，好可爱的小女孩。
    “你们认识？”赵庆元转身问了问胖儿。
    “恩，当然认识！”胖儿一边做鬼脸逗瑶瑶，一边说道。
    天赋不错，难道侄女口中的天才就是她？赵庆元十分好奇。
    一个天赋大亮的小女孩，即便在三大圣地，也如同宝贝般的对待，更别说透亮了。
    “哼，怪蜀黍！我要告诉粑粑！”瑶瑶害怕老师看到自己，隐藏的对胖儿挥了挥小拳头。
    可惜瑶瑶还没表示自己超凶时，就听到老师叫她。
    “啊！”瑶瑶慌张的站起来，以为老师发现她的小动作了。
    “瑶瑶，你刚才还教了我们乘法什么口诀，肯定能做出黑板上的题。”小月在旁边大声的说道。
    “对，瑶瑶你肯定能做出来。”萌萌握着小拳头在旁边说道。
    “呵，我这种天才都做不出来，你能做出来？”李道新小屁孩仰着小脸，不以为然的说道。
    “瑶瑶，你能做出来吗？”李老师好奇的问道。
    “这个有什么难的，五六三十，七八五十六。”瑶瑶随口说道。
    “完全正确！”李老师愣了愣，想不到瑶瑶想都没想，一口气就说出答案，她自己也默算了一下发现是正确的。
    “哼，肯定是她在下面计算过的，这个不能算，李老师你要重新出题。”李道新小屁孩急了，连忙喊道。
    “随便出。”瑶瑶仰着小脸，自信的说道。
    “那么三乘以九呢？”
    “二十七啊！”
    “九乘以九呢？”
    “八十一！”瑶瑶回答的又快又准，这让所有人包括外面的赵庆元都呆住了。
    “瑶瑶，你好棒！”萌萌兴奋的喊道。
    “李道新，你还有什么话说？”小月得理不饶人，她看向李道新，这时候李道新完全不知道怎么回答。
    “你们都欺负我！”李道新哇的一声哭了出来，捂着脸跑了出去，李老师连忙追了出去。
    “哇，瑶瑶你好棒！”胖儿在外面得意的喊道。
    打败李道新的瑶瑶顿时成了小伙伴们心目中的英雄，小女孩们顿时就围了过来，叽叽喳喳的说着。
    “这个有意思！”赵庆元眼睛闪着莫名的光芒，想不到一个小孩子对《齐名算数》如此了解。
    他走进教室，对着瑶瑶和蔼的说道“小姑娘，你的那个乘法口诀是谁教你的？”
    赵庆元俊朗的外形，浑身散发着温和的气息，很得到小孩子们的好感，他一说话，小孩子们都齐刷刷的望过来。
    “哇，这大叔好帅啊！”
    “就是啊，好帅好帅！”几个小女孩叫喊道。
    “大叔!”赵庆元脸抽了抽。
    “反正没我粑粑帅！”瑶瑶翘着嘴巴心中喃喃道，反正在她心中，粑粑最帅。
    “口诀是我粑粑教我的。”见赵庆元望过来，瑶瑶说道。
    “能背一遍我听听吗？”
    “当然可以，一一得一！”瑶瑶点点头，背了起来。
    其他小朋友都好奇的听着，当听到五六三十，七八五十六时，小孩子们都兴奋起来，原来这么简单。
    赵庆元更是目光充满惊喜，要知道《齐名算数》并不完整，其中差了一章正是乘法口诀。
    就在瑶瑶把乘法口诀背完时，李老师将李道新追了回来，边走边教育着。
    看到一袭白衣的赵庆元，李老师愣了楞，这是谁？
    “不好意思打搅了你们上课了，我们现在就走！”赵庆元道歉，他转身抓着胖儿，身形瞬间消失。
    “哇！”看到这一幕，孩子们都惊讶的叫起来。
    赵庆元和胖儿的身形瞬间出现在天极道院门口，胖儿只感觉眼前一阵恍惚，等他清醒时已经到门口的广场上了。
    “你知道那小女孩的父亲在那里吧？”赵庆元问道，他特别希望见一见瑶瑶的粑粑陆晨。
    柳城武的《齐名算数》中的乘法口诀为什么小女孩的粑粑会知道？难不成这小女孩是柳城武的后代？赵庆元双眼冒着满腔八卦，呼吸都急促起来。
    如果这件事情传出去，多么劲爆啊！
    生活太无聊了，总要找点趣味，如果找不到趣味还不如去闭关。
    “当然知道，我说前辈你去找陆哥干什么？”胖儿知道遇到大佬了，立马就怂了，卑躬屈膝的问道。
    “当然是问点事情，好了，你来指方向，我们现在就过去。”赵庆元嘴角微微上翘。
    教室中，李老师好容易才安慰住小孩子们，这才急忙离开教室，将这件事报告给院长赵空蝉。
    “那是我叔父，他如果再来的话，你随他怎么折腾。”听说是一袭白衣，赵空蝉捂着额头，感觉心累。
    “好的。”李老师这才松了口气，转身离开。
    “他不会又找到什么好玩的事情？不行得去看看。”赵空蝉咬了咬性感的嘴唇，闭上双眼，神识迅速扫描整个太一城。
    “去徐记小店了？”赵空蝉皱了皱眉头，站起身来，身形瞬间消失在办公室里。
    这时的徐记小店还没到午餐时间，众人期待的骨头汤也熬好了，陆晨一揭开锅盖，一股特殊的香味在空气中散发，所有人都吞着口水看着锅里那翻滚的大骨头。
    “这是骨头炖的？太不可思议了！”徐前惊讶的说道。
    萝卜这时候倒进去，开滚就好！
    “来来，大家尝尝这骨头汤。”陆晨笑着说道，他用勺子舀了一大盆后，放好调味料，这才给自己舀了一碗。
    香味四溢，骨头里的骨髓都熬化了，排骨上的肉炖的十分烂，一口咬下去骨头是骨头，肉是肉，十分美味。
    再喝一口汤，汤的味道在味蕾绽放，浓郁的肉香味在口腔中回荡。
    这汤简直是极品，用来下面，泡饭都可以。
    其他人也连忙舀了一碗喝了起来，顿时每个人脸上都露出满足的表情。
    “获得徐前的幸福值10！”
    “获得徐美凤的幸福值10！”
    “”
    众人的幸福值瞬间刷满系统屏幕，这让陆晨十分有成就感。
    想不到骨头炖的汤比肉汤更加好喝，这点徐大娘深有感触，姜梨的甘甜味和干臻的香味混合在汤里，为汤加了不少的分。
    萝卜也特别好吃，吸饱汤汁的萝卜荤素搭配，简直是美味之极。
    “骨头汤是一种十分有营养的汤品，它炖的时间比较长，骨头里的骨髓和肉都炖烂了，更加好喝，当然我个人觉得汤泡饭特别好吃！”陆晨笑道，他去舀一团饭到汤里，然后搅拌混合，味道好极了。
    众人也都学着陆晨试试汤泡饭，果然都是无上美味。
    。

第一百十七章 老狐狸，小狐狸
    由于快到午餐时间，众人连忙吃过午饭，收拾碗筷开始做生意。
    人一如既往的多，食客们来去匆匆，吃了饭的人纷纷离开让出座位，这几乎成为徐记小店的一个传统。
    正在打饭菜的刘慧突然看到一个熟悉身影从外面走进来，她定眼一看不由大喜过望。
    “陈姐姐，你回来啦？”刘慧兴奋的挥舞手臂喊道，几个女生平时关系挺不错的。
    陈若男回来了？听到刘慧的声音，陆晨心中略喜，他连忙放下手中的事情，在围裙上擦拭着手走了出来。
    除了陈若男外，她身边还有一个熟悉的老头，那老头就是带走陈若男的人。
    这老头修为深不可测，昨天的情景他现在还记忆犹新，今天他们来干什么？
    陈若男站在老头后面没说话，而是偷偷的对陆晨眨了眨大眼睛，陆晨不由愣了楞。
    眨眼睛是什么意思？陈若男想表达什么？
    “请问您是陈若男的？”陆晨看了看陈若男，又看了看那老头欲言又止。
    “我是她的爷爷，我这孙女太调皮了，招呼都不打一声就离家出走。”陈长老简单说明情况，陆晨这才恍然打我。
    “呵呵，原来是陈若男的爷爷，快里面请。”陆晨连忙将两人请到后面小院。
    上次相见陈长老眼里只有陈若男，对陆晨并没有关注太多，所以他这时好奇的打量着陆晨。
    这个年轻人身材高大，剑眉星目，说话沉稳，光是这份淡然的心态在年轻人中少有。
    修为只是先天境，这点陈长老摇了摇头，要知道陆晨看起来都二十好几，听说女儿都有了，修为才到先天境，看来他的修为最多停留在筑基境。
    如果陆晨真是天厨宗的人，这点修为倒也没什么。
    今天陈长老来的目的就是拿到凝气丹的配方，顺便探查一下陆晨是否是天厨宗人。
    如果天厨宗再次现世，其高超的厨艺肯定会受到各大宗门的推崇，那就得提前结交。
    来到后院后，关上院门，那些嘈杂的声音都被隔绝在外面。
    陆晨请陈长老在院子里的桌子前坐下，陈长老性子比较直，他也不废话，单刀直入道“这枚丹药是你炼制的吗？”
    说着将那枚凝气丹放在桌子上，陆晨一看，这不是自己给陈若男的凝气丹吗？
    陆晨拿起丹药看了看，点了点头说道“确实是我炼制的，有什么问题？”
    “我自我介绍一下，我就是药王宗的陈齐强。”陈长老顺手在四周布了个隔音阵法说道。
    “药王宗？”陆晨愣了愣，抬起看了看陈若男，想不到她居然是药王宗的人。
    “原来是药王宗的陈长老，久仰久仰！”陆晨偶尔从胖儿口中听过这个名字，愣了愣才醒悟过来。
    这可是药王宗的牛人啊，六品炼丹师，金丹境修为的大佬，惹不起。
    灵丹阁就是药王宗的产业，只要随便一查就能查到自己炼丹的情况，掩饰还不如爽快的承认。
    “这次过来希望你见这枚丹药的配方卖给我，放心吧，价格上不会让你吃亏的。”陈长老微笑道。陈长老让刘天佑查过陆晨的底细，陆晨是四年前来到太一城的，那时候身受重伤，一躺就是几年，最近突然好了起来。
    这人身份扑朔迷离，不过就这一手好菜，让陈长老脑补陆晨有可能是外出历练，受伤，可能又与天厨宗宗门联系上了，才好了过来。
    当然这种只是陈长老自己的想法，他还需要证据，一个证明陆晨是天厨宗人的证据。
    “丹方？”陆晨表情古怪起来，药王宗的丹方一张都不卖，居然还找自己买丹方。
    “这个丹药对我们药王宗来说十分重要，这样我愿意出五万灵晶购买这丹药的配方，不知道意下如何？”陈长老继续问道。
    “五万灵晶？”陆晨摸了摸下巴，五万灵晶看起来很多，如果买材料炼丹的话就是毛毛雨，要知道一株二品灵草就是几十枚灵晶，品级越高，价格翻倍似的上涨。
    “对，五万灵晶。”陈长老点头道。
    “太少了，三十万灵晶我就卖。”陆晨微笑道，在他看来今天这个丹方是保不住了，还不如大捞一笔。
    “什么？三十万灵晶，你怎么不去抢！”听到陆晨的报价，陈长老吃惊的差点将胡子扯下来几根。
    “完全值得，我这丹药叫凝气丹，其中蕴含的灵气比普通二品丹药蕴含的灵气至少高两层，先天境修真者的数量是最多的吧，如果服用我这丹药，那么冲击筑基境界把握应该会多上一层。”陆晨微笑道，直接点明自己丹药的优点，其隐藏含义也说的很清楚。
    陈长老原本想愤怒的离去，可是听到陆晨这番话，他迅速冷静下来，他也知道修真难，许多修真者都卡在突破筑基境界这上面，如果这凝气丹由灵丹阁来销售的话，会赚取多少灵晶？
    可是三十万枚灵晶也太贵了，这小子还真敢想！
    “你信不信，以我药王宗的实力，完全能炼出这种丹药。”陈长老也不示弱，冷笑道。
    你能炼出这丹药还来找我买丹方干什么？陆晨心中腹诽，没被陈长老的气势吓到，只是微笑的望着他，一言不发。
    陈长老也一言不发的瞪着陆晨，相比之下，陆晨看起来淡然许多。
    陈长老确实也研究过这丹药，以他老道的经验，闻一闻就知道这丹方由什么灵草构成，可是其中的控火是关键啊！
    如果不考虑陆晨是天厨宗人，他才不会过来呢。
    陈若男也目瞪口呆的看着陆晨，在她记忆里陆晨还是第一个敢于对爷爷叫板的人。
    两人如斗公鸡般对视一会儿，突然两人都大笑起来，气氛又变得和颜悦色起来。
    “三十万枚灵晶太贵了，这样吧，十万枚灵晶！”
    “二十五万！”
    “十五万！”
    “”两人如同街边讨价还价的商贩一样大吼着，这让站着旁边的陈若男感觉三观俱碎，捡都捡不起来。
    “老狐狸！”
    “小狐狸！”
    两人心中腹诽着！
    他们很快将价格确定下来，二十万枚灵晶加灵丹阁成本价购买五品以内的灵草。
    谈妥生意，陈长老满意的点点头，他让陈若男拿出一个小口袋递过来，陆晨接过来一看，只见口袋里二十枚三品灵晶。
    一枚二品灵晶相当于一百枚一品灵晶，一枚三品灵晶相当于一百枚二品灵晶，这样携带更加方便。
    一品灵晶是白色，二品灵晶是淡黄色，三品灵晶是绿色，这特别好认。
    陆晨满意的点了点头，将凝气丹的丹方用笔和纸默写下来，递给陈长老。
    陈长老接过丹方仔细的看了看，这才满意的收了起来。
    交易完成后，接下来是聊天时间，陈长老沉默片刻问道“陆兄弟知道天厨宗吗？”
    陆晨一下子就愣住了！
    。

第一百十八章 哇，天厨宗！
    当陆晨听到天厨宗三个字时，他第一反应就是厨神刀上的两个篆体字天厨！
    为什么陈长老会提起天厨宗？
    “天厨宗是数百年以前出现的宗门，他们致力于钻研厨道，也有仙厨之称。陆哥，你做饭菜那么好吃，你不会是天厨宗人吧？”陈若男突然笑着说道，一边说还一边对陆晨打着眼色。
    陆晨刚准备回答，突然就看到徐前慌张推门而入，陈长老皱了皱眉头，挥手散去阵法。
    “师傅，出事了，外面来了个白衣男子，要找你讨论什么乘法，如果你不出去就把门堵了。”徐前慌张的说道。
    “什么？”有人堵门？陆晨大吃一惊。
    “我去看看！”陈若男顿时大怒，她才离开一天就有人来徐记小店闹事，是可忍孰不可忍！她转身就冲了出去。
    陆晨立即就听到外面打斗声响起，和徐前一起跑了出去。
    陈长老满脸黑线，自己孙女什么性格他是知道的，如果拦了后回去保证各种闹。
    陆晨刚跑出去就看到陈若男倒着飞了过来，显然是吃了大亏，陆晨望向门口，只见一个懒洋洋的白衣男人靠在门口上，旁边胖儿抱着脑袋怂在在旁边，望着陆晨一脸苦笑。
    众多食客都紧紧的抱着碗筷，躲在角落里一边吃一边看戏。
    那白衣男人就是胖儿带来找陆晨的赵庆元，他懒洋洋的打了个哈欠，手挥了挥，如同扇苍蝇似的将半路上的陈若男打飞。
    还好他手下留情，陈若男才暂时没事。
    娇喝声响起，陈若男当众被打飞，那会服气，她气势汹汹准备继续冲过去，却被人抓住肩膀。
    “放开老娘！”陈若男大声喊道，回头一看顿时怂了，只见陈长老一脸黑线的站在她身后。
    老娘？陈长老气得胸口起伏，要不是人多眼杂，他真想抽陈若男一顿。
    看到爷爷愤怒如火的眼神，陈若男怂了，瞬间变成淑女样，乖乖的低着头看自己的鞋子。
    早晚会被这丫头气死，陈长老感觉肝疼。
    他没有去管怂了的孙女，而是眯着眼睛看着眼前这个白衣男子，不知道为什么，越看越像某人。
    “请问阁下可是黄山尊者赵庆元？”陈长老恭敬的拱手说道。
    “哟，这还有个认识我的小朋友，不错，我就是赵庆元。”赵庆元略微惊讶的看着眼前的老头，想不到自己闭关百余年出来，还有人认识他。
    “原来真的是黄山尊者，刚才小丫头多有得罪，还请见谅。”陈长老得知答案连忙道歉，眼前的黄山尊者赵庆元可是元婴境修真者，这死丫头太冲动了。
    “小孩子嘛，无妨无妨！”赵庆元微笑的摆了摆手，脾气极好。
    “他就是黄山尊者赵庆元？”一些人听到陈长老这句话，都议论纷纷起来。
    “赵庆元是谁啊？”有不明真相的吃瓜者问道。
    “你没听过传记吗？赵庆元是柳城武座下徒弟之一，百余年前失踪”一个修真者崇拜的眼神看着赵庆元，毕竟柳城武在修真世界里就是一个传奇。
    他就是赵庆元？陆晨吃惊的望着白衣男子，以前听说过柳城武座下的几大弟子，想不到这里遇到一位。
    不过眼前的赵庆元修为更加内敛，如果不注意就和普通人没两样。
    “尊者来这里肯定有很重要的事情，不如里面聊怎么样？”陆晨拱手说道。
    “你就是陆晨？你是陆瑶瑶的父亲？”赵庆元好奇的打量着陆晨，他从胖儿嘴中得知这些。
    “是的，我就是陆晨，你怎么知道我女儿的名字？”陆晨略微诧异的问道。
    “来来，你告诉我那个乘法口诀是那里来的？”赵庆元见找到陆晨，身形闪动出现在陆晨身边，兴奋的搂着他肩膀问道。
    “乘法口诀？”陆晨懵逼了，这大佬跑来就是问乘法口诀？
    为了不影响前面店铺销售，陆晨准备将他带进后院聊这件事。
    那知道赵庆元突然鼻子嗅了嗅，诧异道“什么东西那么香？”
    说着他丢下陆晨，一溜烟的顺着香味闻了过去，很快来到厨房。
    厨房里的徐大娘和几个帮忙打下手的人看到他都不由吃了一惊，陆晨连忙出言解释，将她们叫了出来。
    赵庆元围着灶台转了一圈，将注意力集中在中午炖骨头汤的锅前。
    他这辈子有两大爱好，闭关，吃！
    “这个香味是从这里面散发出来的吧，是什么东西？”闻到香味那还不拇指大动，他指着这口锅问道。
    “这是早上炖的骨头汤，赵前辈是否要尝一尝？我可以马上做一锅。”陆晨微笑道。
    “当然要尝一尝了。”作为吃货的赵庆元猛地点了点头，虽然重新做有点麻烦，可这种美食值得等待。
    “那行，稍等一下。”陆晨点点头，从旁边拿出一根新鲜的骨头棒子，抽出厨神刀唰唰就将骨头劈开。
    “咦，你这刀是哪里得来的？能让我看看吗？”赵庆元看到陆晨手中的刀，瞳孔不由微缩。
    “这刀？是我祖上传下来的。”陆晨愣了愣，将厨神刀递了过去。
    赵庆元拿着厨神刀翻来覆去的看了看，当看到那天厨印记时，不由笑了。
    “想不到小兄弟原来是天厨宗的，怪不得饭菜做得如此美味。”赵庆元笑着将菜刀还给陆晨，紧接着说着。
    陈若男听到赵庆元的话，不由呆住了，想不到陆晨还真的是天厨宗的人。
    陈长老也是大喜过望，再过几年就是药王宗老祖陈旭出关的日子，如果能让他吃一口天厨宗的菜，这个功劳就大了，说不定会将《青莲灵经》传授给他。
    “天厨宗？”陆晨再次听到天厨宗这几个字，他也没有反对，只是沉默不语。
    陆晨的沉默被众人当成默认，徐前挤在门口听道师傅是天厨宗人，不由好奇的问道“天厨宗是什么宗门，为什么没有听说过呢？”
    “天厨宗可是数百年前消失的宗门，他们做的饭菜美味到极点，他们实力不高，每个宗门都以有一名天厨宗人当厨师而感到骄傲。”胖儿也挤在徐前身边解释道。
    胖儿身边的几个小姑娘听他那么一解释，顿时对陆晨投去了崇拜的目光。
    而在大厅里吃饭的几个食客也竖起耳朵听着，迅速将陆晨是天厨宗人这件事情传了出去。
    人类本性就是八卦，八卦传的极其快！
    片刻之间，在徐记小店门前排队的人都知道陆晨是天厨宗弟子，各种流言满天飞。
    “怪不得陆大厨师做菜那么好吃，原来是天厨宗的人。”
    “天厨宗是什么？为什么没有听说过呢？”
    “天厨宗你都不知道”说话的人一脸鄙视。
    “快说说”
    “数百年前的凌霄宗，举办一次盛大的仙厨宴，参加的全是各仙境宗主，其中主厨的就是天厨宗弟子”一个历史比较好的人说道。
    “原来如此”众人不明觉厉，但望向徐记小店的目光更加炙热了。
    。

第一百十九章 你是我的小师弟
    外面流言四起陆晨并不知道，他每次烹饪食物时都心无旁贷，迅速将汤炖上后，这才邀请赵庆元和陈长老到屋后去坐坐。
    陈长老一直沉默着，他看了看陆晨，又看了看陈若男，捋着胡子不知道在思索什么。
    “你看过《齐名算数》吗？”怀着满满的八卦心思，赵庆元急切的问道。
    “《齐名算数》？没看过。”陆晨愣了愣，为什么要看着《齐名算数》？他摇了摇头。
    “没看过？”赵庆元也愣住了，他以为能问出点师傅的绯闻，那知道陆晨直接否认了。
    不对，如果没有见过《齐名算数》，他怎么知道乘法口诀的？
    “那你这乘法口诀是从那里知道的？”赵庆元不死心的问道。
    “这我是在梦中梦到一个老头教我的。”陆晨开始胡说，难道要说自己以前小学学过？还不如来个入梦，穿越者专用。
    “哦？那老头什么样子？是不是白胡子？穿着青色长袍？”赵庆元着急的问道。
    “没啊，那老头没胡子，穿着白色长袍。”陆晨继续胡说。
    “哈，那就对了，肯定是你入梦的时候梦到我师傅，想不到他居然会教你《齐名算数》，来来，这有道题你计算一下”赵庆元兴奋起来，他能确定陆晨梦到的就是他师傅。
    “啥？”陆晨想不到这样都能蒙对，不对，我是胡说的干嘛要蒙对。
    可是还没等他解释，就看到赵庆元用手指凭空在眼前写了一道题，金色光芒随着手指移动而移动，他看了一眼，居然是熟悉的鸡兔同笼。
    “今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？”
    旁边看题的陈长老和陈若男都一脸懵逼，这个怎么算？谁居然能出这种题？
    陆晨如果听到他们的心声，肯定不以为然，你们还没看到不停放水又不停抽水的水池管理员，还有每天都落下作业本的小明
    吐槽归吐槽，题还是要做的。
    “你必须用一元一次方程式做这道题，做对了，我就答应你一个不过分的要求。”赵庆元说道。
    一个元婴境修真者居然提出这个要求，陈长老都激动了，他看了又看题目，一元一次方程式是什么鬼？他完全不会。
    陆晨眼睛一亮，自己有系统无所谓，或许可以给女儿找个家教，这个主意不错，陆晨摸了摸下巴。
    “好。”陆晨点点头，拿出纸笔写起来。
    用一元一次方程式可是十分简单，陆晨几年学生不是白上的，他几笔就将方程式写了出来。
    “好了，你看看吧！兔子是十二只，鸡是二十三只。”陆晨将写好的纸递了过去。
    “不错，不错，做对了，好了小师弟，你想要我干什么？”赵庆元笑着说道。
    师弟？陆晨吓了一跳，师弟是什么鬼？
    陈长老和陈若男不可置信的看着赵庆元，对视一眼，满脸茫然。
    “咳咳，那个师傅托梦给你，教会你齐名算数的内容，于情于理你都是我的师弟啊！”赵庆元笑着说道。
    还有这种操作，等等，意思是我莫名其妙的就变成传奇剑客柳城武的徒弟了？陆晨一脸懵逼。
    这个身份可以让陆晨少许多麻烦，毕竟柳城武是七大仙境都敬佩的人。
    “恭喜恭喜，想不到陆兄弟居然是尊者的师弟。”陈长老连忙上前恭喜。
    “呵呵。”陆晨脸抽了抽，不知道说什么好。
    “好了，验证完毕，师弟啊，饭菜好了吗？”赵庆元着急的问道。
    “不行，炖骨头汤至少要半个时辰，要不你先吃点其他的？”陆晨问道。
    “那感情好啊！有什么吃的都端上来吧！”赵庆元搓了搓手掌，一脸兴奋。
    “那个宗门还有事情，我就先离开了，对了，若男你不是和陆兄弟还有协议吗？你就留在这里。”说完陈长老打了声招呼，在陈若男目瞪口呆中，居然走了。
    我是不是遇到一个假爷爷？陈若男咬着嘴唇，满脸不敢相信。
    “哇，终于可以自由自在的玩啦！”突然想到一点，陈若男兴奋的跳起来。
    “年轻真好啊！”赵庆元懒洋洋的靠着桌子说道，他看到陆晨还楞着，不由大声喊道“小师弟，师兄肚子饿了，快点开饭吧！”
    会不会是赵庆元为了在这里混吃混喝，特地认自己是他的小师弟呢？
    甩掉脑海里荒唐的念头，陆晨去厨房里端了今天中午的食物，蛋炒饭和红烧肉。
    “有劳师弟了！”赵庆元兴奋的看着眼前黄澄澄的蛋炒饭和酱色的红烧肉，深深了吸了口气，拿着筷子夹了一块红烧肉放进嘴里。
    入口即化，肥而不腻，瘦而不柴！
    “这一品铁皮猪肉都能做出这个味道，赞！”赵庆元举起大拇指赞叹道。
    说着他又吃了几口蛋炒饭，感觉到蛋炒饭粒粒分明，口感极佳，炒蛋特殊香味在口腔中回荡着，让人欲罢不能。
    真特么的好吃！赵庆元闭关那么久，才出来就吃到那么好吃的食物，满脸幸福。
    “来自赵庆元的幸福值10！”
    饭还没吃完，赵庆元直接给了十点幸福值，让陆晨很是满意。
    “对了，你有什么要求可以提出来？要绝世武器？还是法术秘典？”吃完饭后，赵庆元毫不在意的舔碗，然后问道。
    舔碗这个小动作让陆晨觉得赵庆元这人还不错，比较接地气。
    “不如师兄你当我女儿的师傅如何？”陆晨笑着说道，为女儿着想是父母都会做的，女儿天赋惊人，这让陆晨的想法多了一些。
    “当你女儿的师傅？不行，不行，太麻烦了，我有那时间还不如去闭关呢，我就教你女儿几招，保证她受益无穷。”赵庆元摇着头说道，果然是闭关狂魔。
    “那好吧！谢谢师兄！”陆晨点头说道，俗话说孩子赢在起跑线上，女儿一来就有元婴境修真者当老师，可以想象前途何其远大。
    见赵庆元答应，陆晨殷勤了许多，这时骨头汤也炖好了，他连忙给赵庆元舀了一碗。
    “这味道，好喝！”赵庆元迅速喝完骨头汤后，翘起大拇指说道。
    陆晨将赵庆元介绍给众人，众人一听赵庆元居然成为瑶瑶的老师，都吃惊不已。
    徐记小店的人都十分喜欢可爱漂亮的瑶瑶，都视她为宝，她有个元婴境的老师，大家都感到由衷的高兴。
    “这趟没白来！”赵庆元心中说道，他就有合理的理由在这里混吃混喝了。
    能让一个天厨宗弟子天天给他做饭吃，这种日子太幸福了！
    赵庆元沉浸在兴奋之中。

第一百二十章 帅大叔
    让陆晨震惊的是，赵庆元在吃饱喝足后，打了声招呼，要是要闭个小关，然后就盘坐在院子里如同雕塑一般地修炼起来。
    陆晨一脸懵逼。
    这年头还有随时随地闭关的？
    难不成自己所接触到的修真知识都是假的？
    通常闭关都是为了提升修为，许多修真者闭关就是几十年，甚至是死关，要么突破，要么死在里面。
    算了，不想了，大佬的事情想不明白，陆晨揉了揉太阳穴。
    作为一个才先天境的萌新，陆晨觉得还是离这种妖孽一样的高手远一点比较好。
    这件事情很快传到赵空蝉的耳朵里，想不到叔叔居然收陆瑶瑶当学生，这点她还是很高兴的。
    赵庆元来到天极道院，赵家老祖就派人赵空蝉一道命令，让她看住赵庆元，最好在天极道院给他安排一份工作，让他有事情做。
    本来赵空蝉准备让他去当老师教学生的，可赵庆元那偷懒的性格那愿意去教学生，就连《齐名算法》也让别人来教。
    这让赵空蝉无可奈何，想不到赵庆元居然跑到徐记小店，不仅认了个师弟，还去当陆瑶瑶的老师。
    很不靠谱，赵空蝉对这个叔叔的评价，既然他想玩就让他去玩。
    换个方向一想也不错，即使有人知道陆瑶瑶的透亮天赋，也要掂掂是否能惹得起赵庆元这个柳城武的亲传弟子，以及元婴境修真者。
    赵空蝉就不管了，任由赵庆元去折腾。
    可是太一城里的修真者被一连串的新闻给震惊了。
    黄山尊者与天厨宗弟子再次出现在世间，柳城武又多了一个小徒弟的事情迅速在人们之间口耳相传，迅速传遍整个太一城，并且向外面不断的蔓延着。
    陈长老回去后，迅速吩咐好一切，留下刘天佑在太一城保护陈若男，自己则带着剩余的药王宗弟子向宗门飞去。
    他迫不及待的想要将天厨宗弟子现世的情况告诉药王宗的宗主。
    刘天佑一脸悲苦的看着几道长虹离去，不由心中苦涩，这次任务痛并快乐着。
    幸福的是每天能吃到徐记小店的美食，悲苦的是自己来监视小师妹的事情肯定被她知道了，这日子怎么过啊！
    这时候陈若男处于兴奋状态，她知道爷爷将她留在这里肯定有目的，她才懒得管呢！
    这次历练虽然使她性格沉稳许多，可还是比较单纯，有吃有玩就好了。
    想想每天能吃到美味的食物，还能穿漂亮衣服，最最重要是不用回到宗门学讨厌的炼丹。
    山高皇帝远，自己想怎么样就怎么样！
    下午陆晨将瑶瑶接了回来，瑶瑶看到陈若男又回来了，顿时高兴的张开小手跑了过去，一头扎进陈若男的怀里。
    要知道昨天她知道陈若男离开后，伤心了好一阵子，还是陆晨又是讲故事又是劝慰才让小萝莉破涕为笑。
    “陈姐姐，你不走了吧！”小萝莉搂着陈若男的脖子亲昵的问道。
    “当然不走啦，我怎么舍得离开你。”陈若男用额头靠了靠小萝莉的额头说道。
    “那太好了！”小萝莉欢呼道，众人看到瑶瑶如此高兴，也都笑语盈盈。
    “好了，今天粑粑给你炖了特别好喝的骨头汤。”陆晨在旁边笑道。
    “真的吗？瑶瑶最喜欢喝汤了。”女儿欢呼道。
    “吃饭了吗？”就在这时，一个声音从旁边传来，只见赵庆元打着哈欠从后院走了出来，让人有些怀疑他到底是在闭关还是偷懒睡觉。
    “呀，这不是教室里的帅大叔吗？”瑶瑶看到赵庆元不由惊讶道。
    “哈哈是不是？我是不是超级帅？”赵庆元美滋滋地说道。
    “嗯，不过还是我粑粑最帅！”瑶瑶认真的说道。
    赵庆元翻了翻白眼，决定不和小孩子一般见识！
    陆晨听到这话感觉莫名的痛快，果然是亲生的，哈哈！陆晨抱过了女儿吻了吻她粉嫩的脸蛋。
    “嘻嘻，粑粑胡子扎的好痒！”瑶瑶笑的嘻嘻哈哈的。
    “咦？炼气六层？！”就在这时，赵庆元突然愣住了！
    刚刚没留意，直到现在赵庆元才发现，眼前这个小丫头竟然已经炼气六层了！
    尼玛！这才四岁就炼气六层了，还要不要人活。
    为了隐藏瑶瑶的修为，赵空蝉特地在瑶瑶身上画了个隐蔽修为的阵法，金丹境以内的修真者无法看出瑶瑶的真实修为。
    可赵庆元就不同了，他突破元婴境已经数十年了，这些阵法挡不住他神识探查。
    人比人气死人！
    想想自己也是天才，从四岁开始修炼，炼气六层花了整整半年。
    要知道普通人至少要几年时间，有些人甚至一辈子都在后天境徘徊。
    赵庆元兴奋起来，突然觉得当老师也不错，有个这种天赋的学生，肯定很有趣。
    “帅大叔，你能教我那些法术吗？比如把小狗狗变成小猫猫，或者让我的小松鼠活过来？粑粑我要下去。”听到赵庆元的话，瑶瑶兴奋一边说一边在粑粑的怀里扭动着。
    小狗狗变成小猫猫很容易啊！可小松鼠活过来是什么鬼？
    咳咳，陆晨干咳几下！
    赵空蝉送给瑶瑶的傀儡松鼠，被好奇心特别重的小姑娘折腾了一段时间，成功的折腾坏了。
    见赵庆元一脸茫然，瑶瑶从粑粑怀里滑下来，跑进小屋子里从里面跑出来后拿着一只傀儡松鼠。
    “看！就是这个小松鼠。”瑶瑶举着傀儡松鼠，期望的看着赵庆元。
    “原来是傀儡啊！这个容易！”赵庆元笑着拿起傀儡，左右看了看，手指冒出点点光芒，对着那傀儡松鼠脑袋轻轻一点，那傀儡松鼠一下子活过来，四个爪子不停的乱抓。
    “帅大叔，真是太谢谢了！”瑶瑶抓过松鼠兴奋的说道，对赵庆元的好感度上涨了许多。
    “哈哈！不客气！不客气！”也不知道是因为被瑶瑶称作“帅大叔”，还是因为瑶瑶的感谢，赵庆元的心情也是格外得明朗。
    同时，在知道了瑶瑶的修炼水平后，赵庆元决定回去琢磨一下如何教她修炼。
    当然要等到吃了饭后。
    下午美美吃了一顿后，赵庆元这才意犹未尽的离开。

第一百二十一章 陆晨的二道新菜
    袁记小店的厨房中，袁老板正与伙计阿三聊天。
    “你说陆晨是天厨宗弟子？你确定没有听错？”袁老板表情特别夸张。
    “是啊，听说是药王宗的陈长老和黄山尊者赵庆元亲自鉴定过的，那黄山尊者还说陆晨是他的小师弟。”阿三一脸兴奋的说道。
    “什么！”袁老板吓得退后两步，心脏怦怦狂跳起来。
    他还以为陆晨只是普通人，想不到来头那么大，自己还想去陷害他，不由害怕起来。
    怎么办？怎么办？袁老板慌乱起来。
    就在袁老板忐忑不安时，绿源阁里的张弥道大喜过望，三万枚灵晶购买了三十道天厨宗的菜肴，这是何等幸运！
    自己以前还觉得太贵了，现在看起来真是太便宜了！
    有了天厨宗的名头，这生意就好做多了，张弥道心中兴奋。
    他目前只得到一张乌鸡汤的菜谱，可是食材极其难找，他这段时间都在花大价格到处搜刮黑鸡，好不容易才搜集到数百只乌鸡。
    张弥道思考片刻后，决定去徐记小店走一趟，拿到这个月剩下两张菜谱。
    既然打定主意，张弥道着急匆匆的向徐记小店走去。
    就在张弥道急匆匆在路上时，徐记小店已经关门了，徐前去准备明天的菜单，给陆晨过目后去选购食材。
    而陆晨逗了一会女儿，听她说了说学校里的趣事后，将瑶瑶让陈若男和徐大娘带着，自己回到屋子里写着女儿生日需要的食材。
    必须要小孩子喜欢吃的，布丁可以考虑，布丁大多需要牛奶，这个可以让徐前去问问。
    对了还有小孩喜欢吃的牛轧糖，肯定会受到小朋友们欢迎的。
    陆晨想了想，又跑到院子里看了看，围墙前面几个大坛子放在那里，除了酱油外，陆晨还酿造了几坛醋。
    上次酱油酿造好后，尝过酱油的鲜美后，陆晨就考虑酿造醋。
    酿造醋的原料有许多，除了大米，糯米外，还有许多杂粮，如高粱、甘薯干、米糠、野生淀粉。可惜在这个世界，陆晨看到最多的食材就是灵米。
    制作醋的工艺比较简单，让这些含有淀粉的食物先经蒸煮、糊化、液化及糖化，使淀粉转变为糖，再用酵母使发酵生成乙醇，然后在醋酸菌的作用下使乙醇发酵，将乙醇氧化生成醋酸。
    陆晨自然用的是灵米，可能是食材的原因，这个世界发酵的时间缩短了许多。
    其实陆晨也不清楚，按照酿醋仿佛酿制出来会是什么味道。
    算了算时间，已经有一周时间了，陆晨靠近放在院子里的大坛子，隐约就能闻到酸味。
    不错不错，看来酸化已经开始了，等女儿生日可以做做糖醋排骨，陆晨很期待看到瑶瑶啃得满嘴酱汁的情景。
    至于生日蛋糕这可是必备的，制作生日蛋糕需要烤箱，鸡蛋，牛奶，还有奶油。
    生日蛋糕的烤箱还需要去订做，这个应该没问题。陆晨思考着，顺手在纸上写上烤箱的结构原理，以及达到的温度。
    当然这个世界并没有确切的温度计量，更多的需要制作者的经验。
    还好陆晨学习厨师时，在西餐方面下过功夫，特别是火候，这方面没有任何问题。
    接下来是生日蜡烛，一些物料，对了还有女儿的新衣服，陆晨摸着下巴继续画着。
    等他差不多要画好时，就听到脚步声，开门一看原来是徐大娘，她告诉陆晨张弥道来了。
    张弥道和陆晨合作事情她们都知道，能让绿源阁主动降低身姿找徐记小店合作，这让徐家母子都感觉到扬眉吐气。
    今天知道陆晨是天厨宗弟子，又是黄山尊者赵庆元的小师弟后，都惊喜不已。
    很多人都夸徐大娘好人有好报，如果不是她救济陆晨父女，恐怕徐记小店还是老样子。
    陆晨放下手中的纸币，收了起来，等画好后让徐前将这些食材和物料都采购回来。
    陆晨很快在大厅里看到了张弥道，他发现张弥道态度好了许多。
    “粑粑！”和陈若男玩耍的瑶瑶还向他招了招手，陆晨转身对她笑了笑。
    “张兄这边请。”陆晨笑着请张弥道来到后院。
    “陆兄弟想不到你居然是天厨宗的人！”张弥道感慨的说道，自己怎么没想到这点，也只能怪天厨宗消失太久了，
    “历练而已，张兄这次来有何贵干？”
    “我想讨教另外两个菜谱。”张弥道笑容更加灿烂了。
    “不知道有什么特别的需要吗？”
    “上次的汤有了，不如来个肉菜和素菜如何？”张弥道思考片刻问道。
    “肉菜没问题，不如就干臻炒肉片如何？”张弥道临时来，陆晨也没什么准备，回想了一下厨房里的食材说道。
    “这个可以，那素菜呢？”张弥道点点头。
    “素菜！”陆晨摸着下巴思考起来，灵草百章他是看完了，挑选了几个可以食用的素菜。
    比如可以使用茎块的灵薯，陆晨刚开始还以为是红薯一类的，这种食材很少见，徐前在集市转了几天才买回来几块。
    陆晨试过之后才发现这个灵薯并不是红薯，而是土豆。
    自己搞不到，或许绿源阁的关系肯定能搞到，到时候自己也可以收购一些灵薯。
    “这个如何？”陆晨带着张弥道来到厨房，从食材筐里翻出一块灵薯问道。
    “灵薯？”张弥道看到眼前这一块黄白色的茎块，一下子就认出来了。
    “对！我们家乡称这个为土豆。”陆晨笑着说道。
    张弥道还以为陆晨说的是天厨宗的叫法，他暗自下决定，这个灵薯以后就叫土豆。
    “那这个怎么做菜？”张弥道问道，以前有人用土豆煮着吃，可惜没什么味道。
    “我就教你做一道炒土豆丝如何？”陆晨笑着说道，这里的几块土豆也只能炒一盘土豆丝。
    “好，”张弥道很期待。
    “对了，这土豆市面上很少，不知道什么地方可以打量购买？”陆晨忍不住问道。
    “太一城并不产土豆，它的产地在不远的灵岩城，我会派人去进一些回来。”张弥道解释道。
    “我这边先预定一千斤，如果还有多的，多多益善。”
    “没问题！”张弥道原本想买个一百斤试试，看陆晨一下子订那么多，心思就活络起来，回去把灵岩城的土豆都搜刮一遍。
    “好了，那我们就开始吧！”陆晨笑着说道。

第一百二十二章 干臻肉片和土豆丝
    旁边的徐大娘看陆晨要做新菜，心中暗暗着急，连忙跑出去叫徐前。
    陆晨是天厨宗弟子，徐前又是陆晨的徒弟，那徐前以后也就是天厨宗弟子，前途巨大。
    母亲永远想着儿子，还好徐前将食材刚置办完，听到母亲这样一说，拔腿就跑。
    而陈若男和瑶瑶看到陆晨又要做新菜，都情不自禁的吞了吞口水，一大一小跑到厨房外面等着吃好吃的。
    看到两人眼睛紧紧的盯着自己，陆晨又好气又好笑。
    “等会少吃一点，女孩子晚上吃太多了，会胖的。”
    胖这个字果然是女生的天敌，瑶瑶嘴巴翘着能挂酱油瓶了，她心想我才不会胖呢？大不了到时候少吃那么一点点。
    陈若男翻了翻可爱的白眼，等没人发现的时候，她悄悄伸手摸了摸自己的细腰，松了口气。
    急促的脚步声响起，陆晨正准备做准备工作，抬头一看发现是徐前回来了，不由笑道“徐前回来的正好，今天就来考验下你的刀功。”
    徐前一听，连忙点点头，最近他每天都会留一个时辰来练习刀功，虽然达不到师傅那么变态，可切个萝卜丝之类的没什么问题。
    “我给你示范一次，剩下的你来做。”陆晨抓住任何一个可以教育徒弟的时机。
    徐前点点头，眼睛都不转的看着陆晨，只见陆晨抽出天厨菜刀，拿过一块肉，慢慢的切了下去，切了三片后停了下来。
    “肉片相比肉块更容易入味，能有更好的口感。”陆晨笑着解释道。
    “居然一样。”徐前和张弥道都瞪大了眼睛，一人拿起一块肉片，赞叹不已。
    三片肉片厚薄相当，十分均匀！
    张弥道暗自叹息，想不到这切出来的肉片都要求那么严格。
    至于土豆，陆晨将一个洗干净的土豆切成薄片，然后又转过来切成丝，每根丝都粗细一致，白生生的看起来特别舒服。
    “做菜讲究的就是色香味美，其中色包括颜色搭配，以及形状，均匀的形状看起来不错，还能更更能入味！”陆晨继续说道。
    “原来如此！”张弥道叹息着，想不到这刀功里还有那么多文章。
    陆晨演示完毕后，就将厨台让给徐前，徐前也算镇静，在众目睽睽下学着陆晨的样子切起了食材。
    陆晨在旁边将泡好的干臻拿出来，切成薄片，还有青灵草也切成段待用。
    “我以前做过干臻烧肉，其时间特别的长，要将肉烧到肥而不腻，瘦而不柴至少要一个时辰才行。而今天做的干臻肉片，烹饪时间短，但其要求火大，火候控制极其重要。”陆晨解释道，避免众人将两种菜肴搅浑。
    张弥道第一次听到这些，不由恍然大悟，想不到同样的食材，居然能做出两种菜肴。
    很快徐前将材料处理完毕，陆晨拿起肉片和土豆丝看了看说道“刀法不够熟练，你接下来要继续练才行。”
    说着他指点了徐前一些刀功技巧，这让徐前和张弥道都恍然大悟。
    “其实这些才刀功要求比较低，绿源阁做菜的时候你可以专门招一个人切食材。”陆晨建议道，张弥道连忙点头，这个建议不错，一般刀法比较好的修真者还是很愿意在绿源阁打工的。
    指导完徐前后，陆晨开始做第一份菜，干臻炒肉片。
    陆晨将肉片清洗干净，用酱油，盐，料酒腌制十分钟。
    紧接着在锅中倒油，一边等着油热，一边说道“锅必须烧辣，烧辣的标准是冒出细微青烟，这时候倒油进去，油会很快融化达到炒菜的温度。”
    很快油烟冒了起来，陆晨将姜丝丢进去爆香一下，然后倒入肉片煸炒发白。
    一时间油烟四起，能闻到一股肉香，酒香混合的奇特香味。
    众人都情不自禁的加快呼吸，口水情不自禁的分泌着。
    “哇，好香！”旁边的小萝莉咬着手指，眼巴巴的看着粑粑炒菜，心中充满期待。
    陆晨翻炒几下后，又加点酒和酱油继续翻炒。
    倒入切好干臻片加盐翻炒下，然后盖锅盖闷两分钟，最后加点青灵草段出锅。
    热气腾腾的干臻炒肉片装在盘子里，干臻和肉片闪着油亮光芒，看得人口水狂冒。
    陆晨拿起筷子夹了一片干臻塞进口里，不错干臻吸饱了肉汁味道棒极了。
    至于肉片，肥瘦相当，肉味十足，陆晨居然升起将一盘都吃进去的冲动。
    “粑粑，粑粑，我要吃，我要吃！”瑶瑶跑过来，小兔子似的在陆晨跟前跳啊跳！
    “好好，我给你们拿筷子。”陆晨揉了揉女儿的脑袋说道，拿了一把筷子分了，众人都迫不及待的夹起来吃。
    “好吃！”
    “这个下饭最好。”
    “干臻的鲜味与肉片汤汁混合，极品！”张弥道竖起大拇指。
    他说话间，众人迅速将盘子里的干臻炒肉片吃的干干净净，张弥道只好无奈的放下筷子。
    “来自陆瑶瑶的幸福值10！”
    “来自张弥道的幸福值10！”
    “”
    一波幸福值刷了起来。
    见众人放下筷子眼巴巴的望着自己，一看就是没吃饱，陆晨哭笑不得。
    “别急，还有份炒土豆丝。”陆晨笑道。
    炒土豆丝也算是家常小菜，其咸鲜滑淡，质地细嫩，清淡平和，四季适宜。
    这也是陆晨最喜欢的菜肴之一，下饭极品。
    可惜这里没味精，陆晨只好用酱油替代，土豆细丝切好后放入大碗中用清水浸泡。
    “土豆丝里淀粉比较多，如果不浸泡就直接下过炒的话，很容易糊锅。”陆晨指着已经浑浊的水解释道。
    见众人似懂非懂，陆晨也没办法，这时候锅烧辣了，他放了些猪油进去。
    在四成油温时下入土豆丝翻炒几下后，加入少许酱油，盐、青灵草丝翻炒成熟。
    “来尝尝！”陆晨将土豆丝装盘说道，只见土豆丝白绿相间，看起来特别有食欲。
    还没吃饱的众人都围了过来，一人一夹瞬间将一盘土豆丝分的干干净净。
    “呀，脆脆的好吃！”瑶瑶一边吃一边说道。
    “味道好极了！”陈若男点着脑袋。
    “想不到这土豆能有如此味道。”张弥道赞叹不已，土豆丝质地细嫩，脆滑无比，吃惯了大肉，来一盘清淡香脆的土豆丝，又是另一种美食体验。
    陆晨也吃了一口，只感觉土豆丝多了一股特殊的香味，难道是食材的缘故？
    吃完两道菜的张弥道与陆晨讨论了一些细节，他这才急匆匆的离开，他有着强烈冲动，回去自己炒一盘试试。
    “好了，新菜做完了，该干什么干什么去吧！”陆晨看了看天，夜色渐浓，连忙赶人。
    众人这才一哄而散，都去洗漱休息了。

第一百二十四章 意外的财富（一）
    将女儿送到天极道院后，陆晨为了试验自身的水平，他转道来到太一行会的修炼场。
    这里依旧热闹非凡，许多修真者进进出出，交头接耳的聊着修炼事宜。
    陆晨刚准备去修炼场交钱，就听到旁边几个人在议论。
    “你听说没有，那个孙东又胜了。”一个穿着麻布衣服的年轻人说道。
    “不是吧，他都已经连赢九十八局了，报名费一百枚灵晶一次，赚大了，而且他再赢二局就连赢一百局了。”旁边另外一个长脸年轻人叹息道。
    “是啊，现在赌局赔率很恐怖，只要赢了他，那可是名利双收，啧啧！”
    “一赔二十的利率，有这笔钱就发达了。”
    听到高额的利率，陆晨心中一动，他连忙凑了过去。
    “各位兄弟有礼了，我想问问你们刚才说的那个赌局是怎么回事？”陆晨拱手问道。
    “这位兄弟是第一次来这里吧？”麻布年轻人也拱了拱手，算是回礼。
    “是啊！听闻两位谈话十分好奇。”
    “是这样的，那个孙东本身修为是先天境二层，他仗着修炼的金刚霸体决，在修炼场已经横行了许久，他前段时间设下擂台，挑战先天境五层以内的修真者。谁赢了，就可以获得奖励。”那麻布年轻人细心的解释道。
    “兄弟如果到达先天境也可以去试试。”旁边那个长脸年轻人笑道。
    说着两人还热心的指明擂台地点，陆晨这才告辞离开。
    陆晨径直向擂台区走去，他觉得那个孙东有点意思，特别是他修炼的金刚霸体决，和玄功有些相像，应该都是炼体的功法。
    擂台区离这里并不远，陆晨就看到许多人都聚集在其中一个擂台旁边。
    “哪个愿意上来与我一战？”一个声如洪钟的声音大声吼道。
    陆晨远远望去，只见半人高的石头擂台上，一个光头大汉肩膀，胸口黑毛隐约可见，他举起肌肉虬结的双臂，如同荒野棕熊。
    “还有谁？还有谁来和我打一场？难道你们都是胆小鬼吗？”那大汉分明就是孙东，他大吼嘲讽道。
    台下的众人都集体怂了，他们不停议论着，没有一个人愿意上台。
    孙东见没人上台，就更加得意了，这期间他光是打擂台就赚了不少灵晶，还有二局就赢百局了，这可是名利双收啊！
    孙东原本只是一名普通散修，在几年前外出历练，机缘巧合之下在一个遗迹中获得金刚霸体决，此诀一旦修炼成功，浑身金光闪烁，刀枪不入，力大无比。
    先天境五层的修真者大多只接触到辅助性的法术，比如胖儿用来逃课的云腾决。
    不得不说孙东是修体术方面的天才，加上金刚霸体决，在先天境简直是无敌的存在。
    高额的赔率让人眼红，那么多天来，许多先天境的修真者都梦想着打败他，可惜上了擂台后，他们才知道孙东的恐怖。
    连续几十次失败，这个境界的修真者士气全无，高修为的修真者看着眼热，也没办法，毕竟擂台有擂台的规矩，擂主可以拿出灵晶当押金，自己设立规矩，赢了的话就可以获得押金。
    这个擂台，孙东押了整整一万枚灵晶。
    “没有人吗？赢了我可以获得一万枚灵晶！”孙东举起双臂大声吼道。
    “我来！”钱财动人心，一个瘦小的修真者心动了，缴纳一百枚灵晶，测试修为后，猛的跃上擂台吼道。
    “你叫什么名字？规矩都知道吧？”孙东狞笑着问道。
    “在下刘强，当然知道，开始吧！”刘强手中弹出两枚匕首，护在胸前。
    “那好，比赛开始吧！”孙东大声吼道，擂台四周瞬间竖起白色的光屏，将两人罩在里面。
    那刘强走敏捷路线的，在开始时嘴里念念有词，黑色光芒在身上闪烁着，他身形瞬间变快，如同鬼魅般冲向孙东。
    四周众人更是如痴如狂的大声吼道，无数人下注，不过大多数都不看好刘强，纷纷买孙东赢。
    刘强的赔率是1比20，而孙东是1比1，可见赔率之大。
    陆晨在一旁饶有兴趣的看着，只见孙东大吼一声，浑身金光闪烁，整个人犹如金人。他大吼着，如同一台野蛮的压路机，疯狂向刘强冲去。
    刘强身形转换极快，他脚尖点地，身形快速转动，须臾间出现在孙东的背后。
    两把带着寒光的匕首，毫不留情的向孙东腰部刺去，动作又快又狠，孙东体型庞大，相比较笨拙许多，他根本没时间躲闪。
    “啊！”一些人见状不由抽了口冷气。
    “当！”那匕首准确的扎在孙东腰上，清脆的金属撞击声响起，那尖锐的匕首居然捅不进去。
    啊！刘强那遇到过这种事情，他手中的匕首可是正经的一品法器，一时间不由愣了愣。
    战场上发愣就是死！
    “哈哈！”乘着刘强发愣瞬间，孙东粗壮的手臂伸了过去，牢牢的抓住刘强的脖子。
    刘强急了，手中匕首胡乱挥舞，金属撞击声杂乱响起，在孙东手臂上留下无数白色的印记。
    “去死吧！”孙东怒吼着手臂一挥，刘强直接飞了出去，撞在防护罩上掉落在地上。
    “我输了！”刘强挣扎着站起来，脸色十分难看，他知道自己不是孙东对手，他转身跳下擂台急匆匆的离开了。
    “哈哈，还有谁？”孙东站在台上继续怒吼，衣袖被割坏，露出强悍钢铁般的身躯，这让他气势平添狂涨数分，那些跃跃欲试的修真者都摄于他的气势，都不作声了。
    不如上去试试？陆晨心中略动，走到无人之处将黑天面具戴上，容貌瞬间发生变化。
    “我来！”他走过去缴纳一百枚灵晶后，又掏出一枚绿色三品灵晶买自己赢。
    “你确定要押？”摆赌局的人看到三品灵晶，心脏不争气的狂跳，赢了就赚大发了，输了估计老本都要输出去。
    “对！”陆晨确认道。
    摆赌局的人咬了咬牙，他坚信孙东会赢，递给陆晨一枚玉简。
    陆晨身轻如燕的跃上擂台，这让在场的人都疯狂起来。
    “哈哈，又是一个送钱的。”
    “大家快买啊，孙东赔率1比1，这位的赔率是1比20”
    “你们买谁胜？”
    “废话，肯定买孙东啊！你觉得那小个子能胜吗？”
    “我买一百枚灵晶孙东赢”
    台下各种喧哗声传来，无数人涌向摆赌局的方向，整个场面的气氛隐约透着疯狂。
    相比高大强壮的人形巨兽孙东，陆晨也算是小个子了，这点没办法。
    “哈哈，有勇气，看来我今天就能胜百场了。”孙东粗壮的右手捶着左手掌心大笑道，他扭动着粗壮的脖子，发出噼里啪啦的声音。
    “是吗？那试试。”陆晨扬起头，嘴角泛起自信的笑容。
    。

第一百二十五章 意外的财富（二）
    “快打啊，快打啊！”台下的吃瓜群众们挥舞着拳头，大声吼道。
    “金刚霸体决！”孙东大声吼道，浑身再次布满了金色的光芒，他展开双臂，犹如金人般的大步冲过来。
    陆晨皱了皱眉头，不知道为什么他发现孙东的动作有些僵硬，特别是左腿膝盖处，微微有些滞怠。
    孙东速度极快，瞬间就出现在陆晨的面前。
    在台下人的目光中，众人还以为陆晨是吓傻了，敌人都靠近身边了，都还不知道躲闪。
    “打败他，打败他！”一些人大声吼道，他们每天都押孙东胜利，几乎押多少就赚多少，比出城做任务来钱都还快。
    特别是孙东最后一场比赛，他们更是将全部钱都投了进去，企图赚一波大的。
    所以就数他们最为疯狂。
    人们都从众，都跟着大喊起来，一时之间整个擂台都是打败陆晨的喊声。
    陆晨面对孙东凶猛的攻击，心中没有一丝慌乱，反而发现自己还有时间研究对方的破绽。
    有点不符合常理，难不成以前自己也是一个修真者？
    见陆晨走神，孙东脸上带着狰狞的笑容，他粗壮双臂五指张开，闪电般的抓向陆晨。
    只要能抓住眼前这小矮子，那就赢定了，孙东才不怕陆晨会有其他花招，金刚霸体决能免疫许多招数。
    眼看逼近的大手，陆晨仿佛清醒过来，身体仿佛条件反射，对着孙东左脚膝盖处踢了过去。
    “啊！”凄厉的惨叫声响起。
    “赢了！”台下众人都兴奋起来，可那知道孙东捂着左脚后退了两步，而陆晨站在原地一动不动。
    “怎么回事？”刚才还兴奋不已的众人都傻眼了，什么操作？
    孙东感觉左脚膝盖处仿佛被二品铜背牛撞上，倒退两步后，满眼警惕的看着陆晨。
    刚才发生了什么事情？孙东皱了皱眉头，自己左脚膝盖以前有过旧伤，一直没好，想不到眼前此人眼神如此锐利。
    不对！肯定是碰巧，孙东咬牙切齿的抽着冷气。
    自己有金刚霸体决，怎么可能会受伤呢？
    百场的胜利让他失去了以往的小心翼翼，觉得自己胜利才是正常的。
    力道不足？在对面的陆晨皱了皱眉头，他用劲并不大，只用了五层力气。
    要知道他现在是先天境，玄功第一重练到极致，力量虽然没有测试，一拳下去好歹也有数千斤的力量。
    孙东的膝盖没折断，只是轻微受伤，这点让陆晨很不满意。
    修炼玄功后，陆晨身体素质绝对比专门炼体的先天境修真者更强。
    他刚才条件反射踢的那一脚，也十分值得回味，好像是生存本能，对了玄功第一重的第三十二式，其中就有刚才那一脚。
    难道玄功的八十一式动作本身就是功夫？
    “妈的，再来！大力金刚拳！”孙东暴喝道，他肌肉隆起，如同狮虎般扑了过来。
    粗壮的拳头对着陆晨面门轰了过来，气势逼人！
    “打败他，打败他！”旁边的吃瓜群众们受到孙东气势影响，再次挥舞着拳头都疯狂的喊道。
    同样是破绽百出，陆晨摇了摇头，他发现自己实战经验似乎特别丰富，仿佛与生俱来的。
    孙东虽然气势不错，可是左腿受伤势必影响速度，能让他从容躲过攻击。
    为了测试身体敏捷，只见陆晨在孙东狂风暴雨般的攻击中节节败退，仿佛随时都会倾覆的一叶小舟。
    可惜孙东再怎么攻击，陆晨都能在“差一点”时躲过，这让吃瓜群众都叹息不已。
    玩了一会儿陆晨觉得无聊了，他趁着孙东一拳打过来，再次一脚踹在孙东的膝盖上。
    孙东惨叫声响起，剧烈疼痛让他真正的疯狂起来。
    想想巨额财富，想想垂手可得的名声，孙东的心如刀绞。
    怎么可能输呢？眼前这人必须死！他双眼布满血丝，充满了杀气。
    在场的吃瓜群众随着孙东两次受伤都动摇起来，他们纷纷各种大骂，还好有防护罩隔绝声音，不然孙东听了会直接气的吐血的。
    孙东的攻击快了一倍，这让陆晨刚开始毫无还手之力，还好他很快适应了。
    陆晨发现身体适应的还不错，这种高强度的战斗柔韧有余，最后试试力量吧！
    就在孙东暴怒的一拳轰过来时，陆晨不再躲闪，而是直直的一拳怼了过去。
    拳面对拳面，一时间在外面的吃瓜群众都疯狂了，呼吸急促。
    相比孙东粗大的胳膊，陆晨的胳膊就不值一提。
    受死吧！孙东兴奋了，拳面瞬间接触！一股强大的气流猛地向两边冲击。
    吃瓜群众们瞬间都安静下来，瞪大眼睛看着擂台上的情况。
    只见两条人影相合即分，惨叫声传来。
    陆晨感觉巨大的力量从拳面传来，他身体的肌肉不停蠕动着，将着巨大力量一一化解。
    孙东就惨了，骨头断裂声响起，剧烈疼痛从手臂传来，他惨叫一声，身体不受控制的向后面飞去。
    等他再次清醒过来，已经躺在地上了，想撑起身体却发现手臂扭曲，骨头折断露了出来。
    这怎么可能？孙东大吃一惊，要知道金刚霸体决不仅能强化防御，还能免受一定的伤害。
    不管孙东相不相信，对面的陆晨毫发无伤。
    陆晨身形达到极致，瞬间出现在孙东身边，他一脚踹晕了准备继续战斗的孙东。
    孙东输了？这怎么可能？
    众人完全不相信自己的眼睛，他们完全想不通。
    擂台白色光屏消失，陆晨跳下擂台，四周的人们用敬畏的目光看着陆晨，纷纷让开一条道路。
    陆晨走到摆赌局人面前，将玉简递过去说道“兑现吧！”
    “好，好好！”那摆赌局的人这才反应过来，他心疼的不得了，20倍赔率可是20万灵晶，也就是20枚三品灵晶，这是一笔巨大的财富。
    可是他还不敢赖帐，否则太一行会是不会饶过他的。
    他心疼的拿出20枚三品灵晶交给陆晨。
    “哇，三品灵晶！他到底买了多少？”身边有人看到那一堆绿色灵晶，不由大声惊呼道。
    一时间人群顿时议论纷纷，更有几道不善的目光投射到陆晨身上。
    陆晨微微一笑，将灵晶收下，在众目睽睽下转身就走。
    那几个在人群中的修真者对视一眼，纷纷离开人群，小心翼翼的跟了过去。
    可惜陆晨没时间和他们周旋，一走进人群中后迅速取下面具，恢复本来容貌。
    看着那几个修真者从身边走过，陆晨微微一笑，转身向灵丹阁走去。
    当天，神秘人战胜孙东获得巨额灵晶的事情就传遍了整个太一城，许多修真者到处打听这件事情，想知道是谁干的。有心人
    可惜随着时间推移，人不仅没有找到，在所有人的脑海里陆晨修改后的容貌越来越模糊！
    到底是谁呢？
    。

第一百二十六章 得心应手的炼丹
    陆晨漫步来到灵丹阁大门口，灵丹阁和往常一样，人头涌涌，无数修真者进进出出，选购着各种适用的丹药。
    陈长老离开后特地交代让陈若男给他了一枚绿色带着小篆字体的玉佩，陆晨刚走进灵丹阁，他没看到的是，那枚绿色玉佩突然闪烁着柔和的光芒。
    陆晨走进灵丹阁后也不急着去买材料，而是好奇的在大厅里转悠起来。
    就在这时，身旁脚步声响起，一个柔和熟悉的声音传来“这位贵客，请问有什么需要购买的吗？”
    陆晨转过头来，意外的看到熟人，上几次来灵丹阁遇到的小姑娘。
    那小姑娘看到陆晨后也一眼后，不由愣了愣，刚才她接到消息说有个贵客进入灵丹阁，要她去招呼，想不到居然是见过几次面的陆晨。
    “你好！能帮我准备一间炼丹室以及这个单子上的灵草吗？”陆晨笑道。
    “当然没问题，对了，贵客可以叫我林清。”小姑娘林清恭敬的说道。
    林清？不错的名字，陆晨微微一笑。
    “请贵客这边走。”林清在前面带路，两人绕过人群，很快就穿过结界阵法来到炼丹区域。
    “由于贵客持有上清玉佩，可以享受我们这里的贵客优待，您可以随时随地过来炼丹，灵草材料我们只收成本费用。”林清介绍道，她将陆晨引向另一条路。
    想不到这玉佩会有那么多优惠，陆晨摸了摸下巴，十分满意。
    将陆晨引到一扇大门前，林清照例给了陆晨一个玉简，陆晨瞟了一眼，这个玉简上波动的灵力很特殊，看来是专门打开这扇大门的钥匙。
    “这间贵客炼丹室是专门为您准备的，您以后过来可以凭借这个玉简打开。”林清恭敬的说道。陆晨表示知道后，她这才离开。
    “甲乙三？”炼丹室大门刻画着复杂精美的符文，组成一个个玄妙的阵法，这些阵法陆晨看起来很熟悉，但是却不知道是干什么的。
    真是很奇怪的感觉，陆晨摇了摇脑袋，将玉简按到大门特别的凹陷处，一缕柔和光芒从玉简散发出来，整个大门阵法激活，大门缓缓打开了。
    这炼丹室比上次那个大多了，中间台阶上放着一口三品青铜色丹炉，上面铭文处处，能看出这丹炉的不凡。
    可惜陆晨用不上，关上炼丹室大门口，陆晨照例将上古丹炉放了出来。
    进入先天境后，陆晨对灵气的领悟增加了许多，心中略动，他再次出现在那神秘的空间里。
    空间里空旷，冰冷，充满了永恒的气息。
    陆晨想了想，从口袋里掏出一枚三品灵晶，就在灵晶出现瞬间，陆晨能感受到丹炉中的某种情绪在涌动，那灵晶肉眼般的化成粉末，庞大浓郁的灵气迅速被丹炉吸收。
    一枚三品灵晶相当于一万枚一品灵晶，其效果也是十分显著。
    陆晨能看到空间里那些巨大柱子，其斑驳，凹凸不平的表面似乎光滑了许多。
    比如陆晨上次特别关注的那些巨大痕迹，也变得平淡许多。
    一枚三品灵晶就这样，今天赢了20枚三品灵晶，陆晨很期待丹炉空间恢复到最初是什么样子。
    他又掏出九枚灵晶，灵晶同样消失无影无踪，令陆晨吃惊的是，其中一个修复好的柱子居然幻化出满柱子的符文，这些暗金色的符文闪烁着，迅速飞出在空间里排列出一段文字。
    陆晨刚想去看看这些文字是什么内容，却发现一个都不认识。
    可能是陆晨靠的太近，那些暗金符文迅速飞向陆晨，没入他的眉心中间。
    “这是？控火阵？”陆晨略微吃惊，细细的查看起来。
    丹炉里最主要的阵法就是控火阵，陆晨还以为自己已经掌握了控火阵，那知道只是皮毛。当那些暗金符文进入眉心后他才知道，自己这时才真正的掌握控火阵。
    一二品丹药对火焰要求并不是很高，用火也分为三类，小火，中火，大火。
    要炼制更高品级的丹药，对火焰细微操作就更高了，有了控火阵还能容纳吸收更高级的火焰。
    光是这个上古丹炉就让陆晨感觉神秘不已，难不成这上古丹炉真的是太上老君用过的？
    陆晨思索良久，目光望向四周众多柱子，难道每根柱子就有一个控制法阵呢？
    他不由牙疼，这简直是氪金大户啊！
    研究了一会儿，陆晨这才离开上古丹炉，将目光望向台上的两个小口袋，这些都是用来装灵草灵果的乾坤袋，袋子并不大，可是装灵草足够了。
    看来灵丹阁的效率还挺快的，陆晨将一份份材料拿出来，分配好，
    今天炼的依然是凝气丹，陆晨大手一挥，上古丹炉出现一股吸引力，将台上的一份灵草吸了进去。
    陆晨能感觉操作控火阵更加得心应手了，更加细腻。
    液化，收敛，成丹！丹炉打开，一炉凝气丹炼好了。
    挥了挥手，那凝气丹瞬间飞到陆晨的手中，陆晨拿起来一看，不由满意的点点头。
    晋升到先天境，他对灵气更加敏感，细细的感应这枚丹药，发现丹药蕴含的灵气多了少许。
    不错不错，陆晨拿起一个装丹药的玉瓶装了，然后继续炼丹。
    或许是因为控火阵的原因，连续炼了三炉凝气丹，全部都成功了，而且品质还有所提升。
    如果这件事情被陈长老知道，他肯定会大吃一惊。
    连续三次炼丹成功并没有什么好稀奇的，稍微厉害点的天才炼丹师就能达到，可是每次品质都有所提升，这就比较难了。
    要将灵草里的杂质去除，尽可能的保留灵草中的灵气，这可不是一件容易的事情，光是控火这方面就过不了关，更别说炼丹时的时机，机缘等等。
    炼丹是一门很高深的学科，不然以药王宗这种专业炼丹的，数百年才出了一位十品炼丹师。
    有了上古丹炉，陆晨真是占了很大的便宜。
    先天境修真者为了提升境界，要么找到洞天福地，要么需要大量的丹药和其他资源。
    洞天福地可不是那么容易找的，需要莫大的机缘，那么在普通修真者面前就只有一条路了，丹药。
    无论是七大仙境宗门弟子还是普通的散修，都需要做任务赚灵晶来兑换丹药，功法等资源。
    好的财侣法地也就是修真必须的条件。
    有些人天赋优秀，可没灵晶买丹药，修起来自然就慢。
    阳寿尽了都无法筑基，而抱憾终生的人大有人在。
    嗑药这个词一般来说都是指一种不好的行为，可是在修真世界，这表明一点，那就是土豪。
    只有身上拥有灵晶无数的人才能嗑的起药。
    看了看时间，快到中午了，陆晨这才收拾好东西漫步向徐记小店走去。
    。

第一百二十七章 大佬的几百块蛋糕
    回到徐记小店，陆晨刚拿起围裙准备去做饭，就听到外面熟悉的声音响起。
    “师弟，我来了！今天做什么好吃的？好香啊！”一袭白衣的赵庆元踏着饭点出现在徐记小店，他一脸惊喜的说道。
    在门口等着吃饭的人眼睁睁的看着赵庆元走进小店，一句话都不敢说。
    谁敢找这个大佬麻烦，简直是找死！所以众人都不约而同的选择无视。
    “中午吃红烧肉和蛋炒饭，这边请！”陆晨将这位吃白食的拉到院子里。
    “今天也吃红烧肉和蛋炒饭啊，不错不错！给我来一份。”赵庆元坐在桌子旁边兴奋道。
    “好的，请稍等。”陆晨点点头，转身为去厨房给赵庆元端饭菜。
    为了照顾这个大佬，陆晨决定让胖儿在新店铺上搞个二楼，新店铺的层高还高的应该没问题，到时候加设几个包间，专门款待这些修真者。
    至于收费，陆晨摸了摸下巴，起价就一枚三品灵晶吧，反正大佬有的是钱。
    为什么今天胖儿没来呢？这吃货每天都准时到的，那知道陆晨念头才起，就看到一个胖胖的身影从门口跑进来。
    “陆哥，我来了！”只见胖儿抖着肥肉，笑嘻嘻的跑过来，看到陆晨手中热气腾腾的饭菜双眼发光。
    “你去厨房自己盛饭，等会我找你有事。”陆晨看到胖儿恶狼式的目光，连忙转动身体护着饭菜说道。
    “嗯嗯！”见陆晨的动作，胖儿只好点点头，转身向厨房走去。
    陆晨还没走出房间，胖儿献媚的声音在厨房里响起“徐大娘我来了，今天的回锅肉好香啊！”
    陆晨摇摇头，继续将饭菜端给赵庆元，赵庆元看到热气腾腾的饭菜，香味四溢的饭菜，眼睛都笑的眯了起来。
    以他的修为早就不需要吃饭了，可是自己对美食的执念，以及陆晨饭菜的那份美味让他心动不已。
    “瑶瑶的情况我知道了，孩子年纪太小，我就先传她一部心法，等她筑基的时候再来传她其他法术。”赵庆元想起某事道。
    “恩，这个没问题。”陆晨高兴的点点头，赵元庆教授女儿心法肯定不凡。
    聊了两句，陆晨就出去做事了，留下赵庆元在里面品尝美食。
    估计有赵庆元坐镇，大厅里吃饭的速度都快了几分，在门口的众人都没说话，十分安静。
    很快午饭就售卖完毕，陆晨这才找到厨房里还在吃喝的胖儿，将新店铺加二层的事情告诉他。
    “再加一层？没问题，陆哥你只要把图纸给我，这个包在我身上。”胖儿兴奋的拍了拍胸口。
    “行，下午就把图纸给你。”见胖儿答应，陆晨也很高兴。
    “师傅，那土豆丝和干臻炒肉片我们能不能卖呢？”这时徐前走过来问道。
    “这两个菜既然教给绿源阁，等以后再说吧，毕竟现在土豆太少，你有空可以联系张弥道，从他手里买点土豆过来，我们自己吃。”陆晨思考片刻说道。
    土豆数量确实比较少，除了没人知道土豆能吃外，它发芽后会产生毒素，就连灵草百章上也这样描述它有毒。
    “好的。”徐前心有不甘，可是没办法。
    “对了，这些食材和小物件你试着采购回来。”陆晨突然想起某事，从怀里掏出一叠纸递给徐前。
    “这些是？难道是新菜吗？”徐前瞟了一眼纸上的文字，兴奋的问道。
    “不是，瑶瑶要过生日了，这些是给她特别制作的甜点。”陆晨微笑道，见徐前茫然不知，陆晨又解释了何为生日。
    “原来如此，我会去采购这些食材和物料的。”徐前兴奋的点点头，既然是瑶瑶的生日，自然要做到尽善尽美。
    “对了，牛奶能弄到吗？”陆晨担忧的问道，毕竟这世界的吃的兽肉都是从城外打猎回来，养殖业太薄弱了。
    “应该能弄到吧，我昨天去采购猪肉的时候听人说起，城外的刘三叔抓了一窝二品铜背牛，母牛才生下小牛不久，应该还有奶。”徐前犹豫的说道。
    “真的吗？太好了，明天我们一起去。”陆晨兴奋起来，明天女儿休息，可以带她顺便去城外转转，对了陈若男和师兄赵庆元也一起拉着去，这样就没问题了。
    将这件事情告诉陈若男，陈若男大喜过望，许久没去城外了，偶尔换个环境也不错。
    陆晨准备将这件事告诉赵庆元，刚走到门口就触碰到结界，从门缝能看到赵庆元正闭着眼睛，盘坐悬浮在半空中，身体四周闪烁着金黄色的符文。
    尼玛！又在闭关！陆晨满头黑线，估计下午吃饭就能醒过来，算了还是别打搅了。
    陆晨悄悄退了出来，将房门锁死，万一那个不开眼的跑进去，触动赵庆元布置的结界怎么办？估计死的连渣渣都不剩。
    出来后，徐大娘等人都跑过来询问瑶瑶过生日，陆晨只好又将这件事情解释一遍，还嘱咐她们要保守秘密，到时候给女儿一个惊喜。
    众人从来都没有过过生日，都连声答应。
    整理完毕内务后，徐前和陆晨一起离开徐记小店，先去杂货铺将物料都确认好，交付定金，做完这一切后陆晨和徐前分道扬镳，陆晨回到徐记小店，徐前则急匆匆的去城外确认牛奶的事情。
    直到下午饭点时，赵庆元才从小院子里走了出来。
    “一时之间有所悟，就闭关思考一下。”
    是是是！大佬你随意，陆晨装作没有听到。
    他将瑶瑶生日的事情说了一遍，邀请赵庆元明天一起外出去寻找牛奶。
    “牛奶有什么用？”赵庆元对吃的很感兴趣。
    “布丁和生日蛋糕都需要牛奶，这样制作出来的蛋糕香甜可口。”陆晨解释道，见赵庆元一副不明觉厉的样子，只好将布丁和生日蛋糕都解释了一下。
    “香甜可口！很好吃的样子。”赵庆元感觉口水都快流下来了，陆晨描述的蛋糕是那么诱人，让他迫不及待想吃一口。
    “如果一年过一次生日，那我应该要过好几百次生日了吧？如果每年都有生日蛋糕，那应该能吃好几百块生日蛋糕？师弟！”赵庆元抬起头来，双眼亮晶晶的望着陆晨道。
    。

第一百二十八章 赵庆元的教导
    几百块蛋糕！
    呵呵，大佬你高兴就好！
    估计将整个太一城所有的母铜背牛榨干，也弄不出来几百斤的牛奶。
    陆晨委婉表示原料不足，几百块蛋糕要等很久才能做出来，不过可以让赵庆元在瑶瑶的生日会上尝尝蛋糕的味道。
    “这样也行。”赵庆元一想也是，吃了好吃再说。
    听陆晨说要去接瑶瑶放学，等待吃饭的闭关狂魔赵庆元，还是决定回到院子里闭半个时辰的小关，等陆晨回来再说。
    陆晨打了声招呼，迈步离开了徐记小店前往天极道院，等他来到天极道院后，陆晨正好看到女儿站在那里东张西望。
    “粑粑来接我了，小月萌萌再见！”看到粑粑来接她，瑶瑶欢乐的和小月和萌萌打了声招呼，小短腿一路小跑扑了过来，陆晨连忙蹲下身体搂住女儿。
    连续举了几次高高后，小萝莉笑得花枝乱坠，两人这才向徐记小店走去。
    “粑粑，今天晚上吃什么？”路上瑶瑶的小肚肚咕咕的叫了起来。
    “晚上吃你最喜欢的小鸡炖干臻。”陆晨搂着女儿边走边说道。
    “太好了。”瑶瑶兴奋起来。
    回到徐记小店，小鸡炖干臻的香味已经飘散到外面。
    在门口排队的人都贪婪的吸着鼻子，不停的吞口水。
    看到陆晨带着瑶瑶回来，纷纷打招呼。
    每天回来的时候都会遇到许多人，这个场面瑶瑶都习以为常了。
    她嘴巴特别甜，一些认识的人都叔叔阿姨叫个不停，这让她在食客中的印象十分有好感，几乎所有人都知道陆大厨师有一个乖巧的女儿。
    “大家吃饭一定要给钱钱哦，不然瑶瑶可是超凶的哦！”瑶瑶做出一个超凶的模样，惹得大家都笑了起来。
    走进徐记小店，瑶瑶闻到浓浓的小鸡炖干臻的香味。
    “粑粑，我要下来，我要下来！”她早就控制不住自己了，挣扎着离开粑粑怀抱，直奔厨房，流着口水咬着手指紧盯着盛饭菜的徐大娘。
    “瑶瑶，饿了吗？”徐大娘怜爱的看着瑶瑶。
    “嗯嗯，大娘，瑶瑶肚肚早就咕咕叫了。”小萝莉连忙点头。
    “饭菜都给你盛好了，马上端出去就可以吃了！”徐大娘笑着摸着她脑袋瓜说道。
    “嗯嗯！”瑶瑶连忙点点头，转身跑到外面，洗手然后乖乖的做好。
    刘慧，任云等人很快将香喷喷的饭菜端到饭厅，一桌子人早就齐齐的等待着吃饭。
    “哇，好香，粑粑我要点汤”瑶瑶大声喊道。
    陆晨连忙给她倒了点小鸡炖干臻的浓汤，混合灵米饭，那绝妙的味道只有天上才有。
    瑶瑶满脸幸福的吃着饭菜，她还不知道粑粑正在给她准备过生日。
    或许闻到香味，在院子里闭关的赵庆元也摸了出来，陆晨连忙给他端上饭菜。
    “好吃！”第一次吃小鸡炖干臻，赵庆元一时间惊为天人，想不到这简单两样菜会如此美味。
    “来自赵庆元的幸福值10！”
    吃过饭后，吃饱喝足的赵庆元将瑶瑶带到一边去传授心法。
    “我要粑粑陪着我，粑粑说有陌生人喜欢用东西勾引小孩子，然后把小孩子拿去卖掉。”瑶瑶搂着陆晨的脖子，露出半张小脸，大眼睛警惕的看着赵庆元。
    赵庆元脸抽了抽，话说自己好歹也是元婴境，为什么有种被鄙视的感觉呢？
    “好吧，一起来吧！”见陆晨一脸歉意的看着自己，赵庆元哪能和小孩子一般见识，他笑着说道。
    陆晨搂着女儿跟在后面，用胡子扎了扎小萝莉的嫩脸，把她逗的花枝乱坠，笑得咯咯咯。
    来到安静的后院，有了粑粑在一旁守着，小萝莉安心不少。
    “好了，站在这里闭上眼睛，抱守元一。”赵庆元站在瑶瑶面前说道。
    瑶瑶转头看了看粑粑，陆晨点点头，她这才乖乖的闭上眼睛，粉嫩的小脸，长长如蕊的睫毛不停颤动，看起来十分可爱。
    “我要传授给你的是道元心法，这心法我在一次历练中得到的，这种心法炼成后能沟通万物生灵，比较适合小孩子。”赵庆元说道，他觉得瑶瑶年龄太小了，暂时不适合练攻击性法术。
    说着赵庆元表情严肃起来，食指伸出，一团光芒在食指顶端闪烁。
    他对着瑶瑶眉心一指，那光芒悠悠的飞了过去，迅速没入小萝莉的眉心处。
    “好了，剩下的就等她自己感悟了，没事我先去闭关了，明天早上城门口见。”赵庆元还没等陆晨说话，他迈步走向虚空，消失的无影无踪。
    见赵庆元离开了，陆晨目光紧紧的盯着闭着眼睛的小萝莉，心里十分担忧。
    万一感悟不彻底怎么办？
    万一对身体有影响怎么办？
    没办法，这种事情是父母通病，陆晨也只有干着急。
    好半响，瑶瑶才睁开眼睛，只见她明亮的大眼睛中，一个符文瞬间隐藏。
    “粑粑，我感觉脑袋里多了好多东西。”瑶瑶跑过来对陆晨说道。
    “有什么感觉吗？”陆晨好奇的问道，他感觉瑶瑶和以前不一样了，散发着大自然亲切般的气息。
    “恩，好像能听懂四周植物，小动物的声音，对了粑粑，你看墙边的那朵小花，它再说口渴了，好有意思啊！”瑶瑶歪着脑袋，想了想，指着墙角缝隙里长出来的小黄花说道。
    “那你去拿勺子给它浇水吧！”陆晨放心下来，对瑶瑶这个心法有了新的认识。
    “恩！”瑶瑶点点头，快乐的跑出去回来时手里拿着装满水的勺子。
    当水浇灌给那小黄花后，瑶瑶高兴的说道“粑粑，小黄花再和我说谢谢呢！”
    “真的吗，那你以后都给它浇水好吗？”
    “好的！”瑶瑶快乐的点点头。
    “对了，明天你休息，我们去城外玩怎么样？”陆晨问道。
    “城外？真的吗？太好了！”瑶瑶还从来没有出过太一城，见粑粑要带自己出去玩，高兴的跳了起来。
    “粑粑，小月都去过城外，她说城外好多小动物，她上次还抓了一只小兔兔，我们也去抓小动物怎么样？”瑶瑶撒娇道。
    “没问题！你喜欢什么我们抓什么。”陆晨大手一挥笑着说道，女儿的要求怎么可能拒绝。
    “太棒了！”瑶瑶兴奋极了。
    。

第一百三十章 道元心法实践
    瑶瑶的天赋再次刷新赵庆元的三观，他能想象在瑶瑶长大后，如果不出什么意外，肯定会成为七大仙境的争抢对象。
    就在赵庆元暗自感慨时，陆晨也放下担心说道“放心吧，等回去后你再给小黄花浇水不就可以啦。”
    “嗯嗯！”瑶瑶点点头。
    “对了师兄，我们先去刘三叔那里看是否能找到牛奶，您是否同去？”
    “牛奶，就是做蛋糕的材料？当然要去啦！”赵庆元闻言连忙点头，他可是对蛋糕很上心啊！
    徐前自告奋勇在前面领路，他说道“刘三叔是先天境八重修为，常年在城外打猎，他的家离这里没多远。”
    陆晨点了点头，由于太一城周边的妖兽特别少，实力水平也很低，许多修真者干脆就申请出来开辟灵田种植一些低品灵草。
    这些田地很快就形成规模，每年会有大批的灵草被灵丹阁收购，为了保护这里，太一城的天罗还特地派遣了一只精干的队伍在太一城四周巡逻，确保田地不被人偷窃或者毁坏。
    所有田地四周都布置了阵法，防止人偷窃草药，宽阔的道路两旁能看到各种符文闪烁，这个情景十分科幻。
    田地里五颜六色的灵草随风摇摆着，叶片和花朵上闪烁着光芒，浓郁的灵气让人感觉十分舒服。
    “哇哇，好漂亮啊！”瑶瑶在道路上跑动着大声喊道。
    “瑶瑶，你知道它们在说什么吗？”赵庆元原本想带着众人飞过去的，可看到那么多灵草突然灵机一动喊道。
    “它们？”看到赵庆元指着旁边田里的灵草，瑶瑶愣了愣。
    “这是田里种的应该是紫罗曼草吧！”陆晨摸了摸下巴，这紫色草很熟悉。
    “对，紫罗曼草，用于炼制二品辟谷丹。”旁边陈若男说道。
    “粑粑，这些紫色的小花说它们好挤啊！那些黄色的小草说它们肚子好饿。”在旁边蹲着看着紫罗曼草的瑶瑶突然喊道。
    赵庆元闻言点了点头，看来瑶瑶天赋果然妖孽。
    “不错嘛！”陆晨见赵庆元点点头，知道女儿说对了，心中十分高兴。
    陈若男看着瑶瑶，很明显的感受到一股亲切的感觉，这感觉以前是没有的。
    如果瑶瑶去药王宗的话，肯定会受到爷爷欢迎的，突然之间，她仿佛明白爷爷要自己留在这里的到底是为什么了。
    一路走过来，大多数灵田照顾的不错，小萝莉的笑声也远远传开了。
    走了十多分钟，来到刘三叔的住处，一间竹子做成的两层小屋，旁边一个牛棚，能听到铜背牛雷鸣般的叫声。
    当然还有嫩嫩的小牛叫声随之传来。
    “粑粑，小牛，小牛！”瑶瑶兴奋起来，一只手指着牛棚，拉着陆晨的大手，跳着蹦着要去看小牛。
    “别急啊，要等到小牛的主人同意后我们才能看小牛。”陆晨安慰女儿。
    徐前连忙上前叫门，还没等他走到门口，那竹屋的大门就打开了，走出来一个强壮有力的大汉，满脸胡子，脸上还有一道疤痕，凶神恶煞的模样。
    “刘三叔，我是徐前啊！”徐前连忙介绍自己。
    “你就是徐记小店的徐前，快进来坐！”刘三叔听到是徐前，不由大喜，要知道徐记小店美食可是整个太一城都出名的。
    其用肉量极大，每次交易都十分爽快，刘三叔早有耳闻。
    “那他们？”刘三叔看着陆晨等人还带着小孩，不由问道。
    “他是我师傅，我们听说你抓了一窝铜背牛，就过来看看。”徐前介绍道。
    “你就是陆大厨师？真是有失远迎，快请进。”那刘三叔听说眼前的年轻人就是陆晨，难看的脸上挤出一丝笑容。
    “不用了，我们就来看看牛，这头母牛还在喂奶吗？”陆晨微笑道。
    “还在喂奶，这头母牛是掉进我的陷阱里的，可能由于怀孕太虚弱了，被我活捉，我本想卖活的能多赚几个灵晶，就养了起来，没想到它居然生崽了。”刘三叔走到牛棚前介绍道，他还打了个决，打开巩固牛棚的坚固阵法。
    陆晨好奇的搂着同样好奇的瑶瑶望过去，只见牛棚里一头浑身铜色的母牛警惕的盯着他们，鼻子里喘着粗气，脚下碗口大的蹄子翻腾着，它身下几头小牛还在吃奶。
    二品铜背牛皮坚肉厚，普通刀剑难入，其性格暴躁，难以驯服，再加上这个世界的人根本没有想到牛奶还能喝，除了神兽宗会养殖一部分来喂养其他高品妖兽外，其他宗门和城市没人养殖。
    “你确定这牛产的奶能喝？”赵庆元皱了皱眉头，虽然他身上衣服自带洁净功能，可是看到蚊蝇缭绕的牛棚，他有些怀疑。
    “当然能喝，我现在就去挤一些牛奶，还要劳烦师兄了。”陆晨笑道。
    赵庆元点了点头，既然陆晨说这牛奶能喝，那肯定就能喝，他也明白陆晨的意思。
    他刚抬起手，突然想到什么，指了指母牛对瑶瑶说道“瑶瑶，你感受到什么了吗？”
    “恩，那只牛很害怕，也很惊恐，害怕我们伤害小牛牛。”瑶瑶说道。
    “那你能告诉那头牛，我们不会伤害它吗？”赵庆元问道。
    陆晨闻言皱了皱眉头，原本想出言阻止，突然想到什么，在旁边安静的看着。
    有元婴境大佬在身边，还怕什么。
    “好啊！”瑶瑶心思单纯，根本没想那么多。
    赵庆元轻轻挥手，那牛棚打开，只见那母牛呼吸更加沉重了，牛眼充血的看着走进来的瑶瑶。
    旁边的刘三叔张了张嘴，最终没说话。
    陈若男情不自禁的警惕着，如果那母牛伤害瑶瑶，她背上的长剑能瞬间斩下母牛的脑袋。
    或许瑶瑶习练道元心法后，浑身自带让万物舒服的气息，她也没有害怕那母牛，随着她走近，一头小牛跑了过来，用鼻子闻了闻瑶瑶，瑶瑶高兴的用手去摸，那小牛伸出舌头舔了舔瑶瑶的手心。
    “嘻嘻嘻，好痒！”瑶瑶笑着说道。
    几只小牛都靠了过来，争先恐后的与瑶瑶玩耍，或许看到这些，那母牛眼中的警惕少了许多。
    瑶瑶摸了摸小牛们，这才走向母牛。
    陆晨心顿时提了起来，忐忑不安。
    “小牛牛，别害怕啊！”瑶瑶说着，伸出小手去摸那母牛的脑袋。
    刘三叔在外面暗暗称奇，要知道那么小的小姑娘看到那么大的牛，很多都会吓哭的，可是瑶瑶根本不怕。
    接下一幕让他震惊了，刚才掘蹄子怒视众人的母牛，在瑶瑶的抚摸下居然安静下来，还用脑袋蹭了蹭她的手掌。
    太不可思议了！
    。

第一百三十一章 挤奶
    陆晨松了口气，想不到自己女儿那么有动物缘，难不成是练了道元心法的缘故？
    他转头望向师兄赵庆元，赵庆元点了点头。
    “想不到瑶瑶如此有天赋。”赵庆元望天，自己获得道元心法后用了一个月才学会，三天后才能与植物沟通，与妖兽沟通都是七天后的事情了。
    “是啊，想不到道元心法如此奇妙，瑶瑶练会就能与铜背牛沟通，真神奇啊！”陆晨说道。
    这句话扎心了，老铁！
    听了这句话，赵庆元默默的捂着心脏。
    “对了，这些小牛和母牛我都要了，不过暂时寄养在你这里。”陆晨想了想说道。
    “这个没问题。”刘三叔点头说道。
    “这些牛需要多少灵晶？”陆晨问道，他突然想起一个计划，如果找一批母牛养起来，不是就有丰富的肉源，还有牛奶了吗？
    “呵呵，就给我三百灵晶吧！”刘三叔笑着说道。
    陆晨点点头，活的铜背牛三百灵晶算是很便宜了。
    “我有个想法，我们徐记小店需要大量的牛肉，最好是活得现杀的肉质才比较新鲜，可是产量太少了，如果要办一个专门养殖铜背牛的养牛场需要多少灵晶？”陆晨问道。
    “这这花费就大了，其实二品铜背牛在森林里挺多的，就是脾气太暴躁了，养不会花太多灵晶，设置阵法的费用就很恐怖了。”刘三叔摇头说道。
    陆晨点点头，知道太着急了，这确实是个问题，他也没多说话，转身走进牛棚准备挤点牛奶。
    可是他一进来，已经安静下来的母牛又激动起来，还好赵庆元出手，一点光芒没入母牛眉心，它一下子就安静下来。
    这一招牛逼！陆晨愣了愣，突然脑海里冒出一个想法，如果赵庆元出手，或许牛场的能办起来了。
    他摸着下巴转头看了看赵庆元，这一眼看的赵庆元浑身不自在。
    如果让赵庆元知道陆晨要让他去平息暴躁的铜背牛情绪，估计会先灭了陆晨。
    一个堂堂元婴境大佬居然去干这种事情，是可忍孰不可忍。
    可是陆晨还真盘算这样干了，这个念头一闪而逝，他还是先挤奶再说。
    铜背牛对陆晨的靠近还是有些紧张，还好瑶瑶看到粑粑过来，小手抚摸着母牛的硕大脑袋道“牛牛乖乖，粑粑只是要点牛奶，不会伤害你的。”
    母牛重新安静下来，陆晨拿出专门挤奶的桶放下，皱着眉头看着奶牛硕大的如房。
    话说怎么挤奶呢？陆晨在前世挤过一次，那是在农场里，陆晨为了制作新鲜美味的蛋糕亲自去挤牛奶。
    专门的挤奶工还特地教了陆晨全套挤奶手法，挺复杂的。
    “三叔，请问有没有热水和毛巾吗？”陆晨望向刘三叔，他回忆片刻问道。
    “热水毛巾？有，有！您稍等。”在旁边一直盯着的刘三叔，听到陆晨说话才反应过来，连忙跑了出去，回来后端着热水和毛巾跑了进来。
    “这有什么用？”陈若男好奇的蹲下身子看着，十分不解。
    “当然是清洗牛的如房。”陆晨笑着说道，他清洗双手后，用热水和毛巾轻轻的将母牛如房清洗一遍，然后开始给如房按摩，两拇指须着力压迫其内部，以迫使如汁向如池流注。
    “你这手法挺熟练的嘛，看来以前没少找过女人。”陆晨正在忙碌，就听赵庆元诧异的声音。
    陆晨闻言翻了翻白眼，尼玛，你从哪里看到我找女人了？
    自己到现在为止都还是初哥好不好，至少心理上是，陆晨无力吐槽。
    徐前和刘三叔相视一笑，露出男人都懂的眼神。
    陈若男那听过那么直白的话语，还好她神经大条，不但没跑，反而还凑过去看陆晨如何按摩。
    瑶瑶更是睁大眼睛，看着粑粑的动作。
    “按摩是为了母牛顺利的产奶，犹若小牛吮吸。”陆晨解释道。
    紧接着是挤奶，陆晨使用的是举握式挤奶法，用拇指和食指先压紧如头基部，然后中指、无名指、小指顺次压挤如头，把奶挤出。
    前面两把牛奶的细菌比较多，陆晨直接挤掉。
    雪白的牛奶被挤到罐子里，在旁边好奇的瑶瑶盯了一会儿，说道“粑粑，我能试试吗？”
    “你想挤奶？”陆晨看了看小萝莉的双手，太小了。
    “恩恩！”小孩子对什么都好奇，什么事情都想尝试，陆晨笑着将她拉过来，站在自己身体前面，手把手教女儿如何挤奶。
    “哇，好软！”瑶瑶惊讶道，惊讶归惊讶，可小手忙不空闲。
    “呀，出奶了。”看到那挤出来的牛奶，瑶瑶兴奋的转头说道。
    “是啊，女儿真厉害。”陆晨笑着夸奖女儿。
    这母牛出奶特别多，不一会儿就流了满满一罐子，陆晨看罐子满了满意的点了点头，将盖子封闭起来，交给徐前。
    “将这牛奶带回去，等我回来处理。”陆晨交代道。
    “好的师傅。”徐前点点头，转身就走，他还有其他事情要忙。
    “我想问问这牛奶，徐记小店用量大不大？”就在众人准备离开时，突然刘三叔问道。
    “你有什么想法吗？”陆晨好奇的问道。
    “那个挤牛奶的手法我一看就会了，如果我每天可以挤一些牛奶”刘三叔欲言又止。
    陆晨闻言眼睛一亮，他摸了摸下巴，这个办法不错。
    “你现在试试，如果你每天都能挤牛奶送过来的话，我给你一罐十灵晶。”陆晨说道。
    “真的吗？”刘三叔不敢相信自己的耳朵，别看他卖一头活牛获得数百灵晶，可是其中的陷阱阵法就花费巨大。
    这牛奶是每天都在产，如果多几头母牛，那可是赤果果的赚钱啊！刘三叔激动起来。
    他连忙过去尝试着挤奶，果然手法比较纯熟，陆晨看得点了点头，又交代了一些卫生知识和注意事项，两人就将这件事情定了下来。
    “意思以后可以多做点生日蛋糕了？”赵庆元问道，他念念不忘的是蛋糕。
    “粑粑，你们在说什么蛋糕？”瑶瑶清洗完双手跑过来正好听到这些，不由问道。
    “咳咳，瑶瑶你给母妈妈道别吧，我们马上就要离开这里了。”陆晨干咳两声岔开话题，说好的惊喜，现在不能露馅。
    “好啊！”瑶瑶连忙跑去和母牛说话了。

第一百三十二章 胡火果就是胡椒
    哄走了女儿，陆晨幽怨的看了大佬一眼，某大佬仿佛没看到陆晨的眼神，眼睛紧盯着脚下爬行的蚂蚁，似乎很感兴趣。
    “一桶牛奶大约多五斤左右，处理过后不仅能制作成奶油，还能制作成奶酪。”陆晨继续说道，想起以前去国外参加美食节，那地下仓库里堆满了浓缩后的牛奶奶酪。
    奶酪放的越久越美味，可以制作更多美味佳肴，想到这里陆晨情不自禁地吞了吞口水。
    “就那么美味？”赵庆元看到陆晨的表情，不由兴奋起来，一种能让天厨宗弟子都念念不忘的美食，确实值得期待。
    见过牛奶后，赵庆元对接下来的野外踏青不敢兴趣了，打了个哈欠说道“我先去闭个关，走了。”
    说着身如长虹，消失在云端。
    陆晨羡慕的望着这说走就走的大佬，实力强悍就是吊！
    “粑粑，我们走吧！”瑶瑶和母牛告别完毕，又与小牛说了一会儿话，这才跑过来。
    “今天开心吗？”
    “开心，我要把这些都告诉小月和萌萌，原来小牛那么好玩。”瑶瑶兴奋的说着，刚才在陈若男的帮助下，瑶瑶还骑上了小牛的背上，体验了一把牛骑士。
    “恩，等会我们要进森林了，在森林里的妖兽比较多，你别到处乱跑。”陆晨叮嘱道。
    “放心吧，粑粑，我绝对不会乱跑的。”小萝莉乖巧的点点头。
    离开了刘三叔的住处，陆晨带着一大一小两女继续向森林里走去。
    在森林里有许多人寻找妖兽和灵草，一些交通要道上聚集起人类的居住点。
    陆晨他们来到到地方叫花林，花林四周建筑物虽然少，可是功能齐全。许多妖兽肉和材料都能在这里买到，而且种类繁多，价格比较便宜。
    刚走进花林的唯一一条街，陆晨就听到摊位上的人不停的吆喝着。
    “快来看啊，二品铁皮豪猪的刺，坚硬无比，制作法器的好材料。”
    “紫菱草，来看看紫菱草，便宜卖了。”
    “三品巨蟒皮，能抵御二品法器，刀枪不入，只要三百灵晶。”
    各种没见过的奇珍材料在这里呈现，被陆晨抱着的瑶瑶更是兴奋之极，大眼睛四处望着，不停的问着陆晨各种稀奇古怪的问题。
    “粑粑，快看那是什么？”
    “那是二品麋鹿的角，你看它像不像树枝？”
    “像！粑粑，那个是什么呢？圆圆的？”
    “那个是灵芝”陆晨绞尽脑汁的解释着，在他们身后，陈若男也四处张望着。
    咦，这是？陆晨突然看到一个眼熟的东西，微微失神，他抱着瑶瑶走了过去。
    在街道角落里，一个白发苍苍的老头坐在地上，身上衣服破旧，他面前摆着十几个小口袋，里面装满了各种植物的种子。
    见陆晨走过来，那老头来精神了笑道“不知道您有什么需要的？我这摊位上都是种子。你看这是花钱草的种子，这是绿藤蔓的种子”
    那老头挨着介绍，陆晨激动的看着眼前的黑色干瘪的种子，拿了一颗闻了闻，又放到嘴里咬了咬，这火辣辣的味道真的是太熟悉了。
    陈若男看到陆晨盯着那一袋黑色干瘪发呆，走过去仔细辨认后说道“这个不是胡火果吗？”
    “胡火果是什么？”陆晨不解的问道，旁边瑶瑶蹲下身子，好奇的伸出小手摸着这些花花绿绿的果实。
    “胡火果是二品灵果，这里十分少见，在我家种了许多，用来调配某些丹药，用处不大。”陈若男将手中的种子丢到口袋里说道。
    “客人好眼力，这确实是胡火果！这些是我从森林里采集回来的，放在这里许多天都没人买，如果你要的话，我便宜卖给你，这袋只需要十枚灵晶。”老头笑着说道。
    “好吧，这口袋胡火果我都要了，如果老人家您还能找到这些我都要了，我会叫人来取的。”陆晨控制住内心的激动，掏出三十多枚灵晶塞到那老头手里。
    “要不到那么多灵晶。”老头看起来还是有原则的，连忙推辞道。
    “剩下的算是定金，对了老人家，那胡火果是不是从矮灌木上摘下来的。”陆晨笑着说道。
    老头见陆晨坚持也无可奈何，只好将灵晶收下。
    做了笔大买卖，老头很是兴奋，他滔滔不绝的说了起来，他偶尔在森林里迷路，就看到不远的矮灌木丛上吊着一串串果实，他还从来没见过这个果实，就摘了少许。
    听到这些，陆晨了然的点点头，如果他没记错的话，这胡火果应该就是胡椒，堪比等重量黄金的香料。
    这些都没什么，胡椒烤肉可是极品美味，比如黑椒牛排就是其中翘楚。
    收拾好那袋胡椒后，陆晨又到四周转了转，买了一大块卖相不错的牛肉和一些蔬菜塞进系统里。
    陈若男还以为陆晨有乾坤袋，也没在意这些细节。
    停留一会儿，陆晨还特意打听哪里有松鼠出没，这才带着女儿和陈若男继续出发。
    这个世界的环境没有任何污染，森林里洋溢着浓郁的生命气息，鸟虫们发出各种声音，让陆晨感觉心旷神怡。
    “哇，好多小鸟，还有蝴蝶！”
    瑶瑶也特别高兴，在前面跑来跑去，一会儿追蝴蝶，一会儿看着飞过的五颜六色的小鸟。
    这里还算好，由于人烟稠密，并没有太多妖兽出没，因为敢在这里出现的早就被人类修真者干掉，拉去卖钱了。
    陆晨打听到的松鼠出没地，比较远，慢悠悠的走了半个时辰，瑶瑶就觉得有些累了，陆晨只好抱着她继续走。
    随着三人的深入，森林越来越茂盛，天空被高大的树林所掩盖，偶尔露出斑驳光柱透射下来，无数精灵在光柱里飞舞，趴在粑粑肩膀上的瑶瑶睁着大眼睛，好奇的伸出小短手，抓了抓。
    就在这时，前面树林剧烈的动了动。陆晨突然有种不好的感觉，他对陈若男对视一眼，陈若男点点头，她暗自掐诀，对着树林一指。
    一道剑光闪过，迅速没入树林里。
    沿途挡路的树枝藤蔓齐刷刷的被斩落。
    吼！凄厉叫声响起，陆晨那还疑迟，抱着瑶瑶向高处的树干跃去。
    一跳居然跳了十几米高，还没等陆晨高兴，就看到树林中一头巨大的野猪闯了出来，一人高一丈长的庞然大物，獠牙长嘴，浑身鬃毛竖立，大鼻孔里喷着粗气。
    它身上划过一条血淋淋的口子！

第一百三十三章 铁皇松子
    “居然是二品苍背野猪！”陈若男看到这野猪不由大吃一惊，要知道二品苍背野猪是二品顶级生物，其皮坚肉厚，性格暴虐。
    先天境修真者遇到苍背根本不敢与之对抗，转身就跑，即便是筑基境陈若男，对上苍背也小心翼翼。
    苍背皮坚肉厚，还喜欢在泥浆里滚动，又喜欢在铁松树上擦痒，铁松树上的松脂软如膏，坚硬如铁，久而久之这苍背浑身就覆盖一层铁甲。
    这层铁甲坚硬无比，就连陈若男的剑诀也只在它身上划过一条口子而已。
    当然也有好消息，因为松鼠大多喜欢吃铁松果，说明这里附近就能找到松鼠。
    “你们先躲一躲，我来对付它。”陈若男摆开架势，一副巾帼不让须眉的飒爽英姿。
    “放心吧，自保能力我还是有的。”陆晨站在树上大声喊道。
    “陈姐姐，加油！打败坏猪猪！”陆晨怀里的瑶瑶挥舞着拳头大声喊道。
    陈若男点了点头，挥舞手臂，那长剑迅速从树丛中飞了出来，不停的劈向苍背野猪。
    一时间金属碰撞声响起，飞舞的长剑砍在野猪身上，溅起大量的火花。
    这野猪皮那么厚，陆晨摸了摸下巴，以前野猪肉可是无上美味，看来今天有吃的了。
    如果今天没带女儿，他还有兴趣和野猪来场肉搏，可惜搂着瑶瑶，还是静静的当吃瓜群众比较好。
    可惜陆晨注定当不了吃瓜群众，旁边的树林再次剧烈摇晃起来，一头小点的苍背野猪从树林里跳出来。
    那野猪似乎锁定站在树上的陆晨，低着头对着大树冲了过来。
    轰！
    剧烈撞击声响起，陆晨大吃一惊连忙向另外一棵树跳了过去。
    “哇哇！粑粑跳的好高。”趴在陆晨肩膀上的瑶瑶兴奋的叫起来。
    旁边的陈若男见状大吃一惊，她被那头大野猪缠着不放，长剑在它身上划过无数道口子，疼痛刺激着野猪越加疯狂起来。
    就算她是筑基境修真者，一时之间还帮不上陆晨。
    这边树下的野猪仿佛认准陆晨似乎，追着不停的撞树，陆晨只好搂着瑶瑶不停在树上跳跃着。
    刚开始他还有些担心会掉落下去，可是跳了几棵树后，他感觉身体协调力十分强悍，如同人猿泰山似的在树林中穿梭着。
    好不容易将野猪甩在身后，陆晨跳到一颗巨大的铁松树上带着女儿躲在树叶之中。
    针状的树叶很刺人，陆晨躲这地方不错，一个树桠之间的凹陷处，旁边有个小洞，不知道是不是那只小松鼠的窝。
    从外面望进去能看到树洞里堆了许多黄澄澄的种子。
    松子！陆晨眼睛一亮，松子可是无上美味，其油脂丰厚，嗑起来齿唇留香。
    于是陆晨从里面抓了一把松子出来，手指轻轻一捏，那厚实的壳顿时变成两半，白嫩嫩的松子露出来，他丢进嘴里一咬。
    味道清香可口，灵气浓郁，美味之极！
    “粑粑，你在吃什么呢？”瑶瑶看到陆晨嘴巴在动，不由问道。
    “来来，尝尝这个。”陆晨笑着捏碎一枚松子递给女儿，瑶瑶丢进嘴里一嚼，顿时大眼睛眯成半月状。
    “来自陆瑶瑶的幸福值10！”
    “好好吃，我要吃，我要吃！”瑶瑶挥舞着小短手。
    “好好，我给你剥壳。”陆晨笑着说道。
    于是两个人蹲在树上，美美的吃起松子来，根本不管下面到处横冲乱闯的野猪。
    就在父女两吃的正高兴的时候，耳边突然想起一阵吱吱吱的叫声。
    陆晨转过头一看，原来是一群小松鼠在不远处树枝上，它们浑身黄色的绒毛，蓬松的大尾巴一动一动的。
    那些小松鼠似乎在抗议陆晨父女吃了它们储存的粮食，都挥舞着两只小爪子，上窜下跳吱吱的叫着。
    “哇，好多可爱的小松鼠啊！”瑶瑶看到松鼠群大喜，拉了拉陆晨的胳膊。
    “我们吃了人家的食物，还是先离开这里吧，野猪发现我们了。”陆晨仿佛明白什么，见松鼠吵闹又引起了树下野猪的注意，连忙转移阵地。
    在临走时，陆晨怎么可能浪费这些松子呢？他反手将那堆松子都扫进口袋里。
    “吱吱吱！”
    那群松鼠闹得更加厉害了，陆晨直接无视！
    他带着瑶瑶绕了个大圈子甩掉了野猪，回到了原来出发点。
    又过了片刻，陈若男才踏着飞剑飞了过来，看到陆晨和瑶瑶没事，这才松了口气。
    “你没事吧？野猪呢？”陆晨问道，顺手递过去一小把松子。
    “干掉了，皮太厚了。”陈若男笑着说道，二品苍背虽然厉害，对筑基境的陈若男来说也就是费点时间。
    “这这不是铁皇松子吗？”当陈若男看到手中的松子时，不由吃惊说道。
    “铁皇松子又是什么？”陆晨不解的问道，手中的松子好像比刚才吃的大了许多，松子表面隐约能看到细细的纹路。
    “铁皇松子是铁松树百年才出的松子，这些松子聚集了天地灵气，十分罕见，犹若一品极品灵丹，对初修真者特别有益处，你还是给瑶瑶吃吧。”陈若男递了回来。
    “你留着吃吧，我这里还有一口袋呢。”陆晨笑着拍了拍口袋，陈若男伸头一看，陆晨的口袋里出了少许普通松子外，其他全部是铁皇松子。
    “你去打劫松鼠窝了？”陈若男嘴角抽了抽，人家千金求一枚，你到好，一口袋足足数百枚。
    就在这时，吱吱吱的声音再次响起，一群松鼠在不远处的树枝上大声叫喊着。
    “恩，刚才我和粑粑看到好多松鼠，粑粑，那些小松鼠好可怜，要不留一半一小半给小松鼠吧！”瑶瑶犹豫片刻，她还想说留一半，可是松子太好吃了。
    “好吧！”陆晨点点头，松子虽然好吃，可女儿的爱心还是要培养的。
    他拿出一小半的松子堆在不远处的树桩上，然后退开几步。
    那群松鼠一拥而上，拼命将松子塞进嘴里，两腮塞的满满的才返回树林中。
    这些松鼠就是傻，陆晨得意的笑了笑。
    “粑粑，那边还有一只松鼠！”瑶瑶突然喊道，陆晨顺着瑶瑶指的方向一看，果然一只金黄色的松鼠蹲在那里盯着自己。
    “看样子这松鼠已经开启灵智了，它应该知道你口袋里还有松子吧。”陈若男笑道。
    “不理它，我们先去看看那头野猪吧。”陆晨还惦记着野猪肉。

第一百三十四章 这松鼠还挺有性格！
    “野猪？粑粑，就是那只大大的猪猪吗？”瑶瑶兴奋的问道，然后挥舞手臂，企图用肢体语言描述那头野猪的庞大。
    “对啊，就是那头大大的野猪。”陆晨笑道。
    “那头大猪猪死了吗？粑粑说大猪猪的肉特别好吃。”瑶瑶明亮大眼睛期望的看着陆晨。
    “当然好吃啦，野猪肉的滋味是最好的，等会中午就给你做好吃的。”陆晨点了点女儿小鼻头。
    “太好了！”瑶瑶欢呼道。
    “对了，追你们的野猪呢？”陈若男在前面带路，忽然想起什么问道。
    “我和粑粑蹲在树上吃香香的松子，没看到什么野猪。”瑶瑶舔了舔粉嫩的嘴唇，刚才她只顾吃了，根本没注意野猪。
    “我跳的比较高，看到那头野猪从那个方向跑了。”陆晨指了指南方。
    “还好你们没事。”陈若男松了口气，刚才她最担心的就是陆晨和瑶瑶受到伤害。
    苍背庞大的身躯硬生生的在森林里开辟了一条道路，沿途丹炉的树木被撞倒，灌木被冲的七零八落的，小动物们更是被吓得不知道跑那里去了。
    很快陆晨闻到一股血腥味，他皱了皱眉头。
    “粑粑，好难闻的味道。”瑶瑶用小手捂着鼻子。
    “味道太浓烈了，要不你和陈姐姐在这里等着我，我过去看看。”陆晨对女儿说道。
    “嗯嗯。”估计瑶瑶受不了那血腥味，陆晨将她交给陈若男，自己走了过去。
    肉山似的苍背倒在地上，身上无数的伤痕，鲜血淋漓，可这些伤口看起来恐怖可并不致命，由此可见那苍背野猪皮多厚。
    最为致命的是野猪脖子上碗筷大的伤痕，鲜血流了一地。
    这么大的野猪不知道系统是否能装下，他伸手摸了过去，心中一动，那野猪瞬间消失的无影无踪，只留下一地鲜血。
    陆晨愣了愣，想不到那么顺利，连忙打开系统，果然发现系统的储存箱里一只流血的野猪。
    陆晨又将野猪放出来，想了想，抽出天厨刀，在里脊处割了几刀。
    天厨刀锋利无比，飞剑勉强劈开的厚皮，在天厨刀面前如同无物，比较好的里脊肉被割下来后，陆晨才将野猪收了进去。
    处理完野猪后，陆晨这才将天厨刀和里脊肉收进储存箱里。
    这里不能待太久了，死掉的野猪吸引了各种生物前来，特别是蝇蚊一群群在鲜血上盘旋。
    陆晨转身就走，意外的发现瑶瑶和陈若男背向自己，似乎在看什么东西。
    “你们在看什么呢？”陆晨走近问道。
    “嘘，粑粑，你看那边树上有一只小松鼠。”瑶瑶压低声音道，她将粉嫩的手指竖在嘴边。
    “那里？”陆晨好奇的问道，那群松鼠不是拿着松子走了吗？
    “就在那边，安安静静的蹲在那里。”陈若男指了指不远处的大树上。
    陆晨抬头仔细一看，果然有一只金黄色的松鼠站在树枝上，毛茸茸的大尾巴卷着，探头探脑的向这边望来。
    看到陆晨到来，那松鼠顿时激动起来，又是挥舞两只小爪，又是吱吱吱的叫着，仿佛在控诉陆晨是个偷它松子的贼。
    扑扑扑！
    四周飞鸟受到惊吓顿时乱飞起来。
    “”陆晨满头黑线。
    这松鼠十分机灵，看到陆晨不怀好意的眼神，转身就跑，跑到不远处的树枝上又跳又叫，就是不肯走。
    这松鼠还挺有性格的嘛！陆晨摸着下巴，瑶瑶不是想要一只松鼠吗？不如抓回去当女儿的宠物？可还没等陆晨有所行动，就听到远处传来野兽的吼叫声。
    陈若男脸色一变道“二品凶狼的叫声，可能是嗅到血腥味了，我们快走。”
    二品凶狼可是森林里最难对付的妖兽，单只凶狼并不算什么，凶狼都是成群出现。
    那凶狼一吼，松鼠转身就跑，陆晨也抱起瑶瑶向来路跑去。
    小萝莉听到狼的声音，吓得钻进粑粑的怀里，小手蒙着眼睛，时不时的从手指缝隙偷看着。
    离开那里老远，已经听不到狼嚎声了，陆晨原本的计划破灭，还好他找到一处靠近湖边的草坪，准备午餐，这里视野开阔，不怕妖兽袭击。
    “粑粑什么时候吃饭啊？”小萝莉早就饿的前胸贴后背，眼巴巴的看着陆晨。
    “稍微忍耐一下，粑粑给你做黑椒牛排和烤肉。”陆晨笑道。
    “牛排？烤肉？太好了。”瑶瑶兴奋的点头。
    “烤肉？”陈若男皱了皱眉头，自己做野外历练，烤肉是家常便饭，可是烤的肉并没有想象中那么好吃。
    容易烤焦不说，妖兽肉里还有骚味，特别难吃。
    不过烤肉的可是陆晨，陈若男还是有所期待的。
    “放心吧，我烤的肉可是很好吃的。”陆晨仿佛明白陈若男的想法，安慰道。
    说着他从系统里拿出一张铁皮，铁板烧也不错。
    陆晨找来石头砌成炉灶，将烧烤架子放上去，然后调整一下位置。
    “你们能帮我清洗下这些食材吗？”陆晨从系统中掏出大量食材，能食用的蔬菜都有一份。
    “没问题，粑粑！”瑶瑶点点头，和陈若男抱起食材去湖边清洗了。
    陆晨左右看了看，跑到竹林边去砍了一根碗口粗的竹子，削制了几个竹碗，筷子以及竹签。
    等陈若男将食材清洗好拿过来后，陆晨将野猪肉和蔬菜都切成薄片状。
    麻辣烫，烧烤串串都是华夏美食，可惜这里条件有限，陆晨只好做烧烤。
    “像这样把食材都串起来。”陆晨示范了一下，穿串串很简单，荤素搭配，看起花花绿绿的很有食欲。
    还能这样吃？拿着串串的陈若男十分惊讶，难道烤肉不是切一大块放在火上烤吗？肚子咕咕叫起来了，她和瑶瑶忙碌起来。
    纠正她们的一些问题后，陆晨这才来处理牛肉，他将所有牛肉都切成盘子大的块状，手指厚薄。洗干净一大块石头，将牛肉放在上面，用天厨刀的刀背敲打起来。
    敲打牛肉是为了敲断牛肉中的筋腱，让牛肉更薄，更容易入味。
    练习玄功后，陆晨的力量变得极其恐怖，即便是铜背牛肉，在密集的敲打，坚韧的牛肉变成松软起来。
    敲打完毕后，陆晨又将那带胡火果碾碎，在牛肉上撒上盐，胡火果粉末腌制起来。
    陆晨又用湖水和灵米制作了几个竹筒饭，做好一切准备后，陆晨掏出一枚灵晶，放在炉灶里，手掐法诀一指，炉灶里顿时热气腾腾。

第一百三十五章 修真界的牛排
    陆晨将竹筒放进炉灶里去，用小火煨着。
    “粑粑，好了没，肚肚都饿了。”瑶瑶一边穿着串串，一边张望着。
    “牛排还要腌制一下，我先烤几串你们垫垫肚子。”陆晨笑道，他拿起一把串串放在炉灶上烧烤起来。
    陆晨在炉灶的一旁凹陷处放了一大块猪油，借着热量将猪油融化，然后用一个刷子蘸着猪油刷到串串上。
    每次串串上的油滴落，顿时冒起阵阵青烟，香喷喷的烧烤味道在空气中缭绕。
    “好香，好香！粑粑我要吃，我要吃！”小吃货早已将穿串串的工作丢到一旁，跑过来守着陆晨，眼睛紧盯着那冒着热油，滋滋作响卷曲的肥瘦肉。
    “别急还没熟呢！你站我后面，别被油烫到了。”陆晨笑着将女儿护在身后，继续刷着油。
    “好香啊！”陈若男也控制不住了，她穿好所有串串后，凑过来说道。
    想不到这烤肉还能那么香，她已经控制不住自己口水，吞着口水和瑶瑶一起眼巴巴的看着。
    陆晨见状微微一笑，油香算什么，他这时用刷子蘸了一些胡火果粉末刷在烧烤上，顿时一股奇异的香味散发出来。
    “怎么那么香？”陆晨狂吞口水，胡火果粉末被热量一刺激，顿时飘香十里。
    “粑粑，粑粑，我要吃，我要吃！”小萝莉受不了，在陆晨身后跳来跳去。
    “好好，等下！”陆晨看了看肉和蔬菜都已经熟了，他连忙将那把串串拿起来，撒了些盐在上面。
    他将那把串串分成两份，一份给女儿，一份给陈若男，自己又拿了一把继续烤了起来。
    “小心烫，别急啊！”递给女儿后，陆晨提醒道。
    “呜呜呜，粑粑，嘴巴嘴巴烫到了。”可惜说的太晚了，瑶瑶的哭声传来。
    陆晨转过头就看到瑶瑶捂着嘴巴，可惜还没等他有所动作，瑶瑶又拿起烧烤吹了起来。
    “你没事吧？这个才烤熟很烫的。”陆晨着急的问道，瑶瑶粉嫩的嘴唇上被烫红了少许。
    “没事的粑粑，我吹吹就行了。”瑶瑶舔着油腻腻的嘴唇，继续吹着。
    “你吃我的吧！我的这个不烫了。”陈若男递过来一把串串说道，她知道烤肉特别烫，就使用了一个风系小法术。
    “果然不烫了，这肉肉真好吃！”瑶瑶接过来小心翼翼的咬了一口，顿时幸福的双眼眯了起来，小猪似的大口大口吃起来。
    “获得陆瑶瑶的幸福值10！”
    陈若男接过瑶瑶的那把串串，用风系法术吹了吹，也咬了一口猪肉。
    入口就是一股辣乎乎的味道，又香又辣，那野猪的骚味完全被压制住了。肉并不老，鲜嫩无比。不管如此，上面串的蔬菜也十分好吃，吃腻了肉吃口蔬菜简直是美味的享受。
    “获得陈若男的幸福值10！”
    陈若男吃饭速度挺快的，几根串串根本不够她吃，吃完后舔着嘴唇，眼睛又望向陆晨。
    于是陆晨负责烧烤，陈若男负责将串串吹的不烫，瑶瑶就负责吃。
    烤完这一把串串后，陆晨拿起一根串串咬了一口。
    不得不说，二品野猪肉比平时吃的猪肉香多了，肉肥瘦相当，入口即化，再加上熟悉胡椒的辣味，陆晨心中竖起了大拇指，极品烤肉。
    “好了，吃了这些串串就别吃了，还有铁板牛排呢。”陆晨将串串吃完，丢掉竹签含糊的说道。
    “铁板牛排，我要吃，我要吃！”瑶瑶听到粑粑的话语，连忙蹦跳着举起手来。
    “马上就好。”陆晨点点头，转身将铁板洗干净放在炉灶上，刷上油，等油辣了后，将腌制好的牛排拿起来放在上面。
    嗤辣！一时间香味四溢。
    就在众人紧盯着陆晨煎炸牛排时，在森林的树枝上一个小小的身影冒了出来，它就是那只陆晨在森林里遇到的小松鼠。
    这只小松鼠在偶尔机缘下开启灵智，所以不像普通松鼠那么好糊弄，少许松子就把它们打发走了。
    刚才它被二品凶狼吓跑了，它为了找回所有的松子，又转身嗅着陆晨的气息追了过来。
    经过半个时辰的追踪，它终于发现了陆晨等人的身影，于是它气势汹汹的的跑过来，然后就没有然后了。
    因为它闻到一股奇特的香味，这香味让它小肚子咕咕叫起来。
    松鼠一般以草食性为主，食物主要是种子和果仁，铁松树的松子就是它们的最爱。自从开启灵智后，这只松鼠还会捕捉昆虫，偶尔还会抓几只雏鸟来换换口味。
    它悄悄的跑过来，正好看到瑶瑶放在旁边的串串，它小心翼翼的跑过去，趁着瑶瑶注意力在牛排身上，抓起串串嗅了嗅，然后咬了一口。
    想不到世界上还有那么好吃的食物，松鼠萌萌的大眼睛瞪得更大了，迅速发挥松鼠超级吃货的本能，瞬间将食物都塞进嘴里。
    “获得的幸福值10！”
    ？陆晨听到系统提示不由愣了愣，是什么鬼？
    系统每次获得幸福值都会显示对方名字，这次居然直接用替代。
    陆晨下意识的停止手中动作，环视四周，看到某物不由吓了一跳。
    卧擦，这哪里来的三头松鼠！！
    那鼓着两腮松鼠好像多长了两个脑袋，它将串串塞到嘴巴里后望过来，正好与陆晨对视，不由浑身一僵，一块肉片从嘴里掉落下来。
    那松鼠抄起肉片往嘴里一塞，连滚带爬掉头就跑，可能嘴巴里塞的太多了，一脚踩滑摔在地上，脑袋正好卡在一个小竹筒里。
    那小松鼠看不到路，跌跌撞撞的跑着像没头苍蝇，一会儿撞到树桩上，一会儿撞到石头上。
    “哈哈哈哈！”看到这滑稽的场面，陆晨笑得直拍大腿。
    陈若男转头一看，捂着嘴噗哧的笑了出来。
    “呀，粑粑，小松鼠好好玩啊！”瑶瑶哪里看到过那么好玩的松鼠，她连忙摇着粑粑的手臂说道“粑粑，我要那小松鼠陪我玩。”
    “那你自己想办法吧。”陆晨摸着女儿的脑袋。
    “可是小松鼠都跑远了啊！”瑶瑶翘着能挂酱油瓶的嘴巴。
    小松鼠跑了很远，食物掉落了一地，见没人追它，就停下来吱吱吱的大声叫喊道，不知道在抗议什么。可惜脑袋上还顶着竹筒，很搞笑的场面。
    如果有手机就好了，拍下来看一次笑一次。
    “你可以用食物引诱它呀，我相信你能行的。”陆晨笑道，一只吃了串串能给10点幸福值的松鼠，用美食引诱再好不过了。
    “嗯嗯！”小萝莉眼睛一亮，抓起一根香喷喷的串串挥舞着喊道“小松鼠，快过来，瑶瑶给你吃好吃的。”
    “跑慢点，别摔跤！”陈若男害怕瑶瑶出事，连忙跟了过去。
    陆晨见状微微一笑，他继续专心的烹饪牛排。

第一百三十六章 小松鼠小抖抖
    看到瑶瑶手中的串串，松鼠眼睛一亮，它对瑶瑶这个气息亲切的小孩子还是很有好感的。
    犹豫片刻，它小心翼翼地窜了过去。
    “乖松鼠，来，这根串串是给你吃的。”瑶瑶看小松鼠跑过来，明亮大眼睛兴奋起来，她蹲下来，伸长手臂。
    那松鼠灵智已开，能明显感觉到瑶瑶不会害它，瞟了瑶瑶身后的陈若男一眼，小心翼翼地跑过来，抓住串串就吃了起来。
    “我能摸摸你吗？我帮你把脑袋上的竹筒取掉好不好？”瑶瑶细声细气的说着，见松鼠不反对，这才小心翼翼地伸手过去。
    那松鼠看到瑶瑶伸手过来，抬起脑袋嗅了嗅，低下头继续吃着。
    “毛茸茸的好软啊！”瑶瑶终于摸到了松鼠毛茸茸的身子，她双眼发光，恨不得将松鼠搂在怀里好好的亲亲。
    不过她还是忍住了，小心翼翼的帮松鼠脑袋上的竹筒取了下来。
    松鼠感觉脑袋上一松，好奇的用爪子摸了摸脑袋，发现重物没有了，兴奋的靠着瑶瑶大腿，磨蹭了几下，那条大尾巴还不停的摇啊摇。
    或许它看过狩猎的修真者带的猎犬，都是这样讨好人类的，于是就学了过来。
    “嘻嘻，小松鼠摇尾巴好像小狗狗啊，不如我给你取个名字叫小抖抖吧！”瑶瑶笑嘻嘻的摸着小松鼠的毛说道。
    小抖抖是什么鬼？陆晨闻言愣了愣。
    “获得小抖抖的幸福值10！”
    “！！”陆晨瞪大眼睛看着提示，居然还被系统承认了。
    这不科学！
    可惜这整个世界都不科学，陆晨表示无可奈何。
    “好了，牛排做好了，来吃吧！”这时候陆晨感觉牛排火候差不多了，七分熟，再熟就太老了。
    考虑她们不会刀叉，他将烹饪好的牛排切成小块，铲到碗里，然后拿出前面削制好的叉子。
    “牛排好了？”正在逗松鼠的瑶瑶，兴奋起来。
    “瑶瑶，我们过去吃牛排了。”陈若男闻到香味早就蠢蠢欲动，心中对着牛排更是十分期待。
    “小抖抖，我带你去吃牛排好不好？”小萝莉还不忘问问小抖抖。
    小抖抖闻到香味，犹豫着，却被等得不耐烦的瑶瑶一把抓起来，挣扎了两下，却发现被瑶瑶抱的死死的。
    “哟，这年头松鼠也吃肉啊？”陆晨笑着将碗叉递了过去，调侃道。
    “小抖抖当然要吃肉啦。”瑶瑶兴奋的接过碗叉，叉起一块牛肉塞进嘴里，又叉了一块塞给小抖抖。
    “哇，好好吃！”瑶瑶毫不吝啬的点赞。
    旁边陈若男也接过碗叉，好奇的看了看，感觉这牛排与平时的烧烤完全不一样，根本没有烧糊的迹象。
    “这牛排鲜嫩多汁，味道极好，快吃吧！”陆晨催促道。
    “好！”陈若男点点头，光是这香味就让她欲罢不能，不知道是一种什么样的体验呢？
    她叉起一块牛排塞进口里，等牛排接触到味蕾，顿时眼睛睁大。
    太好吃了，她从来没吃过那么嫩的烤肉，而且辣的恰到好处，让她胃口大开。
    陈若男那还犹豫，她吃饭速度本来就快，片刻功夫一块牛排就进了她的肚子。
    陆晨又煎烤了几个牛排后停了下来，他发现这些牛排煎烤的刚刚好，牛排表面呈油光十足的褐色，卖相极好。
    色香味美，光是这个色泽和浓郁的香味，就属于顶尖极品没事。
    陆晨用刀子将牛排切成小块时，从牛肉上反馈回来的触感，弹性也让他期待不已。
    原本做牛排的时候，还需要用洋葱和蒜头炒过增加风味，可惜到现在为止还没找到洋葱，这让陆晨十分遗憾。
    他叉了一块鲜嫩多汁牛肉塞进嘴巴，一口咬下去，满嘴都是汁液！
    好吃！光是食材这一项就足以让以前世界里的大厨们望之叹息，再配合陆晨超强体力，数千次敲打牛肉，使牛肉弹性十足，极其容易腌入调料。
    牛肉味道极其醇正，无比鲜嫩，那胡火果的浓郁的辛辣配合的完美无缺。
    陆晨满意之极，他大口的吃着，一时间三个人都没说话，专心一致的对付面前的食物。
    见没人注意自己，小抖抖拿着手中的牛排闻了闻，很奇特的香味，虽然很想吃，可是它对陌生食物保持着警惕。可看到瑶瑶吃的高兴，它也控制不住，一口咬下去。
    “吱吱吱！”小抖抖辣的直吐舌头，毛茸茸的大尾巴摇动的更加厉害了。
    “瑶瑶，为什么你要叫它小抖抖？”陆晨抹了抹嘴巴好奇的问道。
    “粑粑，你没发现它很像小狗吗？狗狗就是抖抖啊！”瑶瑶指了指小抖抖，咬着舌头说道。
    小抖抖以为瑶瑶在叫它，不由又讨好的摇了摇尾巴。
    这松鼠没救了！学什么不好，学狗摇尾巴。
    陆晨捂着额头，心中吐槽。
    “粑粑，肚肚吃的好饱”瑶瑶吃完碗里的肉排后，满足的叹了口气，肉排的味道好好，可惜她肚子只有那么大，吃不了更多了。
    “我会放几块在食盒里，你饿了可以吃。”陆晨那不知道自己女儿的心思，笑着说道，食盒保温效果一流，这让陆晨很满意。
    “太好了！小抖抖，我们去玩！”瑶瑶高兴的跳起来，小抖抖连忙吞掉手中的食物，两下跳着跑了过去。
    “陈姐姐，粑粑，一起过来玩。”瑶瑶笑嘻嘻的挥着手臂。
    “你们去吧，我把这些食材处理了再说。”陆晨笑道。
    “恩！”陈若男正好填饱肚子，她站起来向瑶瑶跑了过去。
    “嘻嘻嘻！小抖抖你快跑，我和陈姐姐来抓你。”随着风声传来瑶瑶银铃般的笑声，陆晨看到她们追来追去玩的高兴，他心中泛起一丝满足。
    刚才为了烹饪食材，他并没吃多少，正好现在有空填饱自己的肚子。
    自从练了玄功后，陆晨食量大增，每顿饭至少要吃几大碗，他煎烤几块牛排和一把烤串还有煮好的竹筒饭都放进食盒里，剩余的食物，陆晨毫不犹豫的一扫而空。
    “饱了！”陆晨打了个饱嗝，拍了拍肚子，这才站起来活动一下。
    放眼望去四周风景极好，仙气十足，特别中间的湖泊仿佛镶嵌在森林之中的翠玉，微风吹来泛起阵阵涟漪，整个翠玉仿佛活过来似的。
    呼吸着清新的空气，陆晨感觉十分舒坦。
    俗话说靠山吃山，靠水吃水，为什么太一城没看到鱼呢？
    陆晨突然看到地上有块石片，他童心忽起，捡起来对着湖水斜着丢了出去。
    他原本站的离湖比较远，可是臂力十足，那石片呼啸盘旋的飞了过去，在湖水上弹跳着。
    就在这时，一个巨大的黑影从湖里猛的钻了出来。

第一百三十七章 想要回松子的小抖抖
    这是！陆晨瞪大眼睛，只见那黑影迅速咬住石片，掉落进湖里，溅起巨大的浪花。
    在落水瞬间陆晨最终看清楚了那黑影的模样，那黑影体长形，头部平扁，尾部侧扁，最引人注目的是它嘴巴下面的四条胡须。
    “居然是鲶鱼！！”陆晨情不自禁的叫道，要知道这条鲶鱼目测十米长短，比昔日的湄公河巨型鲶鱼还长了三倍。
    这种巨型鲶鱼肉质鲜嫩，美味无比，想不到这个世界上的物产如此丰富，陆晨很是兴奋。
    鲶鱼是杂食性生物，什么都吃，估计以为飞过去的石片是鸟兽，这才跃出水面吞噬。
    “这是二品菱鲶鱼，实力虽然不怎么样，可是在这片湖泊中它可是王者，几乎什么都吃，湖泊里的鱼都被吃的差不多了。”就在陆晨关注那水波荡漾的湖面时，耳边传来陈若男的声音。
    陆晨回头一看，发现陈若男不知道什么时候出现在身边，她身旁瑶瑶也在，显然是刚才的动静吸引了她们的注意力。
    “粑粑，刚才湖里好大一条鱼啊！”瑶瑶兴奋的抓住粑粑的衣袖，叽叽喳喳的说道。
    那只小松鼠蹲在瑶瑶的肩膀上，看到陆晨望过来的目光，它又想起松子，又吱吱吱的跳起来。
    “小抖抖别闹，否则我不给你吃好吃的。”瑶瑶拍了拍小抖抖的脑袋说道，小抖抖顿时蔫了，作为一个好吃，有又毅力的松鼠，没吃的怎么行。
    “恩，这种鲶鱼味道不错，可以做红烧鲶鱼，豆腐烧鲶鱼，清蒸鲶鱼，麻辣鲶鱼，鲶鱼汤”陆晨念叨着菜名。
    “这种鲶鱼真的能做那么多好吃的？”陈若男忍不住吞了吞口水问道，光听菜名就饿了。
    “粑粑，我要吃，我要吃！”瑶瑶听到陆晨的话，兴奋的蹦跳着。
    “你才吃完肉排，又要吃鲶鱼，小心变成胖猪猪哦。”陆晨捏了捏瑶瑶的嫩脸说道。
    “我才不会变胖猪猪呢！”瑶瑶鼓着两腮气呼呼的说道。她可记得粑粑说过小女孩长胖了，就没人喜欢了，她才不要做没人喜欢的孩子。
    看到瑶瑶鼓起两腮，小抖抖也学着鼓起两腮，看起来特别搞笑。
    “放心吧，我们去弄点小点的鲶鱼来做菜。”陆晨看到瑶瑶和小抖抖的模样，不由的安慰道。
    “真的吗？太好了。”瑶瑶始终是小孩子，气来得快，去的也快，又高兴跳起来。
    他们又在湖边玩了一会儿，这才开始打道回府，陆晨将一系列锅碗瓢盆都收进系统的储物箱里，这才搂着瑶瑶离开这里。
    令他好奇的是，那只小抖抖没有回森林的意思，蹲在瑶瑶肩膀上不下来了。
    陈若男也十分好奇“这种松鼠一般不会粘人吧？这只好奇怪啊！”
    “吱吱吱！”小抖抖仿佛听懂陈若男的话，连忙跳起来指了指陆晨的口袋，又指了指自己的嘴巴。
    “哈哈，原来它是想要回自己的松子啊！”陈若男愣了愣，笑着说道。
    “吱吱。”小抖抖站在瑶瑶的肩膀上叉着腰，点点头。
    “松子给你，你可以走了。”陆晨笑着掏出一枚松子递过去，小抖抖看了看只有一枚松子，顿时吱吱吱的叫起来。
    哟嗬，还挺精明的嘛，陆晨摸了摸下巴，这小松鼠智商还挺高的。
    “粑粑，你别欺负小抖抖好不好。”瑶瑶抗议道，松子那么好吃，只要不把松子给小抖抖，那不是两全其美？
    “吱吱！”有了瑶瑶撑腰，本来被陆晨盯着有些怂的小抖抖，立即神气活现起来，挥舞着小拳头耀武扬威。
    “原来小抖抖能听懂我的话，那你会写字吗？”瑶瑶将小抖抖抓在手上，好奇的问道。
    “吱？？”小抖抖懵逼了，写字是什么鬼？
    “小抖抖回去我教你写字好不好。”瑶瑶笑着摸着小抖抖毛茸茸的小脑袋。
    “吱！”它舒服的眯上眼睛。
    “小抖抖你答应啦？”
    “吱吱？”
    “太好了，我一定把这件事情告诉小月和萌萌。”瑶瑶兴奋的叫喊起来，心想如果小月和萌萌知道她有一只会写字的小松鼠，肯定会很羡慕的。
    可怜的孩纸，陆晨摇了摇头，能预见小抖抖悲惨的未来。
    回去的时候特别快，陆晨在刘三叔那停留了一会儿，让陈若男带着瑶瑶去玩，自己把苍背野猪尸体放出来与刘三叔一起将尸体给分解成几十块肉块，重新装进系统的储存箱里。
    做完这一切，陆晨才叫上瑶瑶和陈若男向太一城走去。
    大约走了半个多时辰，他们终于看到太一城那高大的城墙。
    这时候午饭刚结束一会儿，收拾完小店内务，众人正在休息，看到瑶瑶带着一只可爱毛茸茸的小松鼠跑进来，顿时都兴奋起来。
    “哇，好可爱的小松鼠啊！”
    “瑶瑶我们能摸一摸吗？”刘慧，任云等三个女生年纪也不大，她们看到毛茸茸的小松鼠，顿时满眼红心，恨不得将小松鼠抓过来好好亲昵一番。
    小抖抖吓了一大跳，轻盈的纵跳着逃到瑶瑶脑袋后面，伸出小脑袋望着。
    “当然能摸啦！”瑶瑶笑着说道，很喜欢与别人分享快乐。
    “小抖抖，快出来让姐姐们摸一摸。”
    “吱吱！”小抖抖拼命摇着脑袋，小萝莉随便怎么说，小抖抖就是不出来。
    “粑粑！”最后瑶瑶只好求助万能的粑粑。
    “小抖抖，如果你不听瑶瑶的话，晚上我们吃好吃的没你份哦。”陆晨诱惑道。
    “吱！”小抖抖眼睛都瞪大了，赤果果的威胁，可它还真吃这一套。
    于是小抖抖无可奈何下只好垂头丧气的走出来，一脸生无可恋的让众人揉捏着。
    “粑粑好厉害！”瑶瑶兴奋道，她又学到一招。
    见几个女的都围着小抖抖说笑着，陆晨这才走进厨房。
    “师傅，你回来啦！”正在厨房里练习刀功的徐前见陆晨走进来，连忙放下刀说道。
    “恩，回来了，在森林里遇到一只苍背野猪，尸体带回来了，有没有地方可以处理？”陆晨将苍背野猪的肉块都放了出来。
    “苍背野猪！！”徐前嘴巴张的老大，他经常和卖妖兽的修真者打交道就知道，苍背野猪虽然只有二品，可是皮坚肉厚，先天境的修真者遇到这野猪都会退避三舍。
    当看到厨房里那巨大，狰狞的野猪猪头时，徐前艰难的吞了吞口水。

第一百三十八章 灵髓丹
    这可是苍背野猪啊!
    徐前还是第一次看到那么大的猪头，足足有半个高。
    “这猪头处理干净，我有大用处。”陆晨摸着下巴，猪身上什么肉最好吃？有人说是五花肉，有人说是里脊肉，可陆晨觉得猪头肉最美味。
    特别是猪耳朵特别有嚼劲，不管是做卤菜还是凉拌，香脆可口，劲道十足，口感特殊，越嚼越有味，特别下酒下饭，简直是极品美味。
    肥肠也不错，不过必须自己亲自处理，不然味道极浓。
    平时买的猪肉，猪脑袋和猪蹄，内脏这些都被人丢掉了，因为修真世界的人觉得这些东西恶心，而且有极大的腥味。
    鱼也是一样，腥味十足，再加上丢失了处理鱼虾腥味的方法，故他们也不喜欢鱼虾类的食物。
    一个到处都是极品食材的世界，一个没有美食的世界，真是厨师的天堂啊，怪不得天厨宗仅仅是厨艺厉害就获得大多数宗门的认同。
    闲暇时陆晨了解过天厨宗的情况，天厨宗在以前可是风云一时，创造出无数的美味，特别是每五十年出现的仙厨宴，所有宗门为了一张仙厨宴邀请函而绞尽脑汁。
    可惜大战过后，天厨宗被摧毁，所有天厨宗弟子都消失的无影无踪，所有美食传承都失落了。
    陆晨这个天厨宗弟子更是没办法考究，估计他跑出去说自己不是，都没人相信。
    陆晨才吩咐徐前将内脏，猪头和猪蹄都初步处理一遍，这才抽空看了看系统，想不到一天没看系统，系统幸福值突飞猛进，居然积累到1点幸福值。
    陆晨盘算了一下，徐记小店，秀衣坊，天极道院，袁记小店，还有孙成功的书屋，当然如同绿源阁开店的话，又会有一大波的幸福值入账。
    陆晨将目光放在大转盘上，只见天厨刀的选项被冥皇宝剑给替换。
    虎蛟炼骨丸，傀儡人，飞舟。
    烈拳决，拔剑术，御兽神诀。
    屠龙宝刀，混元珠碎片，冥皇宝剑。
    烈火丹丹方），灵髓丹丹方），酿造器具。
    1点。
    玄功残篇），上古丹炉破损），凝气丹丹方），黑天面具，天厨刀。
    未开启。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    系统提示音响起，陆晨选择“是”。
    10000点幸福值瞬间消失！
    不知道这次能抽到什么，陆晨心中充满期待，目视大转盘。
    随着指针飞快的旋转，最终缓缓的停留在灵髓丹丹方）上。
    灵髓丹？陆晨愣了愣，他心中略动，很快就得到灵髓丹的信息。
    灵髓丹灵髓丹是失传的丹方，对低品妖兽开启灵智效果特别大，服用此丹药后，一品，二品的低品妖兽有更大的几率进阶成更高品的妖兽。
    这个看起来似乎很，毕竟这里最不缺的就是一，二品妖兽。
    这灵髓丹需要二品古灵红花三份，三品麒麟草两份，三品灵泉水半升，三品妖丹一枚以及四品黄通草一份。其控火更加复杂，控火次数就多达二十次之多。
    控火次数越多，越精准，其难度就越大。
    陆晨看着这份丹方不由抽了口冷气，除了古灵红花是二品灵草外，其他都是三品，价格就比较昂贵，特别是四品黄通草，估计高达上万灵晶。
    别看最近陆晨赚钱比较多，可真正要炼丹，还买不起几份灵髓丹的材料。
    就在陆晨准备去灵丹阁时，就听到轻盈的脚步声传来。
    “粑粑，粑粑，我们什么时候吃饭呢？”瑶瑶推开门，满头大汗的跑进来，小抖抖四个爪子爪住瑶瑶的肩部上喘着粗气，一大一小刚才不停追逐玩疯了。
    陆晨蹲下身体，笑着帮她擦了擦汗水说道“饿了？”
    “嗯嗯，小抖抖也饿了。”小孩子运动量大，消耗也比较大，瑶瑶乖巧的点头说道，用嫩嫩的手指戳了戳小抖抖大尾巴。
    “吱吱吱！”小抖抖抬起头看到陆晨那张熟悉的大脸，立即就想起他抓走的那些松子，心疼的不得了，又蹦又跳的讨伐侵略者。
    “嘻嘻，粑粑，小抖抖又想起那些松子了。”瑶瑶捂着嘴偷笑着。
    “瑶瑶，这些松子都是你的了，如果小抖抖表现的好就给它吃一颗。”陆晨从口袋里掏出松子，塞到瑶瑶的口袋里。
    “真的吗？”瑶瑶看着那些松子，兴奋起来，她最喜欢吃这些香香的松子，吃下去后就能感受一股十分舒服的暖流，好像丹田里的气旋又多了两个。
    炼气八层啊！
    不知不觉之间瑶瑶已经达到这个程度了，如果被外面后天境修真者知道，估计会心塞的喷血。
    “吱！！”小抖抖眼睛都瞪圆了，只见瑶瑶咬着松子，时不时还塞给自己一颗。
    小抖抖看到有松子吃，那还顾得上吵闹，双爪捧着吃了起来。
    “食盒里还剩很多食物，你拿出来叫大家一起尝尝吧。”陆晨指着放在旁边的大食盒说道。
    “粑粑万岁！”瑶瑶大喜过望，奋力的提起大食盒向外面走去。
    “徐婶婶，刘姐姐来尝尝粑粑做的牛排，可好吃了。”外面响起瑶瑶的声音。
    对了灵髓丹不是妖兽吃的吗？炼出来不如给小抖抖试试？
    仿佛感受到什么，小抖抖莫名其妙的打了个寒战，感觉丢下松子壳，缩到瑶瑶的肩膀上去了。
    听说是陆晨的新菜，众人毫不犹豫的围了过来，徐前也忍不住好奇，放下手中的事情跑过来看到底做了什么。
    “当当当，粑粑做的牛排！”瑶瑶跪在板凳上，双手将食盒打开。
    食盒的大盖子刚打开，众人就问道一股奇异的香味。
    “哇，这是什么？花花绿绿的好漂亮啊！”刘慧看到那烤串不由愣了愣，她还第一次见人将食物切成片，串在竹签上。
    “这叫烤串，这叫牛排。”旁边陈若男略微得意的说道，她舔了舔红润的唇，看到这些食物她就感觉自己饿了，分明才吃了没多久。
    “瑶瑶，你把食物给大家分一下，让大家都尝尝这个牛排和烤串。”陆晨从里面走出来说道。
    “我来，我来！”瑶瑶急忙喊道，她笨拙的找来刀，将牛排切成大大小小的肉块。
    “肉排也能烤那么嫩？”
    “好有弹性啊！”
    “好辣，这味道好过瘾！”众人惊叹的议论纷纷，品尝过后纷纷献上自己的幸福值。
    “获得徐前的幸福值10！”
    “获得徐美凤的幸福值10！”

第一百三十九章 妖兽都喜欢的气味
    大食盒完美的保存了肉排的美味，这让陆晨十分满意，留下的肉排比较多，几个人一人能分一块，恰到好处的品尝到牛排的鲜嫩多汁和美味。
    第一次吃到大师级牛排的众人来说，简直是无上的享受。
    他们都不相信烤肉能烤的那么鲜嫩，烤肉要不是烤的十分老，要不是就腥味极大，难以入口。
    “师傅，你这个是怎么烤的？”徐前忍不住问道，他有些后悔没跟着陆晨，否则也可以多学一点东西。
    “关键的调味料太少了，暂时大家就吃个新鲜。”陆晨摇了摇头说道，光是腌制这些牛排，他就用了一半的胡椒，剩下的胡椒用在女儿的生日会上吧。
    见陆晨这样说，众人虽然有所遗憾，但都理解，毕竟她们都吃出来牛排上那特殊的香味和辣味是从来没吃过的。
    让她们将烤串分了，陆晨交代徐前没事去找那老头问问，毕竟胡椒这东西太少了。
    “所有物料都已经订购了，时间上应该来得及，牛奶放在厨房里。”徐前说道。
    “我先出去一趟，你先将那野猪处理干净。”陆晨点点头，和众人打了个招呼，转身离开了徐记小店。
    他在路上也没做停留，很快的来到了太一行会，他发布了几个求购灵草的任务。
    二品灵草花了陆晨一百灵晶，三品灵草，灵泉就贵多了，一千多灵晶才搞定。
    三品妖丹比较多，价格便宜，花了七百灵晶。
    至于四品黄通草，那就贵的出奇，一份就要了一万灵晶。
    陆晨身上携带的灵晶，刚好够买三份灵髓丹材料，这让他不由感慨，炼丹果然不是普通人能干的。
    “麻烦您在这里等一会儿，四品以下的灵草还算充足，这些任务很受欢迎的。”太一行会的任务接收员接过押金后说道。
    “恩！”陆晨点点头，在太一行会等了半个多时辰，就被通知这些材料收集齐了，陆晨连忙去交割材料。
    材料收集完毕后，他这才来到灵丹阁，刚踏进大门就看到可爱的笑容，他对打了个招呼，自己向专用的炼丹室走去。
    关于炼丹品级，在这个世界上有个奇怪的设定，丹药品级是按照丹方里的最低的灵草或者灵药决定，主要是大多数丹药都是由同品灵药炼制而成，灵髓丹成份中虽然含有四品黄通草，可是它还是属于二品灵丹。
    灵髓丹丹方里标明大火灼烧三秒古灵红花，然后在
    陆晨又看了几遍丹方，在脑海里将整个流程过了许多遍，这才将上古丹炉从系统中拿来出来，将一枚三品灵晶丢进丹炉后，这才用神识控制丹炉里的控火阵。
    丹方里的控火变化越多，其炼制就越复杂。
    很多炼丹师没有好的丹炉，全靠自己神识控制火量大小，稍有差错，丹炉里的灵药立即报废。
    陆晨这个就简单多了，上古丹炉里控火阵极其精确，他只要按照流程走就行了。
    按照丹方里的流程，陆晨一一将灵药丢了进去，能看到灵药在火焰之下融化，融合。
    颜色变化多端，让人叹为观止。
    很快一丹炉的火红汁液就出现了，接下来就到了最关键的时候，投放黄通草。
    必须在所有灵药成汁后的二十秒丢入黄通草，差一秒都不行。
    陆晨神识紧紧的盯着丹炉，心中默数着，一，二十十九，二十。
    刚数到十九的时候，陆晨拿起黄通草丢进去，刚好在二十秒中时掉落进汁液之中。
    黄通草丢进去迅速溶解，火红汁液迅速转变成黄色，一时间浓郁灵气从丹炉里喷出来。
    这时候必须十秒猛火，陆晨心中略动，一尺多长的蓝色火焰从丹炉上的九孔中猛喷。
    热浪滚滚！
    “好了，出丹！”陆晨轻拍丹炉，一只栩栩如生的猿猴幻象吼叫着从丹炉中跳出来，还没来得及动作，就惨叫着随着四周弥漫的灵气迅速向丹炉收拢。
    陆晨愣了愣，这才想起那三品妖丹是一只猿猴的。
    等陆晨解开丹炉时，只见丹炉中灵气扑面而来，五颗黄色圆滚滚的丹药出现在丹炉之中。
    成功了！陆晨心中大喜，真是运气想不到第一次就成功。
    他挥了挥手，那五枚丹药迅速飞到他手中，一股清香味道散发着。
    这灵髓丹似乎并不怎么起眼，不过是给妖兽吃的，陆晨翻来覆去看了一会儿后拿出玉瓶将丹药装进去。
    看到时间还早，陆晨将剩余两份炼了，可惜其中一份时间没把握好，失败了！
    三份灵药，炼制出十枚丹药，也算是很高的产出，有些炼丹师在炼制过程中，灵气没办法收拢，很容易少炼几枚。
    做完这一切后，陆晨这才将所有灵药的残渣收起，迈步离开了炼丹室。
    刚走到外面，就看到几个年轻修真者走过来，他们身穿着蓝色的衣服，背上和胸口上的妖兽图标十分醒目。
    他们就是七大仙境中的神兽宗弟子，来太一城也是为了历练。
    正好与陆晨面对面走过来，他们对视一眼，陆晨友好的微笑着点点头，为首的年轻人连忙微笑回礼，紧接着双方擦肩而过。
    “哇，刚才那个帅大叔笑起来好迷人。”一个女孩子在旁边捧着脸说道。
    “小雪，你又发花痴了！咦？为什么我感觉我家的小咪蠢蠢欲动呢？”一个高个子年轻人笑着说道，他突然站住好奇的说道。
    “是啊，我的豆豆也是如此。”旁边另一个女孩子扬起雪白嫩藕般的胳膊，只见手腕上有个小狗印记，那印记不停闪烁着。
    “难道小咪又嗅到什么宝贝？”高个子年轻人说道，他心中略动，一只白色纯毛的猫咪出现在他肩膀上，只见那猫咪喵喵叫着，轻盈的跳在地上，嗅着什么东西快步向灵丹阁门口跑去。
    “跟着小咪。”年轻人连忙跟了过去。
    可惜那小咪跑到门口就失去了气味来源，不停在原地喵喵直叫。
    “杨师兄，小咪到底怎么了？难道找到宝贝了？”小雪好奇的问道。
    “小咪说它闻到一个很香的气味，十分想吃。”高个子杨师兄与小咪交流片刻说道，白色小猫在他的抚摸下露出享受到表情。
    “好吃的？不如让我豆豆来试试。”
    “刘师姐，这个主意不错。”小雪赞同道。
    刘师姐闻言微微一笑，掐了个诀，一只浑身黄色毛发的巨型狮子狗出现在原地。
    “汪汪！”那狮子狗叫着，刘师姐对着狮子狗说了两句，那狮子狗连忙在地上嗅了嗅，朝一个方向跑去，可惜和小咪一样，半路就闻不到任何气息，众人最终失望而归。

第一百四十章 丢掉节操的小抖抖
    为什么这些妖兽嗅不到气息，主要是陆晨养成了一个好习惯，刚走出灵丹阁就用黑天面具遮掩了自身的气息。
    陆晨回到徐记小店，意外的发现女儿居然没在大厅里玩耍。
    “瑶瑶呢？”陆晨好奇的问道。
    “她在屋子里，说要带着小抖抖看看它的兄弟。”在外面整理餐具的刘慧说道。
    陆晨点点头，连忙走了进去，果然在小屋前就听见瑶瑶嫩嫩的声音。
    “小抖抖，我告诉你，作为一个好孩子一定要会学习，写字，来我教你如何抓笔”
    陆晨心中不由好笑，想不到瑶瑶还真要小抖抖学习，这只小松鼠虽然开启灵智，智力比较低下，双爪笔都拿不稳如何写字？
    “你如果写好字，我就奖赏你一颗松子。”瑶瑶见小抖抖就是不写字，顿时急了，使出杀手锏。
    “吱吱！”小抖抖表示松子也不行，本松鼠就是不写字！
    丢掉笔，一甩大尾巴，转身跑到傀儡松鼠的仓鼠滚轮里跟着傀儡松鼠不停的跑着。
    傀儡松鼠经过赵庆元修复后，陆晨就给傀儡松鼠做了个仓鼠滚轮，将傀儡松鼠丢进去。
    正好听到脚步声，瑶瑶转过头来看到陆晨，连忙跑过来气呼呼的告状“粑粑，小抖抖不学习，也不写字。”
    “没事的，看我的。”陆晨笑了笑安慰女儿。
    他从怀里掏出玉瓶，正跑的欢的小抖抖仿佛闻到什么，浑身僵硬少许，转头跳出仓鼠滚轮，向这边跑来。
    至于小抖抖的节操，早已丢的干干净净！
    小抖抖并不知道陆晨手中的是什么东西，只知道吃了这东西对它来说有莫大的好处。
    效果不错嘛！陆晨看到小抖抖跑过来满眼渴望的盯着玉瓶，不由十分满意。
    “咦，粑粑，你这个瓶子里是什么？”瑶瑶在旁边瞪着明亮的大眼睛。
    “等下你就知道了。”陆晨笑道，他一打开玉瓶盖子，小抖抖顿时大眼睛一亮，猛的扑过来想抓玉瓶。
    可惜它的速度那有陆晨快，被陆晨瞬间抓在手中，小抖抖抗争了一下，抵不过陆晨的力量，只好眼巴巴的看了看那玉瓶，又看了看陆晨。
    “站好，如果再乱动，这丹药就没你的份。”陆晨将小抖抖放在桌子上，严肃的说道。
    “吱吱！”小抖抖点点头，规规矩矩的不敢乱动了。
    陆晨将灵髓丹那倒了出来，瑶瑶就闻到一股好闻到气味，好奇的问道“粑粑，这是什么丹药，好香啊！”
    “这个是专门给妖兽吃的灵髓丹。”陆晨笑着解释道。
    小抖抖看到那黄色的灵髓丹，深深的吸了口气，激动起来，可惜它知道没陆晨实力强大，只好眼巴巴的看着陆晨。
    陆晨看小抖抖的模样感觉好笑，他笑着说道“这枚丹药可以给你，但是你想要更多的丹药，必须听瑶瑶的话。”
    小抖抖闻言大喜，磕头虫似的点着小脑袋。
    陆晨微笑的点了点头，将丹药递给瑶瑶，瑶瑶高兴拿着丹药嫩声嫩气的对小抖抖说“你如果每天都写一篇字，我就把这个丹药给你。”
    这时候的小抖抖眼里只有灵髓丹，那还顾得了其他连忙点头，瑶瑶将丹药递了过去，小抖抖两个爪子抱着丹药就塞进嘴巴里。
    吞下丹药后，只见小抖抖浑身散发着红色光芒，它吐着舌头浑身都冒着热气。
    “吱吱吱！”小抖抖如同热锅上的蚂蚁，到处乱跳。
    怎么回事？陆晨愣了愣。
    “粑粑，粑粑，小抖抖怎么了？”瑶瑶着急的拉着陆晨的手臂。
    就在这时，它浑身闪过一丝白色光芒，小抖抖突然安静下来，它闭上眼睛全身缩成一团，陷入沉睡之中。
    “药力过剩，睡着了而已。”耳边熟悉的声音响起。
    陆晨回头一看，一袭白衣的赵庆元不知道什么时候站在门口上，显然刚才那道白光是他发出的。
    “师兄你怎么来了？”陆晨好奇的问道，这货不到吃饭的时间是不会出现，现在已经过了吃饭的时候。
    “闭关过头了，这只松鼠吃的什么丹药？怎么会出现这种情况？”赵庆元靠在门口上，懒洋洋的说道。
    “是这个。”陆晨把手中的灵髓丹连瓶递了过去。
    “这丹药有点像神兽宗妖兽晋品所用的兽王丹，可惜那兽王丹必须四品妖兽才能服用。”赵庆元倒出一枚丹药翻来覆去的看了看。
    “如果四品妖兽以下服用会怎么样？”陆晨看了看小抖抖，有些担心的问道。
    “砰，直接爆掉！”赵庆元表情严肃的比划一下。
    “什么？”陆晨大吃一惊，还好赵庆元及时出现。
    “那小抖抖什么时候醒来呢？”在旁边盯着小抖抖的瑶瑶十分担心。
    “最多三天肯定会醒过来的，这种开了灵智的松鼠很少见，瑶瑶你的运气不错。”赵庆元又看了看小抖抖说道。
    见两人一脸茫然，他解释道“天生开灵智妖兽都极其少见，这种先天灵智的妖兽不管是那个品级都特别受人欢迎，因为容易驯化，再加上吃了这枚灵髓丹，我有些期待了。”
    赵庆元抬手在圈成一团的小抖抖周围画了个符阵，说道“这几天别打搅它，它醒了符阵自然会解除。”
    见小抖抖没事，陆晨和瑶瑶都松了口气。
    “事情处理完了，对了肚子饿了，有什么吃的没有？”赵庆元略带讨好的问道。
    “当然有吃的，师兄这边请。”陆晨笑着在前面引路。
    元婴境的赵庆元怎么会饿了，分明是馋了，为了报答他救了小抖抖，陆晨亲自给他炒了一份蛋炒饭和红烧肉。
    “味道好极了！”赵庆元嘴角还粘粘着饭粒，他满脸满足的竖起大拇指。
    “来自赵庆元的幸福值10！”
    这两天陆晨总觉得缺点什么，他在徐记小店里走了一圈后，看到未完工的包间，终于明白缺什么了。
    连续两天都没看到胖儿，就在陆晨念叨胖儿的时候，胖儿气喘吁吁的出现在徐记小店。
    “你这几天去哪里了？”陆晨好奇的问道。
    “我给你说，前天我回去的时候遇到一个老头在街边乞讨，我一时心软就把手中带的外卖给他吃了。”胖儿得意的说道。
    陆晨震惊的看着胖儿得意的胖脸，要知道他这吃货居然会将食物给别人，这不科学。
    “其实我偶尔也会分享的。”胖儿羞涩的说道，陆晨翻了翻白眼。
    “那老头吃了饭菜后十分高兴，他就教我了一个法门。”胖儿兴奋的说道。
    “什么法门？”陆晨也十分好奇。
    “嘿嘿，算卦！”胖儿得意的说道。

第一百四十一章 死胖儿就是一个黑卦
    “算卦？”陆晨愣了愣。
    听到这个词，他就想起以前街边带着墨镜，身前铺着八卦图，手中拿着黄旧的万年历的老头们，他们坐在街边，遇到一个人就神秘兮兮的招手喊道“来，小伙子，你有卦！”
    “对啊，那老头说自己是天衍宗的人，流落到此，与我有缘，所以才传我这算卦的法门。这算卦的法门叫天衍卦术，能推算前五百年，后五百年，人的命运都能推算。”胖儿十分得意。
    “那你一感动，就将自己身上所有的灵晶都掏给了他？”陆晨哭笑不得。
    “咦，你怎么知道？这可是天衍宗的法门，比炼丹有意思多了，我身上的两千灵晶都给他当拜师礼了。那老头还给我一枚玉佩当信物，让我以后去天衍宗找他，所以我决定了，筑基后直接进天衍宗。”胖儿掏出一枚破旧的玉佩，满脸得意。
    这胖儿没救了，这套路从古到今都一模一样。
    “那你给我算算？”
    “没问题，你要算什么？”胖儿大喜过望，从口袋里掏出一本书，然后掐了个法诀。
    “你算算我四年前发生了什么事情？”陆晨摸了摸下巴，四年前发生的事情他很想知道，可惜他什么都记不得。
    “发生什么事情我算不出来，但我能算出吉凶。”胖儿为难的说道。
    “吉凶？那也行”陆晨已经不报希望了。
    “等着。”胖儿开始念诵咒语，只见那本书突然散发金色光芒，他手指一掐，顿时有了结论。
    “呀，大吉之卦。”胖儿兴奋的说道。
    “你今天下午想吃什么？我去做！”陆晨面无表情的看着胖儿，强行转移话题。
    “我要吃红烧肉”一听到吃的，胖儿连算卦都忘了，果然是吃货属性，佩服！
    “知道了，告辞！”陆晨拱了拱手，转身就走。
    “耶？我仿佛忘了什么？”望着陆晨离开的背影，胖儿抓了抓脑袋，好像真的忘了什么，这时候的胖儿心中只有美味可口的红烧肉。
    卖完晚饭后，众人收拾餐具，赵庆元吃完饭照例不见踪影，不知道去那里闭关去了。
    胖儿也吃饱喝足开始拉着众人推销他的算卦，女人们对算命天生就感兴趣，听胖儿这么一说，都聚集在胖儿身边，就连陈若男和徐大娘也不能免俗。
    要知道天衍宗在众人心目中极其神秘，天衍宗弟子擅长八卦，算和术，对阵法研究，布置和极其擅长寻找灵脉，宝藏，遗迹。
    当胖儿抬出天衍宗名头时，众女都惊叹不已。
    “来来，我免费给大家算，不过修为有限，只能算算吉凶。”胖儿感受到众人的目光，不由挺了挺胸膛。
    “能帮我算算，等会我要去相亲，能成功吗？”比较大胆的任云说道。
    “我也要算”见有人开头，众人都七嘴八舌的说道。
    “大家不要急，一个个来。”胖儿翻开书，手中掐着闪亮的法诀，一副肃穆的模样，去当神棍还不错。
    “任云，你这件事情是大吉，明天相亲肯定成功。”胖儿算了算说道。
    “真的吗？太好了。”任云眼睛一亮，可能是她长相比较普通，每次相亲都会因为各种因素失败。一听到胖儿说明天相亲大吉，她就开心不已。
    “对，放心吧！”胖儿很会安慰人。
    “那我呢”众人再次围了过去，陆晨翻了翻白眼，看女儿也跑过去凑热闹就交代几句，转身回到自己院子里继续构思女儿生日要做到菜谱。
    人当然是越多越好，陆晨很想把女儿班上所有人请来，可惜徐记小店太小了。
    等胖儿算完卦离开都已经是晚上了，陆晨给瑶瑶讲了一会儿故事，将她哄睡着，然后去练功。
    一晚上的进度还算不错，陆晨十根手指指骨都变成了黑铁色，少许蔓延到了手掌。
    就听到敲门声，陆晨清醒过来发现天已经微微发亮，那么早到底是谁？陆晨好奇的走到门口打开门，意外的发现满脸慌张的胖儿站在门口。
    陆晨一打开门，他就闪身进门，然后关掉大门。
    “到底发生什么事情了？”陆晨好奇的问道，胖儿从来都是风轻云淡，什么时候那么慌张过。
    “咚咚咚！”还没等胖儿回答，激烈的敲门声响起。
    “谁啊？”陆晨皱了皱眉头大声问道，他瞟了一眼旁边抹着冷汗的胖儿，只见胖儿苦着脸，双手合十张嘴哀求着。
    “陆师傅，请问你是否看到周胖儿？”外面敲门声顿息，一个声音恭敬的问道。
    “周胖儿？怎么回事？”陆晨好奇的问道，他对胖儿挥了挥手，指了指角落，胖儿会意连忙跑过去躲了起来。
    见胖儿躲好，陆晨这才打开房门。
    只见几个人都穿着天极道院的校服站在外面，一脸愤愤不平的，见陆晨开门，都情不自禁的向里面望着。
    “你不是周胖儿的同学吗？”陆晨见几人都挺面熟，好奇问道。
    可能他们比较好学，很少出来吃饭，不像胖儿这样天天逃课。
    “对啊，我们是周胖儿的同学。”一个高个子男生点头说道。
    “你不是叫高强吗？周胖儿他不是回学校了吗？你们找他什么事情？”陆晨十分好奇。
    “想不到陆师傅还记得我，是这样的，昨天我们和隔壁班级比赛法术球”那叫高强的学生咬牙切齿的说起来。
    在天极道院流行一种叫法术球的项目，就是一枚由裁判用法诀凝固成的球，脆弱无比，两边人分为三对三比赛，场地两边有篮子，不论用什么方法将球丢进篮子就赢了。
    和篮球比赛差不多，这比赛唯一的规则就是不能将球弄破。
    周胖儿班上人特别喜欢这个比赛，可惜他们实力太差，每次和其他班比赛都赢少输多，十分郁闷。
    今天正好有比赛，众人都不想去丢脸，那知道周胖儿跑过来说自己学了天衍宗的法诀，会算卦，同学们自然信以为真，结果卦上大吉。
    众人就兴致勃勃的去比赛，那知道一来就遇到个隔壁班的强队，输得一塌糊涂，众人气不过就找周胖儿的麻烦，那知道周胖儿跑的比啥都快，一看比赛结束直接用法术溜了。
    众人一路追来，那知道追踪到这里，胖儿的踪迹就消失了，因为胖儿经常到这里来吃饭，所以众人就来问问。
    “这死胖儿就是一个黑卦！”高强愤愤不平。

第一百四十二章 黑到极致！
    黑卦？什么鬼？
    陆晨闻言愣了愣，想不到还有这种事情，问清楚情况后才明白过来。
    胖儿这运气也太糟糕了吧，每次算卦都与事情相反，确实是黑卦！
    不过他不会出卖胖儿，三两句将高强等人打发走后，陆晨这才关上大门。
    “你不解释一下吗？”陆晨转头说道。
    胖儿抖着浑身肥肉从角落里跑出来，跑到门口透过缝隙看了看才松了口气。
    “冤枉啊！我明明算的是大吉之卦，这个卦象我翻来覆去算了好几次。”胖儿超级圆脸转过头来，满脸委屈的叫冤。
    陆晨闻言翻了翻白眼，就知道胖儿不靠谱。
    “陆哥你要相信我，再说了，我修为有限，也不可能是全部都算准吧。”胖儿可怜巴巴。
    陆晨面无表情的向屋子里走去，他要叫醒女儿起床上学。
    胖儿现在那敢回到学校，还好徐记小店还能呆着，他可怜巴巴的跟在陆晨身后，见陆晨进屋给瑶瑶穿衣服，他就偷偷的向厨房跑去。
    这时候瑶瑶还缩在被窝里熟睡着，陆晨坐在床头拍了拍她，悄声说道“乖女儿，快起床了，太阳都晒到屁股了。”
    “粑粑，我还要睡！”瑶瑶迷迷糊糊的看陆晨一眼，翻身将被子裹在身上蒙住脑袋。
    “瑶瑶快起来吃好吃的，有你最喜欢的豆腐脑哦！”陆晨见女儿赖床不起来，凑过去压低声音说道。
    “咕！”听到好吃的，瑶瑶肚子咕咕响起来，她马上睁开大眼睛，变得精神抖擞笑嘻嘻的说道“粑粑，我要吃豆腐脑，我要吃，我要吃！”
    “你这个小吃货，快起床吧！”陆晨笑着刮了刮小萝莉粉嫩的琼鼻。
    “人家才不是小吃货，人家又不胖。”瑶瑶两腮鼓起来，十分可爱。
    “你不胖，快起床吧。”
    “我要粑粑给我穿衣服。”瑶瑶裹在被窝里撒娇。
    “好好，我给你穿。”陆晨连忙讨好女儿，这才把女儿从床上拖起来。
    帮瑶瑶穿好衣服，扎好头发，瑶瑶特地去看了看熟睡的小抖抖，见它用大尾巴把自己缩成一团，睡得特别香甜，四周符阵的符文不停闪烁着。
    “小抖抖怎么还不醒，我还想着今天带它去学校给小月和萌萌看看呢。”瑶瑶遗憾的说道。
    就在陆晨刚要说话时，突然听到外面传来一阵吵闹声。
    这吵闹声吸引了两人注意力，陆晨拉着瑶瑶走了出去，就看到任云捂着脸呜呜的在哭，旁边几人在安慰，胖儿一脸委屈的缩在角落里。
    “怎么回事？”陆晨不解的问道。
    “任姐姐你别哭了，怎么啦？谁欺负你了，瑶瑶帮你出头，人家可是超凶的。”瑶瑶迈着小步跑过去，超凶的安慰道。
    “还不是胖儿，他昨天下午给任云算卦，说大吉，结果任云晚上去相亲又被拒绝了。”见陆晨问话，高挑的陈若男走过来压低声音说道。
    “呜呜呜！”仿佛听到陈若男的话，任云捂着脸又哭起来。
    “对啊，你昨天说我运气很好，卦象大吉，可我回家就把手绢掉了。”刘慧在一旁埋怨道。
    “我的发簪也掉了。”徐大娘摸着头发叹息道。
    “对啊，我回家就砸到手了”一个干杂活的大妈说道。
    “呀，我想起来了，怪蜀黍昨天说我运气差，卦象大凶，昨天在枕头下找到一个灵晶呢。”瑶瑶从口袋里掏出一枚闪亮亮的灵晶。
    陆晨愣了愣，搞不好这枚灵晶是从他口袋里掉出来的。
    “还好我没有去算卦”陆晨与旁边的徐前对视一眼，这胖儿的黑卦属性太强大了。
    “这这怎么可能。”胖儿浑身颤抖着，根本不相信这点。
    “怎么不可能，说明你就是一个黑卦！”陈若男双手抱在胸前，补刀得出最终结论。
    “对，你就是一个黑卦！”众人都不约而同，异口同声地说道。
    “不是吧！”胖儿肥大的身躯缩在角落里，颤抖着说道。
    陆晨好笑的看着快要崩溃的胖儿帮言道“这也不能那么说，说不定胖儿算卦卦象是反的，卦象吉的是凶，凶的却是吉？”
    “这样啊”其他人听到这个解释，勉强不再为难胖儿，不过看他的眼神特别怪异。
    “好了，时间不早了，别纠结这件事情了，都去干活吧。”陆晨挥了挥手。
    “恩，我们去干活吧，刘慧，你把这些器皿清洗一遍”徐前指挥道。
    “陆哥，我真不是黑卦。”等众人走后，胖儿哭丧着脸对陆晨说道。
    “呵呵。”陆晨拍了拍他的肩膀，准备带女儿吃饭上学。
    “那个陆哥，能不能暂时让我在这里住几天？”胖儿在身后讨好的问道。
    “没问题，那几个包间装修后，你就在里面住吧。”陆晨点头，知道胖儿现在属于过街老鼠，人人喊打，他肯定不会回天极道院。
    “太感谢了！”胖儿大喜道，说着转身向新增二楼的包间走去。
    陆晨迅速吃完饭，乘着女儿还在吃饭，检查了徐前清洗的野猪肉，野猪肉都处理干净了，只有脑袋和内脏留在一旁，等候陆晨亲自清洗。
    “师傅，这内脏也能吃？”徐前皱着眉头，看着篮子里堆着血淋淋的内脏。
    “当然能吃，而且极其美味。”陆晨吞了吞口水，要知道肥肠看起来虽然恶心，可真正做出来那可是天下第一等美味。
    “不是吧！”徐前眼睛都瞪圆了。
    “作为一个真正的厨师，任何食材都可以尝试着做成美食，要有创新的精神。”陆晨语重心长地拍了拍徐前的肩膀。
    想我大华夏智慧的劳动人民什么都能吃，什么食材都能做成极品美味，这点让陆晨感觉特别自豪。
    “明白了，师傅。”徐前张了张嘴，仿佛得到什么感悟似的，激动点点头。
    “好了去做事吧，晚点回来我来处理这些。”陆晨点点头，转头去看女儿吃饭了。
    “粑粑，粑粑，我吃完了。”刚走到大厅，瑶瑶吃完最后一口食物，高兴的舔着嘴唇喊道。
    “你看你，嘴角旁边都是饭粒。”陆晨溺爱的搂起小人儿，用手帕给她擦了擦嘴巴。
    “嘻嘻！”瑶瑶笑着搂着粑粑的脖子。
    “那我们就去上学吧。”
    “恩！”瑶瑶点点头，陆晨给大伙打了声招呼，搂着瑶瑶去上学了。
    两人很快来到天极道院的大门口，这里挤满了来上学的人们，一天未见，小孩子们都特别的亲热，看到相熟的小伙伴就凑到一起说着假期里有意思的事情。
    “呀，是小月来了。”瑶瑶看到小月胖胖的身影，连忙挥手大喊。
    “瑶瑶！”小月也看到了瑶瑶，她直接挣脱爸爸的手掌跑了过来。
    两个小姑娘相见都叽叽喳喳的聊开了。
    “陆兄弟，你来了，等会去我的小店坐坐？”小月的父亲孙成功笑着打招呼。
    “没问题！最近生意怎么样？”陆晨点点头，相比上次来，孙成功看起来满面通红，更加有自信。
    “你去了就知道了。”孙成功表情神秘的买了个关子。

第一百四十三章 盗版？
    “粑粑再见！”小月和瑶瑶回头挥了挥手道别，高兴的手牵手向天极道院内部走去，老远能看到李老师走了过来。
    “再见！”陆晨笑着挥了挥手，目送女儿被李老师带进去，这才同孙成功向玉简小店走去。
    自从上次陆晨给了孙成功故事后，经过瑶瑶三人组在学校里宣传后，许多孩子都将这件事情告诉家长，孙成功的玉简小店就大受孩子们欢迎。
    每天都有许多家长来这购买童话故事玉简，这些童话故事经过人们口口相传，整个太一城都传遍了，一些其他城市也知道了，千里迢迢的跑来购买。
    可怜天下父母心，都是为了子女着想的。
    光是这几天，就买了上千份故事玉简出去，让孙成功很是高兴。
    陆晨通过系统只能看到幸福值的变化，随着故事玉简卖出的数量越多，获得幸福值就越少，这仿佛成了一个规律，当陆晨创造出来的事物，达到一定数量后，幸福值就会减少许多。
    陆晨和孙成功边走边聊着，不一会儿，陆晨就看到孙成功的玉简店。
    玉简店铺不大，门口排起了长长的队伍，时不时有顾客进出，有些还带着孩子。
    店里卖的最火的童话故事是冰雪女王，白雪公主和七个小矮人销售都已经饱和了，冰雪女王这个故事，陆晨划分成五章，每章发售时间是间隔两天，经过几次销售后，大家都热情都调动起来。
    冰雪女王和童话故事不一样，成年人也喜欢看这个故事。就和以前追剧，或者追更一样，许多人为了抢先看到后面的情节，都提前跑来排队。
    “好长的队伍！”陆晨感慨道，他也想不到这些人对故事需求量如此之大。没办法，谁叫这个世界的娱乐等于零呢。
    “是啊，想当初，每天才来两三个顾客。”孙成功话语中充满了无尽的感慨。
    “放心吧，我脑袋里的故事还多，以后说不定你还要开分店。”陆晨笑着指了指脑袋。
    “真的吗？太好了！”孙成功兴奋的搓着手掌，他最怕的就是陆晨写不出来故事。
    看着两人走过来，许多客人纷纷给他让路，有些熟悉的纷纷和他打招呼，孙成功笑容满面的回礼。
    “孙老板旁边那位好像很眼熟啊！”陆晨也引起众人的注意。
    “咦，这不是徐记小店的陆大厨师吗？”某人将陆晨认了出来，顿时都激动起来。
    “听说这些童话故事都是陆大厨师写的。”
    “不是吧，陆大厨师还会写故事？”有些人半信半疑。
    “那当然，他可是多才多艺。”
    就在他们议论纷纷时，孙成功也带着陆晨走进了店里，他与两个在里面忙碌的店员打了声招呼后，领着陆晨来到后面的房间。
    “陆兄，今天请您过来是有事情要商量。”两人坐定后，孙成功收起笑容，皱着眉头说道。
    “有什么事情，你说吧？”陆晨点头。
    “是这样，昨天一个朋友来找我聊天，提起一件事情，太一城里居然有人也在卖白雪公主故事玉简，这怎么办啊！”孙成功苦恼的说道。
    “其他人也在卖白雪公主故事？”陆晨愣了愣，想不到这故事才几天，居然盗版也出来了，不过想想也很正常，自己才开始蛋饼时，袁老板不也是在模仿吗？
    “是啊，在城北那边，规模比较小。”孙成功点点头。
    “这样啊”陆晨摸了摸下巴沉默了，这个世界根本没有什么知识保护法或者申请专利，别人盗版也很正常。
    在玉简上使用法术？这治标不治本，看来还得培养人们正确的习惯，。
    “你可以这样，你在玉简上打上你书店的名称或者印记，这个你可以参考徐记小店招牌上的图案。”陆晨指的是他设计瑶瑶背影的商标。
    “然后再由我这个作者出面，将故事的版权交给你，我们可以在这上面做文章。”陆晨笑着说道，随后解释了以前世界里，几个作者签名会，宣传广告的发放等操作告诉孙成功。
    孙成功越听越心喜，想不到陆晨简单几句话就解决了他的大难题，这些操作方法闻所未闻，效果确实出奇的好。
    “就这么办，就这么办，我去找人做宣传，到时候作者签名会还请陆兄弟多担待。”孙成功兴奋的说道。
    “这个没问题。”陆晨点点头。
    孙成功说着突然想起什么，从抽屉里掏出一个口袋递过去。
    “这里是一百灵晶，按照我们的约定，这些是你的报酬。”孙成功笑道。
    这一百灵晶在普通人眼中是一大笔钱，这次陆晨没有推辞，将那一百灵晶收下。
    两人又聊了一会儿宣传细节以及签名会的日期。
    “等冰雪女王五章更新完毕后，我们就可以开始宣传新书。”陆晨想了想说道。
    “不知道新书内容是什么呢？”孙成功满是期待的问道。
    冰雪女王的内容极其好看，他自己都整整看了十遍，当看到妹妹艾莎挺身救姐姐时，他都被艾莎的动作感动了。
    可惜最后两章还没出来，没人和他分享这份感动。
    孙成功隐约觉得陆晨写的童话故事，不仅仅是孩子喜欢看，许多成年人也喜欢看。
    “新书？”陆晨沉默片刻，手指在桌面上敲动着，旁边孙成功充满期望的看着他。
    “有了，我回去准备一下，到时候作者签名会就靠你了。”陆晨想到什么说道，他决定将爱丽丝漫游奇境写出来，这个故事比较适合小孩子们。
    “那行，我就准备一下。”孙成功点头。
    “对了，还有一件事情需要你帮忙配合一下。”陆晨将女儿过生日的事情说了一遍，想让孙成功帮忙去请下班上同学家长，到时候大家齐聚一堂。
    “这个没问题，跑跑腿而已。”孙成功略带期待的说道，陆大厨师亲自邀请众人去参加女儿的生日，估计没人会拒绝吧，说不定这消息传出去，会有更多人关注的。
    见事情都准备妥当，陆晨这才离开了孙成功的小店，向徐记小店走去。
    这时候早餐结束了，堵在徐记小店门口的人群们早已散去，看到陆晨走过来，三三两两的人纷纷友好的打着招呼。
    刚走到门口，就有人叫住陆晨。
    来人穿着一身布衣，他恭敬的对陆晨说道“我家主人请您在一周后参加绿源阁的开业典礼，这里是请帖。”
    说着这人递过来一张玉贴，上面写着三个纂字，绿源阁。
    绿源阁？张弥道？
    陆晨恍然大悟，他接过玉贴点点头，看来张弥道那边已经收拾妥当，准备开业了。
    “你回去告诉你的主人，我到时候会准时参加的。”陆晨微笑道，那人得到回复，恭敬的行了一礼，转身离去。

第一百四十四章 自我放纵的胖儿
    回到徐记小店，陆晨将请帖收好，这才拿起纸笔开始写爱丽丝漫游奇境。
    爱丽丝漫游奇境写的是一位可爱的小女孩爱丽丝在百般无聊之际，发现了一只会说话的白兔。她追赶着它而不慎掉进了一个兔子洞，由此坠入了神奇的地下世界
    故事看起来荒诞不经，能让人充满无尽的想象。陆晨希望孩子的童年里，持续保有天马行空的丰富想象力，并因此获得追梦的能力。
    他坐在家里一直写着，不停的回忆着爱丽丝漫游奇境里的内容，直到快要中午，闻到厨房里的饭菜香味这才停了下来。
    陆晨并没有完全照抄故事里的内容，他将一些不符合这个世界的东西都去掉，比如会说话白兔怀里的怀表，陆晨就改成了兔子掐指一算。
    故事内容比较多，就在陆晨写到发疯的茶会时，门外急促的脚步声响起。
    陆晨愣了愣，这脚步声比较熟悉，是徐前的。
    “师傅，胖哥不见了。”徐前在门外喊道。
    “什么？胖儿不见了？什么时候不见的？”陆晨打开门看着徐前不解的问道。
    “快要吃饭的时候我看他没出来，就去包间叫他，那知道那里没他的人影。”徐前说道。
    “真不见了？有没有人看他离开？”陆晨愣住了，要知道胖儿是大吃货一个，居然溜掉了？
    “我问过其他人了，都没人看到他离开。”徐前摇了摇头说道。
    “走，看看去！”陆晨觉得这件事情十分奇怪，胖儿块头那么大，离开徐记小店肯定会引起别人注意的。
    陆晨带着徐前来到新店铺里新增加的二楼包间，这里装修工作都做好了，陆晨也没想二楼太过华丽，就一个房间加一个桌子。
    三个包间都看过了，并没有胖儿的痕迹。
    “他今天有说过什么吗？”陆晨想了想问道。
    “有，胖哥早上找过我，十分得意的告诉我他会易容术，还用法术变了个你的模样，太像了，如果不是当着我面变的，我还以为是你回来了。”徐前经过陆晨提醒，突然想到什么。
    “易容术？我的模样？”陆晨愣了愣，脑海里突然出现一个情景，胖儿易容成别人的模样，去找别人算卦？
    陆晨又问了问其他人，徐记小店里的人确实没看到胖儿离开，门紧锁着，今天早上离开的人只有陆晨父女和徐前。
    难不成胖儿变成徐前的模样跑了？
    陆晨想的不错，胖儿确实变成徐前的模样溜了出去。
    昨天的事情发生后，胖儿心中十分不甘，他气愤之余又无可奈何，自己明明算的很准啊，为什么都说自己不准？
    他把那本天衍卦术翻了又翻，意外的发现书中教了一些小法术，天衍易容术就是其中之一。
    天衍易容术很特殊，不仅有易容功能，还有屏蔽气息功能十分强大。
    或许是胖儿练了天衍卦术的原因，这易容术很容易就学会了，他在徐前面前试了后，获得极大的信心。
    胖儿这才趁着徐前出去办事，悄悄的用法术易容成徐前，溜了出去。
    大清早，一个略微壮实的身影出现在天极道院大门处，几个在门口蹲着等着抓胖儿的学生看到这人不由愣了愣。
    “咦，这不是陈薛师兄吗？”
    “对啊！陈薛师兄不是外出历练三年吗？怎么那么快就回来了？”那几个学生嘀嘀咕咕的说着，只见陈薛瞟了这边一眼，径直的走了过来。
    “陈薛师兄，你怎么回来了？”一个学生迎过去问道。
    “有点事情就提前回来了，对了，你们不上课在这里干什么？”陈薛看起来和平时有些古怪，他仿佛害怕什么，不停的四处望着。
    “我们在等周胖儿。”一个老实的学生说道。
    “你们等他干什么？”陈薛看起来有些紧张。
    “这小子昨天害我们出了大丑，高强师兄说了，一定要把他抓住，饿他三天三夜。”学生们说道。
    “对啊，陈薛师兄如果你看到周胖儿一定要把他抓住。”
    “好好！”陈薛点点头转身就走，他走进大门时，浑身颤抖着。
    胖儿为了回学校看看情况，特地易容成在外历练的陈薛。
    刚才他是特地跑到那些学生面前，看看他们是否认得出自己，顺便打听情况，想不到高强那么狠，居然要将他饿上三天三夜。
    胖儿宁愿被人打一顿，也不愿意饿上三天三夜，这不是要他的老命吗？
    一想到自己三天吃不到陆哥做的饭菜，胖儿就感觉自己肝疼。
    唯一值得庆幸的是易容术没有破绽，胖儿易容成陈薛的模样在天极道院里逛了一圈，发现居然没人认出自己。
    想不到这易容术如此强大，就在胖儿得意洋洋时，突然听到远处传来一个威严的声音“陈薛，你怎么回来了？”
    胖儿闻言浑身僵硬，这声音他十分熟悉，是教导处刘真人的声音。
    “刘主任，我回来有点事情。”胖儿转过身来，表情僵硬的说道。
    “回来就好，把你历练的事情提交一个报告上来。”刘真人瞟了胖儿一眼，似乎也没发现胖儿是易容的。
    “没问题，那啥我还有点事情，先走一步。”胖儿见刘真人没认出他，那还敢久留，说完后转身就跑。
    “记得交报告啊！”刘真人在后面大声喊道。
    “想不到这天衍易容术如此强大。”逃出刘真人的视线，胖儿心中极其激动，居然连刘真人都没发现他的易容术。
    “要不我再试试天衍卦术？”胖儿对天衍卦术可是深信不疑，他必须要证明自己，见易容术能隐藏自己的身份，胖儿就开始自我放纵了。
    他在校园里转了一圈，很快发现了新的目标，前面几个女修嘻嘻哈哈的走过，他连忙咳嗽一声就走了过去。
    “呀，居然是陈薛师兄。”
    “哇，陈薛师兄居然回来了？”
    “他向这边走过来了！！”一群女修欣喜的喊道，毕竟陈薛长的也不差，身材魁梧，人缘也特别的好。
    “陈薛师兄你历练回来了？”几个女修笑容满面的打着招呼。
    “对啊，我回来了。”胖儿还是有点紧张，生怕女修们会看穿他。
    “这次有什么收获吗？能给我们讲讲吗？”一些女修撒娇道，历练者的许多经验都是很值得的，能给没出去的修真者许多帮助。
    “收获？当然有啊，我在外学了一个很灵验的法术，不如我们来试试？”胖儿笑容满面的诱导着。

第一百四十五章 美味进行时
    胖儿到处找人测试他的卦术时，陆晨正在厨房里处理野猪的内脏，下水。
    浓烈的腥味在厨房里回荡，还好这时候已经过了饭点，除了徐前强忍着腥臭味打下手外，其他人都跑到大厅外捂着鼻子。
    处理内脏不仅要技巧，也要十分细心，不喜欢吃内脏的人，主要是觉得内脏腥味大，恶心，就算烹饪成食物，无法取掉腥味。
    这个世界的人普遍都不吃内脏，一般抓到的妖兽内脏都会丢掉或者交给宠物解决。
    “哟，你们在干什么？”就在这时身后熟悉声音传来，众人回头一看，只见神出鬼没的赵庆元出现在店里，他略带兴趣的走过来。
    “原来是赵前辈啊，陆哥在清洗野猪内脏，说要给我们做好吃的。”陈若男捂着鼻子闷声闷气的说道。
    “野猪内脏？”赵庆元愣了愣。
    “内脏那么腥臭，怎么能入口啊？”这时，就听到捂着鼻子的任云在旁边说道。
    “对啊，看起来就恶心”刘慧低声喃喃道。
    “你们不能这么说，天厨宗很出名的几道菜就是与内脏有关，听说美味之极。”赵庆元吞着口水，可惜这几道菜他也只听说过，没尝过。
    听到赵庆元这句话，众人由厌恶变得半信半疑，要知道陆晨做什么都特别好吃，其菜式更是前所未闻，她们对这些内脏开始充满期待。
    就在厨房外面众人议论纷纷时，陆晨一边将内脏挑出来，一边给徐前说着注意事项。
    “这猪肺放入锅内，用水浸没，烧沸后浸泡一刻钟，倒出残物，再灌水冲洗一两遍即可。”陆晨指着两扇巨大的猪肺说道，苍背野猪巨大，其双肺也十分巨大，猪肺的做法多用辣椒压味，比如干椒肺片，爆炒肺片等等。
    用卤料来卤也不错，陆晨交代徐前处理猪肺时，自己在处理猪心，猪心稍微比较难处理，陆晨找来面粉将猪心放在面粉中滚一下，然后放在一旁待用。
    这头苍背野猪的猪腰子很大，为了去除猪腰子里的臭味，陆晨让徐前弄了点酒过来。
    百花酿的度数比较低，也只能将就了，他用酒将猪腰子挤捏，然后用水漂洗两三遍，再用开水烫一遍，即可去掉臭味。
    “接下来一步很重要，主要是猪腰子里骚味很重，必须将猪腰子抱起薄膜，剖开，剔去筋，切成片，用清水漂洗一遍，捞起沥干。”陆晨指着里面的白色筋膜说道。
    “这猪腰子那么难闻，为什么要吃呢？”徐前说道，问完就发现自己问了个傻问题。
    “不懂就问，这没什么。猪腰子确实难闻，还难处理，它属于滋补的好东西，你没听说过吃那里补那里吗？”陆晨笑着说道，这腰子可是好东西，多少男人梦寐以求的。
    “嘿嘿，他还没老婆，当然不用吃这个啦。”赵庆元听了笑着说道，身后女孩子脸都红彤彤的，捂着嘴偷笑。
    徐前被骚了个大红脸，他如果再不明白就是傻了，傻笑着抓着脑袋。
    修真者都会找女修，众多普通人更是如此，昂贵的丹药买不起，吃顿猪腰子的钱还是能花的出来，徐前觉得这猪腰子真有如此效果，估计整个太一城的男人都会疯狂的。
    “原来是师兄来了，还请师兄在外面稍等片刻，就有美食请师兄品尝。”看到赵庆元到来，陆晨连忙行礼。
    这时候正是抱大佬大腿最好时机！
    “那好，我先去闭个关，吃饭时叫我。”听了陆晨的话，闭关狂魔赵庆元很高兴的点点头，一脸期待的出去闭关了。
    “好了我们继续吧！”目送赵庆元离开，陆晨说道。
    猪肝也毒素多，必须用淡盐水浸泡，清水大量冲洗，这点是诀窍。
    徐前都一一记在脑袋里，等会把笔记记上。
    至于最恶心的就是猪大肠，那味道太难闻了，徐前差点吐出来。
    新人都是这样，想当年自己第一次处理猪大肠时，难受了好久。
    “猪大肠味道最为特殊，清洗千万别用水，用水是无法清洗干净的。”陆晨将猪大肠清理掉里面的粪便后说道。
    “不用水那用什么？”徐前有些傻眼了，洗菜什么都用水，他实在想不出其他清洗的办法。
    “用面粉，记住，这里面不能添加一丁点的水。”陆晨笑着将面粉舀了一大勺在盆子里，然后将猪大肠放在里面用手揉搓着。
    居然用面粉！！徐前感觉三观碎裂，然后重建。
    将猪大肠用面粉揉搓了几次，拿起来闻了闻，没有任何异味陆晨才用水冲洗。
    接下来将锅中放水，放入洗净的大肠，再放入料酒、姜片，为了去除大肠上的腥味。
    煮至沸腾，取出大肠；
    锅中重新放水，加姜片料酒，再将大肠放如锅中，将大肠煮软凉后切小块。
    陆晨转过头来处理猪心，将猪心外面的面粉清洗干净后，再把猪心内部的淤血清洗干净，去掉里面的白筋的杂质。
    然后将猪心剖开，把血管都划通后，取出血块，再用清水洗净即可。
    内脏都处理完毕后，就是调味料了，其中主打是花椒和辣椒，上次找到烈火果辣椒）后，陆晨专门买了许多，然后晾晒了许多。
    除此之外还试着做了点泡椒，买了个小坛子，将烈火果洗干净，用针扎上孔洞，晾干后放进去坛子，再倒入盐和酒。
    可惜酒度数太低，为此陆晨只是做了一些。
    做肝腰合炒，泡椒是必须的，所以陆晨打开坛子，就闻到一股特别熟悉的酸爽气味。
    哈哈，泡椒成了！
    用筷子夹了一根尝了尝，酸爽无比，味道好极了。
    “师傅，为什么这烈火果味道那么酸？”旁边的徐前问道。
    “这叫泡椒，来尝尝味道。”陆晨夹了一根泡椒给他，徐前咬了一口，立即被辣的吐舌头。泡椒那酸爽的味道让他眼前一亮，这味道太特殊了，如果给他一碗泡椒，他能吃下一大碗饭。
    “好吃！”徐前吃下泡椒，辣的直流眼泪，可是还是忍不住竖起大拇指。
    “味道还不错，可惜酒差了一些。”陆晨遗憾的说道，想当年自己有钱任性，搞了些茅台来做泡菜，那泡菜味道里蕴含着特别的香味，美味之极，
    “这酒还不错啊！”徐前抓了抓脑袋，不明白为什么陆晨说酒差。
    自从陆晨喜欢用酒当调味料，徐记小店都是买的百花酿，昔日胖儿为了搞到灵草百章就是用这百花酿去贿赂藏经阁的看门老头，这酒可是太一城出了名的好酒，当然只是相对普通人而言。
    即便是修真界，酿酒的人也极少，很多酒方都失传了。
    等有时间找点材料酿点酒，酒可是好东西，增加的幸福值肯定超多。
    把心收回来，陆晨看了看眼前的食材，他决定做一次猪杂全宴，葱爆猪心，辣子肥肠，肝腰合炒！
    。

第一百四十六章 猪杂大餐（一）
    食材准备好了，接下来就是调味料准备。
    大把的青灵葱洗干净，切段！切丝！
    姜梨和烈火果辣椒）洗干净，姜梨切成碎末，烈火果辣椒）切成段待用。
    泡椒也抓了一碗，斜切成长条状待用。
    猪心切成片，肝腰切成花，肥肠切成段。
    陆晨回头看了徐前一眼，徐前很伶俐的去把锅烧热，陆晨将食材放下，转身去来到灶台上。
    厨房里腥味依然很重，陈若男见状连忙对着厨房里一指，一道旋风迅速在厨房里刮过，将所有腥臭味道卷起来，直接飞出窗去。
    女人们看没有味道，都跑了进来，希望看看陆晨如何把这些食材变成美食。
    感受到厨房里清新的气味，陆晨想起一个很重要的道具，那就是抽油烟机。
    “你能不能在这里施展个法术，能将油烟卷出去？”陆晨问道，等会炒干辣子太呛人，烈火果比普通辣椒还辣，还是做点准备。
    “这个没问题。”陈若男点点头，对着灶台上一指，一道旋风随着前进不断的变大，在灶台上形成一个管状的风柱，肉眼能看到锅里的油烟都顺着风柱飞了出去。
    “可惜我的实力有限，只能支持半个时辰。”陈若男抱歉的说道。
    “没事，足够了！”陆晨笑道，等以后做个箱子，看能否在里面刻画旋风阵法。
    他转身将油倒进去，炒起第一份菜，葱爆猪心。
    等油烧辣后，陆晨将姜梨碎末倒进去爆炒，等姜梨的香味出来后，倒入猪心翻炒片刻，然后将葱丝倒进去翻炒，酱油，盐，花椒面，翻炒均匀后就可以出锅了。
    “哇，好香啊！”刘慧闻到香味眼前一亮。
    “对啊，真的好香，肯定好好吃。”其他人都议论纷纷，她们做梦都想不到葱爆猪心那么香。
    “这个菜要点就是火候，火一定要大。”陆晨转头对徐前说道。
    “嗯嗯。”徐前可是紧盯着陆晨动作，生怕遗漏少许。
    陆晨将锅清洗后，紧接着是肝腰合炒。
    陆晨将腰花和猪肝放入一个碗中，加入盐、胡椒粉、生粉、料酒后一起抓均上浆；
    将今天徐前找回来的竹笋切成片，泡椒剁细，放入酱油，百花酿，胡椒粉，盐等调味料做成调味汁。
    将油烧辣后，爆香花椒、辣椒。
    “哇，好辣！”虽然有“抽油烟机”，可是那烈火果火辣的味道随着油激发，瞬间传遍整个厨房，从来没接触过油爆辣椒的女人们都纷纷捂着口鼻跑了出去，只有徐前强撑着。
    烈火果果然非同反响，辣椒中的极品，陆晨感慨道。
    这方面他早就习惯了，再加上练过玄功，对这个辣味还算能适应。
    “看好，肝腰合炒的诀窍就是肝腰要嫩，下肝腰后快速滑散后捞出。”说着陆晨迅速将肝腰滑下，散开后用漏勺捞出。
    紧接着下泡椒炒好，放入竹笋片，倒入肝腰后倒入芡粉勾芡，快速翻炒稍许，加入葱段，立即起锅；
    徐前闻到浓郁的香味，看着那勾芡后那发亮的肝腰合炒，不由吞了吞口水。
    “什么东西好香？”不知道什么时候闭关中的赵庆元也被这香味给惊醒了，走进厨房问道。
    “师兄稍等，还有一份菜就可以上菜了。”陆晨笑着说道。
    “好，我就等等。”赵庆元满脸满足的闻着香味，点头道。
    “接下来就是最香，最好吃的辣子肥肠。”陆晨期待的看着灶台上盘子里的肥肠。
    “这”徐前略带恶心的看着肥肠，这玩意能吃？
    “嘿嘿，等会别抢就可以了。”陆晨一看徐前的表情就知道他在想什么。
    “我才不会抢呢。”徐前耸了耸肩，就算再好吃他也不会抢。
    “对啊，我们也不会抢的。”重新围过来的女人们说道，这种恶心的东西谁会去抢啊！
    “但愿你们说到做到。”陆晨笑着，他转身走锅中下油，待油温六层热时倒入大肠，放点盐。
    “接下来要做的是用中火将大肠扁干。”陆晨一边炒着大肠一边说道。
    “嗯嗯。”徐前点点头，随着油烟不停的上冒，他闻到一股独特，深入灵魂的香味从锅里冒了起来。
    “这可是大肠啊，怎么那么香？”徐前感觉嘴巴里情不自禁地分泌口水。
    “好香，好香！为什么那么香？”旁边的女人们都傻眼了，谁知道着大肠会那么香，就连外面坐着的赵庆元都控制不住自己了，太香了。
    陆晨闻了闻，心中对苍背野猪的食材十分满意，比起以前炒过的肥肠，这味道浓香许多。
    不过这还不是最香的时候，陆晨将煸干的肥肠倒进大盘子中，将油烧辣后，放入姜片爆香，倒入准备好的辣椒和花椒。
    一股辣味再次在厨房里弥漫，陈若男的“抽油烟机”起不来作用了。看众人捂着鼻子，流着眼泪都不肯走，赵庆元挥了挥手，一股清风吹过，弥漫的辣味消失的无影无踪。
    这“抽油烟机”功能强大，牛逼！
    陆晨在心中点个赞！
    翻炒一会儿，放入酒，盐，酱油调味，炒至辣椒变成暗红色起锅。
    “这香味简直绝了！”赵庆元在旁边感慨道，开始他只是根据菜刀印记，猜测陆晨是天厨宗弟子，想不到他做出来的菜一个比一个绝。
    这大肠看起来不怎么样，做出来的美食可是不同凡响。
    “这道菜的要点就是肥肠必须煸干，最好是表皮颜色微黄。”陆晨说道，旁边徐前连忙点头，将这些要点都记录下来。
    “好了，把菜都端出去吧！”陆晨笑着说道，苍背野猪的内脏比较大，一份菜分成几个盘子装，大家一窝蜂冲过来将盘子端了出去。
    “我自己来吧！”赵庆元早就迫不及待了，他衣袖一摆，三盘菜被他卷到袖子里，他整个人瞬间消失，再次出现时已经在包间外面。
    大佬就是好，端菜都不用手，陆晨心中吐槽！
    “大家都来尝尝！”走出来后，见众人不动都等着他，陆晨招呼道。
    这些女人们第一时间都将筷子伸向葱爆猪心，陈若男的速度最快，她咬了一小口猪心片后，不由眼睛一亮。
    葱姜爆香后，味道本来就极其鲜美，配上猪心鲜美，味道好极了。
    尝过这盘葱爆猪心的人都竖起大拇指，满脸幸福。
    。

第一百四十七章 猪杂大餐（二）
    陆晨也尝了一块，满意的点了点头，堪比五星级餐厅制作的大餐，满赞！
    徐前尝过猪心后，又夹起一块肝腰合炒，放入嘴里一尝，那股骚臭腥味早已消失干干净净。
    嫩滑，香脆，简直堪比神迹！
    “太好吃了，师傅！”徐前情不自禁地多夹了几块丢在嘴里。
    “你平时出去可以多收集一些这些食材。”陆晨也吃完一块，那肝腰脆香无比，擦了擦嘴巴叮嘱徐前。
    “恩，这个没问题，师傅，这些菜可以加入菜单吗？”徐前关注这些。
    “猪心和肝腰暂时不加入，这些食材比较少，冷了就不好吃了。肥肠可以等张弥道那边订购土豆后加入菜单，土豆烧肥肠也特别美味。”陆晨想了想说道。
    毕竟内脏腥味重，趁热吃还不错，冷了就不好吃了。
    既然陆晨这样说了，徐前点点头，略有些失望。
    “可以少量推出，每天炒一锅，十多份的样子，让大家渐渐接受这个再说。”陆晨笑道。
    徐前这才想起自己对内脏是如何抵触，到时候做太多了，买不出去，那怎么办？
    还是师傅想的周全！
    “咦？你们怎么不吃这肥肠啊？”陆晨看到猪心和肝腰合炒都被众人吃了不少，可肥肠没有动筷子。
    “师傅，这肥肠香是香，可就是”徐前欲言又止，他的意思大家都懂，怕说出来影响众人的食欲。
    “既然你们都不想吃，那我就不客气了。”陆晨笑着说道，此等美味不吃浪费，他练玄功，消耗极大，每天吃饭都是几大碗才能满足。
    他夹起一块肥肠丢进嘴里，那魂牵梦绕的熟悉香味在味蕾中绽放，这肥肠肥而不腻，香味悠长，不愧为顶级食材。
    烈火果的辣味掩盖住了腥味，也提升了肥肠的鲜味，配合的恰到好处。
    对于喜欢吃辣的陆晨来说，这点辣味还不算什么。
    这二品苍背野猪都如此美味，不知道更高品的妖兽肉是什么味道，陆晨突然有些期待。
    见陆晨不停地下手吃肥肠，旁边的徐前也忍不住了，自己好歹是厨师怎么可能不尝尝这肥肠的味道呢？
    “儿子，你先尝尝！”徐大娘在旁边说道。
    徐前满头黑线，他很想说一句，我是亲生的吗？
    既然打定主意，他就伸出筷子夹了一块肥肠，瞬间就闻到那股奇特的香味，他努力抛开脑海中的一切负面念头，像吃毒药似的将肥肠往口中一送。
    嘴里并没有想象中的腥臭味，相反那种奇特的香味出现在嘴里，辣味十足，嚼劲十足。
    徐前眼睛一亮，瞬间被眼前的辣子肥肠给俘虏了。
    世间美味不过如此！徐前感觉浑身被幸福包围着。
    “获得徐前的幸福感10！”
    “怎么样？好不好吃？”徐大娘见儿子闭着眼睛，连忙问道。
    “不会真的很难吃吧？”刘慧在旁边犹豫。
    “我来试试！”陈若男忍不住夹了一块肥肠，肥肠特殊香味在嘴里回荡。
    “获得陈若男的幸福感10！”
    她一边被辣的吐着舌头，一边说道“好辣，好吃，你们都快试试！”
    说着她嚼着肥厚的肥肠，眼睛却盯着盘子里，估计在看那块肥肠更大。
    “好吃，你们都尝尝吧！”徐前抽着冷气，说完又夹了一块塞在嘴里，其他人见状那还犹豫，纷纷伸出筷子。
    “获得徐美凤的幸福值10！”
    “获得任云的幸福值10！”
    “”
    等肥肠入口后，她们都忠诚的为系统奉献出自己的幸福值。
    “想不到这肥肠都那么好吃，我还记得以前买肉，这肥肠白送都没人要，现在想起来好心疼啊！”刘慧一边吃一边痛心疾首的说着。
    “没办法啊，肥肠上那么大的味道。”任云小口的咬着肥肠，一脸满足。
    徐前嚼着嘴里的肥肠，脑海里却想着去那里收购这些内脏，对于这些内脏，几乎所有人都选择丢掉，这是多么浪费的行为。
    只要稍加烹饪，就能变成无上美味，自己师傅果然有那种化腐朽为神奇的能力。
    陆晨见大家都关注在食物上，转头向包间走去，刚走到门口就听到系统提示。
    “获得赵庆元的幸福值10！”
    陆晨心中大定，还没来得及敲门，就看到门自己打开了。
    赵庆元还是喜欢独自享用美食，他走进包间后，就将三份菜肴摆放在桌子上，仔细的观察起来。虽然不知道以前天厨宗的美食是什么样子的，可眼前的菜肴色香味美俱全。
    相比普通人的犹豫，赵元庆那会在乎什么内脏，他细细欣赏过后就拿起筷子，夹起一块肥肠塞进嘴里。
    虽然用的都是普通食材，其味道却是一流的。
    他这辈子除了闭关就是享受生命，既然有如此美味，那能浪费，所以他迅速将眼前的菜肴吃的干干净净。
    “味道太棒了，好吃！”陆晨走进去就看到赵庆元一脸满足的摸着肚子，幸福的竖起大拇指。
    “师兄，你满意就好。”陆晨笑着说道。
    不得不说，赵庆元对这个“师弟”特别满意，他打量下陆晨的修为，才进入先天境，练得还是先天灵气决。
    “看你修为太低了，以后外出历练会吃大亏的，年轻时师傅给了我一个真武幻境修炼，里面可以生成各种品级的对手，对修炼很有帮助。”赵庆元笑道，这也算是报酬吧。
    “真的吗？太感谢了。”陆晨就缺这个，他顿时高兴起来。
    “这枚玉佩给你，越快通关奖励就越好。”赵庆元丢过来个玉佩，可惜幻境并不完整，只能让陆晨能提前与筑基境敌人战斗。
    陆晨一把接过，这玉佩为血红色，中间有一个复杂的符文。
    当陆晨抓到玉佩时就感觉到手掌一痛。
    手掌被玉佩刺了个小口子，一滴鲜血流到玉佩上，鲜血被玉佩吸收，陆晨隐约感觉与玉佩产生了联系。
    “发现真武玉佩碎片），加入系统商城，是否花费一百万幸福值补齐真武玉佩？”
    耳边系统声音响起，把陆晨吓了一跳。
    这玉佩居然是碎片？陆晨拿着玉佩仔细观察发现，玉佩确实是某个东西的一角。
    “你慢慢研究，享用美食时我略有所悟，走了。”赵庆元笑道，他说走就走。
    等陆晨清醒过来，追出去时，发现他已经消失的无影无踪，估计又到什么地方去闭关了吧！
    回头看了看系统发出的要求，陆晨抽了抽冷气，一百万幸福值？
    要他老命都给不出来，所以陆晨选择不补齐。
    “选择取消，系统商城暂时不开启！”系统冒了句话后彻底消失的无影无踪。
    陆晨抓了抓脑袋，系统商城？看样子这系统的秘密还挺多的。
    “这个玉佩怎么用呢？”陆晨看到手中的玉佩，心中一动，他感觉自己眼前一黑，整个人消失在包间里。

第一百四十八章 御兽神诀
    奇特的眩晕感十分难受，陆晨感觉自己被丢进马桶，还被人顺手按了冲水按钮。
    等那股难受的眩晕感消失，陆晨睁开眼睛，发现身处在一个环境优美的山谷里，这里处处能听到鸟叫声，藤蔓层层叠叠的缠绕在大树上，一派原始森林的景象。
    这里就是幻境？陆晨喃喃道。
    他也没急着行动，而是四处打量着，在不远处有座高山，高山上隐约传来钟声。
    或许应该先去那高山看看，陆晨摸了摸下巴。
    他刚迈动脚步，突然汗毛竖立，一股强烈的危机感袭来。
    陆晨下意识的向前翻滚，只听见耳边风声响起，仿佛有什么东西从暗处扑了出来。
    陆晨翻滚躲避后连忙站起来，令人意外的是眼前是一条普通猎犬。
    只见那猎犬浑身紧绷，露出锋利的牙齿，喉咙低声吼叫着，让陆晨意外的是，这条猎犬目光呆滞，仿佛没有灵魂。
    还没等陆晨观察仔细，那猎犬猛地扑了过来，速度之快，看到那张开流着唾液的大嘴，陆晨条件反射的一拳轰了过去。
    那条猎犬还没反应过来就被陆晨击飞出去，扭曲死亡的猎犬飞到半空中消失了。
    陆晨皱了皱眉头，这才想起这里是幻境。
    难道这猎犬也是测试的一部分？陆晨迈步向前走去。
    很快他就发现了规律，从后天境第一层开始，每迈出去十步，对手的境界就增加一层。
    陆晨发现规律后反而是跃跃欲试，他凭借着强悍的一路碾压过去。
    就在他一拳打爆后天境八重的一个修真者脑袋时，隐约感觉外面有人叫他。
    他心中一动，身影瞬间消失。
    再次经历难受的眩晕感，陆晨身影突然出现在包间里。
    “师傅去哪里了？你们看到了吗？”陆晨刚出现就听到大厅里徐前焦急的声音。
    “不知道啊，刚才我们在吃东西，没注意。”
    “难道和赵前辈一起出去了？”
    “我没事，我在这里。”陆晨揉着太阳穴迈步走出了包间，扫了众人一眼。
    徐前一看就懵逼了，刚才他去过包间可没看到师傅啊！
    陆晨刚在幻境里搏杀，身上自然流露着一股惊人的气势。众人被陆晨瞟了一眼，都觉得被恐怖凶兽瞪住，纷纷低下头不敢看陆晨的眼睛。
    “刚才有点事情，都去忙吧！”陆晨淡淡的说道。
    众人点点头，转身就如同鸟兽散。
    陆晨回到自己小屋，关注了一下系统，的发现幸福值积累到了13820点。
    他顺便看了看系统列表，发现单次增加的幸福值又下降了一点左右，别看系统幸福值不停增加，可总体增加的速度慢了许多。
    陆晨想了想，徐记小店每过段时间都会更新部分菜肴，这是获得幸福值的主力。
    袁记小店由于袁老板无法复制新菜，前段时间听说他要做红烧肉，结果卖了一会儿就在众人的骂声中乖乖的关门了。
    幸福值什么，入账特别少。
    现在就等绿源阁开店，应该有一大波的幸福值入账。
    陆晨微微计算了一下，现在形势大好，各方面加起来每天幸福值能超过三千，几乎每到三天就能抽一波奖励。
    搓了搓手，现在还等什么呢？当然是最愉快的抽奖环节啦。
    陆晨将目光放在大转盘上，只见灵髓丹丹方）替换成渡劫丹丹方）。
    渡劫丹？在灵丹阁混久了，陆晨也略有耳闻，这种丹药是给筑基期修真者用的，用来突破筑基境，灵丹阁卖的这种丹药有两种，一种叫麒麟突破丹，另一种叫先天引气丹。
    麒麟突破丹价格昂贵，能提升二层的成功率，但是有毒物质太多，普通修真者都不会购买。他们大多数买的都是先天引气丹，只能提升一层成功率，价格昂贵。
    许多修真者一直在存钱，就是为了在突破筑基境时购买一粒先天引起丹，提升一层的成功率。
    只要突破筑基境，不仅寿元会增加，更是能进入七大仙境，成为宗门的正式修真者。
    这些都想多了，陆晨回过头继续观察大转盘。
    虎蛟炼骨丸，傀儡人，飞舟。
    烈拳决，拔剑术，御兽神诀。
    屠龙宝刀，混元珠碎片，冥皇宝剑。
    烈火丹丹方），渡劫丹丹方），酿造器具。
    13820点。
    玄功残篇），上古丹炉破损），凝气丹丹方），黑天面具，天厨刀，灵髓丹丹方）。
    未开启。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    系统提示音响起，陆晨选择“是”。
    随着抽奖大转盘疯狂的转动，指针最终指在御兽神诀。
    当指针停下瞬间，大转盘消失的无影无踪，那本御兽神诀飞了出来，出现在系统储存箱里。
    有缘者习之，三界内外，为御兽独尊！
    陆晨摸了摸下巴，御兽神诀的介绍很短，很！
    他刚准备点击学习，突然脑海里生出一个念头，或许能将这本御兽神诀交给女儿学习。
    “能否将这本御兽神诀给别人学习？”陆晨问道，虽然系统一般除了提示音外，都不会说话，可是陆晨还是想试试。
    “可以交给宿主有直系血缘关系的亲人使用。”系统一句话让陆晨疑惑消失。
    瑶瑶在学习道远心法后，对妖兽有天然的亲和力和安抚能力，这件事情他觉得可以试试。
    将御兽神诀看了又看，陆晨才将御兽神诀收了起来。
    陆晨之所以决定将御兽神诀交给女儿学习，他感到一种莫名其妙的危机感。
    特别是他受伤一事，手脚脚筋尽断在床上躺了几年，他抽空思前想后，觉得其中疑点重重。
    几年前的记忆全无，应该是被人下了封印，一种记忆的封印。
    因为这种危机感，陆晨拼命的增强实力，可是自己强大也不行，女儿还太小，就算在自己的羽翼之下，总会给人钻空子的机会。
    赵庆元教给瑶瑶道元心法和御兽神诀的出现让陆晨意识到，这是一个极好的机会。
    瑶瑶学习御兽神诀后，可以多招募点强力妖兽当作护卫，至少在自己没女儿身边的时候，瑶瑶能有抵抗能力。
    打定主意后，陆晨这才站起身来，准备等女儿回来将御兽神诀传授给她。

第一百四十九章 转移阵地的胖儿
    “当当当！”
    在灵气缭绕的天极道院里，每到下课时，洪亮的钟声响起，无数穿着天极道院道服的学生从教室里走出来。
    他们向自己身上施展着各种法术，阵阵光芒闪烁，他们有的回寝室领悟老师讲的道法，有的着急的赶到下个地方听课，一派繁忙的景象。
    很多人都向一个地方汇集，因为陈薛师兄历练归来，这些师兄历练后归来都会传授一些在历练里的心得，这些心得经验很珍贵。
    当然还有些别的东西，比如小法术，或者讲讲一些法器的运用。
    在大教室里人山人海，胖儿面对这场面自己不虚，他讲了一些自己听来的历练经验，哄得那些普通学生都信以为真。
    “陈师兄讲的不错！”
    “可是我觉得陈师兄讲的，好像上次的刘师兄也讲过。”有些人觉得胖儿讲的东西很耳熟。
    “历练，主要是打磨修真者的心智，悟性，在长时间的艰难和寂寞中寻找修真的真谛，毕竟奇遇需要很深的缘分，并不是每个修真者外出历练都能遇到机缘，一切随缘，切忌心浮气躁！”听到下面有人议论，胖儿洋洋数言顿时让所有人都点了点头。
    确实如此，一万修真者内，只有一两个才有机会得到极大机缘，其余的都是老老实实，按部就班的修行。
    天赋不行，机缘不行的修真者占绝大多数，很多人寿元将近依然只是先天境。
    能突破筑基境，对于修真者来说就是鲤鱼跳龙门，预兆着更广阔的空间。
    “我在历练中学到一点小把戏，今天可以让大家试试，有谁愿意当志愿者？”胖儿见自己的话得到众人的认同，连忙说道。
    “我我！”许多同学都举起手，女修特别多，因为陈薛长得很有男人味。
    “好好，你们几个留下，大家都散了吧！”胖儿随意点了几个漂亮的女修，挥散人群。
    众人很遗憾，但也知道规矩，纷纷离开。
    胖儿很想给所有人算一卦，可惜有前车之鉴，他觉得还是找点女修比较合适。
    “陈师兄要怎么做？我们都配合。”女修们看了看强壮的陈薛，娇羞的低着头，她们纷纷围了过来，一时间花容月貌，香气袭绕。
    “咳咳，你们离我远点，好了，你先过来。”胖儿是凭着实力单身，他闻到这些香味感觉很不自然。
    算卦，胖儿自然是用尽浑身解数，将卦象算的尽善尽美。
    可惜悲剧的事情再次发生，其中一个陈蓉的女修为了去秀衣坊抢购到最新款的衣服，特地找胖儿算了一卦，胖儿告诉她，你尽管放心保证能买到，卦象大吉！
    陈蓉听到卦象大吉，自然就放松了，和姐妹们聊天，推迟了半个时辰才去秀衣坊，结果衣服早就卖的精光，陈蓉欲哭无泪，垂头丧气的回到天极道院。
    在到道院门口就看到一群人围在一起，一个女修蹲在门口，脑袋埋在胳膊里不停的哭泣，旁边人都愤愤不平。
    这女修陈蓉认识，叫宋小晴，性格特别温柔，心肠特别好，经常去城里给那些被遗弃的小动物喂食。
    今天早上她再次去喂食时，发现一只小狗不见了，她着急之下到处寻找，可惜找不到。
    有些人专门抓小猫小狗卖掉，所以她十分担心。
    正好听到姐妹们说胖儿能算卦，她就找胖儿算了一卦，胖儿卦象自然大吉，小动物平安无事。
    宋小晴松了口气，也就没着急的去找，那知道刚才去逛街时才发现，那只小狗被一个无良的修真者给打死，剥了皮卖。
    看到来者居然是天极道院的学生，那修真者拔腿就跑。
    妹子哭的极其伤心，正好遇到陈蓉，将这件事情一说，顿时将所有的矛头都指向陈薛，也就算易容后的胖儿。
    “就是这个陈薛，昨天给我说卦象大凶，让我别去找妞儿，结果妞儿就走了，临走给我留了一封信，质问我为什么昨天不去找她，去找她她就有理由留下来。”一个天极道院的男学生气愤的说道。
    “如果不是他说大凶，我昨天就去找刘真人承认错误，不然怎么会挨骂？”
    “对对，就是陈薛的过错，我们找他算账，这个算黑卦的！”
    众人越说越激愤，邀约起来准备去学院里找胖儿算账。就在这时，遥远的废墟里，一个健壮的男子连续打了几个喷嚏，他就是在外历练的陈薛。
    “难道我感冒了？”陈薛疑惑的摸了摸鼻子，他根本不知道胖儿早已将他名声败坏殆尽。
    这时候的胖儿还没意识到危险，他正得意洋洋的在校园里走着，看谁需要帮助，他就跑上去给别人算一卦。
    “这易容术太好用了，哈哈，他们都不知道是我在给他们算卦，等那天我出名了，再让他们知道自己的错误。”胖儿心中暗暗得意。
    “就是他，就是他！”就在这时胖儿突然听到有人叫喊道。
    一个男修真者在不远处看到胖儿，手指着他大声吼道。
    “哈哈，我的崇拜者来了。”胖儿更加得意了，刚准备走过去接受别人的崇拜，恭维，那知道那男修真者又大吼“抓住他，就是这个算黑卦的。”
    “！？”胖儿大惊，什么情况。
    “就是他，害死我的小狗狗。”
    “就是他，害我失去我的妞儿。”
    胖儿惊恐的看着这一幕，艰难的吞了吞口水，条件反射拔腿就跑。
    一个人在前面狂奔，一群人在后面大喊大叫狂追，还好胖儿为了逃课，这逃命的本事是练出来的，使用了几个加速法术后，胖儿一马当前，绝尘而去。
    “人呢？人呢？”片刻后追胖儿的人已经失去了胖儿的踪迹。
    “他可能跑那边去了！”一个人指着不远处。
    “追上去！”
    等大群人离开后，在街道旁边花丛中，胖儿浑身颤抖着蹲在里面。
    “不行，被抓住可不妙！”胖儿伸头看了看外面，这才掐诀，将自己易容成一个长相极其普通的天极道院学生，这才迈步向校门口走去。
    “抓到陈薛，这个算黑卦的。”
    “把他绑到校门口去示众！！”校园路上，一群受过胖儿黑卦“迫害”的学生们群情激愤，挥舞着拳头吼叫着。
    胖儿正好遇到这群人，他下意识想跑，还好及时想起自己还是易容状态，低着头浑身颤抖的从这群人身旁经过。
    胆战心惊！
    好不容易走到校门口，胖儿才松了口气。
    “我的卦绝对没问题，对，肯定没问题！这个地方不能待了，我要重新换个地方才行，对了，街上去试试。”胖儿对天衍卦术深信不疑，他觉得除了吃以外，算命会成为他的第二个爱好，自我打气一番，他偷偷的溜出了天极道院。

第一百五十章 神兽宗段长老
    就在胖儿继续去街上作死时，在宏伟的太一城城墙外，宽阔大路旁有一个古朴典雅的小亭子里，亭子外面，在灵丹阁与陆晨相遇的几个神兽宗弟子表情恭敬的看着天空。
    “段长老怎么还没来？”年纪最小，长相最可爱的小雪悄声问道，她伸出白嫩手臂悄悄的碰了碰刘师姐。
    “别说话。”站在最前面的杨师兄严厉的说道，小雪可爱的吐了吐舌头没说话了，反而逗起肩膀上的一只五彩小鸟。
    别看这小鸟萌萌的，这可是二品五彩凤鸟，身上有着凤凰的血统，擅长火系法术。
    见主人用白嫩的手指挠自己的下巴，五彩凤鸟闭上眼睛，一副十分舒服的模样。
    杨师兄肩膀上那只白色小猫不停的舔着爪子，看起来毛茸茸的十分可爱，不知道的人会被它外表所迷惑，它真实身份是三品灵狞猫，速度极快，爪子锐利足以洞穿钢铁。
    刘师姐身边的二品巨犬豆豆，威猛无比，他们奇怪的组合引起路上人们的注视。
    还好神兽宗经常出现在太一城，更多的路人瞟了一眼后，就急匆匆的进入太一城。
    “咦，来了！”等了一会儿，一直盯着天空的杨师兄仿佛察觉到什么，低声说道。
    众人一听，都肃穆起来，他们身边的妖兽们也仿佛察觉到什么，都抬头望天，注视着远方。
    “嘎！”远处的天空中传来一声清脆的叫声，在场所有的妖兽都感觉到恐怖的威压，铺天盖地的袭来。
    整个太一城的妖兽都有影响，特别是那些普通兽类，更是吓得浑身颤抖，趴伏在地上。
    在徐记小店里，还在沉睡的小抖抖动了动耳朵，翻了翻身继续呼呼大睡。
    一时间太一城中鸡犬鸣叫，只见一个庞大的飞鸟从天空上降落下来，那飞鸟身长数丈，两翼排开也有十余丈大，它是著名的五品雕兽。
    目光极其锐利，光是喙都巨大无比，当雕兽降落在地上时，道路上厚厚的石板被雕兽的利爪踏裂数块，威势惊人。
    一个人影从雕兽身上轻飘飘的落下来，他童颜鹤发，脸上十分严肃，手捋着雪白的山羊胡子，身穿神兽宗的道袍。
    “段长老好！”杨师兄等人连忙恭敬的行礼。
    “恩，事情处理的怎么样？”段长老点点头问道。
    “报告长老，天极道院目前筑基境学生达到一百余人，我们打听了学生的志愿，大约有十五个学生想报考我们神兽宗。”杨师兄连忙拱手说道。
    “什么？才十五个人！”段长老一听，脸色顿时难看起来，天极道院每年都有一批筑基境学生毕业，分别报考七大仙境，可报考神兽宗的人越来越少。
    神兽宗里除了他以外，还有两个同级别的长老，宋秋和林越人，两个老家伙分别负责碧华灵院和灵通道院的学员招收工作。不仅如此，七大仙境也都有人到处宣传自己宗门。
    每年招收人数上，段长老总是比那两个老家伙招的人更少，每次相见，两个老家伙都要拿这件事情说事。
    这次为了招到更多的人，段长老决定提前一个月来天极道院招人，还派了几个天赋比较好的弟子提前去看看，那知道会是这种结果。
    “这很多人都觉得我们神兽宗的妖兽太弱了”杨师兄硬着头皮说出原因。
    “”段长老一时无语。
    最近一百年不知道为什么，神兽宗的妖兽血脉弱了许多，直接体现在神兽宗弟子麾下宠物晋级上，成功率降低许多，这让神兽宗上层头疼不已。
    为了保持神兽宗弟子的战斗能力，除了想办法提高妖兽品级，还必须加大弟子的招募。
    虽然神兽宗自己也在培养弟子，可三大学院有自己的系统，培养出来的弟子进入筑基境数量级多，在三大学院招生这也成为七大仙境每年的重中之重。
    段长老心中暗叹，不知道什么时候开始，各大宗门居然沦落到去三大学员招生的地步。
    叹气归叹气，事情还是要做。
    “好了，先不说这个，这件事情宗门会解决的，我们先进太一城吧。”段长老说着，掐了个法诀，手臂印记光芒闪烁。
    身边的雕兽化成一道光芒飞入，变成一个栩栩如生的雕兽印记。
    “是！”神兽宗的弟子们连忙也将妖兽收进印记里，随着段长老后面迈步向太一城走去。
    “一年多没来太一城，这太一城感觉没什么变化。”段长老边走边说道。
    “变化，最近太一城有个徐记小吃特别出名，听说那里的大厨不仅是天厨宗弟子，还是黄山尊者赵庆元的师弟。”杨师兄恭敬的在身后说道。
    “天厨宗？黄山尊者赵庆元的师弟？”段长老听到这两个关键词，不由停住脚步。
    天厨宗可是数百年前的大宗门，有传言说天厨宗宗门被毁，弟子被杀。
    想不到天厨宗有出现了？还有弟子来太一城游历？天厨宗烹饪食物乃是人间美味，段长老这种境界早已不吃食物，可也忍不住想要去试试。
    “你们去吃过了吗？”段长老略微停顿后，继续向前走。
    “没有，我们这两天都在灵丹阁和天极道院，还没有空闲去徐记小吃。”杨师兄跟着后面恭敬的回答。小雪几次都提出要去徐记小吃试试，可事情太紧了，他们必须在段长老来之前将事情调查清楚，所有就没去。
    “我们先去天极道院找赵院长聊聊，明天去徐记小店试试。”段长老说道。
    “哇，太棒了！”跟在后面的小雪早就想去了，她兴奋的握起拳头。
    段长老耳朵何其灵敏，他嘴角微微上翘，迅速变成严肃模样，迈开大步走进太一城。
    这时候正好是下午放学，陆晨和其他家长站在学院门口等候自家子女出现。
    不到一刻钟，李老师和往常一样带着一群叽叽喳喳的小孩子走出来。
    “好了，记得回去好好复习老师教的内容。”李老师大声说道。
    “知道了，李老师。”孩子们用嫩嫩的声音，异口同声的回答。
    “好了，都散了吧！”李老师对着孩子们挥了挥手。
    “哇，放学了！”小孩子们都哄的散开，如同小公主般的瑶瑶带着小月和萌萌跑过来，三个小姑娘看起来十分兴奋。
    “粑粑，粑粑，我今天给小月和萌萌说了小抖抖，她们也想去看看。”瑶瑶期望的看着陆晨。
    “要去的话必须得到小月，萌萌父母的同意，不能随便乱跑的。”陆晨笑着说道。
    “爸爸！我要去瑶瑶家看小松鼠。”小月望向赶过来的孙成功，前几天都是小月的妈妈来接她。
    “爸爸，我也想去。”萌萌大着胆子对自己的爸爸说道。
    “今天我做了些新菜，不如大家一起来尝尝怎么样？”陆晨站在女儿身边说道。
    “新菜？那我们就不客气了。”孙成功和萌萌爸爸对视一眼，吞了吞口水，连忙点头。谁不知道陆晨每次出新菜都大受欢迎，去晚了经常排一小时的队，轮到才发现都卖完了。
    “恩，我们快点回去吧。”陆晨笑道，他还等着回去将御兽神诀教给女儿。

第一百五十一章 这可是猪大肠啊！好吃！
    见父亲点头同意，小月和萌萌高兴的跳起来，她们欢呼的跑过去拉着瑶瑶，三个小女生走前面，一边走着一边叽叽喳喳的谈论着小抖抖。
    “瑶瑶，我们能和小抖抖玩吗？”萌萌问道。
    “瑶瑶不是说过，小抖抖生病了，要休息！”小月在旁边插话。
    “对啊，明天后天小抖抖就会醒，到时候我教小抖抖写字，说不定它就可以和我们一起学习了。”瑶瑶兴奋的小脸通红，她这句话让两个小姑娘都眼睛一亮。
    “真的吗？要是小抖抖能来学校上学，那就太棒了。”萌萌双手捧在心口，小脸兴奋。
    “当然是真的，是吧，粑粑！”瑶瑶忍不住回头望向陆晨。
    “小抖抖如果真的能写字，学习，那粑粑就去找李老师说说，至于李老师同意不同意再说。”陆晨也没把话说死，毕竟把宠物带进学校，这种事情他小时候想过，但没干过。
    “真的吗？太好了！”瑶瑶大喜过望，转身和两个女孩子雀跃庆祝。
    “瑶瑶，你爸爸真是太好了，我爸爸经常不准我这样，那样。”小月翘着嘴巴羡慕的说道。
    “那当然，我粑粑可是世界上最好的粑粑。”瑶瑶很是得意。
    “别生气，童言无忌！”看到身旁孙成功满头黑线，陆晨笑着劝慰道。
    “还是陆哥懂的教育女儿，不知道有什么经验吗？”旁边萌萌的爸爸好奇问道，同为父母，凑在一起当然是聊聊如何教育孩子。
    “女儿嘛，要宠的。”陆晨笑道，这句话让两位爸爸愣了愣，仿佛有所明悟。
    陆晨自然不会藏私，将自己的育女心得说了一遍，听的旁边两位一愣一愣的，想不到教育孩子都还有如此多的小诀窍。
    一行人说说笑笑的向徐记小店走去，回到小店时，晚饭都已经结束了，徐前等人在收拾店里的器皿。
    “徐婶婶，我们回来了。”瑶瑶领着两个小伙伴一马当先，一阵风似的跑进小店。
    “瑶瑶你回来了啊！”徐大娘连忙在围裙上擦了擦手，搂起瑶瑶亲了两口，她特别喜欢这个听话懂事可爱的小女孩。
    “她们是？”徐大娘好奇的看着两个小女孩。
    “她们是我的同学，她叫孙小月，她叫柳萌萌。我们是来看小抖抖的。”瑶瑶介绍着自己的小伙伴。
    “徐婶婶好！”两个小女孩显得特别有礼貌，嫩声嫩气的说道。
    “好好，你们还没吃饭吧，等你们看完小抖抖，婶婶给你们做好吃的。”徐大娘笑着说道。
    “太好了！”两个女孩子听到有好吃的，都兴奋的跳了起来。
    “来，我们先去看小抖抖吧！”瑶瑶招呼两个小伙伴向后屋跑去。
    走在后面的陆晨介绍下孙成功和萌萌的爸爸柳明，也带着他们向后面走去。
    刚走到后面就听到三个小女孩叽叽喳喳的声音，她们都围着蜷缩成一团沉睡的小抖抖，瞪着明亮的大眼睛，好奇的望着。
    可惜赵庆元说了，小抖抖要等三天才会清醒过来，这才第二天。
    看了一会儿毛茸茸的小松鼠，三个女孩子都饿了，瑶瑶跑到陆晨面前扬起小脸问道“粑粑，你说今天晚上有新菜，有什么好吃的？”
    “当然有好吃的，走吧，我们去吃饭吧！”陆晨笑道。
    孙成功和柳明早就饿了，他们连忙点头，十分期待陆晨的新菜。
    猪杂大餐早已摆放到桌子上，闻到奇特的香味，几个小女孩子早已按耐不住，急忙跑了过去。
    “尝尝吧！”陆晨笑着说道，今天中午做的菜留的比较少，大家最多尝个新鲜。徐大娘看菜比较少，还加了一大碗的红烧肉和蛋炒饭。
    “红烧肉，我最喜欢的红烧肉！”小月兴奋的喊道，伸长筷子夹起一块油亮的红烧肉塞进嘴巴里，一脸幸福。
    “获得来自孙小月的幸福值10！”
    看来吃货的幸福值最好获得，陆晨获得系统提示不由微微一笑。
    “那我们就不客气了。”柳明笑道，他和孙成功对视一眼，都纷纷伸出筷子夹了一块猪心。
    “好吃！”柳明眼睛一亮，竖起大拇指。
    “这个是什么？”孙成功好奇的问道。
    “这个是猪大肠！”陆晨笑着说道。
    “什么？猪大肠？”孙成功吓了一跳，想不到陆晨居然用猪大肠做食物，这玩意能吃吗？
    “当然能吃啦，特别好吃，中午我们都吃过了。”旁边徐前笑着说道。
    “好吃？”孙成功不敢相信，要知道猪大肠可是用来装
    “骗你干什么，你不吃别后悔。”心直口快的刘慧说道。
    旁边瑶瑶听到众人说话，她好奇的夹了一截被煸的焦黄色的肥肠塞进嘴巴里，一咬，一股特殊诱人的香味在嘴巴里绽放。
    “这个肉肉好好吃！”瑶瑶惊喜的喊道。
    “瑶瑶，这个不是肉肉，是大肠啊，猪大肠啊！”小月听爸爸说起过猪大肠，顿时叫喊起来。
    “猪大肠又怎么样，反正特别好吃，萌萌你尝尝。”瑶瑶对萌萌说道。
    萌萌点点头，夹起一块肥肠吃了吃，眼睛一亮，顿时小嘴巴快了几分。
    “获得来自柳萌萌的幸福值10！”
    “萌萌，好吃吗？”萌萌的爸爸柳明担心的问道。
    “好好吃啊，爸爸，你也尝一块！”萌萌十分懂事乖巧的给他夹了一块。
    “这，好吧，我尝尝！”虽然知道是猪大肠，可女儿的心意一定要接受，他略带厌恶的夹起肥肠闻了闻。
    味道还挺香的，柳明期待增加了两分。
    闭着眼睛塞进嘴里一咬，他顿时睁开眼睛，哇，好香！
    “获得来自柳明的幸福值10！”
    “好吃！”柳明竖了竖大拇指，努力的咀嚼起来，这么香的食物就算是猪大肠又如何？照样吃！他被完全征服了。
    “真的有那么好吃？”孙成功看得蠢蠢欲动，看到盘子里的肥肠就那么一点，被三个女孩子抢的差不多了，就连小月也加入抢夺行动中。
    “获得来自孙小月的幸福值10！”
    他连忙夹了一个肥肠，那盘肥肠迅速被小姑娘们抢光了，他塞进嘴里一吃，这才明白自己犹豫有多么傻！那么美味的食物居然最后才吃到。
    回头想想也是，陆晨可是天厨宗弟子，做出来的饭菜怎么可能不好吃？
    孙成功嚼着嘴里的肥肠暗暗下定决心，只要是陆晨做的饭菜，不管是什么食材，他都要第一个品尝。

第一百五十二章 这场面还特么熟悉啊！
    美食让人享受，可惜享受美食的时间太短暂了！
    孙成功和柳明整整吃了两大碗蛋炒饭，还有红烧肉，带着同样吃的肚皮滚圆的两个小人儿告辞准备回家。
    “要是爸爸也能做出好吃的就好了。”小月打着饱嗝，听得孙成功满头黑线，心想啥时候有空问问陆晨搞点菜谱，别被女儿看扁了。
    临走时，看到三个小姑娘在旁边说着话，陆晨就将孙成功拉到一边，问了问交代给他的事情。
    “我通知了少部分人，他们那天都没问题，都可以带孩子过来给瑶瑶庆祝生日，过几天就能通知全。”孙成功拍着胸脯打包票，陆晨满意的点点头。
    这些事情必须挨着通知到位，还必须保密。
    送走两对父女后，瑶瑶依依不舍的拉着粑粑的手说道“要是能天天和小月，萌萌在一起玩就好了。”
    “那你不陪粑粑了？”陆晨故作伤心的说道。
    “我当然要陪粑粑啦。”瑶瑶极其懂事的拉着粑粑的手安慰道。
    见女儿安慰自己，陆晨心满意足的笑了，他拉着瑶瑶走到后院，关上门这才把系统中的御兽神诀拿出来。
    “粑粑，这是什么？”瑶瑶好奇的问道。
    “这本书叫御兽神诀，学了它就可以养好多宠物。”陆晨笑着将御兽神诀的功能解释了一遍。
    “真的能养许多宠物吗？”瑶瑶听到后眼睛一亮。
    “这个？也许可以吧。”陆晨摸了摸下巴，这御兽神诀描写极其模糊，陆晨也不知道该怎么说。七大仙境里的神兽宗，其宗门弟子按道理能收许多宠物，可是高品级宠物那那么容易收到？
    低品级宠物收的再多也没有用，毕竟神兽宗其主要战力就是宠物。
    宠物收的太多，要分担主人的灵力，越高级的宠物需要的灵力也就越高，而且平时也需要用灵力来温养宠物。
    所以绝大多数神兽宗弟子，一辈子只会收一个宠物，要想宠物拥有更大的战力，就必须用神兽宗特有丹药神兽丹来突破。
    神兽宗数万弟子都需要突破，可每年神兽丹的数量极少，其突破失败率随着品级越高就越高。
    这次来太一城神兽宗的几个弟子都是如此，他们虽然携带着二品宠物，可随着他们的修为增加，他们的宠物也会提高到相应品级。
    “太好了，我要学，我要学！我要带好多好多的宠物，然后让小抖抖当它们的大哥哥。”瑶瑶兴奋的喊道。
    “那你呢？”陆晨打趣的问道。
    “我当然是当他们的小主人啦，粑粑是大主人。”瑶瑶认真的说道，陆晨心中微暖，还是女儿好，女儿是父母的贴心小棉袄。
    “这个御兽神诀对瑶瑶没什么坏处吧？”陆晨依然有些担心的问系统，毕竟女儿还太小，修为也比较低。瑶瑶这几天境界升的比较慢，几乎一天一个等级。
    昨天陆晨问过女儿，她丹田里的漩涡已经达到九个，差点就达到十个，成为年纪最小的先天境修真者。
    “建议先天境修真者使用。”系统给了一个答复。
    “瑶瑶，你现在丹田里有几个漩涡？”陆晨蹲下身子，盯着女儿的可爱容貌。
    “漩涡？没有漩涡啦！今天李老师给我一颗圆圆，香香的丹药吃，那些漩涡都合成了一滴水滴，很好玩的。”瑶瑶摇着头说道。
    “灵气真液！”陆晨大吃一惊，想不到女儿在不知不觉间已经抵达先天境，这太不可思议了！
    什么叫学神，这就叫学神！
    大家都是同样的生活学习，学神在吃饭睡觉间就能超过绝大部分的人。
    “对了，粑粑，李老师叫我除了你之外，其他人问起这个，我都说只有六个漩涡。”瑶瑶想起什么说道。
    “那其他的同学呢？你的同学小月呢？”陆晨想起小月天赋是大亮。
    “小月如今也有六个漩涡，萌萌只有四个，其他同学就不知道了。”瑶瑶想了想说道。
    “恩，你们李老师说的对，以后别人问你这方面，你就按老师教的来说。”陆晨点了点头。
    既然瑶瑶修为已经达到先天境，陆晨也不犹豫，将手中的御兽神诀递了过去。
    “哇，好多亮光啊！”当瑶瑶手指碰到御兽神诀时，那御兽神诀瞬间化成无数闪亮的符文，如同一个个顽皮的小精灵，都向瑶瑶围了过来。
    瑶瑶那见过这种场面，十分兴奋，她高兴的发出银铃般的笑声。
    无数闪亮符文围绕着瑶瑶转了几圈，然后飞快在陆晨面前聚合在一起，只见房间里漫天鲜花，神佛，仙乐齐鸣，让陆晨和瑶瑶看的目瞪口呆。
    仙乐突然变奏，低沉的音乐中透出一股庄严，宏伟的气势。
    闪亮符文组成的巨大屏幕犹若在电影院看史诗级电影大片，陆晨很快反应过来，眼前的画面似乎描绘着某个场面，他找个凳子坐下来，顺手拿起桌上的杯子边看边喝。
    画面上无边无尽的森林，草原，山峰，仿佛坐在飞机俯视地面，一切都显得那么渺小。
    大自然里哺育着无数生灵，妖兽，它们在这里自由自在的生活着。
    就在这时，几道流光从天空中闪过，能看到几个人在追着某个女人，那女人也极其强悍，修长手指如同翻花似的掐着法诀。
    刚才晴朗的天空瞬间变脸，黑压压的乌云猛的压了下来，乌云内部雷霆隐鸣，森林里的妖兽们吓得落荒而逃。
    “粑粑！”瑶瑶第一次看到这种环绕式立体电影，犹如身临其境，听到轰隆的雷声害怕，直到缩到陆晨怀里，这才安心的继续下看。
    随着那女人对着天空一指，无数闪亮的雷霆降落，那些追她的人纷纷击落。
    那女人早已精疲力竭，见追兵被消灭后，这才收了法诀，降落在森林里，令陆晨意外的是这女人大着肚子。
    画面一转，不知道过了多久，森林里生活的妖兽们突然有所感，都纷纷向一个地方聚集。
    无数妖兽组成洪流，穿过森林，跨过草地，向某座悬崖下汇聚。
    平时的食肉妖兽和食草妖兽居然和平共处，这让观看的陆晨暗暗称奇。
    宏大的背景音乐响起，陆晨仿佛在看宏大的史诗级影片，想不到这“电影”还自带背景bg，他摸着下巴想着。
    不过这个画面好熟悉，陆晨皱了皱眉头，隐约觉得这画面在那里看过。
    就在万兽聚齐时，山崖上一轮红日初升，仙乐齐响。
    突然传来一声婴儿的哭叫声，这时候背景音乐达到，音调猛然升高，万兽仿佛得到某种命令似的，瞬间齐声嚎叫起来。
    这时候，只见一个老猿抱着某物走过来，陆晨见状想起什么，脸不由抽了抽。
    尼玛，这情景为什么那么熟悉！
    仿佛感受到陆晨的想法，那老猿走到悬崖上，伸长毛茸茸的双臂，瞬间举起一个脐带才断还浑身湿漉漉的小婴儿。
    “吼！”
    看到这一幕，悬崖下面密密麻麻的万兽顿时跪倒在地上，对着那小婴儿跪拜着。
    果然如此！我特么就说为什么那么熟悉！陆晨满头黑线。

第一百五十三章 此人好吊！
    那万兽朝拜的情景太宏大了，视角转到小婴儿身上，陆晨看起来，那万兽仿佛都在向着自己朝拜，心中泛起很玄妙的感觉。
    “哇哇，这些妖兽怎么都跪下了？”瑶瑶拍着粑粑的手背，好奇的叫道。
    还没等陆晨给女儿解释，就听到背景音乐渐渐减弱，一个庄严，宏大的声音说道“吾自出生，红日初升，万兽齐鸣跪拜。”
    图像瞬间一变，只见一个看不清楚容貌的小孩子在树林里骑着巨兽狂奔，一吹口哨，各种妖兽都靠近献媚。
    他被一个中年人带进神兽宗学习生活，时间匆匆而过，背景音乐也进入快节奏。
    小小年纪就指挥巨兽金毛狮子吊打宗门弟子。当宗门长老宣布他获胜时，那小孩衣袖一甩，抬头45度望着天空，小脸如此寂寞。
    “吾十岁习修神兽决，获得三品巨兽金毛狮子，十二岁时神兽宗内无敌手，一百二十场战斗未尝一败！”背景再次传来那声音。
    “好厉害啊！”瑶瑶睁着大眼睛拍着手掌说道。
    确实厉害，陆晨也不得不承认。
    画面再次一转，那小孩长大成大人，他携带着巨兽到处去游历，还自己创了一套功法叫御兽神诀，不仅获得妖兽的好感，还是能越品抓捕高品妖兽。
    他这时才金丹期，骑着八品风神在天空上翱翔，身后跟着无数的妖兽，统领着一个妖兽大军。
    背景音乐消失，那声音继续说道“吾三十岁创建御兽神决，天下妖兽为我所用，七大仙境，三大圣地，唯御兽独尊”
    所有幻像都消失的干干净净，那些符文都汇聚成一个穿着白袍白胡子的老头，他身边隐约能听到妖兽鸣叫。
    书灵？陆晨望着眼前这老头，这些书灵都是修真者陨落后，留下的分身或者一缕魂魄。
    不过唯御兽独尊这句话，陆晨感觉很吊。
    整个投影的意思是，他出生就很吊！
    成长时更吊！
    等到三十岁时，更是吊打一切修真者！
    可是此等牛人为什么没听说过呢？陆晨摸了摸下巴。
    “这个小姑娘就是我的传人？”那老头看着可爱的瑶瑶明显愣了愣。
    “船人？”瑶瑶瞪大眼睛。
    “不是船人，是传人！”陆晨哭笑不得解释。
    “传人啊？老爷爷，你要教我如何训练可爱的小抖抖吗？”瑶瑶好奇的用手指点了点那老爷爷的胡子，只见那些金符文似乎特别喜欢瑶瑶，一下子飞过来包裹到瑶瑶的手指上，老头的胡子一下子没了。
    老头“”。
    “好了，别闹了！”陆晨将女儿拉了回来，那金符文这才飞回去变成胡子。
    “吾十四岁习修神兽决”老头骄傲的话说到一半时瞟过瑶瑶，当他看到小萝莉修为时，脸皮抽了抽，立即改口道。
    “骗人，老爷爷你刚才说的是十岁。”瑶瑶一针见血的指出。
    “咳咳，小朋友你听错了，我说的是四岁。”老头脸皮极厚，毫不在意的说道。
    老头原本想装逼，被四岁的瑶瑶打脸，这车祸场面太惨烈，陆晨不知道该说什么了。
    “还请问阁下尊姓大名？”看到老头脸皮逐渐变黑，陆晨连忙岔开话题。
    “吾乃兽神白华生，听说过吧！”老头得意的说道。
    “白华生？白花生？”听到着名字，陆晨莫名想笑，但还是忍住了。
    “粑粑你听过吗？我没听过。”瑶瑶作为一个诚实的孩子，没有撒谎。
    “什么？你们怎么没有听过我兽神大名？”白老头急了。
    “可能过去的时间太久远了吧，所以没听说过。”陆晨解释道。
    “时间太久了太久了我怎么什么都想不起来了？”白老头烦恼的使劲捋着胡须。
    “粑粑，这个怪老头是不是不会训练小抖抖啊？”瑶瑶见状凑到陆晨耳边问道。
    “呵呵，天下妖兽，那有我不会的。”白老头怒极反笑，兽神不会训练妖兽开什么玩笑。
    “真的吗？”
    “当然是真的。”说着白老头手指对着瑶瑶眉心一点，一股金光闪入她的眉心处，瑶瑶顿时昏了过去。
    “这”陆晨大吃一惊，连忙伸手把女儿搂在怀里。
    “她天赋不错，就勉强成为我兽神的传人吧，你放心，她睡一觉就好了。”说着白老头化作金光飞到瑶瑶的手臂上，在她手臂上形成了一枚可爱的松鼠印记。
    “”老头。
    可能是人与人之间不同，昔日白老头的兽神印记就是一只狂野的金毛狮子。
    陆晨依然不放心，他检查下女儿的状态，发现只是熟睡，这才松了口气，将瑶瑶带到床上去盖好被子。
    历史上真有白华生这号人物，陆晨想了想，决定找陈若男问问。
    “兽神白华生？”陈若男听到陆晨的询问后说道。
    “对啊，你难道认识？”陆晨好奇的问道。
    “并不是太熟悉，只是听爷爷说起过这个人。”陈若男想了想说道。
    “说说看。”
    “我听爷爷说，神兽宗的第三十二任掌门刘学浅出门历练时在森林遇到白华生，见白华生天生与妖兽亲近，认为是可造之才，就将他带回来。白华生确实厉害，成为上千年的神兽宗天才。”陈若男一边思索着，一边说道。
    听起来果然很吊！陆晨摸着下巴继续问道“那后来呢？”
    “白华生出外历练，可能遇到什么奇遇，别的神兽宗弟子终生只能带一头宠物，可白华生能招来一支八品妖兽组成的妖兽大军，到处挑战，横扫七大仙境，成为一代传奇。”陈若男感慨道。
    “可为什么没听说过他的大名？”陆晨好奇的问道，这才是重点。
    一般稍微出名的修真者，要么流芳百世，要么遗臭万年，可陆晨也抽空找来玉简，彻底了解这修真世界，还真没听说过白华生的大名。
    “那是因为他横扫七大仙境后，又跑去找三大圣地麻烦，结果正好遇到魔修界入侵，造成巨大损失，白华生也在那一次战役中消失的无影无踪，为了平息三大圣地的怒气，神兽宗只好将他除名，直到数百年后才恢复了他的名誉。”陈若男耸了耸肩，这样算起来，历史上没记载很正常。
    陆晨想了想，或许那时候的白华生自己知道闯了大祸，这才躲了起来，可问题来了，他的御兽神诀为什么会从系统里抽出来？
    百思不得其解！

第一百五十四章 扎心了！
    想不通的事情就不想！
    陆晨思考片刻，果断放弃再想这件事情，和陈若男聊了几句后回到屋子里开始练功。
    照例服食了两枚凝气丹，这才开始修炼先天灵气决，内视丹田看着那灵气向真液上聚集，第二滴灵气真液迅速形成。
    先天境第二层！
    陆晨转身开始练习玄功第二重，在脑海中那个金光符文人影又开始做着动作，陆晨观摩一会儿不由心中略有感悟。
    玄功第二重元气境，虽说都是炼骨，可这些动作或击，或攻，或退，或打，犹若武术。
    或许就是一套武功也说不一定，陆晨眼睛一亮。
    陆晨心中一动，放入系统中的真武玉佩闪烁，他身影瞬间消失在小屋里。
    再次体会被马桶冲走的感觉，陆晨眼前亮起时，出现在茂密的森林里，抬头依然能看到不远处高山耸立，险峻异常。
    这个真武幻境中，每走十步就会出现一个敌人，陆晨算了算，自己应该走了八十多步，刚击败一个后天境八层的修真者。
    由于浑身浑身筋骨已开，陆晨虽然不懂什么招式，可后天境敌人打在身上根本就不痛不痒，陆晨才不管对方什么招式，直接用拳头怼过去就行了。
    典型的以力破巧，陆晨玩的特别转，这次要代入玄功第二重的三十六式，就有点复杂了。
    陆晨迈步走了十步，刚好来到密林外围，眼前情景一闪，一个后天境九层的男子出现在不远处。
    那男子看到陆晨，顿时眼睛通红，怒吼着冲了过来。
    十余米距离一闪而逝，那人的拳头对着陆晨胸口轰了过来。
    陆晨强忍着一拳解决他的冲动，双脚微错，胸口向旁边躲闪，那知道动作并不熟练，被那男子一拳打在胸口。
    仿佛被重锤击中，陆晨闷哼着倒退了几步，想不到后天境九层的修真者力量几乎比八层的强了一倍。
    虽然不会受伤，但也够他受的。
    那男子见击中陆晨，气势更甚，大吼一声双拳如虎，再次迫近。
    陆晨继续施展着躲闪动作，挨了三拳后，他终于闪躲过一次，就在躲过拳头瞬间，陆晨心中泛起一丝明悟。
    原来如此，陆晨感觉身体里的元气似乎通畅许多。
    等陆晨完全熟悉第一式时，他脑海里又多了些东西，第二式是格挡，必须在敌人发起攻击时第一时间格挡攻击。
    这不就是当沙包挨打嘛，陆晨禁不住吐槽。
    可惜没办法，不学会挨打怎么打人，陆晨在真武幻境里被打的浑身疼痛，还是无法做到完全格挡住敌人的攻击。
    那后天境九层的修真者力量不错，招式精妙，总是在陆晨出其不意的时候攻击要害，搞的陆晨苦不堪言。
    算了算时间，眼看要到天亮了，陆晨这才离开真武幻境，出现在小屋里。
    这时候浑身酸痛不已，皮肤上多有淤青，丹田里的灵气真液不停的滋润身体，让身体伤痕缓缓的消散着。
    等陆晨打水洗了个澡后，体内灵气流动，身上的淤青消失的干干净净。
    恢复力增强了许多，陆晨算了算时间，普通淤青一刻钟就会消失。
    这一顿打没白挨，陆晨内视骨骼，发现手指骨头变成黑铁进度增加了一倍，最多一天，手掌骨头就全部变成黑铁色，想不到这真武幻境还有如此作用。
    等陆晨换了套衣服，来到床前发现瑶瑶蒙着脑袋，被子不停的抖动着。
    “瑶瑶，你没事吧？”陆晨吓了一跳，连忙掀开被子，却发现瑶瑶圆溜溜的大眼睛看着自己，然后裹着被子，咯咯咯的笑起来。
    “哈哈哈，粑粑你看你的脸好白！”瑶瑶笑着说道。
    怎么不白，都是被你给吓的，陆晨心中吐槽。
    “粑粑，你看那边有只毛毛虫，它刚才给我打招呼呢。”瑶瑶指着床头一角，陆晨好奇的凑过去，果然看到有只毛毛虫。
    女孩子见到毛毛虫不是应该大喊大叫吗？为什么女儿对毛毛虫感兴趣，不对，女儿说毛毛虫给她打招呼是什么意思？
    “你能听到毛毛虫说话？”陆晨好奇的问道。
    “恩，勉强能听懂。”瑶瑶点点头，见毛毛虫已经爬到角落里，连忙挥手说“小毛再见！”
    “那它说什么？”
    “它说今天会有个很凶的人要来，周围的妖兽们都纷纷逃难去了。”瑶瑶想了想说道。
    就在这时，她看到手臂上可爱的小松鼠印记，顿时高兴起来“哇，这不是小抖抖吗？粑粑你给我印上去的吗？我好喜欢。”
    说着她粉嫩的手指摸了摸那小松鼠印记，金光闪烁，那白老头又冒了出来。
    “哇，昨天晚上那个白胡子老爷爷。”说着瑶瑶伸手去抓他的胡子，那金色光芒又缠绕在瑶瑶的手指上。
    没胡子的白老头“”。
    “好了，瑶瑶别玩了。”陆晨拉回瑶瑶的手，金光才重新化成白老头的胡子。
    “咳咳！好了，今天我来考考你能否对万流，想当年我可是用了三天就学会万流小姑娘你在看什么？”白老头咳嗽两声，又开始自夸模式，话才说了一半就看到瑶瑶盯着桌子看。
    “粑粑，白爷爷，你看那只毛毛虫又过来了，它说让我也躲躲，那很凶的人来了会抓它们的。”瑶瑶指着桌子边缘，只见一根毛毛虫竖起身子，仿佛再和瑶瑶交流着。
    白老头“”。
    “毛毛虫再见！白爷爷，你刚才说什么呢？”挥手告别毛毛虫后，瑶瑶转过头来好奇的问道，旁边陆晨强忍着笑，很辛苦。
    白老头捂着胸口，扎心了，刚装逼就被瑶瑶打脸。
    “没，没什么，对了，小姑娘你能听懂那毛毛虫的话？”白老头小心翼翼地问道。
    “对啊！”瑶瑶点点头。
    白老头用手指指了指瑶瑶眉心，感受她的情况，突然脸色一变。
    “有什么问题吗？”陆晨敏锐的发现白老头情绪变化，关心女儿的他连忙问道。
    “没没问题，太太快了吧！”白老头情绪有些失控，双眼完全无法聚焦，失魂落魄。
    才从沉睡中清醒过来，就连续遭到打击，想不到眼前这小姑娘学会万流才用了一晚上，这太特么的打击人了！
    “今天有些不舒服，明天再说吧！”白老头捂着胸口，再次化作瑶瑶手臂上的印记。
    “白胡子爷爷呢？他还没教我训练小抖抖呢？”瑶瑶不开心了，可随便她怎么摸印记，那白胡子老头就是不出来。
    伤心了！
    陆晨仿佛知道点什么，他微笑的劝慰女儿道“白爷爷今天心情不好，等小抖抖醒了再说吧！”
    “恩，对了小抖抖怎么还没醒呢？”瑶瑶想起什么，她转过头望向不远处小抖抖躺着的地方。
    就看小抖抖伸了个懒腰，打着哈欠睁开眼睛。
    “哇，小抖抖醒了！”瑶瑶欣喜的扑了过去，将一脸懵逼的小抖抖搂在怀里。

第一百五十五章 莫西干发型的小抖抖
    “吱吱吱！不能呼吸了！）”小抖抖被瑶瑶搂在怀里，四个爪子拼命挣扎着，为了不伤害瑶瑶，它将爪子收起来，大声叫起来。
    瑶瑶听懂了小抖抖的叫声，连忙将它放开。
    小抖抖毛茸茸的大尾巴一翘一翘的，蹦跳到桌子上大口喘着气。
    陆晨这时候走过去，仔细观察着小抖抖，它吃了灵髓丹后沉睡了三天，变的和以前不一样了。
    最明显的就是小抖抖脑袋上出现一撮银白色的毛，犹如莫西干发型，特别炫酷！
    “哇，小抖抖，你头上的毛变成白色了。”瑶瑶也看到了，大声说道。
    “吱！？”小抖抖突然发现自己能听懂瑶瑶的话，双爪摸了摸脑袋上的毛，发现那搓毛特别硬挺，直冲冲的树立着。
    “小抖抖变成二品妖兽了？”陆晨皱了皱眉头，不确定的说道，他能感受到小抖抖浑身气息比以前强大许多。
    小抖抖看到陆晨靠近，警惕的看了他一眼，转身跳到令它十分舒服的瑶瑶身上，眯着眼睛享受着瑶瑶的抚摸。
    “小抖抖这脑袋上这毛好坚硬啊！对了，你睡了几天，领悟到什么了？”瑶瑶好奇的问道，当小抖抖沉睡时，瑶瑶特地跑去问了问李老师，听她讲过妖兽进阶方面的知识。
    “吱！”小抖抖精神的站起来，只见它身形晃动，陆晨就看到一道光从身边划过。
    “吱吱吱！”小抖抖第一次使用进阶后的力量还不熟练，一头撞到墙壁里，能看到身体和四个爪子在外面不停的划动。
    “哈哈哈！”陆晨忍不住捂着肚子笑起来。
    “嘻嘻嘻！粑粑别笑了，快帮帮小抖抖。”瑶瑶也捂着嘴巴笑起来，片刻觉得不妥，拉着粑粑袖子喊道。
    “好好！”陆晨点点头，大步走过去准备将小抖抖拉出来。
    “小抖抖，粑粑来帮你拉出来，你别伤到粑粑。”瑶瑶也跟着过去对小抖抖喊道。
    小抖抖听到果然没动了，任由陆晨将它拉出来。它脑袋刚出来，就挣脱陆晨的手，跳到瑶瑶肩膀上用爪子摸着脑袋。
    陆晨看了看小抖抖撞出来的洞，好家伙！那么坚硬的石头墙壁被撞出来一个大洞，里面的模样特别像莫西干发型？
    陆晨伸手进去摸了摸，果然如此。
    小抖抖速度太快了，出其不意下，先天境界内没人能挡得住它那一击。
    “就这一招？”陆晨转过身问道。
    “吱吱吱！”小抖抖得意的捋着头上的莫西干发型叫着。
    “小抖抖说，本大爷就只会这一招！是不是很厉害！”瑶瑶翻译道。
    原来只会这一招，聊胜于无吧！反正是宠物，陆晨也不在意，他笑着说道“女儿你快点起床穿衣服，等会还要去上学。”
    “粑粑，那我能带小抖抖一起去上学吗？”瑶瑶抱着小抖抖，大眼睛里充满希望的看着陆晨。
    “这好吧，如果李老师让小抖抖留下才能留下。”陆晨先打了一针预防针。
    “那，那好吧！”瑶瑶为难的看着小抖抖，半响才点点头。
    “小抖抖今天去上学你要听话，听老师讲课哦！还要按时完成作业哦，不说话我就当你答应了。”瑶瑶十分高兴的说道。
    小抖抖一脸懵逼的看着瑶瑶，上学什么鬼？老师又是什么鬼？作业！！？
    “你别捂着它”算了，女儿高兴就好，陆晨摇了摇头转身出去做饭了。
    就在陆晨去厨房做饭时，在天极道院办妥事情的神兽宗段长老带着众人迈步走出天极道院。
    “接下来你们每天都要跟进这些事情，这次招生工作就全靠你们了。如果能超出那两个老家伙，我重重有赏！”段长老对众人说道。
    “是，段长老我们肯定会竭尽全力的。”神兽宗的众弟子连忙拱手答应下来。
    “好了，今天下午我就会回宗门，你不是说那个徐记小店？”段长老对杨师兄问道。
    “是的，早上那里人特别多，许多人还要排队才能购买到早餐。”杨师兄连忙说道。
    “那好，我们去看看这徐记小店食物到底如何美味。”段长老略感兴趣说道，其实他最感兴趣的还是众人口中的陆厨师。
    为了尽快尝到徐记小店的美食，他们径直来到徐记小店门口，这时候天还早，门口排队的人并不多，段长老他们运气好排到第十多位，能在第一时间内进入餐厅。
    “这里吃饭要排队，还请长老您等待一会儿。”杨师兄抹着冷汗说道。
    “没关系，等一会儿而已，黄山尊者的面还是要给的。”段长老自然明白他要说什么，笑着安慰道，杨师兄听到这话才松了口气。
    他们等了一会儿，就看到徐记小店门开了，前面等候的人都纷纷站起来，段长老就看到一个年轻人领着一个小女孩走了出来。
    小女孩脸蛋红彤彤的，明亮的大眼睛上长着花蕊似的睫毛，特别可爱。在她肩膀上蹲着一只银毛松鼠。
    段长老习惯性的看着那只银毛松鼠，不由瞳孔缩了缩，
    作为神兽宗的一员，他研究过无数妖兽晋级，能看出这只铁树松鼠才晋级完毕，。
    “长老快看，他就是徐记小店的厨师陆晨。”杨师兄看到陆晨正在与门口人打招呼，连忙说道。
    “他就是陆晨，有点意思。”段长老捋着胡须说道，看起来是个不错的年轻人。
    “呀，粑粑，我忘了带手帕。”刚准备离开，瑶瑶突然喊道。
    “吱吱吱！”小抖抖表现自己的时候到了，它叫了几声，如同一道白光消失在瑶瑶肩膀上。
    “小抖抖快点，我要迟到了。”瑶瑶喊道，这件事情吸引了段长老的注意力，难不成那只松鼠能听懂这小女孩的话？段长老才不相信呢，神兽宗里最杰出的天才，也是在神兽宗里待了三年才学会万兽沟通这个法术。
    一道白光闪过，小抖抖抓着手帕再次出现在瑶瑶肩膀上，众人看到这幕都喝起彩来，这速度太快了。
    “哇，小抖抖好棒！”瑶瑶欣喜的接过手帕，揉着小抖抖脑袋表扬道。
    “吱吱吱！”小抖抖兴奋的挺起胸膛叉着腰，那撮白毛耸立，如同一个洋洋得意的不良少年。
    “她是？”段长老呼吸急促起来，这可是优秀的驯兽天才，什么招生都被他抛到脑后，只要把眼前这小女孩召回神兽宗，那两个老头招多少人回来都没用。
    “她是陆厨师的女儿，陆瑶瑶。”旁边杨师兄回答道。

第一百五十六章 真好吃！
    听到这句话，段长老断了某些不好的念头，比如忽悠。
    普通修真者还可以用资源来忽悠，可陆晨是黄山尊者赵庆元的师弟，自然不缺什么资源。
    看来只有徐徐图之，段长老心中暗叹，可他又不能将态度露在脸上，想了想说道“杨晨，你安排一下，我暂时不回神兽宗。”
    “是，长老！”杨师兄点点头，他身后的小雪嘴巴都翘起了，如果段长老不回宗门，那就不能开心的玩了。
    “徐婶婶我们走了！”瑶瑶清脆的声音响起，只见小萝莉对着门口的徐大娘挥了挥手喊道。
    “下午早点回来。”徐大娘也挥了挥手，瑶瑶这才在陆晨的带领下向天际道院走去。
    “那小女孩在那里上学？”段长老盯着瑶瑶的背影问道。
    “她是天极道院幼儿班的学生，天赋大亮，今年四岁。”杨晨继续说道，他很好奇为什么长老会对一个小女孩感兴趣。
    “呀，徐记小店开门了。”就在段长老要说话时，身后小雪兴奋的喊道。
    只见原本安静的人群都骚动起来，他们不约而同的向前涌去。
    “哇，终于开门了，我肚子早就饿了。”
    “对了，前面的兄弟看看今天早上吃什么？”后面一个洪亮声音大吼道，通常徐记小店都会在门口有个小黑板，大清早徐前会在上面写上早上供应的饭菜。
    通常都是几种早餐换着上，尽量满足不同口味的人，由于排队的人太多，几乎每天早上都有人吼那么一嗓子。
    “早上吃豆腐脑，油条，豆浆！”前排有人大声吼道。
    段长老对徐记小店的饭菜十分感兴趣，他听周围人谈起才知道，徐记小店的饭菜都是陆晨亲自做出来的，所以他也入乡随俗跟着众人后面。
    人头涌涌，太挤了！段长老心中略动，一道无形气罩笼罩着几人，这让后面几个女生松了口气。
    “好了，第一批前三十个人进去吧！”英姿飒爽的陈若男站出来，让众多男人们眼前一亮，如果说来徐记小店吃饭是为了口舌之欲，那更多男人是来看飒爽英姿的陈若男，她身上既带有女性的娇柔，又带着男人的爽朗，别具一格的风格。
    可惜大多数男人都不敢与陈若男对视，即便是讨论也是私下讨论。
    “药王宗的人？”看到门口抱剑的陈若男，段长老皱了皱眉头，他能嗅出这女生身上带着浓浓的药味。
    药王宗的人出现在这里，是偶然还是必然？
    七大仙境的关系极其复杂，既相互扶持，又是竞争对手。
    药王宗的陈若男出现在这里，让段长老想起某些事情，当年他还是神兽宗萌新弟子时，听说过天厨宗的大名，那时候几乎每个宗门都以吃到天厨宗做的仙宴为荣。
    如果宗门里没有天厨宗弟子，这个宗门的弟子外出都不好意思报自己宗门的名号。
    可惜天厨宗消失了，这些往事慢慢的也消失，看到陈若男，段长老才想起这件事情来，药王宗也在打这个天厨宗弟子的主意？
    如果将一名天厨宗弟子带回宗门，掌门肯定会大喜的，段长老并不急，先尝尝味道再说。
    陈若男看着段长老等人跟着人群走进去，不由皱了皱眉头，神兽宗的人？
    一些熟悉流程的食客驾轻就熟的点餐，交钱，然后随便找个桌子坐下就开始享受美食。
    人群一哄而散，柜台前就只剩下段长老一行人，杨晨等人早就闻到香味，不停的吞着口水。可惜他们都以长老马首是瞻，长老不动，他们只好等着。
    还好热心的刘慧发现他们的情况，就知道他们是第一次，她连忙问道“这几位客人是第一次来吗，如果需要吃什么。告诉我就行了。”
    “对，第一次来，杨晨你们随意想吃什么随便点。”段长老回过神来，一副和蔼可亲的模样对身后弟子说道。
    他打量着四周，徐记小店里装修风格简约，以红白为主，看起来十分清爽。
    整个大厅里香味弥漫，就连段长老这种早已不吃食物的人都情不自禁地深深呼吸几口气，更别说身后几个第一次来徐记小店的女孩子。
    “哇，这金黄色是什么？”小雪听长老那样一说，顿时开心起来，她早对柜台里那堆才油炸出来的油条感兴趣。
    “这是油条，配上豆浆是极品美味，我们徐记小店食物有限，为了满足所有人要求，每人只能享用两份食物。”刘慧指着柜台上那堆食物解释道。
    “这样啊！有意思，那就不挑了，每个人给我们上两份食物吧。”段长老点点头。
    “请在这边缴钱，然后在这边领取食物，请问是打包还是在这里用餐？”刘慧问道。
    “别那么麻烦了，就在这里吃吧！”段长老挥了挥手说道。
    “那请问豆腐脑需要什么味道？我们这里有甜味和咸辣味。”刘慧指着豆腐脑问道。
    “这是豆腐脑？什么食材做的？”段长老饶有兴趣的看着大桶里那白色脂玉状的食物，这种东西还第一次见到，他实在想不出这东西是用什么做的。
    “豆腐脑当然是圆豆做的啊！”有吃的快的食客大声说道。
    “圆豆！”段长老和杨晨等人都愣住了，完全想不出那硬邦邦的圆豆能做出这样的食物。
    “嘿，尝尝甜豆腐脑吧，那滋味简直是天下无双！顺便帮甜豆腐脑投票，还有机会免费抽中徐记小店的大餐！”那食客兴奋的说道，一看这人就是甜党人士。
    “卧槽，刘勇你又在拉票，甜豆腐脑不好吃，还是咸辣味豆腐脑最爽，那辣味简直是让人回味无穷。”旁边一个中年男子笑着推荐道。
    徐记小店的咸甜豆腐脑投票大赛，每天都在举办，每隔段时间都有抽奖，被抽中的人一脸兴奋的吃免费饭菜，然后到处宣扬。
    陆晨用简单的一顿饭菜造成了很大的宣传效果，整个太一城内到处都能听到议论那种豆腐脑好吃的人们。
    “那我就吃甜的。”小雪兴奋的举手说道。
    “我要咸辣味的。”
    “我要甜的。”
    “给我也来碗甜的。”段长老思索片刻笑道。
    “好的。”刘慧点点头，拿起大勺子在大桶里舀了一大勺的豆腐脑，然后在旁边大罐子里舀了一勺碧绿的汁水倒上去。
    至于咸辣味的豆腐脑，就从旁边的碗里舀了一勺混合好的调味料放上去。
    “我先尝尝！”小雪早已迫不及待，端着食物就跑到一张空桌子坐下，大口吃起来。众人也端着
    “好漂亮啊！”小雪眼直直的看着豆腐脑，碧绿豆腐脑如同翠玉，散发着清香味。
    她舀了一勺尝了尝，一股特别的清爽甜甜味道在嘴里回荡着，小雪眯着眼睛一脸幸福。
    滑爽无比，香甜可口，太好吃了！
    她又尝了尝豆浆配油条，那特殊的香味让她情不自禁地大吃起来。
    “获得刘雪的幸福值+10！”
    有那么好吃？看到小雪的模样，段长老对眼前食物充满期待，他舀起一勺豆腐脑尝了少许，顿时被清爽的甜味，滑爽的口感给征服了。

第一百五十七章 土豪大佬们的思维
    征服一个男人比征服女人更简单，只要征服他的胃就行了！
    豆腐脑的清爽，油条豆浆的油炸特殊香味，将从来没吃过那么好吃的段长老彻底征服了。
    这让段长老想起很久很久以前，他还是小孩子时，吃过的充满家乡味的饭菜。
    虽然已经忘了吃的是什么，可那种感觉在心底油然而生。
    “获得段长老的幸福值+10！”
    混合着香甜的豆浆，段长老将最后一口油条吞下肚，严肃的脸上露出一丝丝的笑容。
    坐在段长老对面的小雪正好抬起头看到这一幕，要知道自从她进入神兽宗，就从来没见段长老笑过，一副万年冰山的感觉。
    “唉唉”她借着吃东西的时机，悄悄的靠了靠身边的刘师姐。
    “干什么？”刘师姐正在享受美食，见小雪那模样好奇的问道。
    小雪那敢说话，只是对她使了使眼神，在桌子下面指了指段长老的方向，刘师姐好奇抬头一看，正好看到段长老捋着胡须幸福的模样，吓得连忙低头吃饭。
    “咳咳！吃完了就走吧，我们还有重要事情要做。”或许感受到对面两个女弟子的目光，段长老发现自己失态，连忙干咳着站起身来。
    “那我们中午还来吗？”小雪平时比较皮，情急之下问道，等话出口她才醒悟过来，吓得低着头不敢看段长老。
    “以后吃饭就在这里吧，不知道这里是否有单独的房间？”段长老犹豫一下说道。
    “有包间，不过包间的价格比较贵，订了包间后不用排队，包间价格每天三品灵晶一枚一天，每顿饭可以任意享受所有菜品两份！”刘慧吞着口水，小心翼翼的说道。
    周围人听到这个价格都抽了口冷气！
    尼玛！三品灵晶相当于一万灵晶了，谁有那个钱跑来包间吃三顿饭？简直是疯了。
    刘慧紧张的望着段长老，不知道他听到这个消息会怎么想？
    今天早上，徐前问陆晨包间价格时，陆晨说出这个价格的时候，旁边众人都和周围人一模一样的态度。
    可陆晨知道啊，这个价格还便宜了，土豪大佬们的思维是普通人无法想象的。
    三品灵晶算什么，陆晨相信他再提高价格，照样有人给钱定房。
    “三品灵晶？没有问题，这里是七枚三品灵晶，我们神兽宗定七天的包间。”段长老颇有豪气的说道，他挥了挥手，七枚闪亮的灵晶就出现在桌子上。
    刘慧眼睛都瞪大了，想不到还真有土豪，她吞着口水结结巴巴的说道“您稍等”
    刘慧跌跌撞撞的跑进厨房叫徐前，徐前看到七枚灵晶也傻眼了，想不到第一天就包出去一间包间。
    “还有什么问题吗？”段长老问道。
    “没没了，这是我们小店菜谱，如果有特殊需要可以给我们提前打招呼。”徐前使劲掐了自己一下，感觉这不是梦后，连忙递上菜谱。
    段长老接过菜谱看了看，满意的点点头，转手交给杨晨。
    “我要看！”小雪兴奋的喊着冲过来，刘师姐也大喜过望，两个女生都挤过来看菜谱。
    “好了，回去再看，我们走吧！”段长老今天心情极好，见四周人都议论纷纷满眼羡慕的看过来，挥了挥手带着众人快速的离开徐记小店。
    估计段长老做梦也想不到，他不经意之间包下徐记小店的行为，在半天的功夫就成为太一城最热的话题。
    那些有幸看到七枚三品灵晶的人都兴奋的不得了，各种八卦，各种添油加醋，神兽宗的名头在太一城顿时大振。
    一些外出的学生听到这件事情，回去后就到处八卦，就连天极道院的学生们知道神兽宗的名头，一些原本想选神兽宗又犹豫不决的人突然对神兽宗大感兴趣。
    要知道三品灵晶对段长老不算什么，可对于普通的修真者，那可是很大一笔财富。
    杨晨等人意外的发现居然有天极道院的学生跑来咨询神兽宗的事情，他们自然不会怠慢，大肆宣扬神兽宗的情况。
    有意愿报名神兽宗的学员越来越多，才一天的功夫就突破了二十五人，要知道以前每年招人都没超过二十个，而且这数量还在不断的增加。
    段长老得知这件事情，一不小心激动的胡须都扯断两根，心疼的不得了。他连忙让杨晨等人给出神兽宗的福利待遇，争取招到更多人。
    平静下来的段长老觉得这件事情肯定有问题，怎么可能平白无故的会有那么多人跑来关注神兽宗？直到后来才知道原委，他做梦也想不到就在徐记小店包了一个包间就会引起那么强的反应。
    这时，送完女儿回来的陆晨刚走到这条街，就听人们议论纷纷。
    “你听说没，神兽宗的长老花了七枚三品灵晶订了徐记小店的一个包间。”
    “我擦，七枚三品灵晶，那得多少钱啊！”旁边人满脸不敢相信。
    “神兽宗的人真有钱啊！”
    “咦，这不是陆大厨师吗？”看到陆晨走过来，众人顿时眼睛一亮，连忙都围了过来。
    “你们好！叫我陆晨就行了。”陆晨微笑的点了点头。
    “那怎么好意思，我们年纪稍大一点，就叫你陆兄弟吧！徐记小店的包间费用真的是三品灵晶一天？”一个中年人满脸八卦的问道。
    “对啊！有什么问题吗？”陆晨点点头。
    “听说神兽宗的人包了包间七天，花了七枚三品灵晶。”那人继续说道。
    “什么，包出去了？那我得回去看看，诸位告辞！”陆晨愣了愣，转身就走。
    这几天胖儿不知道去哪里了，包间装饰并非尽善尽美，就这样包出去了，出乎他的意料之外。
    陆晨很快回到徐记小店，还在吃饭的人纷纷打招呼，陆晨笑着回应，转身来到厨房。
    “师傅，包间被人订出去了。”徐前手里拿着七枚三品灵晶十分激动。
    听完徐前的叙述，陆晨点了点头，想不到神兽宗的人居然来这里吃饭，是巧合吗？
    陆晨情不自禁的想起早上那条毛毛虫说的话，看来一切都有预兆啊！
    “被订出去很正常，当时谁担心包间太贵订不出去的？”
    “呵呵！”听到陆晨的话，徐前傻呵呵的笑着抓了抓脑袋。在陆晨订价时，徐前确实担心包间订不出去，还提出包间价格订个一百灵晶就够了。
    “如果有人来订包间，直接告诉他们订包间的人太多，从今天开始涨到两枚三品灵晶一天。”陆晨想了想说道。
    “什么？又涨？”徐前艰难的吞了吞口水，彻底懵逼了。
    “恩，师傅今天教你什么叫物以稀为贵，对了，这些灵晶也别留着，你周围看看有没有稍微大点的地方，租或者买下来做好准备。”陆晨摸着下巴说道。
    “好，好的没问题！”徐前一听，眼睛一亮。
    店面越大顾客就越多，到时候多开几个包间，妥妥的都是钱，他捏着灵晶兴奋起来。

第一百五十八章 香甜的牛奶布丁
    店铺扩大并不是那么容易的事情，涉及到选址，装修等多项工作。
    这条街道本来就比较狭窄，四周住户比较多，而且毫无规划。徐记小店吞并隔壁店铺已经发展到极限，要想再次扩大店铺规模必须重新选址。
    不过这件事情不急，陆晨让徐前慢慢来，让徐前继续去干活，陆晨转身开始研究瑶瑶生日的菜品。
    红烧肉，蛋炒饭，鸡蛋饼这些菜品是肯定要上的，陆晨决定每样菜都上点。
    现在着重的是研究小孩子们喜欢吃的布丁以及其他零食。这时候早餐进入尾声，食物已经不多了，徐大娘炸好最后一根油条送了出去，灶台空了出来。
    上次牛奶带回来后，徐前按照陆晨的吩咐将牛奶加热晾冷，陆晨回来后将牛奶放在系统储存箱里备用。这桶牛奶还不够，还好刘三叔承诺过两天还会送两桶牛奶过来，考虑到孩子有点多，布丁的食材要三桶牛奶才勉强够。
    不知道这个世界的布丁做出来什么味道？他有些期待。
    其实做牛奶布丁十分简单，陆晨找了一个小碗，将一枚火灵蛋打散搅拌好，然后将牛奶倒进去继续搅拌，必须要完全融合才行。
    就在陆晨忙碌搅拌时，穿着紫色长袍的陈若男走进来，正好看到陆晨在倒牛奶，眼睛一亮说道“你这是在做什么好吃的？”
    “牛奶布丁！”陆晨笑着说着，手中却不停的搅拌。
    “布丁是什么玩意？”陈若男绕到陆晨另外一边，仔细的看着陆晨的动作。
    “一种甜甜的，很有意思的食物，小孩子特别喜欢吃。”
    “真的啊！”陈若男对香甜的布丁很干兴趣，立即把自己为什么进来丢的九霄云外，在旁边饶有兴趣的看着陆晨搅拌。
    陆晨搅拌完毕后加入甘甜汁调味，这才放入蒸锅里加水蒸起来。
    第一次，陆晨决定少做一点，先尝尝味道，放到水里蒸十多分钟就蒸好了。
    陆晨揭开锅盖，一时间蒸汽弥漫，陈若男兴奋起来顺手一个微风术，蒸汽消失的干干净净。只见锅里出现一块玉般白嫩的膏状物。
    陆晨拿起装布丁的碗，顺手将里面的布丁倒过来，只见那碗状圆形的膏状物，颤巍巍的抖动着，一股牛奶浓郁的香味散发出来。
    “哇，好香！”陈若男赞叹道，她还是第一次闻到如此浓香的奶味。
    “这个真的是牛奶散发的香味？”
    “那当然，要不要尝尝？”陆晨笑道，递过去一个小勺子。
    “当然要啦！好有弹性！”陈若男快乐的接过勺子，轻轻的舀了一小块，能感觉布丁上充满了弹性。
    一勺晶莹剔透的奶白色布丁被舀在勺子里，放在嘴里一尝，一大股浓郁的奶香在嘴巴里绽放出来，好好吃！
    好吃是女人的天性，第一次尝到那么好吃的东西，即美味又q弹，口感十足，陈若男情不自禁地拿起盘子吃起来。
    等吃完才发现，一块布丁都被她吃的干干净净。
    “获得来自陈若男的幸福值+10！”
    “咳咳，太好吃了！情不自禁！”等吃完陈若男才清醒过来，看着陆晨诧异的眼神，她俏脸微红道。
    “咦，什么东西那么香？”这时候刘慧端着待洗的餐具走进来，好奇的嗅着鼻子。
    “牛奶布丁！”陆晨笑着说道。
    “真的吗？在那里呢？在那里呢？”刘慧连忙放下餐具，用围裙擦了擦手跑过来。
    “刚才做的比较少，我马上再做一次。”为了避免陈若男尴尬，陆晨解释道。
    “嗯嗯！”心思单纯的刘慧也没想那么多，她目不转睛地看着陆晨。
    早餐结束了，在外面忙碌的众人走进厨房，当他们闻到牛奶特有浓郁的香味时，都知道陆晨在做新美食，都不约而同的跑过来围观。
    看到没人关注自己，陈若男松了口气，小心翼翼地将手中的盘子和勺子放在身后，这才将目光投向认真做事的陆晨。
    陆晨在做美食时，浑身上下散发着独特的魅力，让人侧目。
    “师傅你在做布丁？”看到陆晨在搅拌好的鸡蛋中倒牛奶，徐前想起陆晨曾经说过的话，好奇的问道。
    “对，牛奶布丁，制作非常简单，材料只需要这些”陆晨指了指桌上的材料。
    “嗯嗯！”徐前点点头，努力记下布丁的制作方法。
    “布丁和灵米一样是百搭食物，我现在给你布置一个作业，你在学会制作布丁后，必须给我制作出十种不同口味的布丁出来。”陆晨笑着说道。
    “十种！”徐前艰难的吞了吞口水。
    “对，十种，据我所知布丁可以做出上百种口味。”陆晨点点头。
    “百种口味！那和豆腐脑一样？”徐前脑海里灵光一闪，想起豆腐脑来。
    “对，那也算。”陆晨笑道，这孩子脑袋还算聪明，毕竟这世界人的思维发散功能还没开启，想到这些也算不错。
    十枚火灵蛋打散完毕，紧接着是牛奶和甘甜汁，陆晨调配一大盆后，这才将这些搅拌好的液体倒进小碗中。
    为了给徐前灵感，陆晨还找了一个上次定做的模具，这是一颗心的模具，一边将液体倒进去一边说道“举个简单例子，如果用不同的模具就可以制作出不同形状的布丁。”
    “美食讲究色，香，味，美四要素。其中美就包含令人愉快的形状，比如动物，植物，或者这心形模具。”陆晨对徐前解释道。
    周围人一脸懵逼，只有徐前经常接受陆晨教导，顿时明白他的意思，看来要去杂货店定一批模具。
    “这牛奶布丁是乳白色的，色调比较单一，可以增加水果或者其他颜色让布丁更加生动。”陆晨说道这里，突然想起以前的黑暗料理，加了红辣椒在布丁上确实好看，可那味道就
    将黑暗料理的事情抛到脑后，陆晨将所有碗都放进蒸笼蒸起来。
    大约十多分钟后，蒸笼再次开启，随着大量蒸汽弥漫，厨房里充满了牛奶的浓香。
    大家都把目光投向蒸好的布丁，眼神如同恶狼。
    “别急，比较烫！”陆晨端了一碗布丁后，对徐前说道“自己买材料练习，在瑶瑶过生日时，我要看到你的十种布丁。”
    “没问题！”徐前心中忐忑的点点头。
    “对了，你等会来小屋一下，我交代你去杂货店定做一些东西。”陆晨看着布丁，总觉得布丁太单调了，必须再做点其他的。
    就麦芽糖和蛋糕吧！陆晨下定主意。

第一百五十九章 小抖抖的学院生活
    留下众人幸福的吃着布丁，陆晨拿起一个布丁转身向小屋走去。
    这时候的布丁热气腾腾，必须要凉一下才好吃。
    那群馋猫那还忍的住，一边大喊着好烫，一边用勺子将布丁塞进嘴巴里，又痛苦又幸福的模样。
    “来自徐前的幸福值+10！”
    “来自刘慧的幸福值+10！”
    “”
    一连串的幸福值刷屏让陆晨十分满意。
    走进小屋的陆晨望着眼前奶白色热气腾腾的布丁，其浓郁牛奶香味让人忍不住食指大动。
    尝尝？陆晨脑海中闪过这个词语，他情不自禁地用勺子舀了一块，这种布丁最好是能定做一批可爱的小模具，肯定会深受小孩子们喜欢的。
    想到瑶瑶兴奋的小脸通红，又跳又笑的模样，陆晨就感觉一切都值得。
    尝了一口布丁，味道好极了，这里的牛奶质量很高，不仅好喝，香味也远胜于以前所见过的牛奶。极品食材的味道就是好，陆晨感受到口中的嫩滑，甜美，整个人都心情随着一块甜甜的布丁下肚，都变得十分好。
    如果能在布丁里加点水果就不错了，希望徐前能想到这些。
    陆晨满意的放下碗，拿出纸笔开始写写画画。
    麦芽糖是制作甜食的基础原料，其制作方法比较简单，蒸煮，发酵，压榨，其中最麻烦的就是压榨，要将蒸煮好的原料压榨出麦芽糖，必须要专门的器皿。
    蛋糕其他原料都能制作，唯一麻烦是烤箱，陆晨准备画几张概念图，看是否能将烤箱做出来。
    在小屋里忙活了半天，直到中午吃饭，陆晨才将几个用品的概念图画出来交给徐前，还叮嘱他多买点花花绿绿的纸，到时候可以包装糖果。
    徐前一一记下，这才小心翼翼地将图画收好。
    另外一边，在天极道院中，瑶瑶班级外面围了好多小孩子，他们都兴奋的看着教室中活泼可爱的小松鼠小抖抖。几乎所有小孩子看到小抖抖第一眼就喜欢上了这个毛茸茸，可爱的小松鼠。
    “哇，好可爱的小松鼠啊！”
    “你看它脑袋上那搓白毛，太有个性了。”
    “可是我看过的小松鼠脑袋上都没有白毛啊！”
    “可能是变异品种吧！”小孩子们叽叽喳喳议论纷纷，他们为了看小松鼠把食物塞进嘴巴里的场面，居然纷纷拿出食物。
    “要看小抖抖吃东西，就必须要排队，有些食物小抖抖是不吃的。”小月仗着自己体格强壮大声说道。
    “那小抖抖吃不吃这个红烧肉呢？”一个可爱的小姑娘拿着饭盒说道。
    饭盒里除了饭菜，就是晶莹剔透的红烧肉，许多家长都习惯性的跑到徐记小店打包一份，让小孩子第二天带去吃。
    所以除了瑶瑶的食盒是不断变化外，其他小朋友的饭盒几乎都是一样的。
    “红烧肉！”小月吞了吞口水，她最喜欢红烧肉了，下意识夹了一块丢进嘴里，满脸幸福。
    “你怎么吃我的红烧肉！呜呜！”那小姑娘眨巴眼睛，一副要哭的样子。
    “我只是帮小抖抖试吃一下，万一小抖抖不喜欢怎么办？”小月急中生智连忙说道。
    这时候小抖抖看到红烧肉也是眼睛一亮，跑过去拿起一块就吃起来。
    “呀，小抖抖果然要吃红烧肉！”小孩子心思单纯，直接忽略刚才的事情，都围过来纷纷将红烧肉递过去。
    “要喂小抖抖的话，必须让我试吃！”小月大声喊道，小孩子们为了看小抖抖吃东西，纷纷将饭盒递给小月。
    小月感觉很幸福，她每个饭盒都夹了一块红烧肉塞进嘴里。
    看到眼前的食物小抖抖大喜，条件反射的塞进嘴里，小松鼠又变成三个脑袋，小孩子们看到这一幕都兴奋起来。
    小月见众人眼睛都望着小抖抖，悄悄的把萌萌拉过来，用筷子塞了几块红烧肉在她嘴里。
    “呜呜！”萌萌嘴巴被塞的满满的，不解的看着同样满嘴流油的小月。
    “别说话，快吃！”小月低声道，萌萌满嘴幸福的点点头。
    “小抖抖你要少吃一点，会长成小猪的。”瑶瑶见状连忙阻止小抖抖继续往嘴巴里塞肉。
    “吱吱！”小抖抖为难的看着红烧肉，点了点头，它觉得瑶瑶身上的气息好亲切，不论瑶瑶说什么它都听。
    当然也不是所有孩子都喜欢小抖抖的，一个熊孩子悄悄的走到小抖抖的身后，他就是上次被瑶瑶打脸的天才儿童李道新。
    只见他走过去，伸手去揪小抖抖的尾巴。
    “李道新，你干什么？”小月看到这一幕大声喊道。
    可惜小月喊的太晚了，李道新的手已经快要抓到小抖抖的尾巴。
    那知道小抖抖身体极其敏捷，转身闪躲，那李道新尾巴没揪到，脚绊在板凳上，重心失控一下子就扑在地上。
    吧唧！他脸摔在地上，看着都痛。
    “呜呜呜，我要告诉老师去。”小屁孩李道新哭嚎着揉着眼睛，转身就跑了。
    李老师听到这事，问过四周小朋友才知道事情始末，狠狠的批评了李道新一顿，这才让他安静下来。
    原本李老师不同意瑶瑶把小抖抖带到课堂上来的，太影响课堂纪律，几个班的学生都挤在一个教室，几个老师好不容易才将小孩子们赶回自己的教室。
    可惜没办法，这件事情是院长赵空蝉亲自下达的命令。
    原来当瑶瑶带着小抖抖求李老师时，冰山美人赵空蝉刚好从门口路过，看到这一幕就愣住了。
    按道理说瑶瑶那么小，是不可能与妖兽签下御兽契约的。
    可为什么瑶瑶和那只小松鼠之间有着某种奇怪的联系，又不像神兽宗的御兽契约，那到底是什么呢？
    正好她想起昨天神兽宗的段长老来拜访过她，难道两者有某种联系？
    陆瑶瑶天赋极佳，赵空蝉才舍不得让她成为神兽宗弟子呢，她出面准许瑶瑶带着小抖抖来上学，顺便可以观察一下。
    可谁都想不到，瑶瑶学的这个御兽神诀还真的和神兽宗有着莫大的关系。
    众人没察觉的是，瑶瑶手臂上的印记散发着奇怪的吸引力，一只小小的毛毛虫仿佛感受到了，转头向瑶瑶教室爬来。

第一百六十章 哇，毛毛虫！
    “好了，大家认真听课，瑶瑶把你的松鼠管好，如果再到处乱跑我就要打手心啦。”李老师严肃的说道，瑶瑶连忙将在同学课桌上乱跳的小抖抖抓住。
    “别在乱跳了，老师都生气了，纸笔给你。”瑶瑶拍着小抖抖的小脑袋瓜说道。
    “吱？”小抖抖好奇的看着瑶瑶，却看到瑶瑶将一支笔塞到它手中继续说道“快写字！”
    写字？小抖抖望着手臂粗细的笔，懵逼了。
    “不会写吗？来我教你。”瑶瑶抓着小抖抖的小爪子握着笔写了起来。
    就在小抖抖苦着脸写字时，神兽宗段长老再次进入天极道院，既然在这里多停留一周，那么有些事情就必须在天极道院办。
    “对了，幼儿班在那里？”刚走进天极道院大门，段长老仿佛想起什么转头问身后的杨晨。
    “幼儿班在这边，不过要去幼儿班必须要到教导处备案。”杨晨连忙说道。
    “那你去备案，我在这里等着。”段长老点点头，在人家地盘就必须遵守人家的规矩。
    “是！”杨晨点点头，转身去备案了，段长老在原地等着。
    他浑身散发着令妖兽们颤抖的气息，在他身边方圆几百米的范围内，没有一个小动物和昆虫。
    在教室外面的花坛草丛中，无数小动物，昆虫仿佛嗅到什么诱惑的气息。这一来一往，小动物们都纷纷都集中向瑶瑶的教室爬去。
    刚才摔哭的李道新缩在教室后面，眼泪汪汪的看着小抖抖，心里去想象着抓住小抖抖的尾巴，报仇雪恨，开心大笑的情景。
    突然他感觉到有什么东西掉进脖子里，脖子顿时痒痛难耐，他下意识的反手一抓，当看到手中的东西顿时就吓哭了。
    “哇，好大的毛毛虫，呜呜呜！”李道新吓得一甩，那手指粗细的毛毛虫被甩了出去，正好飞向瑶瑶。
    正在苦恼写字的小抖抖听到风声，猛地跳起来，一脚将那毛毛虫沿着原路踢了回去。
    “我的额头！呜呜呜！”李道新惨叫声再次响起。
    刚才发生的事情太快了，等同学们回过神来，只见那毛茸茸，红绿色的毛毛虫刚好撞在李道新的额头上，他坐在地上哭的特别伤心。
    “怎么回事？”李老师皱着眉头走过去，只见李道新额头上红肿一大片，毛毛虫不知道跑那里去了。
    “那小松鼠用毛毛虫扔我，呜呜呜！”李道新开始诬陷别人。
    “哼，才没有呢？这教室里那里来的毛毛虫。”
    “我看到是李道新刚才把毛毛虫丢向瑶瑶，还好小抖抖把毛毛虫踢了回去。”
    “就是，活该！”一些刚好看到刚才那一幕的小孩子们纷纷出来作证。
    “李道新你那里抓的毛毛虫？”李老师皱着眉头问道，检查下李道新的情况，顺手给他额头和脖子上释放灵疗术，那些红肿才消散。
    “我我不知道。”李道新舒服了许多，可他也不知道是怎么回事。
    “哇，老师外面好多小动物啊！”突然有窗边的小孩子大声喊道，李老师往外一看，顿时感觉头皮发麻，只见教室外面的阵法上密密麻麻趴着各种小动物和昆虫。
    这些法阵只是简单的防御法阵，并没有攻击阵法，就害怕伤到小孩子。
    “吱吱！”小抖抖叫着，它看到外面几个松鼠在到处乱跳，本想跑过去打招呼，可它被瑶瑶死死抱住，只能眼睁睁的看着。
    李老师虽然是修真者，可她有密集恐惧症，看到这场面腿都快软了，还好有阵法挡着，不然这群虫子动物跑进来那还得了。
    小孩子们一部分被吓得哇哇大哭，另外一部分好奇的凑到窗户上，叽叽喳喳的议论着外面密密麻麻的生物。
    小月就十分胆大，瑶瑶还算好不会怕。
    “好多虫啊，好恐怖！”萌萌就不一样了，吓得哇哇直叫，小手捂着眼睛，根本不敢看外面。
    “到底怎么回事？”李老师连忙传音隔壁的老师。
    “不知道啊！”隔壁老师连忙冲出教室，向这边飞了过来。
    这时候杨晨报备完毕带着段长老向幼儿班走来，可能迫于段长老的威压，还没等老师们反应过来那些虫子就一哄而散，纷纷钻进草丛里消失不见，仿佛一切事情都没发生过。
    李老师叮嘱小孩子们别乱跑，自己去找隔壁班的老师商量如何上报这件事情。
    没老师管束，小孩子们都兴奋起来。
    “哇，虫子没了！”好奇的小孩子们都兴趣大增，一些害怕的也不害怕了，纷纷跑到窗户口盯着外面，试图找出还没逃跑的虫子。
    在旁边的李道新小屁孩一直盯着小抖抖，见它跳到窗户上撅着屁股看向外面，大尾巴一翘一翘的，瑶瑶等小女孩目光都望着外面。好了伤疤忘了疼的李道新心动了，悄悄走过去，伸出手准备抓小抖抖的大尾巴。
    那知道小抖抖抓住一只没来的及跑的毛毛虫，顺手往后一丢，正好丢到李道新的脸上。
    感觉到火辣辣的疼痛，李道新下意识的抓在手上看了一眼，哇哇大叫着乱丢，看到毛毛虫的几个女同学都嚎啕大哭。
    整个班级都乱了起来，看到到处都是小孩在哭。
    这时段长老走过来，他看到这个到处是小孩子的场景，不由感慨道“这些小孩子真是活力无限啊！”
    就在这时，一个扭动，毛茸茸的毛毛虫飞了过来，眼看要贴到段长老的脸上。
    “呀，白胡子老爷爷小心！”瑶瑶睁着明亮的大眼睛，连声提醒道。
    区区毛毛虫怎么可能贴到他，只见那毛毛虫飞到段长老一尺外时，被无形的东西挡住，悬浮在半空不停的扭动着。
    “呀，你就是那个凶凶的老爷爷。”仿佛听到毛毛虫的声音，瑶瑶愣了愣大声说道。
    “凶凶的老爷爷？”段长老一愣之下，那毛毛虫仿佛失去控制，掉落在地上，那毛毛虫逃得性命，不知道钻那里去了。
    “吱吱！”
    小抖抖见段长老走近，以为他要欺负瑶瑶，一下子跳到瑶瑶的脑袋上，手舞足蹈的比划着。
    “咦？这不是”段长老看到瑶瑶脑袋上那一撮白毛的小抖抖，不由眼睛都瞪圆了。
    作为一个经验老到的神兽宗长老，段长老见过各种各样的妖兽，甚至魔兽，可是他也没见过那只松鼠脑袋上会冒出一撮白毛？
    这只松鼠看样子才晋品，二品妖兽，这些都没啥，主要是段长老天生自带威压妖兽气息，能压制四品以下的妖兽。
    让他最意外的是，这只松鼠见到他不仅没像普通妖兽那样趴伏在地上发抖，还耀武扬威的对他挥舞着小拳头。
    有趣！

第一百六十一章 这是兽之心？
    “小姑娘，你叫陆瑶瑶吧？能让我看看你的宠物吗？”段长老盯着小抖抖好奇的打量着。
    小抖抖毫不示弱的看着段长老，呲牙裂嘴，不停挥舞着小拳头，吱吱的叫着。
    旁边的杨晨看到小抖抖模样，不由瞪大眼睛，他还是第一次看到有妖兽敢在段长老面前耀武扬威，他害怕段长老发怒一巴掌把眼前这只小松鼠给拍死，站在后面担心不已。
    “毛毛虫说了你很凶的，只会欺负小动物，我才不给你看小抖抖呢！”瑶瑶翘着红彤彤的小嘴巴，小短手将小抖抖搂在怀里，警惕的看着段长老。
    毛毛虫说的？毛毛虫还能说话？段长老愣了愣。
    兽之心？
    他捋了捋胡须，神兽宗历史上除了天才兽王白华生外，多少年了没人能悟出兽之心。
    每个神兽宗的弟子读到这段历史都心中一痛，要知道白华生在神兽宗时，神兽宗是多么的强大，如果他没有去挑衅三圣地，说不定现在神兽宗已经成为七大仙境中势力最强大的宗门。
    一步走错，步步走错！段长老心中哀叹。
    “大人想欺负小孩子嘛？羞羞羞！”见段长老愣神不动，瑶瑶退后几步，小月跑过来胖胖小手张开，护在瑶瑶身前用手指刮着小脸。
    “就是！”小孩子们都跑过来，七嘴八舌的说道。
    “我怎么会欺负小孩子？”段长老看着一张张可爱的脸孔，他能感受到几个小孩子天赋不错，这可是提前种下种子的最佳时刻。
    “我最喜欢小动物了，是不会欺负小动物的，你们看这里。”不知道为什么，段长老感觉今天心情极好，他脸上挤出一丝微笑。
    “段长老笑笑了”旁边的杨晨看到这一幕极其震惊，要知道段长老可是出了名的死人脸，他儿子段风云突破筑基境，他都没笑过。
    段长老说着手一翻，只见几只毛茸茸，可爱的小白兔出现在他手中。
    “哇，好可爱的小白兔啊！”小孩子们眼睛都亮了，她们瞬间将注意力集中在那几只小白兔身上。
    “我们可以摸摸吗？”一个小女生怯生生的问道。
    “当然可以！”段长老笑着说道，他将小兔子放在地上，围着瑶瑶身边的小朋友们都散开去抓小兔子了。
    “能把小抖抖给我看看吗？”段长老转头对瑶瑶说道。
    “可是，可是，毛毛虫说你很凶的，不行，我不能给你看小抖抖。”瑶瑶犹豫一下，将小抖抖抱的更紧了。
    段长老皱了皱眉头，他转头看了看小抖抖，只见小抖抖浑身一震，清澈的双眼变得模糊起来，它突然挣扎挣脱瑶瑶的怀抱，向段长老这边跑来。
    “小抖抖你干什么啊？还不回来？”瑶瑶着急的大喊道，可惜小抖抖根本不听，瞬间来到段长老的手中。
    “放心吧，我不会伤害它的。”段长老安慰道，他摸了摸小抖抖头上的白毛，这才所有所思的说道“天生灵智开启，没有印记？”
    段长老仿佛发现什么，抬起头诧异的看着瑶瑶，小抖抖身上明显没有神兽宗印记，可是它怎么会亲近一个人类？
    普通妖兽都与人类保持很深的戒心，除非天生兽之心的人，段长老被自己的推断惊呆了，他猛的抬起头，将眩晕状的小抖抖丢在桌子上，望向瑶瑶。
    “你干什么？放开小抖抖，瑶瑶可是超凶的。”瑶瑶露出自己的小虎牙。
    段长老微微一笑，小孩子真可爱，他只要抓住瑶瑶一探就知道了。
    可惜还没等他伸手，就感觉一股强烈的危险从背后袭来，他下意识的想出手，可是想到这里是天极道院，硬生生的忍住了，可身形如同幻蛇，扭动着出现在几丈外。
    “一把年纪了，别对小孩子动手动脚！”一个懒洋洋的声音说道。
    段长老抬头一看，瞳孔不由缩了缩，只见眼前这人一袭白衣，打着哈欠，还揉着眼睛，懒洋洋的靠在门边。
    “原来的黄山真人，别来无恙啊！”当看清楚是赵庆元时，段长老嘴角露出一丝苦笑，看样子他的想法要从长计议了。
    “哇，赵老师你怎么来了？”瑶瑶看到没精打采的赵庆元，兴奋的跑过去抓着他的衣袖。
    “刚才闭关完了，准备去你爸爸那里混找点吃的，顺便过来看看你。”赵庆元笑道。
    “赵老师，凶凶的老爷爷抓走了小抖抖。”瑶瑶开启告状模式。
    “哦？”赵庆元看了这边一眼，笑着打了个响指，不远处桌子上的小抖抖浑浊的眼睛瞬间变得明亮，它茫然的看了看四周，转身就往瑶瑶那里跑。
    “瑶瑶这孩子天赋不错，学了我的道元心法，略有小成。”赵庆元摸着小抖抖那撮白毛，若有所指的说道。
    “原来如此！能拜黄山真人为师，真是天大的福气，鄙人还有事，先走一步。”段长老这才恍然大悟，他才不相信眼前那小姑娘有兽之心，既然知道答案也没必要留下来了，他拱了拱手说道。
    “既然如此，不送！”赵庆元笑道。
    “凶凶的老爷爷，你的小兔兔。”见段长老要走，瑶瑶连忙喊道。
    “留给你们玩了。”段长老一甩袖子，声音传到众人耳朵里时，人已经消失不见了。
    作为擦屁股的杨晨苦笑着拱拱手，这才转身跟着段长老走了。
    见段长老走了，赵庆元若有所思的看着瑶瑶，这才几天不见，似乎瑶瑶身上多了点什么？
    小抖抖如此和瑶瑶亲密，表面上能用道元心法解释，赵庆元却能看出那略微的不同。
    “小抖抖，你刚才在干什么？居然自己跑过去，哼，今天必须写两篇字”赵庆元耳边传来瑶瑶训斥小抖抖的声音。
    他转头看到小抖抖站在桌子耷拉着大耳朵，两个爪子握着笔，歪歪扭扭一笔一画写着什么时，赵庆元不由眼睛一亮，这个场面好像在哪里看过。
    可到底什么时候见过呢？赵庆元沉思起来，沉思什么的不如闭个小关吧，他感觉这件事情想起来特别有意思。
    于是赵庆元毫不犹豫就走到教室角落里一屁股坐下，闭关起来。
    从外面回来的李老师看到闭关的赵庆元，不由叹了口气，她可是知道眼前这个人在道院里挂上号的，先不说修为，院长的叔叔就问你怕不怕。
    教室里一群小孩子抱着几只小白兔玩的嘻嘻哈哈，旁边角落里李道新一边抽泣，满脸红肿，瑶瑶那只小松鼠努力的拿着笔写字，旁边另一群孩子不停加油！
    乱套了，李老师今天上课的心思都没了，算了，先去找赵院长汇报今天的事情吧！
    “你们自由活动，等我回来！”李老师喊道。
    “好！”稀稀拉拉的孩子回答道，李老师走过去用灵疗术治疗那个悲剧的孩子，这才离开教室向院长办公室走去。

第一百六十二章 陈长老的建议
    药王宗宗门，灵田处处，好一派秀美的田园风光。
    灵气浓郁，时不时能看到灵鹤在天空飞舞，发出长长的鸣叫声，药王宗飘渺如同仙境。
    陈齐强陈长老回到药王宗后，第一时间就去了神农山顶的丹王灵阁，在那里见到了药王宗的掌门燕博岚。
    丹王灵阁是整个建筑是高塔造型，共分七层，每层符文阵法处处，流光逸彩。
    这里存储着药王宗数千年来无数的宝物和丹药，更是历代掌门居住的地方。
    高塔四周有四座造型各异的雕像，熊虎，鳄蛟，风雕，幂龟，其雕像栩栩如生，镇守四方，是药王宗的守护神兽。
    每个宗门都会有这种守护神兽，陈长老如同一道长虹，瞬间出现在丹王灵阁前。
    “齐强师弟你来了？”这时灵阁里一道洪亮声音传来，只见灵阁数丈高大门缓缓开启。
    “是的，掌门师兄。”陈长老快步走进去，恭敬的对着不远处的高坐行礼。
    只见丹王灵阁里宽敞无比，犹若来到一个新天地，高台上的那个白胡子老头微笑点点头，他声若宏钟，声音在灵阁里回荡。
    “不知道师弟是否找到若男？”燕博岚捋着白胡子问道。
    “多谢掌门师兄关心，找到是找到了，我把她留在太一城了。”陈长老拱手说道。
    “哦？留在太一城干什么？”燕博岚有些奇怪，药王宗的事情他都了若指掌，陈若男从小就是个疯丫头，在药王宗不知道闯了多少祸，难不成出去后成熟了？
    “事情是这样的”陈长老连忙解释，他将这趟去太一城的事情说了一遍。
    “天厨宗弟子？”燕博岚眼睛一亮，天厨宗都消失多少年了，除了他们这些老一辈的人还记得外，年轻人根本不知道天厨宗的存在。
    “是的，这位叫陆晨的年轻人厨艺特别好，做出来的菜品美味无比，就连老夫也流连忘返。”陈长老情不自禁的想起徐记小店的美食，不由吞了吞口水。
    “真的如此美味？你真能确定陆晨是天厨宗弟子？”燕博岚捋着胡子问道。
    “他确实是天厨宗弟子，除了厨艺超群以外，他还持有天厨宗厨刀，而且他还会炼丹，这份丹方就是从他那里买回来的。”陈长老想起什么，手一翻，一份丹方出现在他手中。
    “丹方？我看看！”燕博岚手一招，那丹方仿佛受到什么牵引，瞬间飞了过去。
    “凝气丹？两品紫荆花三朵，两品百草露三滴有点意思。”燕博岚炼丹经验和其丰富，他看了一遍后明白丹方的构成。
    “凝气丹为二品丹方，可它的灵气值平均为四十灵。”陈长老激动的说道。
    “什么？四十灵，不可能吧！”燕博岚皱了皱眉头，要知道灵气含量越高，丹药价值就越高，特别是二品丹药对于先天境修道者用处极大。丹药只能做辅助作用，其中的杂质对身体也有害。
    药王宗的炼丹师炼出的二品丹药都在三十灵左右，自己就算炼制出最好的二品丹药也最多是四十灵，燕博岚听到陈长老说这些，第一反应是不相信。
    “这是陆晨炼制的丹药，他目前修为才踏入先天境。”陈长老丢过来一瓶丹药说道。
    燕博岚点点头，他明白师弟的想法，打开瓶子倒出几枚丹药一闻，顿时心中一惊。
    这些凝气丹果然都达到了四十灵，如果其中一枚出现这种现象还好解释，全部都是这样就厉害了。
    “师弟这次干的不错，先安排人下去试试，看看效果。”燕博岚满意的点点头。
    “是！”陈长老恭敬的拱手。
    “至于那个陆晨还需要师弟走一趟，既然是天厨宗弟子，那就尽力将他拉过来，条件好商量，但别勉强。”燕博岚想了想又叮嘱道，天厨宗弟子一个比一个有个性，如果能拉到药王宗来，那药王宗脸上可就增光不少。
    如果他不同意也可以交个善缘，如果天厨宗真的再次出现，必定有其他弟子，到时候介绍一个也不错。
    可惜陆晨根本不是天厨宗弟子，也无从介绍了，这脑补的能力很强大。
    “没问题。”陈长老得此任务不由大喜，他最担心的还是在太一城待着的陈若男，既然掌门师兄都发话了，他欣然的接受任务。
    “阿嚏，阿嚏，阿嚏！”就在陈长老念叨着准备回到太一城时，陈若男连续打了几个喷嚏。
    “若男你没事吧？”和陈若男关系特别好的任云端着盘子歪着头问道。
    “没事。”陈若男揉了揉鼻子笑着回答，这时就听到外面响起一阵议论声。
    “你怎么不排队啊？”
    “对啊，在徐记小店吃饭是要排队的，一点规矩也不懂。”
    陈若男连忙走出去，只见一个穿着白色长袍的男子站在人群之中，接受着人们的质问。
    此人眉清目秀，脸上永远带着微笑，浑身带着温和的气息，犹若古代书生。
    这些人都自觉的维护着徐记小吃排队持续，来晚了吃不到饭可以接受，如果被人插队吃不了饭就无法接受了。
    陈若男刚准备出去调停，就听到那白袍男子笑着说道“我是来定包间的。”
    听到这话，刚才还愤怒不已的人们都安静下来，默默都不说话了。
    惹不起，尼玛！
    能定包间都是大爷，土豪！
    “请问您是？你要定包间？”陈若男好奇的问道。
    “我叫孙华，希望在这里款待好友。”那男子微笑道，态度彬彬有礼。
    “我靠，孙华，这不是儒山尊者”旁边排队的人都竖着耳朵，当听到孙华两个字时，都震惊了。
    孙华乃是金丹境修真者，太一城天罗组织的什长，许多次太一城行动都有他的身影，想不到他居然来这里吃饭，
    “原来你就是孙华啊！请这边走。”陈若男看到孙华眼睛一亮，连忙领着孙华走进了徐记小店。
    “想不到天罗什长孙华都来定包间了。”一些还在观望的有心人想到什么，他们纷纷掐指法诀，一时之间数十纸鹤纷纷飞离这里，让人惊叹。
    孙华来定包间消息在太一城传开来，一些修为极高的修真者动心了。
    这些修真者大多数都是筑基境的，他们不停听别人说起徐记小吃如何如何美味，心痒之余，又不好意思去排队。特别是陆晨天厨宗弟子身份“暴露”，他又是黄山真人的师弟，一些想用特别手段的人都熄灭了心思。
    现在包间出来了，让这些人都心动起来。

第一百六十三章 张弥道的担忧
    不用排队，安静进餐，就算吃相再难看也没人吐槽。
    什么叫做幸福？
    幸福就是别人饿着肚子排队，自己却能大摇大摆的走进去点餐吃饭，这就叫幸福。
    可惜徐记小店就三个包间，这已经订出去两个，剩下一个就成了香饽饽。
    什么叫身份，地位，就是这样凸显出来的。
    就在太一城涌动着暗潮时，陆晨接到消息，连忙出来接见了这个天罗的大佬。
    俗话说县官不如现管，天罗在太一城有着类似于军队和城管方面的功能，上次有混混来找徐记小店麻烦，陆晨就见识到了。
    “目前小店还有两个包间，不知道孙尊者要定什么时候？这里有菜单，要吃什么菜我们可以提前准备。”陆晨笑着将菜单递过去。
    “听说陆兄弟是天厨宗弟子，不知道有没有这回事呢？”那孙华接过菜单并没有着急的看，而是略感兴趣的问道。
    “是否是天厨宗弟子，靠的是对做出来的美食，希望孙尊者能满意。”陆晨既没有否认，也没有肯定，虽然他有天厨刀，可是那玩意是从系统里抽出来的，你叫他怎么说？
    难道说是天厨宗的？万一那天天厨宗冒个什么人出来找他麻烦，他还真解释不清楚。
    “好，那我就尝尝陆兄弟的手艺，明天中午我想定一桌菜，不知道需要多少钱？”孙东笑道。
    “孙尊者这次到来让我们小店蓬荜生辉，我们高兴还来不及，怎么可能收您的钱。”陆晨笑着说道。
    “这样怎么行，吃饭哪有不给钱的道理。”孙华摇着头说道，两人争了一会儿，最后陆晨说孙华以后来吃饭都给八折，孙华这才满意的点点头。
    约定好明天中午吃饭的时间，孙华付了定金，这才满意的飘然而去。
    “哇，师傅，他可是可是”见陆晨和孙华如此亲热的聊天，在一旁躲着不敢出来的徐前结结巴巴的说道。
    “以后孙华来吃饭尽可能的留包间，实在不行你每月月初去一趟天罗，问问他们是否要包房，顺便混混脸熟。”陆晨想了想说道。
    自古以来都是这样，徐前以前当过小混混，自然知道里面的事情，兴奋的答应下来。能和天罗扯上关系，那可牛逼大发了。
    将菜单都定下来后，陆晨刚准备回到厨房做菜，那知道就听到外面争吵声响起。
    还有半个时辰才到饭点，又有什么人在外面喧哗？
    陆晨走出去一看，这才知道事情始末，只见几个人争着要订包间，陆晨不由感慨土豪真多啊！还好他们只是想吃一顿，陆晨这方面经验丰富，在调配下让他们满意的留下定金离开。
    大中午就动动嘴皮子就赚了数十三品灵晶，这让所有人都吞了吞口水。
    “最近大家都辛苦了，从今天开始每个人都增加三倍工资。”陆晨笑着说道，顿时徐记小店一阵欢呼声响起。
    在另外一边的绿源阁里，这里装修了一番，富丽堂皇，包间处处。
    在短时间内能装修成这样，可见绿源阁财力雄厚。
    “好了，大家辛苦一下，开业后不会亏待大家的。”张弥道红光满面的指挥着众人，这些装修的修真者都兴奋的点点头，手上的工作又加快了少许。
    脚步声响起，只见一个绿源阁的手下满头大汗的跑了进来，说道“主人，事情已经打听到了。”
    “我们去里面说。”张弥道皱着眉头说道，两人来到内间，张弥道才示意仆人说道。
    原来神兽宗段长老定徐记小店包间的事情，早就穿的沸沸扬扬，张弥道和陆晨即是合作者，又是竞争者，自然心慌不已，要知道绿源阁肯定竞争不赢，所以派人去打探情况。
    “天罗的孙华也去定了包间了，除了他之外，还有”手下说了几个名字，都是本地修真家族。
    这怎么办才好呢？张弥道挥了挥手，让手下出去，皱着眉头。
    实在没办法之下，他只好去找陆晨再谈一谈。
    当他来到徐记小店这条街道时，每次都被街道里密密麻麻的人群所感慨，要知道只有太一城的广场才有那么多人。
    街道四周许多人瞅准机会，纷纷出来卖点小东西，光是这些也养活了不少的人。
    这还不到一个月的时间，张弥道感慨万千，就连袁记小店也赚了个满盆钵，每天光是卖蛋炒饭和鸡蛋饼都人头涌涌。
    正是饭点，徐记小店外人头涌涌，张弥道特别挑这个时间来，也是为了表明他和徐记小店的合作关系。
    张弥道在外面等了片刻，正好看到陈若男出来，他连忙挥手喊陈若男的名字。
    “你谁啊，叫什么叫，再叫也要排队！”前面一个肌肉男修真者回头狠狠瞪了张弥道一眼，闷声闷气的说道。
    “张弥道？”陈若男耳朵灵敏，她顺着声音看到远处熟悉的面孔，她想了片刻终于想起这个人和陆晨有着合作。
    店外的人都拥挤之极，陈若男没办法，只好跳上人群如同古代侠客般，踩着人们肩膀跑了过去。
    不得不说，陈若男身材一流，紫色长袍在风中飘荡，浑圆双腿交合让众多狼友们看的眼睛都瞪出来了。
    陈若男利落的跑了过去，一把抓住他的衣领，如同小鸡般提着，迅速返回徐记小店门口。
    这脸丢大了！在众目睽睽之下，被一个女人提着跑来跑去，张弥道羞的只想捂脸。
    “这个不是绿源阁的张弥道张厨师吗？”可惜还是被人认出来了。
    “我靠，果然是张厨师，为什么他会来徐记小店？”
    “听说绿源阁最近在装修，还推出新的菜品，难道这一切都和徐记小店有关系？”有些人脑洞大开，闲得无聊，一时间议论纷纷。
    “我是来找陆兄弟的。”张弥道连忙说道。
    “他现在在厨房呢，你直接进去吧！”陈若男抱着双手说道。
    张弥道听了连忙走进徐记小店，一股诱人香味袭来，让他情不自禁地深深吸了口气，心中不由感慨，陆晨烹饪这些美食闻所未闻，太美味了。
    “咦？张兄弟今天怎么有空过来？走我们到后院聊。”正在炒菜的陆晨看到张弥道走进厨房，一脸焦急的表情，就知道他有事。
    陆晨将徐前招过来替代自己的位置，在围裙上擦了擦手才招呼张弥道来到后院。
    来到后院关上门，嘈杂的炒菜声和香味被隔绝了。
    “今天来有什么事情吗？”陆晨给张弥道倒了一杯茶后问道。

第一百六十四章 资源与广告
    “这您也知道我绿源阁要开业了，可是你这包间”张弥道结结巴巴不知道从何说起，完全没有第一次来徐记小店志高气扬的态度。
    “原来是这样，其实你也不用担心，徐记小店定位是普通人，其他的目前还没打算。”陆晨一听就知道什么原因，不由笑道。
    “原来如此。”张弥道不由松了口气。
    “三个包间原本是用来照顾我师兄的，想不到一下子居然都定了出去，这出乎我意料之外。”陆晨继续说着，他低估了修真界土豪的财力。
    “绿源阁开业在即，不知道陆兄弟有没什么好点的建议？”张弥道突然想到什么，眼睛特亮的看着陆晨，徐记小店之所以每天那么多顾客，除了本身烹饪味道极好外，还有陆晨的销售方式。
    比如豆腐脑咸甜之争，限购等等，张弥道还调查了与陆晨有关的事情，秀衣坊突然火爆也与他有关系，所以张弥道才有此提问。
    “绿源阁的客户定位应该在高层，所以除了菜品外，价格一定要贵！”陆晨想了想说道。
    “贵？怎么个贵法？绿源阁现在每盘菜的价格是三十灵晶，已经很贵了。”张弥道十分不理解陆晨的说法，再贵就没人吃了。
    “很贵？我的包间每天的租金可是三枚三品灵晶哦。”任性的涨价后，陆晨似笑非笑的看着张弥道。
    张弥道一下子说不出话了，徐记小店的菜品只有十多种，加起来的价格也就几十灵晶左右，可是为什么包间每天租金那么高，还有人抢着定呢？
    太奇怪了，张弥道完全不了解这种心理。
    “人的心理就是这样，只要一样东西越稀有，那么这种东西的价格就越高。”陆晨笑着说道，见张弥道还是一脸茫然，他继续解释道“举个例子，在太一城独独我这一份烹饪手艺，其他地方根本吃不到，为了吃到美味，他们就会心甘情愿的来排队等候。”
    “确实如此！”张弥道点点头，别说太一城，估计整个修真界也就独独你这一份，张弥道可是知道很多人为了吃到陆晨做的饭菜，千里迢迢从其他仙境赶过来，还心甘情愿的排几个时辰的队，这点太不可思议了。
    “因为我这是稀缺资源啊！如果一样东西随便在大街上都能买到，也就不值钱了，更别说排队，毕竟时间也是一种资源。”陆晨开始给张弥道洗脑。
    “时间也是资源？”张弥道张了张嘴巴想要反驳，却说不出话来，时间确实是资源，不然为什么刚才进门的时候，自己挤了几下就有人喝斥自己插队。
    “不仅是时间，我们做餐饮的还必须考虑到客人的心理，比如身份尊贵”陆晨谈性大起，滔滔不绝的给张弥道洗脑。
    张弥道听的眼睛越来越亮，想不到世间还有如此理论，他兴奋的抓耳挠腮，拼命将陆晨讲的记在脑海里。还好这世界灵气浓郁，大家不仅身体好，记忆也不错。
    “最后讲到广告，其实今天你来徐记小店就是一件很好的广告，只要回去稍微宣传就可以了。”陆晨笑着拿起茶杯喝口茶。
    “广告？”张弥道还第一次听到这个名词。
    “对，广而告之就叫广告，将绿源阁与徐记小店合作的事情说出去，你觉得如何？”
    “妙妙妙！”张弥道一听眼睛大亮，他脑子转的特别快，笑道“这还需要陆兄弟配合。”
    “当然没问题。”陆晨笑着点点头，绿源阁也算是第一个与自己合作的店铺，如果那边销售不错的话，也可以一份幸福值。
    随着时间推移，普通菜品能的幸福值一直在下降，这让陆晨十分无奈，要么扩大幸福值来源，要么提高幸福值点数。
    和张弥道商量下宣传的细节，张弥道这才满意的离开徐记小店。
    走的时候陆晨将张弥道送到门口，两人笑脸盈盈的说了几句话后，张弥道在排队的人们目光羡慕嫉妒的注视下离开，这让在外面等着吃饭的人们又掀起一阵议论热潮。
    “你们谁听到两位大厨刚才说什么？”一个人好奇的问道，由于太吵了，许多人都没听到都摇了摇头，然后一脸期待的望向身旁的人。
    “没听清楚！”
    “太吵了，我只听到他们在说什么合作？”一个离门口比较近的人不确定的说道。
    “合作？徐记小店真的要和绿源阁合作？”旁边一个人脑补剧情。
    “对啊，我几次看到张大厨师从徐记小店出来。”一个大妈在旁边八卦。
    “你们说绿源阁也会卖徐记小店的饭菜？”一个人提出一个很好的想法。
    “卖了又怎么样？绿源阁的价格那么贵，你要出多少次任务才能去吃一次？”一个修真者同伴鄙视道。
    “说的也是，哈哈哈！”众人尴尬的笑着，毕竟绿源阁出了名的贵，还是在徐记小店吃划得来，如果张弥道知道这些人的想法肯定会郁闷的喷血而亡。
    还好陆晨和张弥道这番做派，很快引起吃瓜群众的八卦之魂，才一天的功夫，陆晨和张弥道在徐记小店握手笑着谈合作的事情传遍了整个太一城。
    绿源阁装修重新开业的事情，众人更是早有耳闻，更加证实了一些传闻。
    张弥道经过陆晨指点，回去后立即派人在太一城宣传，推波助澜，这让那些没有定到包间，或者嫌徐记小店包间太贵的修真者都心动不已，他们早就听说徐记小店美食，可又不愿意去排队，绿源阁就成为他们最期待的地方。
    民以食为天，没有突破筑基境前，修真者都会吃各种灵药食物才补充能量，普通人就更别说了，一天三顿妥妥的。
    陆晨天厨宗弟子的名头让修真界的人都满是期待，特别是这会中午饭开饭了，神兽宗的段长老带着弟子们准时出现在徐记小店大门口。
    只见他们迈步走向徐记小店，中途根本没有人拦着他们，或者说他们插队什么的。毕竟神兽宗定了徐记小店包间的事情，太一城全城皆知。
    “不用排队啊！”众人满眼羡慕嫉妒，这让走在队伍里的小雪情不自禁的挺了挺胸膛，倍有面子。
    “真羡慕！”
    “要是我那么有钱一样也可以！”某穷困潦倒的修真者叹息道。
    段长老听到耳边洋溢的感慨声，心中泛起微微的得意，想不到自己一时冲动包了几个包间就能达到这个效果。
    他脸上面无表情，可心中乐开花，十分享受众人的目光，情不自禁的放慢脚步。
    “段长老来了？这边请！”作为第一个肯花大价钱定包间的人，陆晨表示很欣赏，他特地走到大厅给足了段长老面子。
    “有什么需要直接点菜单，我们会尽快上菜的。”陆晨笑着说道。
    如果他知道早上段长老跑到天极道院找女儿的事情，肯定没那么好心思伺候这些人。
    “恩，我们看看再说”神兽宗众人拿着菜单兴奋的看着。
    就在陆晨从包间退出来时，突然听到女儿可爱的声音从门口传来。

第一百六十五章 刚装逼就被打脸！
    “粑粑，粑粑，我回来了！”
    女儿不是下午才放学吗？怎么回来了？又是谁将她送回来的？陆晨听到声音感觉十分疑惑。
    陆晨连忙走下包间，就看到可爱的女儿一脸笑容的跑了过来，马尾在脑后飘荡着，肩膀上趴着小抖抖。
    “粑粑！”小萝莉笑嘻嘻的扑到陆晨的怀里。
    “你今天不是在上课吗？怎么回来了？”陆晨蹲下身体将她抱起来，在粉嫩的小脸上香了两口问道。
    “今天早上学校发生点事情，李老师让学生回家休息半天，我正好要过来吃饭就顺便把瑶瑶带了回来。”还没等瑶瑶回答，陆晨就听到门口传来懒洋洋的声音。
    “原来是师兄啊！”陆晨转头看到赵庆元，不由露出笑容。
    “具体什么事情你问瑶瑶，肚子饿了，今天有什么好吃的？”赵庆元嗅了嗅鼻子，略带期望的问道。
    “师兄请这边走，我会将小店里所有吃的都送过来一份。”陆晨带着赵庆元来到二号空的包间，边走边解释道。
    “太好了，快上吧！”赵庆元满意的点点头，他准备进包间闭个小关，顺便等待饭菜。
    他刚走到包间外时突然停住脚步，仿佛感受到什么看了看隔壁包间，他嘴角微微上翘，继续走了进去。
    陆晨吩咐徐前按时上菜，这才抱着女儿向后面走去。
    “粑粑，我给你说今天学校里出现了好多小动物”在去后面的路上，瑶瑶用清脆的声音描述着今天发生的事情。
    “吱吱！”小抖抖在瑶瑶肩膀上跳着，不知道在说什么。
    “小抖抖说它今天还踢飞了两只毛毛虫。”瑶瑶捂着嘴笑道。
    “吱！”护主成功的小抖抖挺着肚子，叉着腰，十分得意的叫着。
    听到那个李道新被小抖抖用毛毛虫吓跑，陆晨赞许的点点头，居然把毛毛虫丢向我女儿，瞬间化身成护女狂魔的陆晨有种揍熊孩子的冲动。
    算了，反正那李道新也接受到教训，陆晨继续听着瑶瑶的讲述。
    当瑶瑶说到那段长老出现要看小抖抖时，不由皱了皱眉头，难不成那段长老发现了什么？
    如果神兽宗长老发现白华生的御兽神诀在瑶瑶身上，会不会对瑶瑶不利？
    “那段长老检查出什么了吗？”陆晨紧张问道。
    “没有啊，这时候赵老师出现了”瑶瑶歪着头说道。
    “哼哼，就算那姓段的检查又如何，老夫的手段是他一个小小的金丹境能检查出来的？”瑶瑶手臂上小抖抖印记突然闪烁，深受打击的白华生随着话语声出现，把瑶瑶和陆晨吓了一跳。
    “白胡子爷爷坏人，就会吓人。”瑶瑶下意识紧紧抱住粑粑的手臂，缩到陆晨身后，伸头吐了吐舌头。
    “？？”白华生一脸懵逼。
    “真的检查不出来？”陆晨满怀希望的问道。
    “现在神兽宗已经堕落了，你看段阳哲堂堂一个长老才金丹境，除非掌门万昌炎亲自检查瑶瑶，否则没人能发现御兽神诀的存在。”白华生一脸傲然的说道。
    “可是”陆晨还是有所担心，要知道瑶瑶带的妖兽越多，就越容易暴露。
    “放心吧，没事的。御兽神诀原理本来与神兽宗的信仰就相左，人与大自然，妖兽都应该河蟹生活，相互帮助。目前神兽宗的理念就是征服，征服妖兽为人所用，他们是完全理解不了御兽神诀的内容，放心好了。”白华生说着，眼中闪过一丝没落。
    或许当年就是因为理念的冲突，才致使他离开神兽宗。
    “再说了，瑶瑶不是有赵庆元的道元心法吗？”白华生提醒道，这让陆晨恍然大悟，对啊，赵师兄教瑶瑶的道元心法就可以完美回避这些问题。
    想到这里，陆晨表示当局者迷，旁观者清，至于那段长老还是少接触为妙。
    “咳咳，瑶瑶你想不想带更多宠物啊？”白华生转头对陆晨身后的瑶瑶问道。
    “更多宠物？白胡子爷爷你要给我买小白兔和小熊熊吗？”瑶瑶伸出脑袋，大眼睛里充满了好奇和渴望。
    “只要学了白胡子爷爷的御兽神诀，那些小白兔和小熊熊就能自己跑来找你玩。”白华生笑容满面的诱惑道，人家说名师难求，可是好徒弟更难找，为了有人能传承自己的衣钵，白华生感觉自己从没那么低声下气过。
    陆晨摸了摸下巴，虽然他很愿意让瑶瑶学御兽神诀，可是这老头为什么看起来那么猥琐呢？
    “小白兔和小熊熊真的能跑来找我玩？太好了。”瑶瑶闻言大喜过望，如果有很多小动物，那小月和萌萌肯定会很高兴的。
    “粑粑！”瑶瑶把目光望向自己最信任的父亲。
    “当然可以啦！”陆晨当然愿意，这个世道如此险恶，万一那天自己没在身边，至少还有大群宠物保护女儿。
    “太好了！那么白胡子老爷爷，你要教我什么？”瑶瑶高兴的跳起来。
    “首先，我教你养兽术，要知道妖兽宠物在战斗中很容易受伤，那么养兽术能治疗妖兽宠物的伤势，我给你做个示范。”白华生笑道，他转头望向旁边的小抖抖，小抖抖看到白华生的目光吓了一大跳，转头跳到瑶瑶的脑袋后面装作鹌鹑样。
    “等我一下！”陆晨明白白华生要做什么，他急匆匆的向外走去，回来时手中提了一只火灵鸡。
    今天为了做小鸡炖干臻，徐前特意买了几只火灵鸡养在厨房后面。
    看到不停挣扎的火灵鸡，白华生点了点头，他对着火灵鸡一指，一道光芒一分为二，那火灵鸡顿时动不了，脚脖子上出现一道深深的口子，鲜血流了出来。
    “小鸡流血了！”瑶瑶看到这一幕眼睛都瞪大了。
    “瑶瑶，你看清楚！”只见白华生手中掐诀，他手中泛起一团白色光团，陆晨能感觉到那光团里蕴含着生命的气息。
    他拿着光团对着火灵鸡丢了过去，只见那光团迅速飞向火灵鸡的伤口上，瞬间功夫，那光团消失，火灵鸡的伤口居然复原了，唯一奇怪的是那只火灵鸡浑身颤抖着。
    “好厉害，我要学！”瑶瑶跳着喊道。
    “那我就传授给你。”白华生笑道，他对着瑶瑶眉心一指，瑶瑶顿时愣住了。
    “别慌，她需要吸收消化，对了，我当年学养兽术的时候只用了一个时辰。”白华生见陆晨有些紧张不由安慰道，顺便装逼。
    反正我很吊！
    “是不是这样啊？”一刻钟后，瑶瑶睁开眼睛天真的说道，只见她白嫩的小手张开，一团光芒若隐若现！
    刚装逼就被打脸，白华生脸都绿了，他下意识的捂着心口位置。
    太难受了！有个天才学生无法装逼了，白华生转头看向陆晨，他突然奇想我可以在这小子面前装一波啊！
    他对着陆晨眉心一指，陆晨只感觉一道热流击中眉心，无数知识充斥着脑海。

第一百六十六章 委婉的拒绝
    白华生上辈子从不走寻常路，就看他怼完七大仙境，又去怼三圣地。
    “粑粑也学了养兽术？”瑶瑶好奇的问道。
    “是啊，学习养兽术也需要天分”白华生得意的说道，他心想我治不了小的，怼大的总可以吧！
    “是这样吗？”陆晨本身天赋就不错，不然也不会几天时间就进入先天境，他感觉这养兽术理解起来十分容易。
    陆晨心中略动，手掌上就出现了一团熟悉耀眼的光芒。
    “”白华生捂着胸口退了两步。
    扎心了，老铁！
    这父女俩都是变态！看样子最近不适合出来活动，白华生脸色变了变，一言不发的钻进印记，不论陆晨和瑶瑶怎么叫都不出来。
    “粑粑，白胡子老爷爷怎么啦？”瑶瑶不解的问道。
    “没事，他教我们法术后就累了，需要休息！”陆晨隐约知道原因，笑着解释道。
    “原来这样啊！”瑶瑶点点头，表示同情。
    “小抖抖你过来，来试试我的养兽术。”瑶瑶拍了拍肩膀上的小抖抖说道。
    “吱吱！”小抖抖连忙摇头，开什么玩笑，要在身上划一刀？然后再治疗好？本松鼠可不干。
    “放心吧，我不会伤害你的。”瑶瑶承诺道，她只是单纯的想试试养兽术。
    “吱？”
    “当然啦！”有瑶瑶承诺，小抖抖这才跑过来，瑶瑶单手亮起光团，对着小抖抖丢了过去。
    “吱吱！”小抖抖接触到光团，感觉浑身舒服，叫的声音都变了。
    “很舒服？那就再来一发！”瑶瑶好奇的又给小抖抖来了一次，只见那小抖抖浑身颤抖，可面部表情让人感觉它十分享受。
    这养兽术怎么有点像是大宝剑呢？陆晨摸着下巴，感觉眼前场景特别眼熟。
    自己也试试？陆晨也丢了一发养兽术在小抖抖身上，令他意外的是，一发养兽术下去，他感觉自己与小抖抖之间的关系好像加深了少许。
    这是一种了不得的法术！
    陆晨心中感慨，神兽宗的御兽决原理也很简单，将妖兽打服，然后签订契约。
    这种暴力的行为陆晨并不提倡，比起这养兽术来说，太低级了，白华生能创造出吊打一切修真者的御兽神诀绝非偶然。
    “吱”小抖抖已经舒爽到没力气了，它大字趴在地上喘着粗气，吐着舌头。
    “你们先玩着，我去看看厨房。”陆晨叮嘱道。
    “好的粑粑！”瑶瑶点点头，继续逗小抖抖玩。
    陆晨这时走到厨房，厨房里忙碌的井然有序，陆晨问了问才知道两个包间的饭菜都端了进去。
    见没自己什么事情，陆晨在厨房里转了一圈，在储存室里居然找到一小袋的小麦粒。
    陆晨抓了把小麦粒看了看，这些小麦粒粒粒饱满，上等食材。
    他连忙叫来徐前问道“这小麦粒是什么时候找到的？”
    “这个啊？昨天我去采购面粉时人家送的，这小麦有什么问题吗？”徐前看着小麦道。
    “没什么，你明天去多买点小麦和糯米回来，我有用。”陆晨叮嘱道。
    “没问题！”徐前点点头，心中很兴奋，看来师傅又要做什么新美食，十分期待，他答应一声就继续去忙了。
    这口袋小麦粒大约有十斤的样子，他找来一个大缸，将小麦倒进去然后又到了大量的水进去。
    他要做的东西是大家耳熟能详的，麦芽糖！
    麦芽糖是所有小孩子都喜欢吃的食物，在瑶瑶的生日会上肯定会大受欢迎的。
    要提前泡制，等小麦出芽再进行下一步的工序。
    出芽大约需要几天，希望还来得及，陆晨刚将小麦粒泡上就看到徐前急匆匆的跑过来。
    “师傅，段长老希望你过去一趟。”徐前站稳脚跟后说道。
    “恩，我马上就去。”陆晨点点头。
    就在这时，系统提示声响起“获得来自段阳哲的幸福值+10！”
    “获得来自杨晨的幸福值+10！”
    “”
    段长老找自己干什么？菜品上绝对没问题，系统也提示的。那最大可能就是与女儿和小抖抖有关，有了白华生的保证，陆晨才不怕段长老看出什么问题来。
    他大步向包间走去，这时候的徐记小店大厅热闹非凡，来吃饭的人络绎不绝，看到陆晨出来纷纷打招呼。
    陆晨自然不会板着脸走过，他笑着与众人说了几句，顺便问问众人口味如何。
    让他感到庆幸的是，还好没人说这些饭菜吃腻了。
    聊了几句，陆晨就迈步走上包间，这让众人羡慕不已，包间啊！想吃多少吃多少，最重要的是身份，进一次包间就足够吹上大半年的。
    无视众人羡慕嫉妒的目光，陆晨敲响了段长老的包间大门。
    “陆师傅吗？请进！”里面传来段长老的声音。
    陆晨推门而入，只见桌子上的十多盘美味佳肴吃的干干净净，几个人都坐在凳子上一脸满足的摸着肚子。
    “陆师傅您来了！您做的饭菜真的是太好吃了！”小雪捂着圆圆的肚子率先说道。
    “太赞了！”杨晨已经撑得说不出话来了，在场的每个人都毫不吝啬的说出赞美的语言。
    “你们的夸奖是我最大的荣誉。”陆晨微笑道。
    大家彼此恭维两句后，段长老转头对杨晨说道“你带着她们去外面走走，顺便逛逛太一城。”
    “好的长老。”杨晨心领神会的点点头，招呼小雪和刘师妹离开了包间，片刻包间里只剩下段长老和陆晨两人。
    包间在装修时就加了隔音阵法，所以并不怕人偷听。
    见段长老有事情要说，陆晨也在默默掂量语言，两人都没说话。
    “陆兄弟，有件事情我很好奇，我发现贵女儿养的那只小松鼠身上并没有御兽法印”段长老欲言又止。
    “你说这个啊，瑶瑶拜了我师兄赵庆元为师，学了他的道元心法，这个应该段长老知道吧？”陆晨装作不知情的模样说道。
    “这个当然知道，我只是觉得瑶瑶天赋非凡，不知道陆兄弟是否有意将瑶瑶送往我们神兽宗学习？我会收她为徒。”段长老捋着胡须笑道。
    陆晨睁大眼睛，要是他没有抽到御兽神诀，可能会答应下来。
    感觉就像是孩子还在读小学，某重点大学的教授就承诺，你的孩子来这里上学吧，保送！
    诱惑太大了！
    可惜他抽到了御兽神诀，这可是清华北大保研啊！
    “抱歉，女儿未成年之前我不想她离开我身边，还是等到她在天极道院毕业了再说吧。”陆晨委婉的拒绝了。
    段长老皱了皱眉头，他虽然只是提了一下，可被陆晨拒绝了心里还是很不舒服。
    瑶瑶在御兽上的天赋绝对是数一数二，段长老还准备进一步劝说时，敲门声响起。
    “谁啊！”段长老挥手关闭隔音阵，略带火气的问道。
    “是我，徐前。”外面徐前大声喊道。
    “不好意思，我先出去一下。”陆晨心中大喜，徐前来的正是时候。
    “恩，我的建议请陆兄弟考虑一下。”段长老点点头说道。
    “我会考虑的。”陆晨点点头，转身厉害。
    段长老微微一笑，他自信没人能抵挡住他给出的优厚条件。突然他有所感，站起身走向门口，正好看到陆晨走向一个熟悉的身影。
    “这不是药王宗的陈齐强吗？”段长老皱着眉头喃喃道。

第一百六十七章 尼玛，又是一个来收徒弟的！
    陈长老得到掌门师兄的命令，日夜兼程，花了两天时间跨越上万里路程，最终来到了太一城。
    在路上他就想如何拉拢陆晨，想来想去最终想出了一个好办法，他侧面打听到陆瑶瑶天赋不错，如果陆晨的女儿加入药王宗，那么陆晨自然会搬去药王宗。
    一箭双雕！
    到时候陈若男也会回到药王宗，美得很！
    陈长老兴奋起来，脚下速度也加快少许，最终在段长老劝说陆晨时抵达了徐记小店外围。
    这时候吃饭时段结束，食客都离开了徐记小店，匆忙去干自己的事情。
    站在门口的陈若男第一眼就看到爷爷，吓得想要跑，可是她知道自己那跑的过爷爷，只好转过身僵硬的笑着道“爷爷，你在才走几天又来干什么？”
    “干什么？”陈长老看到陈若男秀丽的容貌，就满肚子气，你一个药王宗大小姐不当，跑这里来当保镖，传回宗门自己的脸都不知道往哪里搁。
    如果不是知道陆晨的身份，他上次就把陈若男给抓回去了。
    “呵呵，难不成爷爷是想陆哥做的饭菜？专门跑来尝尝，我给你叫人。”陈若男笑道转身欲走，却被陈长老叫住。
    “不用你去，你乖乖给我站着，我有话问你。那个谁？徐前，你去把你师傅叫下来，我有事情找他。”陈长老瞪了陈若男一眼，正好看到徐前走过来，连忙喊道。
    “好的，我马上去喊。”徐前看到陈若男前所未有的乖巧，那还不知道眼前这老头是陈长老，连忙答应，急忙跑到包间去敲门，于是就出现刚才那一幕。
    感受到段长老的目光，陈长老也转过头来!
    轰隆！两个老头目光接触，旁边的陆晨立即感觉小店里的气氛如同平静海水下面湍急危险的漩涡，以往平稳温和的灵气暴躁不安起来。
    两个老头相互盯着，四周的气势缓缓上涨，陆晨感觉四周的碗筷不停抖动，空气中气旋飞舞，仿佛身边放了炸药桶随时会爆炸一般。
    尼玛！典型的神仙打架，凡人遭殃！
    陆晨感觉要遭，还好就在这时，包间里传出赵庆元的声音“美食当前，你们还有心情斗气？”
    赵庆元的声音仿佛一张大手，迅速将气氛抚平。
    “原来黄山尊者也在啊！呵呵！”毕竟是柳城武的弟子，两老头还是要给面子的，他们对视一眼，不约而同的笑道。
    波涛汹涌的大海顿时安静下来，这让陆晨和旁边的陈若男松了口气。
    徐前在旁边艰难的吞了吞口水，刚才那一幕太恐怖了，刚才他吓得差点撒腿就跑。
    两老头的对抗来的快，去的也快!
    徐前等人那还敢逗留，转头都钻进厨房里，不敢再出来了。
    陈长老看到神兽宗的段长老也在，不由心中泛起一丝疑虑，难道他也要拉拢陆晨？
    这可怎么行，他心中一动，拉着陆晨笑道“瑶瑶呢？我给她带了礼物。”
    “真的吗？大老远的，那么客气！”陆晨感谢道。
    “瑶瑶和我有缘，呵呵。”陈长老笑着说道，旁边陈若男翻了翻白眼，爷爷什么个性她都知道，肯定有什么阴谋。
    段长老原本准备离开的，听到陈长老这句话顿时停住脚步，皱了皱眉头，他觉得陈长老作为宗门长老，居然去讨好一个小孩子，太可笑了。
    大家都是活了数百年的修真者，看透人间人情世故，他第一时间觉得这陈老头有问题。
    难道是？
    段长老心中泛起不好的念头。
    “小抖抖，你的字那么难看，快回来给我写作业。”就在这时，瑶瑶嫩嫩的声音从里面传来，只见一道白光从里面冲出来，快如闪电！
    “小抖抖如果你再跑，以后我就不给你拿好吃的。”听到这声音，小抖抖身形一顿，两耳朵和大尾巴都耷拉着，任由瑶瑶跑出来把它抓住。
    “呀，好多人啊！粑粑，这不是上次凶陈姐姐的老爷爷吗？”瑶瑶看到陈长老不由愣了愣，连忙缩到陆晨身后。
    听到这句话，陈若男开心极了，很想抱着瑶瑶狠狠的亲几下。
    “瑶瑶别乱说话，呵呵，陈长老不好意思，童言无忌！”陆晨连忙打圆场。
    陈长老闻言脸皮抽搐两下，还好他脸皮够厚，微微不自然后说道“呵呵，我怎么可能怪瑶瑶呢，快来，爷爷给你带了礼物。”
    说着他细细地打量着小萝莉，不由眼睛一亮，瑶瑶居然晋升到先天境了，这孩子的天赋简直是太恐怖了。
    这次一定要让他们加入药王宗。
    “礼物！粑粑爷爷要送我礼物，可老师说陌生人的礼物不能收。”瑶瑶大眼睛一下子就圆了，目光变得炙热起来，她抬头用小短手拉了拉陆晨的衣袖。
    “爷爷怎么可能是陌生人呢？我可是你陈姐姐的爷爷，来这枚突破丹你拿着。”陈长老笑着伸出手，手中一支小小的玉色丹药瓶。
    “突破丹！”旁边段长老抽了口冷气，这陈老头居然拿突破丹送人，要知道药王宗的突破丹价值不菲，市面上更是千金难求。
    每个先天境的修真者做梦都想要一枚突破丹，它能使先天境突破到筑基境成功率提高两层，别小看这两层成功率，这决定了一个修真者一辈子的命运。
    “这也太贵重了吧？我们不能收。”陆晨对丹药还是有所了解的，他摇头道。
    “有什么不能收的，我就喜欢瑶瑶这孩子，快收下！”陈长老一边说着一边对着陈若男打眼色。
    “瑶瑶你就收下吧！”陈若男虽然不知道为什么爷爷要送那么贵重的礼物，看到陈长老的眼神，她连忙帮口。
    “这样啊！那瑶瑶你就收下吧，说谢谢爷爷。”陆晨摸了摸下巴，点了点头。
    “谢谢爷爷！”瑶瑶特别听粑粑的话，她乖巧的接过玉瓶后用甜甜的声音道谢。
    段长老冷眼在旁边看着，他似乎猜到陈老头想要干什么了。
    “这样就对了！”陈长老见瑶瑶收下丹药，满意的捋了捋白色飘逸的胡须。
    “陈长老有什么需要尽管说，陆晨能做到的一定做到。”收了那么大的礼物，礼尚往来的道理陆晨也懂。
    “没啥，就是看瑶瑶天赋不错，不如让她成为我的亲传弟子如何？”陈长老这句话让众人震惊不已。
    尼玛，又是一个来收徒弟的！

第一百六十八章 装逼？装一波就闪人
    这个老匹夫！段长老恨得咬牙切齿，胡须都差点扯断两根，想不到这老家伙也来掺上一脚。
    感受到段长老的愤怒，杨晨等人心惊胆战的向后退了几步，害怕殃及池鱼。
    仿佛感受到段长老的愤怒，陈长老嘴角微微上翘，故意挑衅似的看了段长老一眼。
    “呵呵，我也在这里表个态，如果瑶瑶能成为我的亲传弟子，我就给她一次闯狂兽秘境的机会。”段长老咬牙切齿的说道，他瞪着陈长老，似乎再说。
    来啊！怼啊！相互伤害啊！
    “嘶！”听到段长老这句话，周围的人都抽了口冷气，特别是身后的杨晨等人更是目瞪口呆。
    神兽宗以培养高品妖兽出名，想要坐骑或者宠物的修真者，都会选择付钱去闯一闯神兽宗的秘境。
    神兽宗的秘境又分为三种，妖兽秘境，狂兽秘境，兽王秘境。
    神兽宗外的修真者和普通弟子只能闯妖兽秘境，里面妖兽比较普通，大多数品级都比较低。从里面能获得妖兽幼崽，用来培养成宠物或者坐骑，杨晨等人就是从妖兽秘境找到的宠物。
    段长老口中说的狂兽秘境就不一样了，里面妖兽品级很高，大多数是四品妖兽，妖兽也比较稀有，神兽宗有贡献的弟子才能进去。
    “呵呵，狂兽秘境也好意思拿出来见人，如果瑶瑶成为我亲传弟子，我会赠与她一座五品丹炉。”陈长老势在必得，他慢条斯理的说道。
    段长老听到这句话，顿时愤怒了，五品丹炉都能拿出来，好大的口气。
    “看来陈长老是有备而来吧！”段长老冷笑道。
    “彼此，彼此！”陈长老毫不犹豫的反击道，两人又大眼瞪小眼，如果这里不是太一城，估计早就打起来了。
    想不到自己女儿还挺受欢迎个屁啊！
    有没有考虑过她老爸我的意见！旁边陆晨满头黑线。
    “咳咳，两位能听我一句吗？”陆晨说道。
    “你说！”两个老头都冷哼一声，转过头来看着陆晨。
    “我暂时还不想让女儿离开我身边，就算要离开也要等到筑基境以后，她要选择我也会尊重她的意见。”陆晨一脸严肃。
    “我才不离开粑粑呢！”瑶瑶翘着嘴巴，十分不满的看着两老头。
    “我又没说现在，瑶瑶，等你从天极道院毕业后想不想和陈姐姐玩啊！”陈长老见利诱不行，就开始打亲情牌。
    “当然想啦，我最喜欢陈姐姐了。”瑶瑶认真的说道，陈若男虽然不满意被爷爷当成条件，听到瑶瑶稚嫩的话语不由脸上露出笑容。
    段长老脸一下子就黑了，他一使劲又扯断两根胡子，心疼的不得了！
    人家打亲情牌，自己啥都没有，这样下去怎么行，他咬了咬牙说道“陆兄弟，我看瑶瑶的御兽方面天赋超群，如果她来我们神兽宗，我会向掌门求一个兽王秘境的名额。”
    兽王秘境！陈长老抽了口冷气，段老头孤注一掷，居然给出这种条件。
    身后的杨晨等人都不知道说什么了，想不到段长老那么看中这个可爱的小姑娘。
    要知道兽王秘境里不仅仅有妖兽，还有神兽和魔兽，是神兽宗的根本。数百年来能进兽王秘境的人出来那个不是声名显赫之辈，比如神兽宗天才白华生，如今神兽宗掌门万昌炎。
    这下子轮到陈长老牙疼了，自己给出的条件根本不够看。
    看到陈长老脸色难看，段长老感觉爽了，犹若炎热夏天吃冰凉的西瓜，寒冷的大冬天喝滚烫的羊肉汤，从头爽到骨子里。
    “呵呵，反正时间还长，段某人就把话放在这里，还有事情先行告辞了。”段长老得意的拱手道，他料到陈长老开不出更高的价码，装逼完毕带着人转身就走。
    “该死的段老头，若男跟我来，我有事情要问你。”陈长老气得直吹胡子，浑身打哆嗦，打了个招呼转身就走。
    “你去吧，早点回来！”见陈若男望向自己，陆晨点头道，陈若男这才瘪着嘴巴跟在陈长老身后。
    想不到这些人那么看中瑶瑶？陆晨摸了摸下巴，不管什么原因，作为家长来说，娃儿还小就有重点学院亲自保送，这感觉简直是爽的不要不要的。
    “走吧，我们回去，你别再给小抖抖刷养兽术了，它都快变成废物了。”陆晨转头一看，捂着额头说道。
    只见瑶瑶在陆晨身后不停对着小抖抖使用养兽术，小抖抖吐着舌头，趴在地上。
    陆晨不由冷汗，还好段长老没看到这幕，不然就麻烦了。
    “他当然看不到！”赵庆元懒洋洋的声音响起，只见他不知道什么时候出现在包间门口，打着哈欠。
    陆晨这才恍然大悟，看来是赵庆元屏蔽了瑶瑶的动作。
    “瑶瑶，你用的法术有点意思。”赵庆元身形晃动，他瞬间出现在瑶瑶面前，准备看她使用养兽术。
    那知道正在认真使用养兽术的瑶瑶，突然感觉到眼前有人，吓了一跳，结果手一滑，一个养兽术打在赵庆元身上。
    可能在瑶瑶面前，赵庆元没有任何防备，那养兽术光团击中赵庆元。
    “哎哟～爽！”赵庆元被光团打中，只感觉到浑身仿佛过电一般，发出极其舒爽的呻吟！
    只见他一下子就精神抖擞，眼光炯炯的看着瑶瑶说道“太舒服了！”
    舒服?陆晨愣了愣，要知道这可是养兽术啊！
    “粑粑，瑶瑶有点累了！”可能是用法术用的太多，瑶瑶有些疲倦。
    “下次别用太多法术！”陆晨心疼的说道，连忙把她抱起来向屋子里走去。
    “恩！”瑶瑶睡觉速度极快，眼睛一眯睡着了。
    给女儿脱衣服和鞋子，盖好被子，陆晨这才离开小屋。
    “瑶瑶学的什么法术？”见陆晨出来，赵庆元好奇的问道，刚才那一发光团让自己精神百倍，思维更加敏捷了，这样闭关的话肯定会事半功倍的。
    “你说的这个？”陆晨手中出现光团。
    “原来你也会啊！来一发！”赵庆元笑道。
    陆晨顺手一发过去！
    “哎呀～爽，就是这种感觉，再来一发！”赵庆元眼睛眯着催促道。
    陆晨只好左右开弓，伺候大佬爽了后，赵庆元感觉浑身舒坦，这才满意的问道“这法术叫什么名字？”
    “这叫养大宝剑术！”陆晨摸了摸下巴，他害怕说出原名会被赵庆元打屎的！

第一百六十九章 这是花生？
    “大宝剑术？效果还不错，就是名字太烂了。”赵庆元对名字略微有些不满意。
    “还还好吧！”陆晨干笑着。
    “这个大宝剑术似乎和我的道元心法有许多共同点，遇到这种有意思的事情我必须要闭个关研究一下，你慢慢忙，我先走了！”赵庆元露出思索的神色，打了个招呼转身就走。
    “呼！”见赵庆元白袍身影消失不见，陆晨才松了口气，这档子事情算是哄过去了，还好赵庆元对这养兽术不熟悉，他转身迈步走向厨房。
    “师傅？”陆晨刚走到厨房门口，就看到徐前小心翼翼的伸个脑袋出来，似乎在打量着什么，看到陆晨连忙喊道。
    “他们都走了，你们快出来吧！”陆晨叹息道，如果两个大佬真打起来，躲在厨房里也没用，这徐记小店早晚会被夷为平地。
    大佬太恐怖了，要不要在门口贴个大佬与狗不可入内呢？
    呵呵，为什么有这种作死的念头呢？陆晨摇了摇头。
    “还好走了，太恐怖了。”徐前拍着胸口，心有余悸的说道。
    “是啊，我感觉那瞬间心脏都快停止跳动了。”徐大娘捂着胸口，众人叽叽喳喳说着自己的恐怖，这个级别的修仙者对普通人来说简直就是天人般的存在。
    还好虚惊一场，陆晨打发众人去收拾大厅，自己回到小屋，趁着时间研究了一会儿大宝剑术，然后练了会八九玄功。
    瑶瑶这一觉连晚饭都没吃，一直睡到晚上才醒了一次，饿醒了。
    陆晨这才松了口气，给她弄了点豆腐脑吃，吃完继续又睡，直到第二天早上才精神抖擞的爬起来。
    好奇心是小孩子的天性，这件事情陆晨好好教育一下女儿，让她承诺每天只能在家里运用养兽术后，这才带着她去上学。
    “吱吱！”站在瑶瑶肩膀上的小抖抖同样精神抖擞，可能是陆晨也对它使用的大不对，是养兽术，小抖抖对陆晨的态度表现的比以前好多了。
    不过陆晨注意到一件事，小抖抖头上的莫西干白毛好像多了一些。
    难道以后小抖抖会变成白松鼠？陆晨摸了摸下巴，很期待。
    陆晨还想到一个问题，白华生对养兽术知道多少？可惜不论他和瑶瑶如何呼喊，白华生死活不出现，估计被这对极品父女扎心扎透了，决定躲起来缓缓。
    “粑粑，快走，要迟到了！”见陆晨还在发呆，站在门口的瑶瑶对着粑粑招手喊道，旁边的小抖抖也学着瑶瑶动作，十分搞笑。
    “来了！”陆晨回过神来，笑着走过去搂起女儿向天极道院走去。
    刚走到校园门口，就看到好多小孩子都聚集在门口，看到瑶瑶肩膀上可爱伶俐的小松鼠，小朋友们都欢呼一声围了过来。
    “粑粑，这些都是我们班上的同学。”瑶瑶看到那么多小伙伴，兴奋起来，扭动着要下去。
    陆晨只好将她放下来，瑶瑶刚一下地就被小伙伴们围了起来，十多个小萌娃带着期望的大眼睛盯着瑶瑶肩膀上的小抖抖。
    小抖抖被那么多小朋友围观，吓了一跳，连忙缩到瑶瑶的头发里，大尾巴卷着犹若一个大毛帽子。
    “小抖抖好可爱啊！”
    “头上还有一撮白毛！”
    “瑶瑶，我能摸摸小抖抖吗？”围观的小萌娃们奶声奶气的说道。
    小抖抖仿佛听懂了众人的语言，扬起大尾巴，得意的窜上窜下，让小萌娃们惊叹不已。
    “瑶瑶，我给小抖抖带了好吃的果果。”一个小女孩突然想起什么，抓了一把东西递过来。
    “小梅，你这个是什么啊？”瑶瑶好奇的看着小梅问道。
    陆晨望过去，眼睛都睁大了。小梅手中的东西十分熟悉，这特么不是花生吗？
    花生这个食材陆晨在太一城确实没见过，花生饱含着油脂，不仅可以榨出花生油，制作出来的食物也是美味之极。
    每次看到花生，陆晨就想起落花生这篇文章，他以前还特别在自己的别墅里开辟一片空地，种了一些花生，等收获后将这些花生剥出来，磨成花生酱。
    一口下去，那味道香甜爽口，吃了还想吃，满嘴都是幸福的感觉。
    可惜那时候没有人同陆晨分享，做了一回吃不完，剩下的都扔在那里了。
    不过现在好了，有女儿，陆晨琢磨着问问这花生是从哪里来的。
    “爸爸昨天回来带给我的，叫花生果，香香的特别好吃，你给小抖抖尝尝吧！”小梅嫩声嫩气的说道，圆圆的大眼睛中充满期望。
    小抖抖看到花生果眼睛睁大许多，迅速窜过去，任由小梅抚摸它身上的皮毛，兴奋的将花生都塞进自己嘴巴里。
    片刻功夫，一把花生都塞进嘴巴里，三头妖兽小抖抖出现了！
    “哇，小抖抖好好强！那么多花生都能塞进嘴里”一个男同学瞪大眼睛，像发现新大陆似的喊道，他比划自己的嘴巴，最终只能放弃。
    “那当然，小抖抖嘴巴特别大，还能塞的更多。”瑶瑶得意的说道。
    小抖抖听到瑶瑶的话，得意洋洋的点点头，用爪子指了指自己的嘴巴，然后挥舞着双臂，想表达什么。
    看到小抖抖的表演，其他班的同学都跑过来围观，这引起李老师的注意。
    “都快上学时间了，大家别在逗留了。”李老师声音传来，小伙伴们这才依依不舍的离开。
    正好小梅的爸爸也在这里，陆晨专门问了问这些花生从哪里买来的，可小梅爸爸也说不清楚，因为这些花生果是在回来路上偶尔采集到的。
    这让陆晨纠结了，就在他有些失望的时候，只见小抖抖窜过来，从嘴巴里掏出两颗沾满口水的花生递给陆晨。
    “吱吱！”小抖抖比划着。
    “粑粑，小抖抖说这两颗花生送给你。”瑶瑶旁边翻译。
    “哈哈。”陆晨收到小抖抖的礼物，心中很高兴，顺手一发大宝剑术过去，小抖抖幸福的呻吟起来，嘴里一松又掉了几颗花生在地上。
    “吱吱！”看到花生掉了，小抖抖着急的想去捡，却被瑶瑶一把抱住。
    “好了，李老师发怒了，我们快去上学吧。”瑶瑶听到李老师催促的声音，那还敢停留，抓起小抖抖脖子后面的皮毛转身就跑。
    “跑慢点别摔到了。”陆晨在身后喊道，看到小抖抖伸出爪子试图抓了抓空气，一副生无可恋的被瑶瑶带进了学校。
    看着地上的几粒花生，陆晨那还犹豫，乐呵呵的都捡起来塞进口袋里，如果自己找片灵田种种，说不定能催熟一批花生出来。
    陆晨对灵田种植好奇起来，或许应该找个人问问。

第一百七十章 恐血的米小小
    最合适的人选当然是药王宗的陈若男，昨天她被陈长老叫走后，不知道回来没？今天早上好像没看到她的身影。
    就在陆晨想着找陈若男询问灵田种植时，陈若男无精打采的走着回徐记小店的路上，脑海里不停回荡着爷爷的吼声。
    “让你在太一城待着可不是让你来玩的，你要盯着那段阳哲，千万不能让他把陆晨和瑶瑶带到神兽宗去。”陈长老面无表情的说道。
    “知道了！”昨天晚上被爷爷问了一晚上关于段长老和徐记小店，陈若男早就不耐烦了，翻了翻白眼，没好气的说道。
    美女翻白眼自然赏心悦目，可陈长老顿时冒火了，这小丫头平时一副吊儿郎当的样子，人家家的闺女都是知书达理的，真不知道这点像谁！
    “你这死丫头，一天到晚不干正事，如果段阳哲把人带走了，你就给我滚回宗门，算你奶奶护着你也没用。”陈长老愤怒的说道。
    然后就没有然后了！
    面对爷爷滔天怒气，出来历练稍微收敛许多的陈若男连忙做恭敬样，被爷爷直接赶了出来。
    真不知道是不是亲生的！陈若男离开后喃喃道，还好陈长老没听见，否则又要挨一通骂。
    陈若男知道爷爷说的都是真的，如果段阳哲把陆晨或者瑶瑶带走，她肯定会被爷爷抓回药王宗，想想每天都枯燥的炼丹，这日子没法过了。
    挨了一顿骂的陈若男心情不怎么好，她决定去秀衣坊逛逛舒缓一下心情。
    可惜刚走到半路就看到远处有人围在一起，不知道在看什么，她好奇之下走了过去。
    “那个女孩子晕倒了！”陈若男刚走近，突然听到有人喊道。
    有人晕倒了？陈若男有些好奇的挤进人群，果然看到一个柔弱，脸色苍白的女孩子眼睛紧闭倒在地上，呼吸急促。
    她如花蕊般的睫毛不停抖动着，从身上长袍来看，这女孩应该是历练的修真者。
    如果说陈若男是北国冰雪中傲立的梅花，那这个女孩就是娇柔的南国水莲。
    灵云派的人？陈若男认识她身上长袍上的三朵淡蓝色的卷云印记。
    “怎么回事？”旁边街坊大叔不解的问道。
    “不知道啊，她突然就晕过去了。”旁边一个大妈说道。
    “一看就是那个大宗门的修真者，还是别惹麻烦了。”
    人们围观议论纷纷，却没看到有人出手援助，陈若男皱着眉头看着这个眼睛紧闭，俏脸苍白的女孩，不禁想起自己才出来历练的情景。
    “都让让！”她分开人群走进去扶起那个女孩。
    这时候那女孩似乎清醒过来，她睁开眼睛虚弱的看了看陈若男，好像知道自己的状况，声若游丝的说道“谢谢！”
    “你没事吧？”陈若男担忧的看着那女孩问道。
    “没事，老毛病了！能扶我起来吗？”那女孩挣扎着要站起来，可惜刚站起来身体就晃了晃，吓得陈若男连忙扶住她。
    “我家就在附近，我扶你过去休息一下吧！”陈若男关心的说道。
    “好，好吧！”那女孩感觉头晕目眩，也没有拒绝陈若男的好意，点头同意。
    还好这里离徐记小店不远了，陈若男扶着这女孩向小店走去，四周人发现没什么看头都纷纷散去。
    看到陈若男扶了个陌生少女回来，徐记小店人都好奇起来，心肠最好的徐大娘连忙递过来一碗热水。
    喝了热水后的女孩缓了过来，她放下碗，精神恢复少许说道“真是太感谢你们了，对了，我叫米小小。”
    “我叫陈若男”说着陈若男又介绍了徐大娘等人给她认识。
    “你到底怎么回事？为什么突然在街上晕倒？”陈若男好奇的问道。
    “我只是从小比较怕血，为了克服这个缺点，我刚才专门跑去看别人杀猪，一小点血还无所谓，可是”米小小俏脸微红，这件事情确实不怎么光彩，在陈若男再三询问下，她还是说了出来。
    这杀猪和平时历练击杀妖兽和强盗并不一样，历练时她可以用水系法术遮盖洗涤血迹，因为害怕看到血，她平时除了吃辟谷丹外，都是吃的素食。
    可看别人杀猪不一样，她强迫自己观看那血淋淋一面。
    刚看到鲜血，闻到空气中血腥味，米小小就感觉反胃难受，浑身冒冷汗，连忙跑了出来，那知道才走了几步就受不了晕倒在地上，正好遇到陈若男。
    那时的米小小浑身没抵抗能力，如果遇到歹人掠走，那真的就生不如死。
    想到这里，米小小心有余悸，心中十分感谢陈若男。
    “你是灵云派的人？”见米小小舒服了许多，陈若男好奇的问道。
    “是啊，其实这次我是出来历练的”米小小略带羞涩的说起自己来历。
    她原本是灵云派弟子，灵云派也是七大仙境之一的大宗门。
    灵云岛在妖兽深渊的大海上深处，四周波涛汹涌的大海，暗藏在海中的礁石，凶险的漩涡，还有恐怖异常的海妖兽都是守护灵云岛的防护。
    灵云派弟子每年都有人来大陆上历练，他们多以水系法术为攻击手段，并擅长治疗。
    米小小是灵云派中最杰出的天才治疗师，可惜天妒英才，从小她最害怕的就是见到死人，或者血，每次看到这些她都会不受控制的晕过去，这让她连续几次宗门考试都不合格，她用尽各种办法都没用。
    正好宗门任务外出历练，她这才告别师姐师妹们，辗转反侧来到太一城，历练那么久她还以为自己有进步了，那知道还是不行。
    陈若男听的目瞪口呆，要知道还没遇到过这样的疾病。
    要知道修真者外出历练很多时候都是在拼命，流血什么是小事情，米小小这种状态算是废了。
    就在两个女生亲热聊天时，陆晨迈步走进了小店。
    看到陆晨回来，陈若男又想起爷爷说的那些事情，心情极其烦闷。
    她觉得在徐记小店挺自由的，也挺舒坦的，每天有各种好吃的。不过换个思维想想，如果瑶瑶和陆哥都去药王宗，或许药王宗就没那么无聊了吧？
    陈若男想到这里眼睛一亮，她决定在适当的时候劝说两人去药王宗待一段时间。
    嘻嘻，这个主意不错。
    陆晨好奇的看着眼前坐着，脸色苍白的米小小，她纤纤细腰，看起来十分柔弱，身上穿着三朵卷云标志的长袍，修为却比自己高多了。
    “若男，她是你的朋友？”陆晨好奇的问道。

第一百七十一章 混元珠
    就在陆晨打量着米小小时，米小小也在打量陆晨，只见眼前这男子身材高大，剑美星目，嘴角永远带着温和的笑容，浑身散发着令人好感的气息。
    “你好，我叫米小小，是灵云派弟子。”发觉自己盯着别人看很不礼貌，米小小俏脸微红，她连忙站起来自我介绍道。
    “他是这家店的厨师陆晨，米小小在半路上晕了过来，我就带她回来休息一下”陈若男连忙将米小小的事情说了一遍。
    “原来是恐血症啊？这个很容易治疗的。”陆晨摸了摸下巴，恐血证属于心理学范畴恐惧症的一种。一般来说，恐血证不是一种很严重的恐惧症，是可以治疗的。
    陆晨以前有个恐血症的下属，见到血甚至是红色的液体，都会觉得不适，恐慌。其表现在惊恐，心率加快，血压升高，甚至昏厥等等。
    陆晨得知此事后，还专门问过这件事情，由此才知道这个下属的恐血症是可以治疗的，但必须循序渐进的治疗，比如想象血液样子，多了解血液，然后压榨一些红色水果汁经常看，看多了就不会怕了。
    最后再来接触血液，这样就算有不适应，不会达到晕厥的程度。
    “什么？很容易治疗？”米小小听到陆晨这句话一下子就激动了。要知道在灵云派她不知道吃了多少灵药都没用，师傅也到处寻找治疗她的高人，也都没办法。
    想不到这一家小吃店，这个看起来十分年轻的男人，居然知道恐血症，还说特别容易治疗。
    “对啊，可这个必须长时间才行，我以前一个朋友也得过，最后遇到血虽然会不舒服，但也不会晕厥。”陆晨笑道将他下属的情况说了一遍。
    米小小闻言眼睛一亮，她咬了咬嘴唇，从口袋里掏出几枚三品灵晶道“如果你能治好我，这些灵晶作为定金，我一定会给你满意的报酬的。”
    要知道这小店虽然看起来不错，可米小小游历那么久，知道这种小吃店赚的其实不多，一年都不能赚到一枚三品灵晶。
    那知道她才掏出灵晶，就看到陈若男和陆晨表情变得古怪起来。
    普通人看到这些灵晶肯定无法拒绝，可徐记小店好像一天都能赚十多枚三品灵晶吧！
    “这不是钱的问题。”陆晨摇了摇头。
    “可我身上就只有那么多灵晶了”米小小看着陆晨，原本她就柔弱，可怜巴巴的模样让人不忍心拒绝。
    “陆哥，你就帮帮小小吧！”陈若男在旁边帮腔道，她觉得小小太可怜了。
    “治疗没问题，如果你愿意，正好我小店缺人手你就留下来帮忙。”陆晨想了想说道。
    “啥？”米小小闻言愣了愣，她做梦想不到陆晨会让她留在小店帮忙。
    “你不留在小店，我如果治疗你？这个恐血症本来就是一个长期的过程。”陆晨解释道。
    “这好吧！”米小小抬头的看了看陈若男，又思考片刻，这才同意。
    她现在也是病急乱投医，要知道半年后，灵云派会开启深海剑渊，如果她不治愈自己这个缺点，说不定她会死在深海剑渊里。
    陆晨的承诺如同最后一根稻草，她这个溺水的人抓住绝不会放开的。
    “好吧，我留在这里。”米小小毫不犹豫的答应了，陆晨叫陈若男安排她住宿。
    陈若男刚带着米小小离开，刘慧等人就兴奋的凑上来说道“陆哥，那个漂亮小姐姐要在这里上班？”
    米小小又漂亮，又柔弱，说话声音细细的，看起来很有人缘。
    “对啊，你们帮她一点。”陆晨点点头，众女生都兴奋起来。
    陆晨笑着摇了摇头迈步走进厨房，将还在忙碌的徐前叫了过来。
    “师傅有什么事吗？”徐前擦了擦手问道。
    “你的布丁研究的怎么样了？”陆晨询问进度。
    “才想出来五种”徐前不好意思的说道，然后说了自己的想法，他按照陆晨说的找杂货店定了几个模具。陆晨听了默默的点了点头。
    “对了师傅，我找了一种水果回来。”这时的徐前仿佛想起什么，一拍脑袋转身从筐子里拿出一个鲜艳的水果。
    “这是？”陆晨拿着水果好奇的看了看，只见这圆圆通红果实透着一股香甜的气味。
    “这叫丹灵果，价格比较昂贵，味道特别好，昨天我去城外一趟从别人手中收了一些，师傅你看如何？”徐前笑着问道。
    陆晨拿着丹灵果看了看，他记得这种水果在灵草百章上有记载丹灵果，一品灵果。皮肉皆红，汁水丰盈，味道甜美。
    这真是瞌睡来了就有人送枕头啊！
    陆晨摸了摸下巴，要治疗米小小的恐血症需要的果汁也有了。
    现在缺的就是榨汁机，虽然这个世界有很多法术可以榨汁，但陆晨的系统需要的幸福值靠的不是数量较少的修真者，而是众多的普通人。
    只有庞大的普通人才能更多的幸福值，吩咐徐前继续做事，陆晨回到小院子里，拿出纸笔画了张榨汁机原理图，这才抽空翻开系统看了看。
    快乐的抽奖开始，由于幸福值下降，直到现在系统里积累的幸福值已经超过一万。
    陆晨仔细的看了看抽奖大转盘，意外的发现御兽神诀被抽中后，技能类里多了一本八九玄功残篇），如果不出意料之外，这样应该是八九玄功的后续功法。
    这几天陆晨每天晚上都在真武幻境里修炼八九玄功，内视身体骨骼，陆晨能看到自己除了手掌，手臂部位的骨头都变成了黑铁颜色。
    至于先天灵气决，丹田里吸收的灵气要滋润身体，到现在为止还没有聚集成第二滴真液，这让陆晨无可奈何。
    不过想想也好，几天时间就跳一个等级，还要不要别人活了。
    闷声发大财才是王道，这是陆晨两辈子总结出来的经验。
    陆晨回头继续看了看大转盘。
    消耗类虎蛟炼骨丸，傀儡人，飞舟。
    技能类烈拳决，拔剑术，八九玄功残篇）。
    神兵仙器类屠龙宝刀，混元珠碎片，冥皇宝剑。
    生活类烈火丹丹方），渡劫丹丹方），酿造器具。
    幸福值11320点。
    物品八九玄功残篇），上古丹炉破损），凝气丹丹方），黑天面具，天厨刀，灵髓丹丹方），御兽神诀。
    商城未开启。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    祈祷片刻，陆晨选择“是”。
    随着抽奖大转盘疯狂的转动，每次到这时刻就特别刺激，很快指针在陆晨注目下停了下来，只见指针划过酿造器具，滑向烈拳决，陆晨感觉心脏怦怦狂跳起来。
    他现在还没有一本招式技能，如果遇到敌人，那就只有靠着身体强悍的素质硬抗。
    可惜天不随陆晨所愿，那指针缓慢的滑过烈拳决。
    “叮咚！恭喜获得混元珠碎片）”陆晨听到系统提示，愣了愣，为什么又是碎片？
    混元珠又是什么鬼？

第一百七十二章 种地流混元珠
    看了看混元珠的介绍，陆晨眼睛一亮。
    混元珠乃是太上老君腰带上的一枚明珠，其间开辟一方空间，由于变故，其已化成碎片，收集碎片能复原混元珠，能聚集天地灵气，日月光华，不可多得的宝物。
    开辟一方空间？
    难不成这就是某点种地流小说的空间？陆晨心中一动，混元珠一下子出现在手中，还没等陆晨反应过来，那混元珠如同有生命似的，快如流星飞进他的眉心。
    陆晨浑身一震，一股冰凉的感觉在眉心处散开，陆晨内视能看到眉心识海里悬浮着一枚明珠。
    这个怎么用呢？陆晨神识围着那明珠绕了一周，刚与混元珠触碰，一股强大的吸力将陆晨吸了进去。
    陆晨感觉自己眼前一黑，等他再次看到四周景物时，发现自己出现在一个奇怪的空间中。
    脚踏实地的感觉让陆晨心安，他四周望了望，发现这个空间除了中间一块方圆百丈，散发着灵气的土地外，上下左右四周都涌动着黑色的雾霾，犹若一个碗状的空间。
    陆晨下蹲捻了捻泥土，感受这泥土里蕴含着稀少的灵气，这让陆晨眉毛微挑，他想起一个词语灵田。
    陆晨目光转向四周黑色的雾霾，他迈步走过去，伸出手掌小心翼翼地接触，意外的发现这些浓雾仿佛是无形的屏障，阻止他靠近，或许等凑齐碎片，这个空间会有所变化。
    在四周转了一圈，陆晨对这混元珠空间有了一些了解，按照介绍说的这些土壤可以种植，陆晨想到口袋里的花生，他连忙将这些花生掏出来。
    原本刚才他还想问问陈若男关于灵田种植的事情，那知道出了米小小这档子事，他忘的一干二净。
    灵田种植应该和普通种植一样的吧？陆晨摸了摸下巴，他还记得一个老农民说过，花生种植还必须经过一天晚上的催芽，这样能提高发芽的成功率。
    可是陆晨手中只有几颗花生，他还是决定经过催芽后再种植。强忍着尝一尝的冲动，陆晨退出了混元珠。
    回到小屋，陆晨将花生剥去壳，得到十枚大小不一的花生米，这些花生米看起来十分饱满圆润，种子还不错，陆晨找个碗倒了些水，将这十枚花生进行浸泡催芽，等泡一晚上后用口袋封闭，芽出来就可以种植了。
    那百丈土地可以种许多食材，这让陆晨欣喜不已，特别是胡椒，花生，丹灵果这类比较少的食材，等结出更多种子可以让徐前去城外包点灵田，扩大种植面积。
    彻底解决徐记小店供应不足的问题，现在徐记小店处于一个尴尬的时间段，无法扩大生产的原因居然是因为食材产量不足。
    就在陆晨思考这些时，耳边脚步声响起，陆晨抬头一看，徐前跑了进来。
    “师傅，师傅，张弥道送东西来了。”徐前一脸欣喜的喊道。
    “送东西？送什么东西？”陆晨不解的问道。
    “还记得上次的土豆吗？张弥道购买了许多，按照约定给我们送了两麻袋，就放在厨房里。”徐前说道土豆两个字的时候吞了吞口水，土豆丝香脆爽口，下饭极品。
    “真的吗？”陆晨大喜过望站起身来向厨房走去。
    土豆不仅能当主食，还是做菜，这可是百搭食物。土豆泥，天蚕土豆，土豆丝，油炸土豆片都是无可挑剔的美味。
    “陆兄弟，我给你送好东西来了。”张弥道笑脸盈盈的看着陆晨，指着脚下的两个大麻袋说道。这种事情张弥道肯定要亲自来，顺便联络下感情。
    “真是太感谢你了。”陆晨笑着说道。
    “那里那里，明天绿源阁开业，陆兄弟一定要来。”张弥道笑道。
    “放心吧，我肯定准时到，对了，这土豆的产量如何？”陆晨翻了翻在两袋土豆问道，只见土豆又大又圆，有些上面还粘着泥土，特别新鲜。
    “产量很高，一些炼丹师用土豆来当丹药调和剂，没人吃这东西，这不，所有的土豆我都搜刮完了。”张弥道略带遗憾说道。
    如果不是陆晨炒了一盘土豆丝，他恐怕一辈子都吃不到这种又脆又鲜的美味。
    陆晨闻言点点头，想不到土豆的作用是用来当调和剂。
    要想用土豆做美食，必须要大量种植才行，否则这点土豆几顿就没了。
    陆晨想了想说道“张兄有没有兴趣办个农庄？”
    “农庄？办那个干什么？”张弥道不解的问道。
    “这种土豆的原料甚少，我建议留部分当种子，寻找农田种一些，这样食材就用之不竭了。”陆晨之所以建议这个是准备拉着张弥道一起干，毕竟自己在太一城根基浅，张弥道这个地头蛇是最合适的人选。
    “除此之外，各种食材都可以种一些，这样才是长久之计。”陆晨建议道，还别说光是徐记小店的火灵蛋一项就消耗巨大，许多人见有利可图都纷纷去养殖火灵鸡。
    猪肉消耗也十分吓人，听说太一城野外森林周围十里之内猪都被抓来吃了，徐前也回馈最近食材匮乏，他都拜托朋友去隔壁城市购买猪肉等食材。
    一时半会这些食材也不会紧缺，可随着运费增加，成本摊大，一切都是麻烦事。
    随着徐记小店越来越出名，食材消耗会更大，陆晨现在对这些事情很是警觉，未雨绸缪才是最正确的做法。
    “陆兄弟所言甚是！”张弥道闻言沉默片刻点点头，他眼睛一亮，想不到陆晨想的如此长远，这样就解决了食材原料短缺的问题。
    “那我去打听下灵田价格”张弥道表现的十分热心，毕竟这是做饭店性命攸关的事情。他闲聊两句后，迫不及待的离开了徐记小店。
    不仅各种食材要种，火灵鸡和猪这两种动物也要养殖一些。
    “师傅，我们真的要去购买灵田，办农庄？听说灵田很贵的。”旁边徐前心事重重的说道。
    “当然，每天那么多人吃饭，要推陈出新就必须解决食材的问题。”陆晨语重心长地说道。
    徐前点点头，如果不是食材有限，徐记小店就不会限量购买食物，那赚取的灵晶就更多了。
    “好了，这些土豆先存在这里，这些长芽的都要挑选出来，只能作为种子，不能作为食材，有毒。”陆晨在麻袋里挑挑拣拣，随便告诉徐前土豆的一些注意事项。
    “放心吧，我会挨着挑选的。”徐前听陆晨说有毒，表情严肃起来。
    陆晨在口袋里挑出几个长芽的土豆，兴奋的向小屋走去。
    他现在要去种土豆！

第一百七十三章 我氪金我快乐！
    我有空间我快乐！陆晨以前没事也喜欢看一些休闲种田流小说，对空间种田极其羡慕，特别对于厨师来说，一个能种植的空间更加完美了，随时随地都有新鲜食材在手。
    陆晨将几个长芽的土豆切碎，保证每个土豆块上的芽都在正中间，这样陆晨就获得二十个土豆种子。
    在以前播种土豆时还需要将土豆晾到没有明显的水分，可陆晨也在实验阶段，他将一部分的土豆种子按照以前的进行晾晒，带着剩下的十枚种子进入空间后，挖坑将这些土豆种下。
    混元珠的空间里灵气虽然稀薄，可比外面浓郁多了，刚种下第十枚种子，陆晨意外的发现前面种下的种子居然冒出小小嫩嫩的绿芽。
    这生长速度太快了吧！陆晨肉眼能看到小芽不断长大，片刻间十枚土豆种子都发芽生长起来，陆晨能感受到空间里的灵气不断的向嫩芽聚集。
    就在这时，一股旋风向陆晨卷来。
    陆晨还没反应过来，就看到一些闪亮的灵晶被卷在空中，迅速变成粉末下雨般落下来。
    空间里的灵气又浓郁许多，陆晨摸了摸口袋，发现口袋里的灵晶都消失了，不由苦叹！
    尼玛，这些抽出来的法器好是好，可一个个如同氪金大户，上古丹炉如此，这混元珠也如此。
    陆晨不由哀叹，这年头赚点钱不容易啊！
    氪金就是好，十多枚灵晶消失后，如同点了加速按钮，那些土豆芽迅速长大，开枝散叶。
    可随着灵气耗尽，生长又开始缓慢起来，按照这个速度陆晨计算时间，估计要一周之后土豆才会成长起来。
    氪金使人快乐！陆晨干脆出去将那剩下的种子都带进来，顺便带了一枚三品灵晶。
    一枚三品灵晶相当于一万枚一品灵晶，将三品灵晶带进混元珠后，陆晨能感觉到混元珠如同饿了许久的人，刚才十多枚灵晶只不过是点心，现在才是正餐。
    肉眼能看到三品灵晶如同冰块融化般消失，浓郁的灵气顺势充斥这整个空间，才种下地的土豆，丹灵果都在疯狂的长着，片刻就发芽变成成熟的植株。
    当三品灵晶消失殆尽时，陆晨明显感觉到空间的变化，混元珠吃饱喝足般，四周的浓雾仿佛黯淡许多。
    种植在里面的土豆和丹灵果似乎都成熟了，陆晨心中赞叹不已，什么是高科技，这尼玛才是真正的高科技。
    陆晨将眼前一株高大健壮的土豆下面的泥土翻了翻，果然看到一枚拳头大小的土豆出现在眼前，陆晨兴奋之余继续刨了刨泥土。
    呵呵，收获不错啊！
    一株土豆下面密密麻麻都是土豆，陆晨轻松的将整个植株提起来，土豆这东西本来产量就高，在混元珠空间里培育出来的土豆更是恐怖产量。
    陆晨提了提衡量重量，除去泥土，这土豆产量居然达到上百斤。
    这下子有口福了，陆晨兴奋起来的将土豆都收集起来，这才去看了看种下的丹灵果，这种红彤彤的果实似乎更加鲜艳了，陆晨摘下一个咬了一口。
    入口即化，十分甜美，好吃！
    这种小灌木丛上长出的果实，密密麻麻结了许多。
    可惜百丈土地才用了一小片，望着剩余的土地，陆晨心中泛起经营农场奇妙的感觉。
    或许该找点种子种在里面，花生，土豆，胡椒，辣椒，丹灵果等等，以后还可以多收集点其他种子，各种灵草种子也可以种一些，这些可以问问陈长老要一点。
    陆晨寻思着，就是不知道能不能带生物进来，他决定试试，他离开混元珠后去厨房找了一只火灵鸡，这也算是徐记小店唯一活着的生物。
    让他高兴的是，火灵鸡完好无损的出现在混元珠里，看来这个空间不错。
    实验结果让陆晨很是高兴，可惜空间太小了，如果养殖动物估计种地空间都不够，养殖动物的计划只能退后再说。
    离开空间后，他去看了看泡在水里的花生粒，发现花生都有不同程度的发芽，不知道这些浸泡在水里的花生放到空间里会不会加速呢？
    陆晨连忙将它们收进空间，由于灵气充足，花生片刻功夫就发芽了。
    再次进入空间将花生种下后，陆晨就等着收获。
    一刻钟后，消耗大量灵气的花生也成熟了，根系下面密密麻麻的花生，陆晨剥开一颗尝了尝，又香又甜，这还是有水分，如果晒干了，那味道就更好了。
    或许是连续消耗灵气，陆晨明显感觉到空间里灵气淡了许多，为了制作更多食材，他将花生都摘下来，剥壳，然后重新播种。
    氪金虽然好，大量的收获陆晨懒得解释，还是低调点比较好。
    将采摘下来的果实装进筐子里，陆晨这才离开空间出现在小屋里。
    刚走出门就看到米小小换了一身漂亮服务员装束，米小小正和陈若男说话，她一脸高兴，意外服务员衣服都比灵云派宗门的衣服还好看。
    看到陆晨出来，米小小连忙站起来，紧张的看着陆晨，声音弱弱的说道“陆哥，不知道我的病”
    “恩，从今天开始我会给你写一些注意事项。”陆晨笑着说道。
    “陆哥，恐血症真的能治愈吗？”旁边刘慧等女生都好奇的问道，看来米小小才来一会儿就与众人熟识了，女人之间的友情真奇妙。
    “应该没问题，到时候你会经历三个阶段！第一，我们会在平时说话的时候多提及红色或者带血的字样，你也要想象血的颜色和状态，这个没问题吧？”陆晨笑道。
    “没没什么问题。”米小小咬了咬嘴唇，她会很努力的。
    “第二阶段，我会找一些红色的果汁给你喝，或者让你天天接触这些，逐渐适应。至于第三阶段，你就要在厨房里帮忙，特别是处理火灵鸡和生肉时。”陆晨将三个阶段的治疗方案都说了一遍，这让众人恍然大悟。
    “如果你能单独处理火灵鸡和生肉时，我相信你也不会见血晕倒了。”陆晨笑道。
    “真的？”米小小闻言眼睛一亮，心中再次升起希望。

第一百七十四章 红烧肉就是好吃！
    “当然是真的，这需要大家配合。”陆晨继续说道，他自信的笑容给了米小小莫大的勇气。
    “这没什么问题。”刘慧等人都纷纷点了点头，后来陆晨才知道，作为灵云派的天才的米小小，特别擅长使用灵云派的水系法术。
    水系法术大部分都是防护和治疗系法术，灵云派几乎都是妹子，男人少之又少。
    这些女生凑在一起，聊得肯定是如何保养皮肤，美容等等话题，毕竟爱美是女人的天性。历经数百年的大宗门，自然衍生出许多实用的小法术。
    刚才陈若男带着米小小去换衣服，寻找住处的时候，米小小看陈若男皮肤有些黑，条件反射对她使用了水灵术，水灵术一丢过去，肉眼能看到陈若男皮肤白嫩许多，这让刘慧等人都眼热不已。
    她们厚着脸皮过去求米小小，米小小性格温和，当然是有求必应。
    米小小对每个人都使用了一发水灵术，顿时几个女孩子的好感度又提升了许多。特别是徐大娘最明显，她年纪大了，脸上皱纹许多。
    一发水灵术下去，立即年轻许多，那个女人不爱美，徐大娘在众人夸奖声中捂着脸颊，心中特别兴奋。
    等陆晨出来时，米小小和徐记小店所有女性都好的像亲姐妹一般，她们纷纷愿意帮助米小小早日摆脱恐血症的痛苦。
    米小小有了众人的鼓励和帮忙，顿时信心百倍，她拿到陆晨给她写的“治病良方”后，时时刻刻都在研读这。
    和众人商量细节后，陆晨才离开大厅走到厨房里去收集各种食材的种子。
    米小小快速的融入徐记小店后，和刘慧一起在大厅做服务，两个小女生聊着天，说的最多的就是陆晨和徐记小店。
    “陆哥是天厨宗弟子？还是黄山尊者赵庆元的师弟？”当听到陆晨的身份后，米小小大吃一惊，要知道她在灵云派因为这个疾病，很少出门见人，大部分时间都在修炼或者
    她对七大仙境还是比较了解，特别是以前消失的门派，每次读到这里都唏嘘不已。
    天厨宗就是其中之一，消失的莫名其妙，仿佛整个宗门都消失在这个世界上。
    她当然也知道天厨宗弟子的饭菜特别好吃，以前宗门都已拥有一名天厨宗弟子在宗门里做饭为荣，想不到这里遇到了。
    “陆哥做饭菜很好吃吗？”米小小侧脸看着旁边的刘慧地问道。
    “好不好吃，等会你就知道了。”刘慧也不回答，神秘的说道。
    片刻之后，厨房里炒菜声响起，炒菜香味在空气中回荡，米小小毫无形象的吸了吸鼻子，惊叹道“什么东西那么香？”
    “当然是陆哥炒的菜，我带你去看看。”同样一脸幸福的刘慧笑道，拉着一脸懵逼的米小小向厨房走去。
    “哇，好香！”来到厨房门口，那浓郁的香味更香了。
    米小小看到徐前正用大铲在大锅里翻炒着食物，只见一块块方块状的肥肉颤抖在锅里翻滚着，米小小第一次看到这种做食物，不由呆住了。
    “都是肥肉，闻着香，吃起来肯定很腻。”米小小有些厌恶的说道。
    “这可是陆哥的招牌菜红烧肉，其中美味等会吃饭你就知道了，保证不会让你失望的。”刘慧笑道，她第一次看到这红烧肉也是这种反应。
    毕竟女孩子都不怎么喜欢吃油腻的，米小小平时在灵云派的时候，平时都吃辟谷丹，偶尔吃点水果。
    “真的吗？”米小小表示不相信，瞟了一眼后转过头去，太腻了。
    随着临近中午，米小小听到外面人声鼎沸，好奇的走到窗户缝隙处望了望，发现外面黑压压的满是人头。
    “外面怎么那么多人？”米小小忍不住说道。
    “这些人都是来吃饭的，没见过吧，我第一次看到这个场面也吓了一跳。”端着餐具出来的任云笑着说道。
    米小小张了张嘴，柔美的侧脸露出不敢相信的神色。游历那么久，她做梦都想不到徐记小店门口等待吃饭的人会有那么多。
    “这些人真的是来吃饭的？”米小小依然不敢相信。
    “当然啊！等会有的忙了。”刘慧熟练将大盆的菜倒进菜盒子里。
    “吃饭了，吃完饭好开业！”这时候陆晨手提着两桶米饭走出来，跟在身后的徐家母子端着碗筷，两个洗碗的老妈子则端着菜。
    “快吃吧！今天你第一天上班，这些菜算是给你接风，这是红烧肉，这是土豆丝，这盘菜叫小鸡炖干臻，还有鸡蛋饼。”陆晨笑着将几盘菜放在桌子上。
    除了红烧肉外，陆晨还特别拿了几个土豆炒了一大碗的土豆丝。
    大家对这土豆丝都记忆犹新，见端上来都一窝蜂伸出筷子，一大碗土豆丝就少了一小半。
    “快吃啊，别楞着了！”见米小小端着碗发楞，旁边的陈若男用手碰了碰她纤细的胳膊道，虽然菜量很足，但大家都喜欢抢着吃，这种似乎更有味道。
    第一次看到这场面的米小小适应不过来，发愣也是很正常。
    “恩，好！”有了陈若男提醒，米小小连忙伸出筷子夹菜，首要目标还是土豆丝。
    “好吃！”土豆丝刚入口，米小小眼睛一亮，这土豆丝特别脆，烹炒时放了红色辣椒提色，提味，这让土豆丝清脆爽口，怪不得这些女人们吃过一次土豆丝，都忘不了这味道。
    “别光吃土豆丝啊，尝尝其他的。”每次吃饭时陈若男最积极，她指着桌上的其他菜肴，她顺手夹了一块看起来十分肥腻的红烧肉丢进嘴里，一脸幸福的模样。
    “那么肥的肉你也吃的下去？”米小小皱着眉头问道。
    “这红烧肉炒好后会煮上半个时辰，肥肉都化成油流了出来，肥而不腻，瘦而不柴，你尝尝吧！”陆晨笑着介绍道。
    “对啊，米姐姐你那么瘦该多吃点。”
    “陆哥说的对，这肉特别好吃，保证你吃过一次这辈子都忘不了。”身边人都在劝说。
    “真的吗？”米小小见众人这样说，也心动了，她咬了咬牙夹起一块瘦肉比较多的红烧肉。
    “快吃啊！”大家不约而同的停下手中动作，都看着她。
    米小小由于怕血，对肉没有什么好感，特别是煮肉，烤肉都腥味特别重的条件下，她宁愿吃毫无味道的辟谷丹，也不会吃肉。
    看到大家都期待的看着自己，米小小略带反胃的将肉塞进嘴里。
    “这”这喷香的红烧肉入口即化，不但没有想象中的腥味，反而特别好吃。
    红烧肉的香味在味蕾上绽放，这味道简直太棒了，米小小感觉一块红烧肉吃下去，浑身都是幸福，她情不自禁的再伸出筷子夹了一块塞进嘴里。
    米小小虽然没说话，但她实际行动表明了对红烧肉的喜爱，众人相视一笑，饭桌上继续热闹起来。
    好好吃啊，都好好吃啊！米小小那吃过那么好吃的菜，她用崇拜的眼神看着陆晨，能做出那么美味的饭菜肯定是天厨宗弟子了。
    “获得米小小幸福值+10！”
    听到系统提示，陆晨微微一笑。

第一百七十五章 太乙铜卦
    可能是生理构造或者其他原因，陆晨惊讶发现这个世界的美食属性开启后，来徐记小店吃饭的女人越来越多。
    通常情况下外面排队的人一半都是女的，剩下一半都去逛秀衣坊了，完美体现女性逛吃逛吃的属性。
    “吃的好饱！”就在陆晨叹息感慨时，米小小放下碗筷，满脸幸福的坐在椅子上，摸着自己略微撑起来的肚子。
    饭菜为什么能那么好吃？要不是自己胃口小，米小小觉得自己还能再吃一碗。
    “嘿嘿，好吃吧！”陈若男问道。
    “嗯嗯！”米小小感觉到还有什么东西比的上吃一口香喷喷的红烧肉更加幸福呢？
    吃完饭后，大家都心满意足的休息一会儿，徐记小店全体人员就开始准备午餐。米小小心情愉快的当着大厅服务员，学着刘慧擦拭着桌子。
    “等会人比较多，你看我干什么你就跟着干什么。”刘慧笑着对米小小说道。
    “恩！没问题的。”吃饱喝足后，米小小感觉活力满满，准备接待客人。
    “好了开门吧！”和往常一样，陆晨见时间差不多了大声喊道。
    “好的师傅！”开门的责任都是徐前的，旁边站着陈若男防止出现异常事件。
    使劲推开大门，就听到外面喧哗声响起“开门了，开门了！”
    门才打开，一群男女凶神恶煞的冲进来，把大厅里的米小小吓了一跳，条件反射想挥手施法，还好及时忍住了。
    好险好险！米小小悄悄的拍着自己的胸口，以往在外面历练时，遇到妖兽和坏人，她条件反射的就施法攻击。
    她天赋过人，同境界的修真者几乎都不是她的对手。
    还好冲进来的人都乖乖的寻找自己的位置，很快坐满整个大厅，大家似乎都很懂规矩。
    要知道米小小性格柔弱，可容貌可是千里挑一，巧笑倩兮，美目盼兮。
    可惜进来的男男女女似乎都没关注她，反而都紧盯着柜台里的热气腾腾，香喷喷的菜品吞着口水。
    还好米小小从来不关心这个，也饶有兴趣的打量着这些食客。
    在门口第二波顾客一边期待的望着里面，一边聊着感兴趣的话题。
    “对了，你们听说没，太一城里有个叫太乙铜卦的人。”一个老头说道。
    “太乙铜卦，那家伙在那里？我要揍他一顿。”旁边一个粗汉听到太乙铜卦几个人，顿时横眉竖眼气呼呼的吼道。
    “你揍人家干什么？”周围人都迷惑不解。
    “你们不知道啊，那天我媳妇预产期到了，我准备去找接生婆接生，那知道半路遇到一个打着太乙铜卦的胖儿，他说我有卦，我想着媳妇要生了，就算了一卦，那知道那胖儿说卦象大凶，你们不知道啊，当时我那心脏都快吓停了。”粗汉咬牙切齿的说道。
    “后来呢？”粗汉的话引起周围吃瓜群众的好奇，都纷纷问道。
    “我担心了整整三晚上睡不着，最后我媳妇给我生了个大胖小子，屁事没有。”粗汉很不满的说道。
    “你这算什么，我新家准备装大梁，挑了个好日子。回家时正好遇到那个太乙铜卦，我心想图个吉利，那铜卦说我家今天装大梁正好大吉大利，我高兴之余就回去装大梁，那知道在装大梁时大梁突然掉落，砸伤一个工人，气得我，唉！”一个老头从人群中挤出来，握着拳头悲愤的说道。
    “你们说那个铜卦我也遇到过，太黑了，一点也算不准”几个吃瓜群众纷纷加入声讨行列，一时之间整个人群都在议论这件事情。
    “这个黑卦就该抓起来打死！”那个粗汉激动的挥舞手臂，愤怒的吼道，几个受害人也都激动起来。
    他们没看到的是，在不远处的墙角里，一个略胖带着斗笠的身影浑身发抖，他抬起头来露出一张陌生的脸，只见他双眼透着恐惧，嘴里不知道在念叨着什么。
    吼了一会儿，大家都有些累了。
    “你们说的铜卦不会是同一个人吧？”一个老太婆疑惑的问道。
    “我遇到的是一个老头，手里拿着一个旗子，上面写着太乙铜卦。”粗汉气愤的说道。
    “一个胖儿，可能不是同一个人吧。”那新家装大梁的老头犹豫片刻说道。
    “等抓到他再说吧，对了，你们听说了吗？城东出现了一个妖兽，伤了好几个修真者”一个中年人插嘴进来，吃瓜群众们关注方向一下子就变了。
    在门口当听众的陈若男仿佛听到点什么，黑卦？会不会是胖儿呢？
    话说那个肥头大耳的死胖子好像有些天没来了吧？陈若男秀眉微皱，念头一闪而过，她突然感觉有人盯着她，抬头顺着感觉望过去，只见一个墙角人影在不远一闪而过。
    这种猥琐的目光见得多了，陈若男很快就忘掉这事情。
    刚才那人就是周胖儿，他犹若上街老鼠，斗笠压的很低，走哪里都是小心翼翼。
    “怎么会这样？怎么会这样？”周胖儿嘴巴里神经质似的念叨着。
    这几天来他为了验证卦的准确，连天极道院都没回，整个太一城都跑遍了。
    有了前几次被人追打的经验，他每次都会易容后再出现在别人眼前，结果卦没算准，易容到学的十分精通。
    就算现在胖儿站在陆晨面前，陆晨不注意还真认不出。
    为了打响自己的名号，周胖儿特意取了一个太乙铜卦的响亮名头。
    那知道这个名头还没响亮就已经臭了，胖儿对算卦真的是有些偏执，他相信就算在艰难也会闯出一个响当当的名头的。
    可惜现在太一城他也呆不下去了，前几天还好，有人还愿意找他算卦，可是出了刚才那几个人口中说的大事后，人们仿佛有了戒心，都对算卦的避而远之。
    这让太一城算卦的修真者十分恼火，他们也在到处寻找这个太乙铜卦，决定将他揍一顿丢出太一城。
    还好胖儿会易容，提前听到风声，吓得转头就跑。
    天极道院是不敢回去了，他没有地方去，思来想去想起陆晨，这才小心翼翼地来到徐记小店周围。
    可惜他不敢去排队，因为他看到许多熟悉的面孔在队伍里，这些人都是找他算过卦的。
    太恐怖了！我不就是算个卦吗？何必打打杀杀的，胖儿委屈的喃喃道。

第一百七十六章 我的旧识，太二铜卦！
    就在胖儿在角落里找机会进徐记小店时，段长老带着神兽宗的人出现在徐记小店，迈着大步得意洋洋的走进包间，让其他人各种羡慕嫉妒恨。
    “我去，神兽宗的人。”
    “土豪啊！”
    “听说神兽宗正在天极道院招弟子，我让我家勇儿也报神兽宗好了。”众人议论纷纷。
    徐记小店带来的强大广告效果已经特别明显了，这两天来咨询神兽宗的人越来越多，段长老万年结冰的脸上终于露出一丝阳光。
    他听到众人的议论就更加高兴了，捋着胡须，十分满意。
    突然他有所感，转头正好看到陈长老带着人走过来，顿时脸又黑了。
    陈长老没租到徐记小店的包间感到十分不满，他强烈要求高价租一间包间，可惜大多数时间包间已经租出去了。
    还是一个修真家族为了讨好陈长老，将自己定了一天的包间转包给陈长老，陈长老这才满足。
    “陈老头，你也来吃饭啊！”
    “哼，段老头，难道你来的，我就来不的？”两个老头各自带着人，大眼瞪小眼的走上包间，陆晨一直盯着他们，生怕两老头打起来。
    “放心吧！我和这老家伙打不起来。”陈长老似乎看懂了陆晨的心思，转头调侃道。
    “哼！”段长老冷哼一声，两老头同时转头走进包间。
    陆晨这才松了口气，赶紧叫人上菜。
    吃完饭后两老头一前一后的离开徐记小店，陆晨心中石头才落地。
    尼玛这两老头太折磨人了，幸好只有几天时间，要是长期下去简直是折磨人。
    结束午饭后，陆晨跟众人一起收拾碗筷器皿后，正准备去继续研究混元珠，就看见徐前跑进来说有个人要找他。
    “谁要找我？”陆晨不解的问道。
    “不知道，那人带着斗笠，看不清楚面容，脾气有点古怪，他说是你的旧识。”徐前抓了抓脑袋，可惜无法形容那人的模样。
    “我的旧识？”陆晨摸了摸下巴，自己那里来的旧识，算了还是先见见。
    “他在那里？”陆晨问道。
    “我让他去三号包间等着。”
    “我去看看，你们继续忙！”陆晨说着迈步走向三号包间。
    片刻，他站到三号包间门口推了推，让他意外的是包间大门紧紧关着，陆晨皱了皱眉头，刚准备举手敲门，那知道门开了。
    从门缝望过去，只见包间里的人带着大斗笠，他抬起头来模样特别陌生，双眼看到陆晨后惊喜不已，然后惊慌的望向陆晨后面。
    “请问我们认识吗？”陆晨好奇问道，他对眼前这人没有半点印象。
    “咳咳，当然认识啦，请进来说话！”那人低声咳嗽一下，让开道路，陆晨点点头走了进来。
    只见那人猛的关上门，陆晨脸色微微一变，他还没开头说话就看到那人猛的扑过来大声喊道“陆哥，是我啊，我是胖儿！”
    还好胖儿喊了一声，陆晨强忍住将他一脚踹出去的冲动。
    “你是胖儿？你怎么这个模样？这几天你去哪里了？你的同学和老师到处找你呢。”陆晨连忙扶起他问道，前天他去送瑶瑶上学，就遇到他的几个同学到处找找他。
    胖儿丢掉斗笠，抹了抹脸后露出陆晨熟悉的模样。
    “你易容干什么？”陆晨招呼他坐下，不解的问道。
    “我我去算卦顺便易容！”胖儿略有些尴尬的说道。
    “算卦？”陆晨愣了愣，想不到胖儿居然易容去算卦，以他黑卦的属性，陆晨能想象狼狈不堪的胖儿为什么会在这里了。
    “对啊，我还取了个道号。”胖儿说到这里有些得意，他从口袋中掏出一面旗子，陆晨接过展开一看，上面字迹潦草，艰难的读道“太二铜卦？”
    “太乙铜卦！”胖儿气愤的纠正道。
    “好吧，原来街坊说的太乙黑卦就是你啊！”陆晨笑着说道，想不到胖儿祸害众人不够，这几天又跑去到处祸害别人。吃饭时人们都有议论，陆晨也听到少许消息。
    “什么黑卦，明明我都算准的。”胖儿涨得满脸通红，硬着脖子说道。
    “那你说说从以前到现在，你算准几个卦？”陆晨好奇的问道。
    “这”胖儿支支吾吾的说不出来了，前后算了算好像一个卦都没算准，明明按照书上说的算了，所有步骤都算到了，可每次结果都是相反的。
    胖儿十分不甘心，要知道他付给那老头的可是自己的全部家当，他还专门去找到几个天衍宗弟子问了问，发现那老头给他的玉简确实是真的。
    “其实你也别那么纠结，你就把每次算卦的结果倒过来告诉别人不就行了。”陆晨笑道。
    “这怎么可以，那不就是忽悠人了吗？”胖儿悲愤道。
    “说的好像你现在没有忽悠人一样。”陆晨无奈的摊了摊手。
    “”胖儿。
    “好了不说别的，你有什么打算？继续这样下去吗？”陆晨拍了拍他的肩膀问道。
    “这”胖儿不知道该怎么回答，毕竟这几天他的自信心都被打击惨了，就算易容也如同过街老鼠，稍微风吹草动就吓的不得了，生怕那些人跑来找他麻烦。
    “我建议你可以这样，现在回道院去上课，等你晋升到筑基境，再选择天衍宗，这不就一举两得了吗？”
    “可是”胖儿闻言眼睛一亮，可想到他在学校里算的那些卦，又犹豫起来。
    “你如果不回天极道院，连进天衍宗的资格都没有，你想想你缺了几天课了？”陆晨严肃的说道。
    胖儿听到这话，想到什么，不由打了个冷战，好像最近几天都是天山真人的炼丹课，响起天山真人那死人脸，胖儿就感觉生不如死。
    “那那我今天就回去。”胖儿垂头丧气的说道。
    “恩，我等会给你送点好吃的，你吃饱喝足带点食物回去，说不定他们看在食物的面子上会饶你一次。”陆晨已经帮胖儿铺好后路。
    “陆哥，真是太感谢了！”胖儿激动的说道。
    “好了，你先休息一会儿，我去给你拿吃的。”陆晨微笑的拍了拍他的肩膀，转身到厨房舀了一大碗红烧肉和米饭带进去。
    胖儿很久都没那么幸福的吃过饭菜了，吃饱喝足后，这才在包间里换回以前的衣服，在陆晨的掩护下离开了徐记小店。
    一路上胖儿在陆晨的陪伴下依然胆战心惊，偶尔听到有人讨论太乙铜卦，他都吓的浑身发抖。
    “陆哥，我能不进去吗？”来到天极道院门口，胖儿苦着脸说道。
    “怕什么，等会其他人问起，我就说这几天你帮我做了个任务，保证你没事，不过你要记住以后别乱算卦了。”介于胖儿以前的贡献，陆晨决定帮他度过难关。
    “这好吧！”望着宏伟的天极道院大门，胖儿叹了口气。

第一百七十七章 榨汁机
    胖儿失踪几天，这让他们班上的同学和老师都十分着急，见陆晨把胖儿送回来，都十分兴奋围过来问长问短。
    天山真人闻讯背着大葫芦也来到这里，严厉的呵斥了胖儿不打报告就旷课的行为，还好有陆晨帮忙打掩护，胖儿终于有惊无险的过关了。
    再加上他带了许多美食来犒劳大家，大家都表示既往不咎。
    不就是一法术球比赛输了嘛，大家都是年轻人，气几天就消了。
    这场面让胖儿松了口气，他暗自咬牙下决心，一定要快点突破筑基境，到时候去天衍宗找那老家伙算账。
    就在胖儿暗自下定决心努力修炼时，孔武有力，体格健壮的陈薛提前完成历练，来到天极道院大门，可是他刚来到门口就被眼尖的学生发现了。
    “那不是陈薛吗？”一个学生嘀咕道。
    “陈薛居然敢回来，快去告诉大家！”另一个学生转身向学院里跑去。
    得知陈薛回来，天极道院顿时沸腾起来，特别是那些黑卦的受害者都纷纷激动起来，纷纷传播陈薛回来的消息，一传十，十传百，整个学院都沸腾了。
    “打倒陈薛，这个算黑卦的。”
    “揍他一顿！”
    “对！”许多受害的学生都不约而同的聚集起来，呐喊着向大门走去，然后围上完全不知情的陈薛。
    陈薛大吃一惊，他完全不知道发生了什么事。
    “你们要干什么？”看到那么多人，陈薛吓得退后两步大声喊道。
    “你这个算黑卦的，如果不是你的卦，我漂亮的衣服早就买到了。”陈蓉愤怒的喊道。
    “呜呜呜，都是你的黑卦，如果我当时去找了，小狗就不会死那么惨了。”宋小晴梨花带雨的哭喊道。
    “你们有没搞错，我可是武修，那里懂什么算卦？”陈薛听的一头雾水。
    可是宋小晴在学院里太有人气了，她这一哭，旁边的男学生们都义愤填膺，愤怒起来。
    “给我砸他！”不知道谁大声喊道，一枚臭鸡蛋飞了过来。
    “想砸到我？没那么容易。”陈薛很容易的就躲过臭鸡蛋，得意的说道。
    自己去历练那么久，见过多少凶猛的妖兽，他对自己有信心。
    可惜下一秒，他就悲剧了，由于道院里不能用攻击性法术，辅助性的可以啊！
    无数的辅助法术也丢了过来，比如束A术，捆绑术，流沙术等等，一时间陈薛身上仿佛被打翻了油漆，浑身闪烁着乱七八糟的光芒。
    他眼睁睁的看着无数枚臭鸡蛋，瓜果皮都丢了过来，直接将他掩埋在垃圾堆里。
    “太恐怖了！”胖儿见到这个恐怖的场景，吓得浑身发抖，想到如果当时自己没有易容，那
    胖儿决定将事实永远掩埋在心里，他也丢了一系列辅助法术后，这才心满意足的离开了。
    这件事情就这样告了一段落，无辜的陈薛除了被埋在垃圾堆里几个时辰外，还被天极道院开出警告，严禁在道院里算卦。
    陈薛这才从朋友们口中知道这段时间发生了什么事情，他咬牙切齿的放出话来，他一定会查到那个假冒他的人，然后将他碎尸万段！
    胖儿听到这话，浑身肥肉都抖了几抖，这下子他老实多了。
    几天下来，除了每天按时上课和到徐记小店混吃混喝外，他几乎都不提算卦的事情。
    就算别人提起，他也一脸懊悔的模样，可是他心中却暗暗发誓，一定要找到那死老头，把自己的钱要回来。
    这两天陆晨也没闲着，他空闲时间都在混元珠里搞鼓着，终于摸清楚混元珠里的情况。
    混元珠与上古丹炉一样，都是氪金大户，目前为止都需要大量的灵晶来增添灵气和修复。
    还好陆晨这段时间包间赚了点灵晶，否则真的养不起。
    混元珠空间里种满了各种蔬菜，能种植的陆晨都找到种子种了下去。一枚三品灵晶塞进去，化成灵气能支撑这方圆数百丈的灵田，收获三次，一品灵草一天能收获一次，两品两天收获一次。陆晨现在找的最多的就是蔬菜种子，特别像胡椒，花生这一类的稀有种子。
    这个速度和使用效率比外面的灵田强多了，收获的蔬菜一部分被陆晨丢到系统储存箱里，另一部分陆晨还在混元珠里搭建了一个简单的仓库。
    两天时间他收获了百斤花生，土豆，丹灵果和十多斤胡椒后，就开始动手制作美味的花生酱。
    第一次接触花生酱陆晨记得很清楚，是鲁迅先生写的落花生这篇文章，他对其中的美味无比的花生酱产生了浓厚的兴趣。
    花生酱的色泽为黄褐色，质地细腻，味美，具有花生固有的浓郁香气，不发霉，不生虫，能存储很久。一般用作拌面条、馒头、面包或凉拌菜等的调味品，也是作甜饼、甜包子等馅心配料。
    特别是汤圆馅，都是用花生酱加芝麻酱，猪油，糖等混合而成，当然加点玫瑰花瓣就更加美味了，带着玫瑰的花香。
    陆晨专门买了一些花生自己碾磨，每天吃几勺，嘴里满是香甜油脂的感觉实在是太幸福了。
    后来因为太忙，遗忘了，然后就穿越了。
    现在食材充分，陆晨决定在做一次花生酱，相信女儿肯定爱吃。
    中午午餐结束，徐前抽空去了趟杂货小店，将陆晨设计的榨汁机拿来回来。
    这榨汁机模样与陆晨画得草图一模一样，其中用的是旋风法阵，当花生等物放进去后，用一枚灵石启动，输入灵力就自动旋转，法阵会产生两个刀刃，以每秒钟数十转的速度来切碎食材。
    陆晨翻来覆去的看了看这榨汁机，不由感慨法阵的用处如此之大，这个世界的人大多用于攻击和防御，几乎没人将这些法阵用于民用。
    或许数百年后，自己会被人灌上某些很牛逼的头衔，比如民用法阵之祖？
    yy虽好，可惜陆晨想不出好听的名字，摇了摇头后决定试试这个榨汁机。
    准备使用时，陆晨看着这用琉璃外壳的榨汁机有些担心，这玩意不会破裂吧？
    听徐前介绍，这种旋风法阵为二品法阵，其产生的风刃锋利无比，足以切断金属。由于陆晨要的比较急，榨汁机就用金琉璃做外壳。
    金琉璃是一品仙金，看起来十分坚硬，毕竟这玩意才制作出来，杂货店老板也信誓旦旦的说没问题，可陆晨还是不放心。
    他修炼八九玄功还无所谓，以后操作榨汁机的是徐前这种普通人，没有通过极限实验的玩意，他可不愿意看到什么不好的画面。
    “陆哥，这些碗筷放哪里？”就在这时，柔弱的米小小端着一叠碗筷走进来，这让陆晨眼睛一亮。
    这两天米小小努力的尝试着陆晨教予她的办法，她时时刻刻都在想象血的颜色，刚开始还有些不适应，这才过了两天，她感觉想到血这个字都没什么感觉了，一时之间十分兴奋，做事也麻利了许多。
    “小小，帮我一个忙好吗？”陆晨笑着说道。

第一百七十八章 香甜可口的花生酱
    “好啊，我能帮什么忙呢？”米小小很高兴自己能帮上忙，她这人心地善良，特别喜欢助人为乐。
    “是这样的，能帮我看看这个榨汁机吗？”陆晨将自己的担心说了出来。
    “这个没问题，我们灵云派最擅长的就是防护和治疗。下次别人使用这个时，我都会给他施展一面灵波盾，那就万无一失了。”米小小听到陆晨要求后，很是高兴点点头。这两天她在徐记小店接触了许多奇思妙想的东西，不光是美食，想不到陆晨连服装和童话故事都有涉及，这让米小小更加相信陆晨能帮她治疗恐血症。
    “太棒了！这段时间就麻烦你了。”陆晨十分高兴，等过段时间让杂货店老板把材料换成最顶级的，说不定还能卖点高价。
    “没问题，灵波盾！”米小小甜甜一笑，她葱白的手指轻轻挥动，对着榨汁机上一点，一道微微发亮的光幕出现在榨汁机上。
    这灵波盾是灵云派常用的水系防护法术，能防御二品风刃。
    有了灵波盾，陆晨这才放心大胆的将两斤剥好的花生放进去，将一枚灵晶放进去然后启动。
    法阵微亮，里面漩涡瞬间形成，风刃高速旋转，两斤花生瞬间就被打碎，一分钟后花生就被打成细腻的花生酱。
    这个榨汁机效率蛮高的吗，陆晨心中十分高兴，他停止法阵后，揭开盖子，一股难以形容的花生香甜味道在空气中散发着。
    “哇，好香！”米小小吞了吞口水，明亮的大眼睛里流动着欣喜。
    “师傅，什么东西那么香？”在外面干活的徐前闻到味道，丢下东西就跑了进来。不光是他，整个徐记小店的人都闻到这股味道，都吞着口水跑过来看陆晨在做什么美食。
    “做点花生酱，等下你们都来尝尝味道。”陆晨笑着说道，他用勺子将榨汁机里的花生酱赶了出来。只见花生酱细腻无比，在大盆子里缓缓流动着，仿佛黄褐色的润玉。
    “好漂亮啊！”几个女生第一次看到花生酱，眼睛都看直了。
    陆晨将花生酱捣腾出来，众人十分积极的找来勺子，都等着陆晨尝了后开吃。
    “都尝尝吧！”陆晨微笑的舀起一勺花生酱对其他人说道。
    “嗯嗯！”徐前等人早就急不可耐，顿时纷纷伸出勺子，大碗的花生酱瞬间少了一半。
    一勺浓香的花生酱入口，香甜恰好，口水疯狂分泌着，咀嚼几下，陆晨感慨人间美味不过如此，混元珠里种出来的食材灵气浓郁，比外面的食材品质不知道高了多少。
    “来自米小小的幸福值+10！”
    “来自徐前的幸福值+10！”
    “”一连串的系统提示音响起。
    “太好吃了！”
    “想不到世间还有如此香甜的美食。”
    “真想每天都吃！”陈若男等几个女生都兴奋的说道，几双明亮的大眼睛都在剩下的花生酱上面打转，典型吃着嘴里，看着碗里。
    只要是女人都会喜欢甜食，看来花生酱是做对了。
    “师傅，这个花生酱是否也能放到布丁里？”徐前比较用功，吃着美食也想着制作布丁。
    “当然可以，布丁属于百搭食材，好好发挥想象。”陆晨赞许的看着徐前。
    “知道了师傅！”徐前欣喜的点点头。
    “剩下的花生酱你们都分了吧！”陆晨见众人一副馋样，不由笑道。见陆晨这样说，众人顿时欣喜若狂，纷纷出手，两斤花生酱瞬间进了众人的肚子。
    将大碗里的花生酱吃完后，她们舔着嘴唇和勺子一副依依不舍的表情。
    “现在食材还比较少，等食材多了大家每天都能吃到。”陆晨看到她们这幅样子好笑的说道，这才把她们劝走。
    陆晨将徐前和米小小留下，交代他们一些注意事项后，让徐前将剩余的十多斤花生打成花生酱，这才去看看泡的麦芽。
    陆晨在麦粒浸泡24小时后将其捞出，放入箩筐内，每天用温水淋芽两三次。直到今天看到麦粒长出嫩嫩的绿芽，二叶包心时，终于可以制作麦芽糖了。
    想想小时候在孤儿院，孤儿院的温校长那位和蔼可亲的老人就最喜欢泡麦粒，然后手工制作麦芽糖给大家吃，校园里飘荡着甜甜带着幸福的味道，陆晨到现在都还记忆犹新。
    回忆片刻，陆晨决定用温校长最喜欢的方法来制作麦芽糖。他将这些麦芽都拿出来，看徐前将花生全部都打成花生酱后，将这些麦芽都倒进榨汁机里打成浆糊。
    与花生酱一样，麦芽糖也是妇女儿童都爱吃的零食，特别花生酱加麦芽糖做成的花生糖，或者牛奶和麦芽糖做成的奶糖，都在陆晨的计划之内。
    徐前知道陆晨要制作麦芽糖，顿时眼睛一亮，连忙帮忙。
    可惜这里还没找到玉米碎粒或糯米，陆晨将浸泡好的灵米捞起沥干，置于大饭锅或蒸笼内，蒸至灵米松软后，取出铺摊晾凉。
    “麦芽糖的制作方法你记一下！”陆晨说道。
    “嗯嗯！”徐前连忙掏出笔记本开始记录，陆晨将麦芽糖的制作方法简略的说了一遍后，然后让徐前跟着一起操作。
    将麦芽糊糊和灵米饭用榨汁机分批搅拌成糊糊后，用大锅盛起来然后开始发酵。
    发酵的时间比较长，至少要五个小时，换算成现在的时间也要三个多时辰，等到下午饭点结束后应该发酵完毕。
    如果温度不够，发酵不够，那么出糖率就会大大降低。陆晨待在徐前身边观察一会儿问题，测试一下温度，叮嘱徐前保持这个温度，交代了他一些注意事项后，这才松了口气。
    剩下的就等着慢慢发酵吧！有些事情是急不来的。交代完这些后，陆晨惦记着灵草种子，他离开徐记小店向外走去。
    原本陆晨准备去灵丹阁买点灵草种子，可回头一想，自己在灵丹阁的一举一动肯定被人监视，自己修为太低，一些手段根本看不出来，还是去太一行会比较保险。
    太一行会发布任务只需要给灵晶就行了，自然会有人将灵草种子收集起来交到他手上。
    发布任务片刻，就有人提交了任务，速度之快令人叹为观止。陆晨十分高兴的走到柜台交了剩下的报酬后，拿到了这些灵草的种子。
    凝气丹需要有二品紫荆花，三品幽香绮罗。
    灵髓丹需要是二品古灵红花，三品麒麟草以及四品黄通草。
    五小袋灵草种子要了陆晨一枚三品灵晶，微微计算一下，大约能种很大片灵田。
    普通食材还容易种植，可灵草药材要求就比较高，陆晨有着得天独厚的混元珠，自然比外面的灵田种的更好。
    就在他准备离开太一行会时，大厅光屏上的一条消息吸引了他的目光。

第一百七十九章 葡萄种子
    太一行会的大厅宽阔无比，陆晨目测有一个足球场那么大，大厅正中悬浮着两个巨大的光屏，一个光屏时时刻刻都在更新着任务，一个光屏更新着售卖的商品。
    吸引陆晨目光的正是那个售卖商品的光屏，刚才转头时，陆晨看到光屏上葡萄两个字一闪而过，他的兴趣顿时被提了起来。
    要知道好菜哪能不配好酒，美酒佳肴之中，葡萄酒从古到今都很出名。
    古有葡萄美酒夜光杯，那带着特殊香气，暗红色的液体，令人陶醉不已！
    虽然这个世界许多食材或者灵草能对上号，可依然需要花时间去将它们一一找出来。
    光屏不停的滚动着，陆晨驻足看了一会儿才又看到这条信息，这条消息是出售二品灵果葡萄，售价十灵晶一枚，陆晨揉了揉眼睛，二品灵草才十枚灵晶那么便宜？
    陆晨也想知道这是不是那个世界的那种葡萄，他连忙用神识接触这条消息。
    按照规矩在柜台前等了一会儿，很快一个大胡子修真者迈着大步走了过来。
    “你要购买葡萄？”那大胡子打量着陆晨问道。
    “能看看吗？”
    “当然可以。”大胡子裂开大嘴一笑，露出整齐的牙齿，他大手一翻，几枚黑红色的葡萄出现在手中。
    “这”看到熟悉的葡萄陆晨愣了愣，他拿起一枚看了看，其香味都极其像那个世界的葡萄，不过这个香味要浓郁的多。
    “我能尝尝吗？”陆晨心脏怦怦跳，他想了想，掏出十枚灵晶递过问道。
    “有钱当然可以。”那大胡子裂开大嘴笑道，反手将灵晶收了起来。
    陆晨用衣袖擦了擦葡萄，撕掉外层的皮，轻轻咬了一口，眼睛不由一亮。
    甜，十分的甜！入口极其清爽，犹若春风拂面。
    可见这葡萄糖粉十足，如果用来酿葡萄酒的话，肯定会是极品。
    “你手上有多少这种葡萄？我全部都要了。”陆晨抬头问道。
    “就只有这些”大胡子耸了耸肩膀。
    “只有这些？”陆晨愣了愣，看到大胡子手中的七枚葡萄。
    “这种二品灵果除了甜没任何药用价值，没人会去种他们，所以比较稀少，我也是偶然得之。”大胡子解释道，想不到能卖出去，简直是意外之喜。
    “那好吧！这些我都要了。”陆晨说着掏出灵晶结帐，大胡子数了数灵晶，这才满意的将手中的葡萄全部交给陆晨后转身离开。
    陆晨看了看手中晶莹剔透的葡萄，感觉今天十分幸运，这些葡萄种子收集起来，种在混元珠里说不定要不了多久就能品尝到酿制的葡萄酒。
    寻找到葡萄的陆晨满怀信心的在太一行会多待了一会儿，可惜要到接女儿的时间了，他也没找到其他有价值的东西，只好转身离开。
    到天极道院门口将女儿接回家里，还在路上陆晨就神秘的说道“粑粑今天给你做了特别好吃的食物。”
    “真的吗？”瑶瑶大喜过望，粑粑又做好吃的，就连瑶瑶肩膀上的小抖抖也一脸期望的看着陆晨。
    “粑粑，那么就走快点好不好！”瑶瑶拍着陆晨的肩膀着急的喊道。
    “那好，我们今天就走快点。”见女儿高兴，陆晨也很高兴。
    “太好了！”
    “抱紧我的脖子，我们走罗。”陆晨喊道，他童心大起，抱着女儿迈步狂奔起来。
    街道上这时候没多少人，陆晨身形极快，从天极道院门口到徐记小店，平时走路要半个小时，这跑步五分钟就到了。
    “哇，粑粑跑的好快！”瑶瑶看到徐记小店时，挥舞着小拳头兴奋的喊道。
    “当然快啦，我带你去吃好吃的。”陆晨看着女儿崇拜的眼神，他就感觉飘飘然，十分得意的说道。
    这时候晚饭都差不多结束，还没走的客人看到陆晨回来都纷纷打招呼。
    “瑶瑶回来了，今天你爸爸做了好吃的东西，快去尝尝吧！”走进厨房后，徐大娘看到瑶瑶笑容满面的说道。
    “真的吗？”瑶瑶好奇的问道。
    “我们都尝过了，那味道太棒了。”陈若男笑着说道，她秀美的脸上露出一丝期待。
    “对啊，对啊，特别好吃，特别香！”其他人也在帮腔，紧接着所有人都望向陆晨，陆晨一看他们的眼神就知道，她们还想吃。
    “花生酱虽然香甜，但里面都是油，吃多了会发胖的，每人每天一小碗当作小店福利。”陆晨宣布道。
    “太棒了！”听到陆晨说每天都有花生酱吃，在场所有人都兴奋的跳起来。
    聊完这个，在灶前的徐前连忙跑过来说道“师傅，你看着这发酵时间够不够？”
    “还差点，再等会吧！”陆晨摸了摸温度，又默默计算时间，摇了摇头说道，要保证麦芽糖的出糖率，发酵时间必须要够。
    “没问题师傅。”徐前点点头，又跑到灶前坐着观察火候温度。
    “咦？徐哥哥在干什么？”瑶瑶好奇的问道。
    “没什么，走，我带你去吃花生酱。”陆晨笑着说道，麦芽糖的事情还是等到做好再说吧。
    果然听到有好吃的，小萝莉顿时转移注意力，她跟着陆晨来到橱柜旁。
    打好的花生酱被装进大坛子，刚打开坛子，瑶瑶就闻到一股香甜浓郁的气息。
    一时间小人儿口水长流，她如同小白兔在陆晨脚边蹦跳着喊道“好香，好香，瑶瑶要吃，要吃！”
    “好好，别急！”陆晨安慰道，他用勺子给瑶瑶舀了一碗香喷喷的花生酱。
    瑶瑶连忙接在手中，她拿起勺子舀了一点进嘴巴，明亮的大眼睛满足的眯成半月状。
    “粑粑，太好吃了！”瑶瑶毫不犹豫的夸奖道，然后大勺大勺的将花生酱舀进嘴里，果然这类香香的东西男女老幼都喜欢。
    “来自陆瑶瑶的幸福值+10！”
    听到这个声音，陆晨微微一笑，女儿永远是自己的拥护者。
    旁边小抖抖闻到这股浓郁香味，眼睛都瞪圆了，它抓耳挠腮的也想吃，因为它感觉这个香味极其熟悉。
    它就在瑶瑶面前跑来跑去，一边吱吱叫着，还不停的摇着尾巴。
    尼玛，为什么我家养的松鼠那么像狗！看到这个场面陆晨情不自禁地吐槽。
    “粑粑，小抖抖也想吃！”听到小抖抖的叫声，瑶瑶舔了舔嘴上的花生酱的喊道。
    “这份给你。”陆晨也舀了一勺递了过去，毕竟花生是小抖抖找回来的。
    看到花生酱，小抖抖的尾巴摇的更加厉害了，小抖抖将花生酱塞进嘴里，又抬起脑袋瞪着黑溜溜的眼睛看着陆晨。
    忘了松鼠有存粮食的习惯了，看样子小抖抖准备把这花生酱塞进嘴里，然后找个树洞藏起来。
    “这些花生酱还有很多，而且很容易腐烂，你最好都吃了。”陆晨又舀了一些给小抖抖，顺手给它一发养兽术。
    “吱吱！”小抖抖马上就舒爽许多，也不在闹了，低头吃东西。

第一百八十章 天厨刀就是那么吊！
    “粑粑，我还要！”小短手举着小碗，瑶瑶用手背擦了擦油腻腻的小嘴喊道。
    “再吃的话，会变成小胖猪的哦。”陆晨笑道点了点女儿的鼻子。
    “人家才不是小胖猪呢。”瑶瑶嘟着嘴巴，鼓着腮帮子，可是花生酱太好吃了，瑶瑶偷看了下那个大坛子，可粑粑说吃多了会胖，她才不要变胖呢。
    “粑粑，明天我可以带点花生酱去给小月和萌萌尝尝吗？”想了想，瑶瑶抓着粑粑的大手摇晃着撒娇道。
    “当然没问题。”陆晨溺爱的摸着小萝莉的小脑袋，能想到小伙伴这是好事。
    稍微吃了点饭菜的小萝莉没有在小店里乱疯，而是将小抖抖放出去玩，破天荒在床上打坐。
    “这是老师给我们布置的作业，说每天晚上都要修炼。”瑶瑶像模像样的说道。
    “打坐需要安静，那粑粑就不打搅你了。”陆晨很高兴瑶瑶能自己修炼了。
    “可是粑粑，我有点害怕。”瑶瑶嘟着小嘴说道。
    “那粑粑就在床前打坐，我们一起修炼好不好？”陆晨看到瑶瑶祈求的目光，不由心软了，想了个折中的办法。
    “真的吗，那太好了！”瑶瑶又高兴起来，于是两父女就房间里打起坐来。
    不得不说瑶瑶天赋惊人，瞬间她就进入空无境界，陆晨能感受到天地之间的灵气向这里聚集。
    陆晨也不愿意打搅她，悄悄的退出房间在屋子外面。
    他想了想进入混元珠里，这里灵气极其浓郁，陆晨拿出今天买来的灵草种子，将这些种子分五块灵田种下。
    陆晨特别将葡萄剥开，种子取出来一个个都种在另外一片灵田里。
    这些种子刚种下，空间里的灵气就疯狂的涌了过去。
    陆晨感觉到灵气疯狂减少，吓了一跳，他连忙拿出一枚三品灵晶捏碎，浓烈的灵气再度补充进空间。
    他还是低估了这些灵草种子，灵田里的灵草如同恐怖的漩涡，不停吸收着灵气。
    没办法之下，陆晨又掏出几枚三品灵晶，这才让空间灵气再度恢复平衡。
    “亏大了！”陆晨心疼的直牙疼，可心疼归心疼，灵田里的灵草种子居然都发芽了，生机勃勃，随着灵气漩涡而晃动着。
    不知道会长成什么样子，陆晨心中泛起浓烈的期待。
    同样的灵草种子种在不同品级的灵田里，其收获也是不一样的，光是同一品级的灵草也分残破，完整，完美，极品是个等级。
    灵丹阁里出售的灵草都是完整等级，等级越高，炼出的丹药效果就越好，按照药王宗的标准就是每枚丹药的灵很高。
    陆晨看着葡萄也长出小嫩芽，他找了几根木棒，插在灵田里，等葡萄藤蔓起来好顺着木棒缠绕。
    做完这一切后，陆晨才离开混元珠。
    那知道刚出来就听女儿的哭声，陆晨吓了一跳连忙跑进去。
    只见瑶瑶缩在床上墙角里，卷缩成一团，小脸红扑扑的，满脸泪水，梨花带雨可怜巴巴的模样，嘴里不停的叫着“粑粑，粑粑你在哪里？”
    “怎么哭起来了？”陆晨连忙过去哄女儿。
    “我醒过来看到粑粑不见了，呜呜呜”小萝莉看到陆晨连忙扑过来，委屈的抱着他的脖子抽泣道。
    “都是粑粑不好”陆晨感受到女儿对自己深深的眷恋，不由自责起来。
    “粑粑才没有不好呢。”瑶瑶摇着头说道，马尾乱甩。
    “好了，别哭了，都哭成花猫了，粑粑发誓，以后都不会离开我的乖女儿了。”陆晨给瑶瑶擦了擦眼泪，搂着她柔软的身体说道。
    “我也不离开粑粑的。”瑶瑶这才没有哭泣。
    “对了，还有几天就是你的生日了，你想要什么生日礼物啊？”陆晨笑着问道。
    “生日礼物？生日还有礼物吗？”瑶瑶疑惑的问道，这个世界的人们都不过生日，根本没生日的概念。
    “当然有礼物啦，你想要什么礼物？”陆晨问道。
    “我想要好多好吃的，最好是小月和萌萌都来就好了。”瑶瑶满脸憧憬。
    “放心吧，会有的，先去洗把脸，我给你讲个故事好不好？”
    “太好啦。”瑶瑶欢呼起来。
    夜渐渐深了下来，陆晨坐着床上，搂着女儿慢慢的给她讲了一千零一夜的故事，直到瑶瑶困了打哈欠睡觉，陆晨给她盖好被子，这才离开小屋。
    陆晨坐在院子里服了颗凝气丹，进入玄之又玄的境界修炼先天灵气决，第二滴真液已经成型，身体对灵气的吸收又快了许多。
    可是八九玄功需要大量灵气滋润肉体，陆晨明面上的修为大打折扣。
    这也是没办法的，陆晨将这枚凝气丹蕴含的灵气炼化后，这才掏出真武玉佩，神识略动，整个人都消失在院子里。
    上次在真武幻境里挑战到炼气八层，陆晨刚进入这里，就看到一个黑影袭来。
    炼气八层修真者全力爆发！身形如箭，几乎瞬间修真者就出现在陆晨的面前。
    “破石拳！”修真者大声吼道，单拳呼啸而至。
    陆晨根本来不及躲闪，条件反射下用手臂护住。
    “轰！”
    那修真者得理不饶人，双拳如同炮击，疯狂的对着陆晨攻击！
    陆晨挨了第一下后，有些不敢相信自己的双臂，要知道炼气八层修真者力量高达八百斤，击打在手臂上，居然没感觉。
    对！确实没感觉，就好像一根小木棍轻轻敲在手臂上。
    陆晨感受到八九玄功的强大，八百斤的力量打在同样是先天境一层修真者身上，不受伤也会疼痛不已。
    八九玄功肉体成圣，修炼到最高境界，物理抗性和法术抗性满值，任你有多少套路，我一拳定江山。
    陆晨看着那修真者拳头呼啸而至，伸出手臂就是一拳。
    轰！那修真者黑影仿佛被一颗炮弹击中，瞬间打成黑烟消失在半空中。
    轻松之极！
    唯独没有一个响亮名称，难不成打架时候就这样闷上去？
    “咚！”就在这时，山上悠扬的钟声响起，吸引了陆晨的目光。
    不知道上面有什么啊？陆晨怀着好奇心，迈步向前走去。
    陆晨将八九玄功第二重的东西发挥到极致，强悍的肉体让他如同一辆重型坦克，一路轰隆隆的碾压过去，后天境修真者都不是一将之合。
    经过战斗，陆晨对八九玄功的理解又深刻了许多，他感觉手臂骨头有些麻痒，内视看了看，发现随着战斗，手臂骨骼缓慢变成黑铁色。
    其坚硬程度让陆晨叹为观止，他挥舞手臂，能轻松的将一块巨大坚硬的花岗岩击成粉碎。
    直到快要抵达山脚下的树林边，遇到先天境修真者，陆晨这才停止碾压模式。
    先天境已经能使用初级法术，法阵，法器。
    “烈焰刀！”
    眼前这个先天境修真者黑影祭出一把大刀，其烈焰滚滚，刀呼啸声破空而击，刀刀不离陆晨身上要害。
    陆晨见大刀砍过来，下意识的抄起只有做饭时用的天厨刀，陆晨拿着天厨刀对着大刀挥舞过去。
    双刀碰撞！令陆晨诧异的是，那先天修真者的大刀在瞬间被劈断，整个黑影被劈成两半消失在空气中。
    天厨刀就是那么吊！

第一百八十一章 死亡幻境
    天厨刀光芒闪烁，连先天境法器也都无一将之合！
    好厉害！陆晨惊讶的看着手中的天厨刀，想不到这刀如此锋利。
    可他来这里闯关是为了磨练八九玄功，磨练肉体，他将天厨刀收起来继续前进。
    真武幻境里真实感极强，陆晨脚踏实地迈步向前，能感觉到林间清风吹拂，树叶莎莎声响起。
    如果不是时不时跳出来的袭击者，陆晨倒是觉得这里山林风光不错，是个度假胜地。
    陆晨一边戒备的打量四周，一边回忆刚才那些战斗经验，这些经验极其宝贵。
    很快他走到山脚树林边缘，望着茂密的树林幽静的环境，陆晨停住脚步，眉宇微皱。
    突破先天境，他的五识灵敏许多，二十米范围内能听到小虫爬过的声音！
    刚才，树林里似乎有什么东西跑过？两只？
    如果他不是处于戒备状态，一直留心观察四周的动静，还真无法发觉。
    到底什么东西？陆晨皱了皱眉头，他暗暗再次提升戒备，四周环视，发现树林里幽静无比，连一声鸟叫声都没有，
    四周的气氛越来越压抑，犹如暴风雨来临，陆晨呼吸微微急促，危险似乎随时会来临！
    这不同于前面几个突然出现袭击的黑影，如同一个经验老道的猎手，刻意营造出这种紧张的气氛，让猎物失去理智，寻找破绽趁机下手。
    树叶落地轻微的声音传来，陆晨瞳孔猛地一缩，想也不想就向旁边滚去。
    几乎在陆晨滚动瞬间，一个黑影恰好扑在陆晨站着的位置。
    “吼！”一击不中，那黑影愤怒的咆哮着，这吼声有点特别，像猫咪的声音。
    野猫？
    陆晨险之又险的躲过偷袭，还没等他跳起来，脑后风声响起，头皮发麻，一股凉意从脊椎直冲大脑。
    陆晨暗道要遭，他身体诡异般的扭曲几下，险之又险的避过致死的攻击。
    身形灵动，陆晨连续懒驴打滚，靠到一颗满是藤蔓的大树下才松了口气，他望向对面，不由抽了口冷气。
    只见一对阴冷，绿色荧光眸子在树林里游动着，一头似豹非豹的野兽露出獠牙，紧紧的盯着陆晨，它喉咙里发出微微低吼。
    被锁定了？陆晨有种无法逃脱的难受感觉。
    “二品花纹灵豹？”陆晨终于看清楚袭击者的模样，不由抽了口冷气。
    这花纹灵豹大约三尺多长，应该不是成年豹，这让陆晨松了口气。
    突然他感觉背心处凉凉的，下意识伸手摸了摸，想不到背后衣服被一道划破长长的口子。
    “喵！”低沉的猫叫声响起，如果单纯听这叫声，陆晨觉得挺萌的。
    可惜这头灵豹用看猎物似的眼神盯着陆晨，成年的灵豹虽然是二品妖兽，其强大的风系攻击，足以断金的利爪尖牙，不知道干掉多少先天境修真者，如果偷袭起来就连筑基境修真者都抵挡不住。
    还好这头只是幼崽，可它也学会了初步的围猎，只见那头灵豹看了陆晨一眼后，化作一道黑影在树林之间狂奔。
    灵豹移动速度之快让人惊叹不已，陆晨强大的视觉系统只看到一道道残影划过，他紧贴着一棵参天大树，警戒的看着灵豹靠近。
    “喵！”灵豹突然扑了过来，速度之快让陆晨意外。
    “死！”陆晨也不犹豫，大喝一声一拳头对着灵豹的鼻子轰过去，那知道那灵豹居然在半空中变换身形，擦着陆晨拳头扭了过去，尖爪对着陆晨的脖子划去。
    陆晨一矮身子，堪堪避过，那锋利的尖爪呼啸而过，切断几根飞扬起来的发丝，险之又险！
    那知道这灵豹敏捷之极，仿佛戏耍陆晨似的，不停的用爪子划破他身上的衣服。
    陆晨发现这只灵豹身形敏捷之极，即便是他有力量也使不出来，这种憋闷的感觉让他很不舒服。
    不对，不是两只吗？
    陆晨心中吃惊，这时他感觉到头皮发麻，一种死亡危险从头上传来，他下意识翻滚躲闪。
    不知道从什么地方扑出来的寒光划过陆晨的脖子，他感觉脖子一凉，眼前一黑，等他清醒过来时，已经被弹出真武幻境了。
    呼呼！他剧烈喘息着，浑身上下都是汗水。
    怎么回事？陆晨吞了吞口水，刚才是死了？陆晨似乎看到一只黑影从身前越过，一双冰冷带着死亡气息的双眼划过，虽然死的不是第一次，可这次的死亡既视感特别强。
    原来这就是死亡啊！陆晨苦笑不已，强烈的恐惧让身体不停的颤抖着，他在地上坐了好一会儿才喘息过来，站不起来，双腿发软。
    休息了一会儿，陆晨心境平息了许多，他这才回忆刚才的战斗场面，自己一味的避让，处于被动状态，仿佛被灵豹牵着鼻子一步步的走向陷阱。
    陆晨不由感慨，想不到这灵豹如此聪明，居然还知道布置陷阱。
    这给陆晨提了个醒，凡事都考虑周全，不然一步错，步步错，等待的只有死亡。
    盘坐下地上想了多半时辰，陆晨终于想明白那灵豹的诡计，他咬了咬牙再次进入真武幻境。
    依然是熟悉的场景，依然是压抑的气氛，可惜陆晨实战经验太少，多撑了点时间后又被灵豹干掉踢了出来。
    陆晨从小是孤儿，心境极其强大，越是困难的事情越能给予他强大的动力。
    又死了三次后，陆晨惊讶的发现手臂骨骼黑铁化似乎加快许多，不仅如此，就连八九玄功第二重元气境的三十六个招式也熟练许多。
    提升最多的是心境，连续死亡感让陆晨心肠坚毅许多，就连出手也果决了许多。
    一晚上过去了，陆晨进入真武幻境达十次，被踢出来十次，看到东方发白陆晨这才缓了口气，神经紧绷到极致，身体更是疲惫不堪。
    他摇摇晃晃的走进屋子爬上床，搂着香软的女儿，脑袋一挨枕头就瞬间熟睡过去。
    这一觉不知道睡了多久，陆晨突然感觉鼻子痒痒，揉了几下后清醒过来，睁眼一看只见瑶瑶粉嫩的小脸就在他眼前不远处，两个水汪汪的眼睛又圆又大，充满好奇。
    “嘻嘻，粑粑你是懒猪猪，现在都还在睡觉，太阳都晒屁股了。”瑶瑶浑身带着好闻的奶香味，她用小抖抖的尾巴扫着陆晨的鼻子。
    “阿嚏！”怪不得那么痒，陆晨连忙伸手拔开小抖抖的大尾巴。
    “今天你还要上学呢？哎呀，怎么不叫醒我。”陆晨突然想起什么，连忙爬起来说道。
    “我看粑粑睡的香”瑶瑶委屈的说道。
    “好好，都是粑粑贪睡，时间不早了，我送你去上学吧！”睡了一会儿，陆晨感觉昨天晚上那种紧绷感觉少了许多，对生活也淡然了许多。
    他还是体会了一把昔日上班匆忙的感觉，几秒钟穿好衣服，给女儿扎了个简单的马尾，洗漱完毕就出门了，小抖抖连忙跳到瑶瑶的肩膀上。
    还好徐大娘见陆晨没起来，将食盒和早餐都准备好，急匆匆的吃了两口，给女儿和小抖抖拿了两个鸡蛋饼，陆晨急匆匆和众人打了声招呼提着食盒就出门了。
    一路狂奔，在陆晨怀里的瑶瑶兴奋的喊叫着，银铃般的笑声在街上回荡。
    五分钟后陆晨搂着瑶瑶看到了天极道院门口张望的李老师。

第一百八十二章 开业的危机
    “粑粑，快看那是李老师！李老师！”瑶瑶兴奋的对着天极道院巨大的门坊挥舞着小手喊道。
    她肩膀上的小抖抖来回跳跃着，不停摇着尾巴。
    “李老师在等咱们呢，我们快过去吧！”看到李老师还在门坊下等着，陆晨松了口气，还好没迟到，他搂着兴奋的女儿赶紧走了过去。
    “瑶瑶，你们今天怎么这么晚来上学？”李老师看到陆晨搂着瑶瑶走来松了口气，如果他们还不过来，自己只好跑一趟了，要知道瑶瑶可是校长亲自嘱咐的重点保护对象。
    “嘻嘻，粑粑睡着了！”瑶瑶笑嘻嘻的搂着陆晨。
    “真不好意思！李老师，下次一定早点过来。”陆晨尴尬的点了下调皮女儿的鼻子，连连道歉，将女儿放了下来。
    “没事，下次注意就行了，来，瑶瑶我们去上课吧，给粑粑说再见吧！”李老师笑着说道。
    “粑粑，再见！”瑶瑶被李老师拉着，回头对着陆晨甜甜一笑，挥舞着小手道别。
    “吱吱！”小抖抖也挥舞着大尾巴对陆晨叫了几声，紧紧的抓着瑶瑶的肩膀。
    目送女儿和小抖抖一大一小的背影在远处消失，陆晨微微一笑，这才离开了天极道院大门。
    今天好像有什么特别重要的事情要做，陆晨摸了摸下巴沉思片刻，这才想起绿源阁今天开业，该送点什么呢？
    回到徐记小店，陆晨连忙嘱咐徐前和陈若男跟他去一趟绿源阁。
    “没问题师傅，我先去换件衣服。”知道陆晨要带他去见世面，徐前大喜过望，他连忙答应下来。
    “那天我给你买了套新衣服，我带你去拿！”徐大娘也十分兴奋，她急匆匆的领着徐前去了。
    “绿源阁开业？张弥道三万枚灵晶买你三十道菜肴，太便宜了吧！”陈若男早就听说陆晨与张弥道合作的事情，她抱着剑靠在厨房门口，嘴角微撇，一脸可惜。
    “才三十道菜肴而已，光是土豆都能制作数十道菜肴，我只是借他的影响力而已，大家各取所需。”陆晨笑着解释，众人一听这才恍然大悟。
    “各取所需，我发现你和爷爷都一样，整天脑袋里都是各种利益，我才懒得去呢，你带小小妹子去吧！”陈若男顺手将柔弱的米小小推了出来。
    “我我去？”正在擦桌子的米小小愣了愣，茫然的抬起头，看起来很萌。
    “当然你去啦！”陈若男嘴角微微上翘，乘着米小小不注意，轻佻的在她白嫩的脸上捏了一把，引得米小小惊叫起来。
    “若男你我要挠你痒痒。”米小小俏脸瞬间涨得通红，丢下帕子伸手过去，陈若男嬉笑着躲闪。
    银铃笑声在小店响起，两女身材极好，功夫又高，如同穿花蝴蝶般赏心悦目，
    年轻真好，陆晨摸了摸下巴。
    去参加绿源阁的开业典礼礼物肯定要带，陆晨想了想回到屋里拿出纸张忙活了一阵，这才将徐前和米小小叫上。
    徐前穿一身新衣服，十分兴奋的样子，而走在陆晨身后的米小小十分乖巧，一副恬静可爱的美少女模样。
    绿源阁坐落在太一城主干道上，平时这里人头涌涌，今天绿源阁开业，前往祝贺的修真者更是将整个主干道都堵了。场面热闹非凡，张家在太一城颇有声望和人脉，与众多修真家族都有联系，为了壮大声势，自然是广发请帖。
    从早晨开始，陆陆续续就有许多修真家族派人和沉重的贺礼抵达了绿源阁。
    修真家族的人送上贺礼后，迈步走进重新装修过的绿源阁，这里看起来富丽堂皇，仙气十足。
    整个绿源阁按照八卦图来分布，占地颇大，其中无数灵花灵树点缀，灵气浓郁。
    八个厢房中的七个厢房，每个厢房里有十个包间，七十个包间足以容纳更多人就餐，剩下一个厢房是厨房。
    八卦图中间的圆形大厅更是按照阴阳分布，摆放了上百张桌子，其家具典雅古朴，许多奇珍异宝镶嵌在四周的墙壁和柱子上，蓬荜生辉。
    大厅与厢房之间安放着各种假山流水，山栩栩如生，水蜿蜒流淌，十分优雅。
    在绿源阁厨房里，各种器具齐全，如果仔细看，能发现这里完全仿照徐记小店厨房构造布局，张弥道心里还存在着一个想法，如果陆晨能来绿源阁的话，那就妙极。
    可惜他不知道陆晨这人比较念旧，知恩图报，是绝对不会在他那里当厨师的。
    张弥道将陆晨给的菜谱都整理了一下，决定每月推出三道新菜，今天的新菜就有三道炒土豆丝，干臻炒肉片，炖乌骨鸡。
    每月三道新菜，这点比徐记小店更新太少了。
    他与陆晨约定好了，这边的新菜绝对不会出现在徐记小店，所以他有这个自信。
    而且他的客户定位也不一样，售卖对象都是修真家族请客吃饭，虽然徐记小店有包间，可包间太少了，绿源阁就是极好的去处。
    众多修真者刚走进大厅就看到数十瓦罐整整齐齐的围成圆状，形成太极图里的阴阳鱼眼，小火炖煮着什么东西，蒸汽腾腾，香味四溢，让进来的宾客都猛吞口水。
    “哇，这什么好吃的？那么香？”嗅到那扑鼻浓郁的香味，一个宾客吸着鼻子好奇的问道。
    “应该是鸡？难不成炖的是火灵鸡？”一个女宾客嗅觉比较灵敏，认出这个味道。
    “呵呵，这并不是火灵鸡，而是一种滋补的鸡。”一个侍从在旁边介绍道。
    “什么鸡能这么香？难不成真的是黑鸡？”一个宾客问道，为了让宾客们对黑鸡不产生负面情绪，张弥道特地让人到处宣传黑鸡，大家心里都有底。
    “不可能吧，黑鸡怎么能吃？”众人议论纷纷，其情景和张弥道在徐记小店第一次看到一模一样。
    “太恶心了，那么黑怎么能入口？”
    “虽然很香，算了！”一些人摇着头议论纷纷。
    这黑鸡也就是陆晨口中的乌骨鸡，由于模样太丑太黑，加之从来都没人会做，又缺必要调料压制腥味，十分影响胃口。
    “这”一时之间，侍从不知道该怎么回答。
    乌骨鸡炖汤确实美味，也要别人品尝后认可才行。
    他只好硬着头皮将这件事情告诉张弥道，张弥道一听皱了皱眉头，黑鸡如果不能被人接受那就麻烦了，因为黑鸡鲜美的滋味，他才决定如此摆设。
    开业的第一个危机出现了！

第一百八十三章 开业风波
    “主人，他他来了！”就在他准备出去解释时，一个侍从急匆匆跑进来喘着气说道。
    张弥道闻言眼睛一亮，陆晨来了，他连忙说道“快，快，跟我一起出去迎接。”
    张弥道说着丢下手中的事情，急匆匆的向外面走去，众人看到张弥道出来都高声祝贺，那知道张弥道草草的接受祝贺后，片刻不作停留的向外面走去。
    “咦？张大厨师那么着急去干什么？难不成去接什么大人物？”看到张弥道奇怪的行为，众人都诧异不已，交头接耳，更有好事者跟在张弥道身后想出去看个究竟。
    就在十分钟前，陆晨带着徐前和米小小挤进人群，站在绿源阁门口。
    “哇，绿源阁好大！”徐前看到金碧辉煌的绿源阁，惊叹的说道。这可比徐记小店豪华多了，徐前感慨羡慕不已。
    “有啥好羡慕的？”陆晨没好气的拍了拍徐前的脑袋。
    “呵呵，师傅，我就是感慨一句而已。”徐前摸着脑袋，不好意思说道。
    想想也是，绿源阁再牛逼还不是低三下气的和师傅合作，张弥道更是经常跑到徐记小店来讨教。
    想到这里徐前挺了挺胸口，又得意洋洋起来，陆晨看到他的样子哭笑不得，他那还不知道他脑袋里在想什么。
    “这里也是饭店？”米小小好奇的打量着绿源阁。论漂亮气派雄伟，作为大宗门弟子米小小肯定不会惊讶，她还是第一次看到饭店都如此华丽。
    “对啊，绿源阁就是饭店。”陆晨解释道，三人在门口聊了一会儿就看到一个穿着绿源阁侍从衣服的人走过来。
    “请问来着可是陆晨，陆大厨师？”看到陆晨，侍从恭敬的拱手道。
    “对，我就是这里是请帖。”陆晨掏出请帖递了过去。
    “陆大厨师请稍等片刻，我家主人马上就出来迎接。”那侍从恭敬的对陆晨等人说道。
    还没等陆晨说话，绿源阁的大门口骚动起来，只见兴奋的满脸通红的张弥道带着一群人走了出来。
    “欢迎欢迎！”众目睽睽下，张弥道笑着伸出双臂迎了过去。
    “这个年轻人是谁？张大厨师居然亲自迎接？”有不认识陆晨的几个修真家族好奇的问道。
    “他你们都不知道，他可是徐记小店的厨师陆晨。”
    “他就是陆晨，如此年轻帅气”几个有点姿色的女修十分感兴趣的看着陆晨，捂着嘴巴对着陆晨指指点点。
    陆晨剑眉星目，身材高大，极有男人魅力，再加上他不同于这个世界上人的气质，让人侧目。
    “张兄真是太客气了，今天是绿源阁的大日子，这是小弟的一点心意还请张兄收下。”陆晨与张弥道通行进入绿源阁，他笑着从口袋里掏出一枚玉简。
    这玉简极其普通，可张弥道并没有轻视，反而很宝贝般的收进怀里。
    “真是太感谢了，来，我带着陆兄弟参观下绿源阁。”张弥道兴奋的说道，陆晨闻言微微点点头。
    众多人来都是自行参观，唯独陆晨是张弥道陪着参观，这让一部分人心里极其不舒服。
    “他真的是天厨宗弟子？修为那么差，我看是假的吧！”一个尖锐的声音冒了出来。
    “刘真，你怎么说话的？饭可以乱吃，话不可以乱说。”听到熟悉的声音，张弥道那还不知道是谁，他勃然大怒，转身喝斥道。
    “呵呵，张大厨师不知道从哪里弄来的人假称天厨宗弟子，这种小把戏丢人现眼。”随着轻佻的声音传来，一个年轻的修真者走了出来，只见他一双眼睛狭长，一看就不是善良之辈。
    “你别胡说八道”即便是张弥道再城府，脸色也变了变。
    “他是？”陆晨好奇的问道，有人的地方就有江湖，这类事情见多了，他不觉得很稀奇。
    “他是太一东城秦香楼的少东家刘真，陆兄弟真不好意思。”张弥道低声解释说道。
    原来如此，竞争对手啊！不过这刘真太年轻了，陆晨对这种对手没什么兴趣，微微一笑没有说什么。
    听到刘真的话，四周的客人们都议论纷纷起来，毕竟陆晨的事情他们没接触过，都是小道消息。顿时大厅里闹哄哄起来，张弥道脸色十分难看。
    “这些瓦罐里还炖黑鸡，那玩意那么恶心，你真当我们是傻子吗？”刘真将矛头指向瓦罐，分明就是过来砸场子的，张弥道脸色一变。
    “绿源阁不欢迎你，请你立即离开！”张弥道深呼吸一口气说道。
    “我自然会离开，只是想让陆大厨师解释一下黑鸡是怎么回事？”刘真背着手冷笑说道。
    “黑鸡？”陆晨目光望向大厅中间的数十瓦罐，能看到瓦罐上蒸汽腾腾，整个大厅香味四溢。
    陆晨看了看众人厌恶的表情不由恍然大悟，他微笑着说道“黑鸡又名叫乌骨鸡，其鸡肉鲜嫩细腻，鸡汤也极其好喝，如果大家不相信可以尝尝。”
    听到陆晨这样一说，一些人好奇的准备去试试。
    “尝尝，这玩意看着就恶心，你觉得能入口吗？”刘真连忙说道，那些准备尝尝鸡汤的人都停住脚步犹豫了。
    “这鸡汤我觉得闻着香，吃起来肯定很难吃！”刘真继续抹黑。
    张弥道气的胸膛急速起伏着，他眼中闪过深深的顾忌，秦香楼可是老对手了。
    “其实大家没必要那么多担心，这些瓦罐就摆在这里，只要叫人尝尝就得知真假，相信这位刘公子也不会反对吧！”陆晨信心十足的说道。
    “当然不会反对！”刘真冷笑着，在他认知中黑鸡就是垃圾，没人吃的玩意，绿源阁居然拿来当招牌菜，这不是打自己的脸吗？经过大量调查后，刘真才抓住这点，出言讽刺。
    “徐前，你去试试。”陆晨笑着说道，他准备检验一下张弥道的成果。
    “是的，师傅。”徐前点点头在众目睽睽下走过去，他揭开一个瓦罐，一股更加浓郁的香味冒了出来，引得众人口水猛吞。
    就连刘真也被香气勾引了，可他就是不相信那黑鸡能做出什么美味。
    徐前找来碗筷，添了一碗满是油星的鸡汤尝了尝，不由眼睛一亮。虽然比陆晨做鸡汤差许多，可是味道还算鲜美。
    “师傅，小小你们都尝尝！”徐前喝完汤后，恭敬的添了一碗给陆晨，又给小小舀了一碗。
    “味道不错！”小小还是第一次喝到这么好喝的鸡汤，真心的夸奖道。她喝完鸡汤后，略微苍白的脸上泛起红晕，美艳动人。
    在张弥道期待的目光中，陆晨也品尝少许后点点头。
    “味道还不错！”陆晨笑着说道，张弥道毕竟是干厨师的，想不到才看一遍就会了。
    “今天这汤免费品尝，大家都来尝尝。”有了陆晨的夸奖，张弥道自然信心大增，他大笑着招呼。
    “谁知道你们是不是做戏！我来尝尝！”刘真冷笑着，他决定要亲自揭穿张弥道。
    旁边的人都看着他，张弥道挥了挥手，侍从连忙给他盛了一碗，刘真端起来尝了一口，顿时脸都变了。
    没有想象中难以入口的味道，一口鸡汤下去，满嘴都是浓香，刘真下意识多喝了几口，抬起头来见众人都看着他，不由脸红起来。
    “汤还勉强可以，我尝尝肉。”刘真不服输道，他拿起筷子夹了一块尝了尝，只感觉鸡肉鲜美无比，入口即化，好吃的不得了。
    “来自刘真的幸福值+10！”
    尼玛太丢脸了，这可怎么办？刘真瞬间脸都红透了，如果脚下有条缝隙他肯定一头钻下去。
    就在他不知道怎么办时，门口突然响起喧哗声，陆晨转头一看不由笑了，熟人来了！

第一百八十四章 连续打脸
    一袭白袍，风度翩翩，脸上带着懒洋洋的笑容，经常神龙不见尾的赵庆元走了进来。
    “师兄，你怎么来了？”陆晨好奇的问道，上次赵庆元享受到大宝剑术有感，跑去闭关，想不到出现在这里。
    “师弟啊，想不到你真在这里。”赵庆元无视众人惊讶的目光，微笑着跨越距离，瞬间出现在陆晨身边。
    “这不是黄山尊者赵庆元啊？”一些认识赵庆元的修真者议论纷纷，大厅里闹哄哄的，大家都将注意力集中在赵庆元身上。
    赵庆元帅气依然，他嘴角懒洋洋的笑容吸引了许多女修的注意力，几个修真家族的女修们睁大眼睛看着赵庆元，俏脸羞红，不由提高声音企图吸引他的注意力。
    可惜赵庆元对女修什么都不感兴趣，按照他的话来说，女人太特么麻烦了！
    “见过黄山尊者！”一群修真家族的家主拱手恭敬的行礼。
    “免啦免啦！什么东西那么香？”赵庆元这才闻到浓郁的鸡汤香味，不由眼睛大亮。
    “黑鸡鸡汤！”陆晨指着那些热气腾腾的瓦罐笑道。
    “一看这玩意就是你的杰作，来来，给我尝尝。”赵庆元兴奋起来，作为一个吃不对，作为一个美食品尝大师，怎么能放过任何的美味。
    “师兄稍等！这些虽然都是我的想法，可都张大厨师亲手烹饪的。”陆晨不忘了打广告。
    “哎呀，随意！好吃就行了！”赵庆元不耐烦说道。
    “还是我来吧！”张弥道感激的看了陆晨一眼，连忙端起一个瓦罐，舀了一碗鸡汤亲手递了过去。
    “好香，我有些期待了。”赵庆元笑道，听到赵庆元这句话，张弥道顿时兴奋起来，有了大佬这句话，只要鸡汤符合赵庆元的口味，那今天这波就算稳了，即便是那个刘真在耍什么花招也无济于事。
    “好香！”一口鸡汤下去，赵庆元眼睛一亮，鸡汤异常浓香，满嘴生津，鸡汤炖的不错嘛。
    在旁边紧张围观的人们都骚动起来，赵庆元都说好吃，那肯定好吃！
    广告的力量太强大了，这个实力为王的时代，实力就是一切。
    可怜的刘真被人们瞬间抛到脑后，他松了口气，看着那瓦罐里的鸡汤吞了吞口水，可惜竞争对手没打击到，这脸丢大了，不行得快溜。
    趁着众人热切的目光都集中在赵庆元身上，刘真小心翼翼地向旁边移动着，眼看要走到门口时，突然门口混乱起来，两伙修真者一前一后迈步走了进来，他们浑身散发着强大的气息，众多修真者一惊，情不自禁地望向门口。
    刘真吓了一跳，连忙用袖子蒙住脸，向旁边角落里躲去。
    “哇哇，那是谁？那不是药王宗的陈长老吗？”一个人突然认出什么，不由大喊道。
    “陈长老来了？”张弥道愣了愣，完全不敢相信自己的耳朵。
    要知道七大仙境的长老那个份量极高，有他们来绿源阁，绿源阁肯定名声大振。
    当然他也知道自己没有那么大的面子，他感激的看了看陆晨，还以为是陆晨请他们来的，这个面子给的太大了，张弥道都在琢磨要给陆晨什么礼物来报答这份情谊。
    对了，陆晨不是想要农庄吗？张弥道略微思考有了主意。
    “哈哈，陆兄弟，今天闲的没事，我们就来凑凑热闹。”陈长老无视众人惊讶，大笑着走了过来，对着陆晨说道。
    “欢迎之极，今天是绿源阁开业，陈长老真给面子啊！”陆晨笑道，大厅里所有目光都集中在陆晨身上，让人有种错觉，陆晨才是绿源阁的主人。
    “那里那里，陆兄弟的面子必须要给的，张大厨师恭喜恭喜。”陈长老点到为止，挥了挥手，弟子刘天佑连忙送上贺礼。
    “呵呵，那里那里，还请这边坐。”张弥道兴奋的脸都红了，连忙叫人收下礼物，他亲自招呼陈长老坐下。
    “黄山尊者你也在啊，你在吃什么东西那么香？”坐下后，陈长老才看到吃的不亦乐乎赵庆元不由好奇的问道。
    “你自己尝尝不就知道了！”赵庆元头也不抬的说道，吃的那个香甜，看得旁边众人都自吞口水，后悔刚才听了刘真的话没上前尝尝，说不定还能与尊者聊两句，那面子可就大了。
    他们这才想起那个出言不逊的刘真，转头四望，这才发现那刘真早就没人影了。
    刘真低着头急匆匆的走出大厅，他现在心惊胆战。黄山尊者和陈长老的到来给他带来无穷的压力，他知道绿源阁崛起是在所难免了。
    突然他感觉什么，抬起头来，意外的看到一个老头背着手带着一群人走了进来。
    “神兽宗的段长老也来了！”身边一个侍从惊呼道，他急匆匆的向里面走去，看样子是去报告给张弥道。
    “神兽宗！”刘真艰难的吞了吞口水，两大宗门汇合在这里，而且那老头身后弟子都带着礼物，看样子都不是来找麻烦的。
    刘真看着神兽宗一群人从他身边走过，走进大厅里。
    刘真呆呆听着里面哄笑声，失魂落魄的走了。
    神兽宗段长老的到来让张弥道又兴奋了一把，两位长老似乎对这鸡汤十分感兴趣，他们纷纷要求品尝，几十个瓦罐顿时分走一大半。
    “好吃！好吃！”两个老头虽然都看对方不顺眼，可是在美食面前都出乎意料的统一口径，纷纷赞叹不已。
    旁边围观的人那还忍得住，都纷纷加入品尝队伍，刘真造成的负面情况瞬间消失殆尽，张弥道心情大好的指挥着侍从将瓦罐里的鸡汤舀给众人品尝。
    “想不到这鸡汤这么好喝？”众人嗅了嗅香味后，品尝少许，顿时都兴奋起来。
    想不到黑鸡看起来漆黑，有些恶心，吃起来如此的美味。一些人大口大口的喝着鸡汤，另外一些人则拿着筷子夹起鸡肉品尝起来。
    “鸡肉居然那么嫩？太不可思议了！”那些吃过鸡肉的人惊呼道。
    “对啊，鸡肉的腥味一点也没有，好吃！”一些人对着张弥道竖起大拇指。
    “来自王强的幸福感+5！”
    “来自刘潇的幸福感+5！”
    “来自陈明的幸福感+5”
    “”一连串的系统提示不停的刷新着。

第一百八十五章 闭关？同去同去！
    就在张弥道乐呵呵的招呼众人时，赵庆元吃了整整一罐鸡汤后，擦了擦嘴巴，满足的打了个饱嗝。而陈长老和段长老第一次尝到这美味的鸡汤，连对视瞪眼都忘了，心满意足的沉浸在美食的海洋中。
    大厅里的气氛十分热烈，大家都没说话，都在吃东西。
    “饱了！味道不错！”赵庆元满意的看了一眼陆晨。
    “呵呵。”陆晨笑道，大佬的意思他当然明白，手一滑，一发大宝剑术甩出去。
    “爽！要的就是这种感觉。”赵庆元浑身舒坦，这个小师弟还不错，十分上道。
    “大宝剑术我研究了一下，发现这个法术特别奇怪，似乎修为越高越学不会？搞不懂！”赵庆元十分奇怪的说道。
    陆晨耸了耸肩，表示完全不知道怎么回事，难不成他会告诉赵庆元，其实这是专门提升妖兽好感的法术？会被打屎的，生存能力超强的陆晨决定将这件事情压在心里深处。
    不过回头想想，这养兽，不，大宝剑术也挺厉害的，如果以后走投无路开家按摩店，天天接待大佬也不错。
    “你好像很得意？”赵庆元看着陆晨奇怪的问道。
    “呵呵，那有这种事情！”陆晨脸色一僵，连忙否认。
    “你怎么不自己开个这种店？”赵庆元好奇的问道，以陆晨的水平开个绿源阁类似的店铺轻而易举。
    似乎听到赵庆元的话，段长老和陈长老都侧过脸，望向陆晨。
    “这个？”突然被问到，陆晨还不知道如何回答，他摸着下巴想了想，继续说道“我比较倾向于将厨艺展示给世人，让所有人都享受到美食，所以价格低廉的徐记小店才是我的选择。”
    相比徐记小店的亲民，绿源阁定位是这个世界的高级餐厅，注定无法卖出更多的份额。系统抽奖需要的却是大量幸福值，所以美食价格越便宜，品尝的人越多越好。
    “想不到陆兄弟心怀如此高远，佩服！”陈长老笑着恭维道。
    “不知道陆兄弟是否会接宗门宴席呢？”段长老问了一个很关键的问题，陈长老一听也打起精神听着。
    “我学艺不精，暂时还不能接宗门宴席。”陆晨愣了愣，苦笑着说道。
    陆晨现在还不想和某个宗门扯上关系，来这里也有一个多月了，他旁观者清，对整个世界有了一个初步的了解。看起来七大仙境似乎十分和睦，这宗门如同国家一样，有的只是利益，如果过早打上某个宗门的标签，那就麻烦了。
    还有个原因是女儿还太小，他想等自己实力增强一点，再说这些事情。
    “那贵派是否有其他人能操办宴会？陆兄弟可以代为引荐一下吗？”老奸巨猾的段长老似乎不经意的问道。
    来了，终于来了！陆晨心中冷笑，段长老看似打听操办宴会，实际在打听天厨宗的情况。
    关于天厨宗的情况，陆晨自己都不知道，那里会告诉他，不过他早准备一番深思熟虑的说辞。
    “我是以前游历时遇到我师傅，他教了我一些菜式就把我赶了出来，至于宗门事宜，我还真不清楚。”陆晨叹息道，内容模棱两可。
    “是吗？太可惜了。”段长老明显不相信，可又无可奈何。陆晨又不是犯人，他也不可能追着问，万一得罪他就麻烦了。
    “对了，还没请教你师傅的名号？”旁边老狐狸陈长老抹了抹胡子问道。
    “我师傅叫添食上人，是天厨宗第三百七十二代弟子。”陆晨微笑道，所谓真真假假，假假真真，反正天厨宗消失已久，有本事你们去查，陆晨心中腹诽。
    他说的极其详细，两个老头愣了愣，似乎都相信陆晨所说的。
    “师弟，你对两位长老用过大宝剑术没？”旁边的赵庆元懒洋洋的说道，听到赵庆元的这句话，陆晨暗地里抽了冷气。
    尼玛，这师兄坑人啊！养兽术用在神兽宗长老身上，为什么感觉好坑呢？
    “大宝剑术是什么？”段长老好奇的问道，旁边陈长老也一脸好奇，桌子旁边的两派弟子假装低头吃东西，耳朵都竖起来听着大佬们说话。
    “咳咳，是一种让人神清气爽的法术，不值得一提。”陆晨尴尬笑道。
    “既然赵尊者都那么推崇，不如使出来试试？”段长老捋着胡须笑道。
    “师弟，还不去！”
    “好，好吧！”陆晨叹了口气，出来混终究要还的，他瞟了赵庆元一眼，只见赵庆元嘴角带着一丝莫名笑容，陆晨心中忐忑，难不成赵庆元知道点什么了？
    在众目睽睽下，陆晨没办法，只好对着段长老就是一发大宝剑术。
    “哎哟哟！”那光团刚接触段长老身体，段长老感觉到浑身精神一震，一种无法控制的舒爽感觉在心底升起。
    “段老头，有什么感觉？”陈长老好奇的问道。
    “很奇怪的法术，我感觉浑身特别舒坦，好像和我们宗门的养兽术原理有些相同。”段长老捋着胡须说道。
    “养兽术？”赵庆元眼睛一亮。
    “可惜养兽术对妖兽使用能增加施法者与妖兽之间的关系，无法对人产生什么影响，我们已经试过了。不过陆小友这大宝剑术有点意思”段长老看着陆晨一眼说道，他隐约觉得与陆晨之间的关系亲近许多。
    赵庆元若有所思，不知道在想什么。
    “对我试试？”见段长老那模样，陈长老十分好奇的看着陆晨。
    陆晨没办法只好对着陈长老来上一发。
    “爽！再来一发！”陈长老似乎对着大宝剑术有瘾，他精神一震说道。
    “因为修为有限，每天我只能施放三次。”陆晨抹着汗水撒谎，旁边赵庆元嘴角微微上翘，一副看好戏的样子。
    “这法术好，精神为之一振，不错不错！”陈长老捋着胡须看着陆晨，态度比以前都亲热许多。陈长老自己都感觉到莫名其妙，可能是那法术的原因，他对陆晨好感增加。
    他暗自检查一遍，并没发现其他情况，只是单纯的感觉精神振奋，心中的疑惑似乎有所悟。
    “这里有没有安静的地方？我想闭关思考点东西。”陈长老抬头对不远处的张弥道问道。
    “本人正有此意！”段长老也点点头，他现在思潮涌动，有所悟。
    “闭关？同去同去！”闭关狂人赵庆元见状笑道。
    “有，有！诸位请这边来。”旁边张弥道看到陆晨与大佬们交流，一脸羡慕嫉妒恨，想凑过去又不敢凑过去，见陈长老问他连忙说道。
    于是三个大佬跟在张弥道身后，集体去闭关了！

第一百八十六章 第一个吃螃蟹的人
    尼玛，这年头闭关也兴一起去？
    陆晨脑海里不由浮现出小学时女同学们手牵手上厕所的情景，画风好奇怪！
    陆晨摇了摇头，听说大佬有种法术叫读心术，万一被知道自己想什么，会不会被打屎？
    两个长老一走，神兽宗和药王宗的弟子们都松了口气，刚才长老在身边，压力太大，就连吃饭都心惊胆战。整个大厅多了几分压抑，大佬们一走人，大厅里立即活跃起来。
    “想不到绿源阁张大厨师那么大面子，居然连神兽宗和药王宗的长老都能请来。”
    “对啊，果然牛逼，这鸡肉也不错，想不到这黑鸡如此美味。”
    “什么黑鸡，你刚才没听到叫乌骨鸡吗？”
    “对对，乌骨鸡，我对绿源阁的其他菜品更加期待了。”吃着美味的众人都议论纷纷，还好这些修真家族人士比较矜持，吃完碗中的食物后，只好眼巴巴的看着瓦罐食物迅速的减少。
    送完大佬们的张弥道终于出来了，他当然听到这些聊天，心情舒爽之极，不过他可是知道三大佬是为谁而来，看到陆晨坐在桌子旁边品尝着鸡汤，连忙走了过去。
    “这次多亏了你啊！陆兄弟。”张弥道压低声音说道。
    “呵呵，还不是你鸡汤做的好吃，不然我也没有这个底气。”陆晨谦虚道。
    张弥道有些得意，这鸡汤他虽然看明白了，为了达到陆晨烹饪的美味，他很花费了一些功夫，光乌骨鸡就浪费了数十只。
    眼看大家都吃饱喝足，这次开业典礼虽然有所周折，总体来说名头是打出去的，光是凭借这乌鸡汤，绿源阁都能接到不少订单。
    见大家的目光都集中到自己身上，张弥道站起来大声说道“大家安静一下，我说两句。”
    听到张弥道的声音，众人逐渐都安静下来。
    “想必大家都听说过徐记小店和绿源阁合作的事，这件事情确实是这样，陆大厨师作为天厨宗弟子烹饪水平极高，这道乌鸡汤就是我们合作的一部分，我们在后面还会继续推出新菜，期望大家关注。今天开业，图个吉利，所有菜品八折，谢谢！”张弥道激情飞扬的大声说道。
    “恭喜恭喜，开业大吉！”
    “恭喜恭喜！”
    “侍从赶紧给我们上菜！”听到张弥道的话众人连忙道喜，然后所有人都开始着急的点菜。
    旁边的侍从们连忙将印好的菜谱递过去，精致镶金的菜谱和薄玉制作的菜品十分高档，这很符合修真家族们的胃口。
    他们即使知道徐记小店美味更多，他们也不愿意去排队尝试，就是觉得他们比普通人高人一等，应该享受应有的待遇，这是他们心底最大的虚荣。
    可翻开菜谱，众人集体抽了口冷气，菜谱上面的菜就三样，土豆丝一盘售价一百枚灵晶，乌鸡汤售价三百枚灵晶一瓦罐，干臻炒肉稍微便宜点，售价也是一百五十枚灵晶。
    大厅瞬间安静下来，张弥道表面看起来十分自信，镇静，可是心中也惴惴不安，这个价格是按照陆晨建议设置的，他自己都觉得贵的离谱。
    “怎么！”陆晨身边的神兽宗小雪看到菜谱后惊叫出来，她身边的刘师姐眼疾手快，连忙捂住她的嘴巴，歉意的对张弥道笑了笑。
    “刘师姐，你捂我嘴巴干什么？”小雪不解的说道。
    “你啊！”刘师姐连忙小声的在小雪耳边说了几句，小雪小脸瞬间就红了。
    “师傅，你看！”徐前看到价格眼珠子都快瞪出来了，呼吸急促，这些食材价格他很清楚啊，在绿源阁一盘菜居然卖到上千倍的利润。
    就算米小小也震惊了，这价格也太恐怖了吧！即便是修真者再有钱，也没那么多灵晶来吃一盘菜吧！
    “没事，这价格很正常。”陆晨微笑道，他转过头来对张弥道安慰道“放心吧，没问题的！”
    “嗯嗯！”张弥道虽然表面上镇定自若，可心里还是发虚。
    万一
    “给我每样来三盘！”总会有第一个吃螃蟹的人，就在大厅里气氛压抑，众人窃窃私语时，一个苍老的声音突然大声喊道。
    大厅突然安静下来，紧接着喧哗声大作，在场人都议论纷纷，所谈的话题不过是，这么贵的东西居然有人买？
    大家的目光都集中在那人身上，那站起来的老头大家都认识，修真家族魏家家主魏修，魏家灵田颇多，每年收获也不少。
    “果然不愧是魏家，财大气粗！”有人羡慕嫉妒的说道。
    “呵呵！”感受到众人羡慕嫉妒的目光，原本还心疼的魏修颇有些得意的拱了拱手，满面红光的坐了下去。
    “老头子，那么贵！”旁边他的老伴心疼的不得了，不停的埋怨道。一顿饭就吃上千灵晶，就算再有钱都刚不起。
    “女人头发长见识短，你晓得个屁！”魏修老狐狸一条，他当然知道这里面的一些内幕，不由低声喝骂道。
    “呵呵，忘了说件事情，前十名购买菜品的都可获得免费包间一天，魏老第一个订餐，将获得免费包间七天。”张弥道的一个重磅炸弹丢了出来，所有心动的人还有犹豫的人都震惊了，他们懊悔不已。
    有些人这时候才恍然大悟，一点灵晶算什么，有些东西花钱都吃不到，而且包间啊，倍有面子！
    “每样也给我来三盘！”此起彼伏的声音叫喊起来，有了第一次吃螃蟹的人，众人的消费热情大增，这让原本忐忑不安的张弥道彻底放心了。
    “还是陆兄弟神机妙算啊！”张弥道笑容满面的说道，他彻底服了陆晨，开业虽然一波三折，可陆晨一出马这些问题都迎刃而解。
    “那里，那里！”陆晨谦虚的说道，绿源阁开业发生的这些事情都是小事情，在那个世界可就严重的多。为了打击竞争对手，什么食物下毒，收买内线，安全卫生等乱七八糟的阴谋诡计都会出现，让人防不胜防。
    “绿源阁的今天全拜陆兄弟所赐，这点小东西还请陆兄弟收下。”张弥道想起什么，从怀里掏出一个小盒子递给陆晨。
    “这是？”陆晨好奇的问道，顺手接过盒子。
    “一些不值钱的小玩意，陆兄弟打开看看就知道了。”张弥道笑容有些神秘。

第一百八十七章 麦芽糖
    陆晨还是收下了这个小盒子，他并没有打开，而是直接塞进怀里。
    看着绿源阁开业大吉，张弥道忙的不得了，陆晨坐了一会儿就带着徐前和米小小离开了。
    回到徐记小店里，店外的客人依然排着长长的队伍，似乎没有受到绿源阁开业的影响，遇到陆晨都兴奋的打招呼，更多的都在哀怨食物份数太少等等。
    不过说起食物味道，大家都竖起大拇指给予陆晨最高的赞誉。
    “徐前你要记住一句话，厨师最大的荣耀是食客的赞誉，其他都是过雨烟云！”来到厨房里系上围裙的陆晨突然想到一句话，于是就说出来告诫徐前。
    “知道了，师傅！”徐前愣了愣，知道陆晨在提点自己，连忙点点头，心中暗暗将这句话记下来。
    随着食材消耗，很快餐点时间结束，吃饱喝足的人们心满意足的离开了，而那些没排到队的人则暗暗下决心下次早点来，一切如常。
    将厨房里的事情忙碌完毕，陆晨看了看麦芽糖发酵，不知道什么原因，这麦芽糖的发酵时间稍微久了许多。
    昨天让徐前保温几个时辰后，陆晨却没有尝到那股清甜味，于是就将所有浆液倒进罐子，找来棉被包裹，保温发酵了整整了一夜。
    大家似乎对麦芽糖特别好奇，特别是喜欢甜味的女生们，她们也知道那大棉被里包裹的坛子里装的是什么，于是都围了过来。
    将坛子打开，陆晨凑上去看了看，然后用勺子搅动几下，在徐前紧张的目光中满意的点点头说道“好了，就这样了，我们来做麦芽糖吧！”
    米水分离，这正是麦芽糖发酵好的迹象。
    “成功了？我们能尝尝吗？”陈若男也凑过去嗅了嗅，一股清新气味传来，她对这个极其好奇。
    “不行，还没成功，稍微等等。”陆晨微笑道，发酵后的汤汁微甜。
    接下来就该熬制麦芽糖了，熬制麦芽糖最主要的就是这个发酵后的汤汁，陆晨找来准备好的纱布，将里面的半固体物质都包裹在纱布里，然后挤压。
    陆晨力量足够，根本不用像以前那样多次挤压，一次性就将这些搞定，略微浑浊的液体装了大半锅，只要熬制好就是麦芽糖了。
    有时候烹饪食物会有满满的成就感，这也是陆晨喜欢烹饪的原因之一。
    看着将粗陋的食材做成美味的食物，满足众人，受到称赞时，这种感觉尤其让人开心。
    “师傅，接下来我们要干什么？”看着陆晨一直发愣，徐前硬着头皮打断。
    “小火熬制，你一边熬制一边搅动，感觉搅动有些费力时叫我。”陆晨将熬制的细节说了一编。
    “没问题师傅！”徐前点点头。
    留下众人好奇的盯着大锅，陆晨笑了笑回到后面的小屋，他掏出张弥道给的小盒子，打开一看，不由愣了愣，居然是几枚玉简。
    陆晨好奇的用神识探查这些玉简，令人惊讶的是，其中一枚玉简居然是城外一座庄园的契约。
    这可是大手笔啊！陆晨经常见过别人送礼，送车，送房，送庄园的还是第一次见。
    绿荫庄园？庄园名称很普通，这个庄园里有中等灵田三十亩，下等灵田一百亩，大多数的灵田用来培植灵草，炼丹。区别就在于中等灵田种植出来的灵草药效更好。
    这种庄园价值估计在数万灵晶，最主要是有钱都买不到，看来种植食材的建议，张弥道还是很上心啊！陆晨微微一笑，这个礼物他收了。
    张弥道还特别贴心的给了陆晨一份灵田管理条例，灵田，庄园都有专门的管理人员，这个绿荫庄园属于陆晨了，那么庄园里的事情都是陆晨说了算，当然要支付的薪水也是陆晨来开支。
    还好陆晨有些积蓄，不然就真的麻烦了。
    一共一百多亩的灵田，陆晨打算将大部分灵田都用来种植食材，剩余的用来养殖一些鸡，猪之类的动物，现在看来肉也消耗的特别大。
    至于食材，陆晨专门写了个单子，特别是一些用量比较大的青灵草调味料必须种的够多。
    最好让众多拥有灵田的修真家族看到种植食材的利润，让他们都种植食材才是最终的出路，毕竟太一城就有数十万人，每天消耗都是特别恐怖的。
    如果算算仙境里的人，那数量就更多了。
    想到这里陆晨揉了揉太阳穴，尼玛，人家穿越搞个空间种点灵草炼丹什么都够了，自己居然还在这里操心民生。
    没办法，谁叫这个世界“一穷二白”呢！
    自己金手指系统的幸福值来源只看人数呢？陆晨多么想来几个大佬吃一顿饭，立马给个几万幸福值，自己就不用那么辛苦了。
    也只是想想而已，就算赵庆元，两位长老这种大佬，每顿饭最高也给十点幸福值，这让陆晨十分纠结。
    事实证明，发展群众才是硬道理。
    陆晨将目光投向自己写的东西上，上面列出的种子光买都需要一大笔费用，钱都不是问题，最主要的是没人啊！
    陆晨手中就只有徐前一个人可用，这让他伤透脑筋。
    要不再招几个徒弟？开枝散叶？这件事情可遇而不可求，没办法。
    只有自己亲自去监管了，陆晨叹息的摸了摸下巴！
    就在这时，门外脚步声和敲门声响起。
    “师傅，麦芽糖要熬好了。”徐前急促声音响起。
    麦芽糖熬好了？陆晨连忙站起来，推开门走了出来。
    “那浓汁已经十分粘稠了，用锅铲搅动起来都十分吃力。”徐前边走边说道。
    很快两人来到厨房，一群人都围着锅边议论纷纷。
    “你看这个居然凝固起来了，好有意思啊！”陈若男兴奋的俏脸微红，只见她举起锅铲，粘粘在锅铲上的麦芽糖呈熟悉的琥珀色，一条细丝牵扯很长居然没断。
    几个小姑娘那见过这个，都好奇的看着陈若男将细丝越拉越长。
    “呀！”突然听到厨房外面传来脚步声，陈若男吓了一跳，连忙将锅铲丢进锅里，然后躲到米小小背后吐着舌头。
    “不错，不错，麦芽糖做好了！”陆晨刚进来就闻到熟悉麦芽糖香甜味道，他走到锅前拿着锅铲搅动两下，满意的点点头。
    “这个麦芽糖就做好了？什么味道？”众人都一脸期待。
    “大家都可以来尝尝！”陆晨笑道，他想了想让徐前弄点竹签过来，然后拿着竹签在锅里一转一裹，一支最原始的棒棒糖就做好了。
    每人一支，这也算是徐记小店的福利，陆晨也给自己裹了一支，拿起来看了看。
    由于麦芽打的比较碎，再加上过滤，几乎看不到麦芽颗粒，琥珀色的麦芽糖令人赏心悦目，犹若艺术品似的十分好看。
    陆晨舔了舔麦芽糖，一股麦芽清香在口腔中荡漾，甜而不腻，如同清凉春风拂面，十分舒服。
    “哇，好甜啊！”
    “真好吃！”几个女孩子迫不及待的将麦芽糖塞进嘴里舔了舔，惊喜的喊道。
    “获得来自陈若男的幸福值+10！”
    “获得来自米小小的幸福值+10！”
    “”

第一百八十八章 大宝剑术也能获得幸福值？
    麦芽糖用途有许多，比如就这样用两根竹签绞着吃，还有将麦芽糖做成糖人，或许如同街边上那种糖人艺术，用麦芽糖画成猴，鸡，马，龙等动物。
    这些陆晨影响极其深刻，小时候他就经常趴在孤儿院围栏上看着别的小孩子拿着父母给的钱，兴奋的吃着糖人。
    众人对麦芽糖的评价十分的高，当陆晨说麦芽糖可以做成各种糖人时，都表示极大的兴趣。
    陆晨简单的描述如何画糖人，并且用勺子挑起少许麦芽糖演示一番后，陈若男眼睛一亮，将画糖人的事情揽到自己身上，决定在瑶瑶生日给她和小伙伴们一个惊喜。
    陆晨将剩余的麦芽糖都装进两个罐子，将其中一个罐子交给陈若男练习。
    一群女孩子兴奋的都拉着陈若男去大厅练习了，陆晨微微一笑，这罐麦芽糖就算是提前的奖励吧！
    麦芽糖肯定是不够的，陆晨决定在做点大白兔奶糖，不过上次的牛奶都被徐前研究布丁做完了，要做必须要等到明天，按照约定刘三叔明天会在送一些过来。
    这件事情不急，将麦芽糖放进食物储存箱里后，陆晨这才将徐前和徐大娘叫到后面的小院子，商量庄园的事情。
    “师傅，你不会是要去绿源阁吧？”还没进门，徐前忍不住问道。
    “我去绿源阁干什么？”陆晨奇怪的问道，看他们的表情不由恍然大悟。
    “你们在想什么啊？好了别胡思乱想了，找你们来是商讨一下这个。”陆晨哭笑不得，抬手给了徐前一个爆炒栗子，然后拿出玉简放在桌子上。
    “哎哟，师傅你下手真重！”徐前抱头哀嚎着，不过母子俩的心放下来了。
    “这是什么？”徐大娘好奇望着玉简问道。
    “张弥道送我了一个庄园，叫绿荫庄园，让你们过来是商量下如何管理这个庄园。”陆晨简单介绍下庄园后看着两人。
    “什么？绿荫庄园？”徐前大惊失色，他可是太一城的地头蛇，那里会不知道绿荫庄园。
    绿荫庄园在太一城也算是很不错的庄园，上百亩灵田，原本是某破败的修真家族所有，最后被人买了下来，想不到居然是张家。
    “现在给你一个选择，你可以继续跟着我学习厨艺或者去管理这个庄园。”陆晨微笑道。
    徐前听到陆晨的话后顿时脸色一变，他呼吸急促起来，徐大娘也紧张的看着徐前，他们都知道徐前的决定绝对会影响他的未来。
    “儿子，你要好好想想啊！”徐大娘看着儿子忧心忡忡道。
    庄园虽好，能保证一辈子衣食无忧，说不定还能娶个女修当老婆，可对于年轻气盛的徐前来说都不是最重要的。
    成为天厨宗弟子，成为所有宗门的红人才是徐前想要的。
    “我当然是继续留下来跟着您学习。”片刻徐前就做出了决定，他坚毅的看着陆晨。
    “好吧！”陆晨点点头，学东西就要坚持，他对徐前印象好了许多。
    徐前也松了口气，小屋内气氛变得活跃起来。
    “庄园那边必须建起来，我最近会抽时间过去看看，徐记小店你就多照看点，如果人手不够你可以多招募点人手，特别是城南贫穷人家的孩子，遇到聪明伶俐的都可以招过来打工。”陆晨沉思片刻说道。
    “好的师傅！”徐前点点头，招募贫穷家孩子来徐记小店打工，这点陆晨是有打算的。
    要获得更多的幸福值就要开更多的店铺，那么合作是一个方式，最好的就是开枝散叶，选择聪明伶俐的小孩培养这个想法十分不错。
    教育要从小做起，陆晨现在觉得自己还是有那个资本来培养这些小孩。
    商量下招募小孩子的细节，徐前和徐大娘这才离开继续去忙碌，陆晨在徐记小店投入到精力比重要少许多。就在陆晨沉思时，赵庆元悄然的出现在小院门口。
    “师兄，你怎么来了？”陆晨有所感，抬起头看到赵庆元不由愣了愣，连忙站起来。
    “刚才席间与段长老交流了一下，获得神兽宗的养兽术，闭关后发现这养兽术和你的大宝剑术”赵庆元似笑非笑的欲言又止。
    “咳咳，养兽术和大宝剑术怎么可能相同呢？”陆晨心中慌的一笔，表面却义正言辞的说道。
    “我又没问你，你那么着急解释干什么？这两种法术原理很接近，想不到还有这种法术，可为什么我学不会呢？”赵庆元看着双手疑惑的说道。
    陆晨耸了耸肩，表示爱莫能助，看赵庆元眉头紧皱，陆晨下意识给他来一发，光团打在赵庆元身上，只见赵庆元顿时精神抖擞，喜笑颜开。
    “来自赵庆元的幸福值+10！”
    我去，这什么意思？收到系统消息，陆晨还怀疑自己听错了。
    这个大宝剑术也能获得幸福值？为什么以前没注意呢？陆晨下意识对赵庆元再来一发，可惜没有提示了。
    “呵呵，要的就是这种感觉，看来我还要继续研究一下这个法术”赵庆元高兴的说道。
    “咳咳，师兄啊，我做了一些麦芽糖，要不要尝尝？”见大佬还那么坚持，陆晨决定强行改变话题，他灵机一动，将话题扯到麦芽糖上。
    “麦芽糖？你说的是这个？挺甜的。”赵庆元俊脸疑惑，手一伸，一支造型极其诡异的麦芽糖糖人出现在他手上，只见他塞进嘴巴里舔了舔。
    “这”陆晨抽了口冷气，做这个麦芽糖糖人的人肯定是抽象派画家，太有才了。
    “对就是这个！麦芽糖比较好玩，可以做出各种图画，赏心悦目。”陆晨手比划着道。
    “这个有点意思，我去研究一下！”赵庆元听陆晨这样一说，顿时眼睛一亮，这种有意思的事情怎么少得了他，他叼着棒棒糖，毫不犹豫转身就走。
    “呼！”成功转移大佬的注意力，陆晨松了口气，大宝剑术太逆天了，要不要自己搞个按摩店，说不定还能结交一些大佬。
    要知道大宝剑术除了让人精神百倍外，还能稍微提升施术者与受术者之间的关系。
    比如刚才那两下，赵庆元就感觉对陆晨又亲切许多。
    修真世界的按摩店？这个脑洞开的太大了！

第一百八十九章 那里我熟！
    继续将细节完善，陆晨将所有要种植的食材都列举了一遍，一共有十多种，特别是一些香料，八角，月桂叶等替代品。
    这些香料本身产量就少，一时间寻找起来比较麻烦，陆晨去厨房翻箱倒柜，最终寻找到一些香料种子，可惜这些种子太少。
    或许应该列个单子去灵丹阁问问，这下有庄园，终于有理由去灵丹阁购买各种种子。
    事不宜迟，陆晨将那些种子放进系统储存箱里，这才准备出门。
    那知道还没踏进大厅，就听到众人的欢呼声。
    陆晨好奇他们在干什么，刚迈步走进大厅，就看到一个凶神恶煞的妖兽对着他扑了过来。
    陆晨吓了一大跳，他身体条件反射的来个铁板桥，那妖兽瞬间扑空转身向天空游动。
    “哈哈哈！”耳边传来众人的笑声，陆晨抬头望过去，只见女生们都捂着嘴巴偷笑，而徐前则转过身子肩膀耸动，倒是赵庆元带着懒洋洋的笑容，指了指天上。
    靠！居然是一条麦芽糖做的龙在天空上游动，那龙蜿蜒盘旋，栩栩如生，身躯上的甲片和胡须清清楚楚，让人叹为观止！其精彩程度不知道甩街边糖人不知道多少条街！
    “这个怎么样？”赵庆元嘴角微笑道。
    “棒极了！”陆晨由衷的竖起大拇指。
    “可惜麦芽糖太少了，我还想做个百丈长的超级巨龙。”赵庆元有些不满足。
    一小罐麦芽糖用的干干净净，就做了一条两尺多长的小龙，这让赵庆元很不满意，他说着目光望向陆晨。
    “呵呵，麦粒还很多，徐前你听到师兄的要求没。师兄你放心，徐前知道如何制作麦芽糖，让他配合你如何？”陆晨那还不知道赵庆元的意思，连忙把责任推向自己唯一的弟子。
    呵呵！百丈长的超级巨龙，估计这段时间陆晨什么事情都别做了，只有陪着大佬天天熬麦芽糖。
    “恩，我会做！”徐前还不知道陆晨坑他，打了鸡血般的点头。
    “那好吧，对了麦芽糖要如何做？”赵庆元对麦芽糖制作十分感兴趣。
    “我有个比较好的主意，我们可以在瑶瑶过生日那天这样”陆晨望着天空游动的小龙，突然脑海里灵光一闪，他几乎忘了这是修真世界，如果做出来的糖人能动，那赵庆元这个大佬就是绝对主力。
    “这个主意好！”几个女孩子听了陆晨的想法都兴奋起来，表示绝对支持。
    “好了，你们先试试，有问题我们回来再说，我现在出去一趟。”说完陆晨不顾众人的反应，一溜烟跑了。
    走出徐记小店大门，陆晨脚步变得轻快许多，想想女儿在生日的时候看到这一幕，不知道会不会高兴的跳起来。
    想到女儿兴高采烈的模样，陆晨又有了新的想法，如果将童话元素融入进去呢？
    放着大佬在这里不用，太可惜了。
    如果赵庆元知道他现在的想法，肯定会打屎他的。
    陆晨一路走，一路沉思完善着自己的想法，每个童话人物都要人操作，不知道赵庆元能操作几个人物？
    刚走到半路突然听到有人叫他，他转过头一看，只见胖儿兴奋的从远处跑了过来。
    “你不在天极道院里待着跑这里来干什么？”陆晨站住脚步好奇的问道。
    “嘿嘿，我好久都没吃到你做的美食了”说着胖儿吞了吞口水，好像自己已经几天没吃那肥美的红烧肉了，这几天在学院里装作乖孩子的胖儿痛苦之极。
    “我现在要去灵丹阁一趟买点东西，你要吃东西就自己去小店吧。”陆晨说着转身欲走。
    “你要去灵丹阁买什么？我们一起吧，那里我熟！”胖儿一听连忙吹嘘道，跟在陆晨身后。
    “你熟？”
    “那当然，我好歹也是天山葫芦老头的学生，每次去灵丹阁都能打九折优惠。”胖儿得意的吹嘘着。
    陆晨也懒的解释，正好胖儿跟着也好，或许他能帮忙做点背景，不可能所有都用麦芽糖做，那太奢华了，陆晨就将自己的想法说了一遍。
    “这个主意好！可是麦芽糖是什么东西？”胖儿听了陆晨想法不由拍手叫好，然后疑惑的问道。
    “等会回去你就知道了，我打算做个故事背景，你看怎么样？”陆晨摸着下巴问道。
    “可是这个背景需要空地很大。”胖儿思考片刻，皱着眉头问道。
    “没问题，场地我已经想好了。”原本陆晨准备在徐记小店布置的，可是这瞌睡来了有人送枕头，庄园里不是挺好的吗？
    地方又宽阔，随便布置！等会买完种子可以去庄园探探场地。
    将庄园的事情给胖儿说了一遍，胖儿本身就是修真家族，对一口气送一个庄园的事情表示还能接受。
    “庄园太无聊了，不过我们可以先买好种子看看场地。”对装修这事，胖儿还是很有兴趣的。
    两人一边走一边说，很快就来到气势磅礴的灵丹阁，由于灵丹阁需要大量灵气温养丹药，整个灵丹阁都布置着巨大的聚灵阵。
    刚走聚灵阵陆晨就感觉心旷神怡，呼吸之间能感受到浓郁的灵气。
    “灵丹阁的丹药就是好，可惜就是太贵。”胖儿摸着自己空瘪瘪的口袋暗自神伤，自从上次唉，说多了都是泪。
    胖儿现在养成了一个习惯，看到人就想上去问别人是否要算卦的冲动，可陈薛悲惨的遭遇历历在目，胖儿还是决定低调一段时间。
    “在这里我的面子可大了，你看那个漂亮的小女修叫林清，我让她给你打个八折。”走进灵丹阁古朴满是符文的大门，胖儿看到迎面走过来的林清，得意洋洋对着陆晨吹牛。
    “陆先生你好，不知道有什么能帮忙的？您的甲字号炼丹房已经准备就绪了。”林清根本无视胖儿，走过来后十分恭敬的对陆晨说道。
    “甲甲字号炼丹房？”胖儿嘴巴长得老大，他可是很清楚甲字号炼丹房有多贵。
    “还是免费的。”林清的一句话把胖儿直接打击懵了。

第一百九十章 讨厌一成不变的风景
    这年头装逼也需要弄清楚情况，不然就像胖儿这样，刚准备装，就被人狠狠打脸！
    当知道陆晨是灵丹阁贵宾后，胖儿如同打蔫的丝瓜一样，吃惊之余垂头丧气跟在陆晨身后。
    陆晨看到胖儿那模样不由笑笑，转头问道“我需要一批灵草种子，这里是否能购得？”
    “我们灵丹阁这里有各种灵草种子，如果您能告诉我灵田的情况，我可以给您推荐一些适合的。”林清微笑道。
    “这”陆晨对绿荫庄园的情况还一无所知，自然无法回答林清的提问。
    “那请问您灵田在那个庄园，太一城所有庄园我们都记录在案。”林清回答的特别专业。
    “绿荫庄园。”陆晨微笑道，这样就轻松容易多了。
    “这个庄园有中等灵田三十亩，下等灵田一百亩，目前种植有灵草共三十个品类，都是一二品低品灵草”林清将绿荫庄园的情况娓娓道来，听的陆晨直点头。
    “我大部分的下等灵田会用来种植食材，中等灵田不知道有什么建议？”陆晨问道。
    “中等灵田理论上能种植四品以内的灵草，灵花，绿荫庄园地下灵脉所剩无几，我建议购买一套聚灵阵这样能提升灵草品质。”
    “一套聚灵阵多少钱？”提起钱陆晨又牙疼了。
    “我们灵丹阁细雨聚灵阵针对灵草灵花养殖特别有效果，三十亩的聚灵阵用一套中等聚灵阵就够了，大约在四十万枚灵晶左右。当然您是我们的贵宾，只需要三十万枚灵晶就可以了。”林清微笑道。
    “三十万枚灵晶！”陆晨抽了口冷气。
    这相当于三十枚三品灵晶，别看陆晨最近挣得多，尼玛，这花钱如流水啊！
    陆晨极度怀疑陈老头想把那丹方的钱赚回去，这老狐狸！
    “陆哥，我们过来说话！”胖儿压低声音碰了碰陆晨的胳膊。
    “不好意思！”陆晨不知道胖儿要说什么，他对林清抱歉的笑了笑，跟着胖儿走了过去。
    “陆哥发达了！”胖儿激动的说道。
    “什么发达了？”陆晨不解的问道。
    “那细雨聚灵阵在外面标价都是四十万枚灵晶，就算你转手一卖就赚十万灵晶。”看样子最近胖儿穷疯了，看到灵晶就眼红不已。
    “还有这等好事？”陆晨有些疑惑，他做梦也想不到这件事情是陈长老专门下达的命令，陆晨来灵丹阁购买任何东西，都以成本价出售。
    “当然啦，相信我没错的，陆哥，要不要我给你算一卦？”胖儿脱口而出。
    “呵呵！”陆晨翻了翻白眼，这家伙是好了伤疤忘了疼，胖儿黑卦属性根深无比啊！
    “好吧，这聚灵阵我要了，不知道什么时候能布置好？”陆晨问道。
    “今天就可以布置好！”见陆晨真的要买聚灵阵，林清显得很高兴连忙带他去办手续，等陆晨缴清费用后，就安排人去安装法阵。
    至于灵草，林清推荐了许多适合中等灵田的灵草种子，陆晨选购了一批，然后带着胖儿向城外走去。
    两人按照张弥道给的路线很快来到城外的绿荫庄园。
    这个庄园看起来极大，灵草灵树绿意葱葱，空气中灵气浓郁，是一个上好的庄园。
    庄园四周布置有各种警示和初级防御阵法，主要防范有人偷窃灵草。
    “我老爸说如果我无法筑基，就让我回去种地。”似乎看到熟悉的风景，胖儿边走边说道。
    “种地也不错啊，你看我现在就要去种地。”陆晨笑道。
    “讨厌一成不变的风景。”胖儿有些沮丧的摇了摇头，陆晨微微一笑，这种感觉他也有过。
    不知道是否是两世为人的原因，陆晨对许多东西看的很淡，平安幸福是他的初衷。
    “你什么时候筑基？”陆晨看了看胖儿问道。
    “如果不出意料就在今年，我已经准备好了，如果成功筑基我就去天衍宗找那老混蛋算账。”胖儿握着拳头，咬牙切齿的说道。
    “如果真的喜欢算卦就去天衍宗好好学学，其实你算卦的天赋真的不错。”陆晨阅人无数，那会不知道的心理，如果不是在意，何必那么纠结记挂在心上。
    他拍了拍胖儿的肩膀，向前面走去。
    胖儿浑身一震，目光复杂的看着陆晨背影，他不喜欢一成不变，所以才翘课到处品尝美食。
    人人都说他傻，陆晨还是一个鼓励他的，胖儿握了握拳头，又恢复那嘻皮笑脸的模样跟了上去。
    “陆哥，你真的不打算把聚灵阵卖掉吗？很赚钱的。”胖儿不甘心的问道。
    “废话，我为什么要卖掉。”陆晨无语道，食材数量本身就不够，他增加聚灵阵也就是加快食材生产。
    两人吵闹着来到庄园门口，一个颤巍巍的老头门口的草屋里走出来，瞟了陆晨一眼说道“这里是私人领地，闲杂人等别乱闯。”
    当陆晨将张弥道给的玉简掏出来递了过去，那老头这才连忙作揖道“原来是新主人到了，老朽有失远迎，还望恕罪。”
    “没事，现在庄园就只有你一个人吗？”陆晨好奇的问道。
    “回主人的话，是的。”老头姓魏，很多人叫他魏老头，从小就在灵田里长大，在绿荫庄园干了几十年，上代主人将绿荫庄园卖掉后，他也被卖掉了。
    “来，老人家我们坐下来聊聊。”陆晨很希望有个熟手的人，知道这魏老头的情况后自然大喜过望，拉着他聊天。胖儿闲的无聊，一个人钻进庄园里东看看西看看。
    “呀，主人有什么话就问，老夫自然是知无不言。”魏老头见陆晨如此客气，吓了一跳，连忙拱手道。
    最终还是陆晨拉着他坐下来，两人才聊了起来。
    绿荫庄园上代主人姓王，是太一城众多修真家族之一，由于家族没落，被迫无奈才将这个庄园卖人，张弥道见位置不错就买了下来送给陆晨当礼物。
    “那么多灵田就你一个人，能照顾的过来吗？”陆晨问道。
    “当然能照顾过来。”魏老头激动的说道，估计和这庄园有感情了，再加上年老无依，才这么着紧这份工作。
    “恩，我相信你能照顾那么多灵田，但总有人照顾你的生活，如果你有合适的人可以推荐给我，给你打下手可好？”陆晨微笑道。
    “这那好吧！我老伴死的早，孩子出去游历也一去不回，我邻居家有个大个子，力气不错，人又老实”魏老头知道自己身体情况，自然不会拒绝。
    陆晨微微一笑，随风传来胖儿的声音，他转过头正好看到胖儿在不远处的灵草中挥手。

第一百九十一章 刘天佑的请求
    各式各样的灵草随风飘舞着，显得那么生机勃勃，可惜灵草灵花丛中并不是秀色可餐，青春洋溢的美少女，而是一个抖着肥肉的胖儿。
    “我们过去看看。”陆晨笑道，魏老头连忙站起身来，引着陆晨在绿荫庄园里晃悠。
    “一百亩的下等灵田里有五十亩种植着灵草，大多数都是一品细雨草和火灵果。”魏老头指着道路两旁的灵田说道。
    能看到两种灵草汇聚在一起，一红一绿被道路隔开，特别壮观。
    细雨草的青色草叶狭长，从草叶中伸出一条长长的卷须，随着风潮起潮落，特别好看。
    至于火灵果，指母大小，其表皮如同烈焰燃烧，红彤彤的。碧绿的小矮灌木丛中，无数火灵果已经熟透，就等着摘采。
    “这些灵草什么时候能收获，下等灵田我准备用来种植食材，剩余的种植灵草。”陆晨边走边说道。
    “种植食材？”魏老头愣了愣，他还是第一次见到有人用灵田不种植灵草卖钱，跑去种植食材的。
    “相信魏老也听说过我的职业吧。”陆晨笑道。
    “当然听说过，徐记小店在太一城很出名的，可惜我没福享受。”魏老头遗憾道，说到这里，魏老头释然了，普通食材都能卖出灵草的价格，何必种灵草。要知道灵草娇弱无比，如果不是熟手种植，很容易因为各种原因死掉。
    别说这些普通修真家族，就连药王宗也爆发过一次事件，数十年前药王谷里的灵草突然大片枯萎，药王宗人一下子急了，开始还以为是妖兽作怪，派了无数人追查原因都无果。
    那年造成灵草大面积减产，灵丹价格迅猛上升，让修真者们苦不堪言，只有加倍做任务。
    数年后才寻找到那次减产的原因，原来药王谷里灵气有轻微紊乱，长期没人察觉，或者是忽略这些问题造成的。
    这件事情不知道怎么流传出来，成为许多靠灵田过活的修真家族最好的反面教材。
    陆晨深以为然的点点头，大部分食材都是一品灵草，品级越低，价值越低，相对来说就越皮实。顺便说一句，药王谷里种植的灵草大多数是四品以上的。
    很快两人走到胖儿跟前，只见胖儿环视四周说道“陆哥，这个地方不错，就是灵气稀少了点。”
    “没办法，最近太一城附近灵田都出现灵气微微减少的现象，不过不用担心，几乎每百年这里就会出现一次这种现象。”魏老头笑道。
    “没事，我刚订购了聚灵阵。”陆晨笑道。
    聚灵阵？魏老头听到这三个字不由抽了抽冷气，聚灵阵可不是普通人能玩的，那玩意是有钱都买不到，毕竟太多地方需要聚灵阵。太一城周围的修真家族也没有几个在灵田里安装聚灵阵。
    魏老头不由打量与胖儿说话的陆晨，只见他身材高大，脸上带着微笑，身上散发着温和的气息，令人十分有好感。
    陆晨实力并不高，这让魏老头十分疑惑。
    可疑惑归疑惑，陆晨展现出来的财力和实力让魏老头吃惊。
    突然天空一道长虹划过，一个熟悉的面孔出现在绿荫庄园门外。
    这人陆晨认识，叫刘天佑，陈长老的得意弟子。以前经常在徐记小店吃饭，后来不知道什么原因没来了，直到陈若男偶尔咬牙切齿的说起，陆晨才知道事情的始末。
    就是因为他，陈若男的行踪才被陈长老知晓，然后赶到太一城抓到后狠狠训斥一顿。
    以陈若男的脾气肯定不会善罢甘休，某天刘天佑刚出门就被陈若男盯上，然后堵在偏僻的小巷子里揍了一顿，陈若男出了口恶气，还放言道，见刘天佑一次打一次。
    刘天佑苦逼了，为了避免再被小师妹揍，他连徐记小店都不敢去，馋了就吞吞口水，实在不行就去袁记小店买点伪劣鸡蛋饼来尝尝。
    对于刘天佑这种吃货，放着美食吃不了，那种折磨要人老命。
    今天跟着陈长老去了绿源阁后，他去灵丹阁办事，正好听到林清说陆晨买了细雨聚灵阵，他灵机一动就自告奋勇来布阵，顺便讨好下陆晨，让他在陈若男面前帮忙说点好话。
    “陆哥！”刘天佑满脸讨好的打招呼。
    “刘天佑？”陆晨好奇的说道。
    “呵呵，是我！”刘天佑满脸堆在笑容，如果在他屁股后面加条尾巴，这场面让陆晨觉的遇到一个大号人形状小抖抖。
    “你怎么来了？你不是陪着陈长老吗？来来，进来吧！”陆晨热情的邀请刘天佑进园。
    “我这不是来布阵吗，对了，若男师妹不在吧？”刘天佑伸了伸头，表情紧张的看着庄园里，生怕陈若男突然跳出来，又揍他一顿，他还不敢还手。
    一个大男人好意思还手？这消息如果传回宗门，呵呵，刘天佑下辈子都别想好过了。
    “她在店里，没在这里。”陆晨那还不清楚刘天佑的想法，笑容满面道。
    “没在就好，没在就好！”刘天佑明显松了口气。
    “陆哥，能和你单独说两句话吗？”刘天佑看了看魏老头和胖儿，讨好道。
    “没问题，这边来吧！”陆晨点点头，领着刘天佑走到一边。
    “那个，我有件事情，能否麻烦陆哥帮一下忙？”刘天佑结结巴巴，欲言又止。真的是太丢人了，还好刘天佑脸皮厚，换了其他师兄弟估计屁都不敢放一个。
    “能帮的我一定帮。”陆晨特别好说话。
    “若男师妹和我的事情你应该听说过吧，能不能帮忙劝劝师妹，让我去徐记小店吃饭，你看我这几天在外面吃饭，脸都饿瘦了。”刘天佑可怜巴巴的看着陆晨，还用手摸了摸脸。
    “这”陆晨啼笑皆非，想不到刘天佑求的是这件事情。
    “好吧，我回去帮忙说说，但我不保证结果哦。”陆晨沉默片刻点头答应。
    “那太好了，我现在就去庄园四周看看。”刘天佑见陆晨答应，高兴之余也不忘工作，自告奋勇起来。
    “行，你去看看，有什么要求就告诉我，布置聚灵阵需要几天？”
    “普通人至少要七天，我三天足以。”刘天佑自傲的说道，阵法方面他还是有所得。
    “那这边就麻烦你了！如果你来徐记小店想吃什么尽管找我。”陆晨微笑道。
    “真的吗？太好了！那我现在就去忙了。”刘天佑一听有美食吃，双眼发光，精神百倍的与陆晨闲聊几句，转身向庄园深处飞去。

第一百九十二章 扩大聚灵阵
    刘天佑迅速围着绿荫庄园转了一圈，查看了绿荫庄园里灵田的情况，稍微沉默，脑海里就有了方案。
    聚灵阵布置起来比较灵活，可大可小。
    陆晨花了三十万枚灵晶买的聚灵阵材料都在储存在刘天佑的纳戒里，既然陆晨又是帮忙求情，又是承诺享用美食，刘天佑自然没有怠慢。
    聚灵阵这种阵法相对比较灵活，不管是安装在灵田里或是洞府里的聚灵阵原理都相通，唯一不同的是灵田聚灵阵面积大，聚集灵气就比较稀薄，并不像洞府里灵气那么浓郁。
    当然这些原理刘天佑顺便解释给陆晨听，陆晨听后心中略动，相比种植灵药灵草需要灵气浓郁要求严格，食材大多数都是一品灵草，灵气需求就降低许多。
    最主要的是这个世界大面积种植食材的，陆晨还是第一人，想当年天厨宗也种植不少食材，可是他们都只对修真者开放，或许整个宗门数百亩灵田就足以。
    关于灵草灵药种植，刘天佑可是老手，他边走边给陆晨介绍许多灵草灵药种植方面的知识，让陆晨大开眼界。
    “除了一些特殊的灵草灵药需要特殊种植外，大部分灵草灵药只要灵气充足就能正常生长。”
    陆晨闻言心中一动，他敏锐的抓住刘天佑话里的一个观点问道“你的意思是说，如果能保证灵气，灵药灵草可以一直生长？”
    “确实如此，一品灵草基本是这样。”刘天佑点头道。
    陆晨眼睛一亮，这个世界几乎不分一年四季，温度等方面对灵草的影响也不大，药王宗最主要的问题就在灵气浓郁多寡，妖兽侵袭等等。
    “是否能扩大聚灵阵的面积？将整个绿荫庄园都囊括在内？”陆晨想了想问道，主要是陆晨觉得这个聚灵阵太浪费了，因为这个聚灵阵产生的灵气适合于三品或者三品以下的灵草。
    “扩大面积？这样确实可以，可灵田里的灵气浓郁度会大大下降。”这种要求还是第一次听到，刘天佑愣了愣才反应过来，他的思维还停留在药王宗里的灵田聚灵阵设置上。
    毕竟灵草灵药，需要大量的灵气滋润温养，否则炼出的丹药品质就会很低。
    “我种植的是食材，并不在乎食材里所含灵气多寡，只需要食材生长迅速就行了。”陆晨将自己的要求说了一遍。
    “这样啊。”刘天佑恍然大悟，食材确实不需要太多灵气。
    灵气浓郁程度确实能加快食材的生长，药王宗的人并没有考虑过这些，灵草灵药的生长周期是固定的，毕竟要的是药效，加快生长周期反而得不偿失。
    食材就不一样了，为了解决食材大量的消耗，陆晨也是不得已而为之，陆晨也是第一个吃螃蟹的人，他相信随着饮食行业的发展，最终人们会重视食材的种植。
    刘天佑沉思片刻说道“如果是这样就没什么问题，只需要改改阵法面积就行了，这需要重新设计阵图，需要多花费一天时间。”
    “那就按照你的想法做吧！对了，这位是魏叔，如果有什么需要可以告诉他，我每天都会过来一趟的。”陆晨笑着讲魏老头与刘天佑认识，方便配合。
    “主家，不敢当，不敢当！”魏老头受宠若惊的说道，他还从来没被人称为魏叔，对陆晨好感大增。
    “家有一老，如获一宝，魏叔请别推辞！”陆晨微笑道。
    “好好，主家，那我就不客气了。”第一次受人尊重的魏老头兴奋的老脸微红，那腰也挺了起来。
    刘天佑饶有兴趣的看着这一幕，想不到陆晨三言两语就让那老头如同打鸡血一般。
    剩下的时间，几个人都围着一起商量布阵的事情，直到胖儿肚子咕咕叫起来，众人这才清醒过来。
    “陆哥，我饿了，不如我们去徐记小店弄点吃的吧，我最喜欢吃红烧肉了。”胖儿一脸期待的说道，陆晨做的饭菜都很好吃，他最爱吃的还是红烧肉。
    想想那肥而不腻，瘦而不柴的红烧肉放在嘴里一咬，满嘴生津，那幸福感爆棚！
    听胖儿说到红烧肉，刘天佑瞬间将阵法什么抛到脑后，他许久都没去徐记小店吃饭了，一想到徐记小店的美食饭菜，口水都快流下来了。
    魏老头没尝过徐记小店的食物，双眼发亮也是一脸期待。
    “现在时间也不早了，我给大家弄点吃的，然后接着聊。”看三人期待的眼神，陆晨也感觉到自己饿了，事情太多了，现在回去又要走许多时间，还不如就地做点食物。
    “弄点吃的？好啊，好啊！”胖儿和刘天佑对视一眼，整齐的点点头，他们都知道陆晨手艺极好，他能亲自下厨，那可是期待之极。
    陆晨微微一笑，从系统储物箱里掏出厨具，上次带着女儿出去游玩，这套烤肉的厨具就没有放回去。
    储物箱里的食材也不少，为了方便使用，陆晨从混元珠里采摘的食材都放进储物箱里。
    “陆哥，中午吃点啥？”胖儿看着一堆肉吞口水，看样子如果不是生的，他都准备扑过去啃一口。
    土豆，肉类特别多，陆晨看了看食材也不准备搞的太复杂了，就吃烤肉吧！
    “你们来打下下手，对了魏叔这里有厨房吗？能否做点米饭？”陆晨转头问道。
    “有有，我去淘米做饭！”魏老头连忙点头，转身向自己小屋走去。
    “魏叔，多煮一点。”胖儿吞了吞口水大喊道。
    “没问题。”魏老头佝偻着腰，挥了挥手。
    胖儿和刘天佑帮忙洗土豆和肉块，修真者就是好，大家都掌握着水系法术，土豆和肉块快速被水流清洗干净。
    牛肉自然要捶打，这件事情交给胖儿，为了吃到好吃的，胖儿自然是义不容辞。
    “交给我好了！啊啊啊啊！”胖儿抖着肥肉吼道，他拿着两个木棒如同幻影般的捶打着牛肉，一时间肉沫四溅。
    修真者耐力和体力都极强，特别是胖儿这种级别，一口气敲打上千次不成问题。
    “你这样不行的，每次打击都要打在筋膜上。”陆晨矫正他一些动作后，去切肉和土豆了。
    天厨刀锋利无比，切肉更是砍瓜切菜，在陆晨熟练的手法下，猪肉被片成半寸厚薄，漂亮的五花肉码成一大堆。
    “看到都觉得肚子饿了！”刘天佑看着纹路漂亮的五花肉吞了吞口水。
    切完五花肉后，陆晨又将盐，酱油，胡椒等倒进五花肉里，搅拌均匀腌了起来。
    “好香！”刘天佑流着口水，他在找来大堆的柴火，按照陆晨的要求码其篝火，手一指柴火迅速燃烧起来，乘着陆晨做准备工作的时间将柴火烧成炭。
    将土豆也切成片，堆在盆子里放好调味料。
    腌肉的时间比较长，陆晨顺便去看看胖儿捶打的牛肉，不错，看来胖儿也有厨师天赋。
    捶打好的牛肉也腌了起来，陆晨又拿出一些让胖儿继续捶打。
    “陆哥，为什么要捶打牛肉？”刘天佑闲的无聊问道。
    “捶打牛肉是让牛肉更加劲道有弹性，更能腌入味道，有更好的口感。”陆晨解释道。
    “想不到牛肉还能这样处理。”刘天佑感慨道。
    陆晨做菜方式奇特，简直是闻所未闻，可偏偏做出来的美食让人陶醉。

第一百九十三章 人形洗碗机
    等胖儿将牛肉都捶打完毕，魏老头的饭也差不多煮熟了，看到香喷喷的米饭，他脸上的皱纹都展开不少，连忙将热气腾腾的米饭端了出来。
    他早就听说徐记小店美食无双，可惜自己守着绿荫庄园，那里有时间去排队吃饭，想不到自己有幸能吃到陆晨亲自做的饭菜，心中自然十分兴奋。
    陆晨看到魏老头将米饭端了过来，又翻看了腌制的肉片。
    “陆哥，能吃了吧，我都快要饿死了。”胖儿眼睛直勾勾的看着那堆肉，流着口水说道。
    见众人都眼巴巴的望着自己，陆晨笑了笑说道“肉也腌制的差不多了，那么我们就开饭吧！”
    “太好了！”胖儿等的就是陆晨这句话，他跳起来抓起一双筷子就准备去夹肉，放在架子上烤着。
    青烟缭绕，烤肉香四溢，特别是加了调料后，那香味让众人口水狂流，眼睛直勾勾的看着架子上的烤肉。
    “好吃！”胖儿早就饿的要命，那会管其他的，肉片表面刚烤变色，他就夹起来塞进嘴巴，一脸满足的翘起大拇指说道。
    “别急啊！肉要烤熟才好吃！刘师兄麻烦帮个忙将肉放上烤架。”陆晨摇着头说道，他抬头望向刘天佑。
    “没问题！”刘天佑瞬间明白了陆晨的意思，手一招，那些烤肉都飞起来，瞬间铺满了整个烤架。
    一时间烤肉香味更加浓郁了。
    “烤肉的乐趣就在于看着肉一点点烤熟，这种很有成就感的。”陆晨笑道，他拿着筷子快速的翻着烤肉，筷子如同幻影，肉片纷纷翻转。
    只见肉片上渐渐冒出滚烫的油脂，一滴滴的油脂掉落下去，炭火上的火焰不断的腾起，散发更加浓郁的烤肉香味。
    “好香，能吃了吗？”众人抓着筷子眼巴巴的看着，都已经迫不及待了。
    “好了，吃吧！”陆晨观察下烤肉，笑着说道。
    “太好了！”胖儿速度最快，刘天佑也不慢，两人几乎瞬间夹起一片肉塞进嘴巴里。
    “烫烫烫！”胖儿忘了刚烤好的烤肉温度极高，张着嘴巴惨叫道，又舍不得吐出来。
    刘天佑反应敏捷，对着嘴巴就是一个降温术，这才松了口气。
    胖儿一看学到了，连忙对自己也适用一个降温术，这才安静下来。
    “想不到世界上还有如此美妙的烤肉！”魏老头也夹了一片尝尝，差点将舌头吞进肚子，眉开眼笑翘着大拇指赞叹道。
    “获得来自魏通的幸福值+10！”
    “获得来自刘天佑的幸福值+10！”
    “获得来自周小柔的幸福值+10！”
    看到系统的提示音，陆晨微微一笑，他夹起一片烤肉塞进嘴里，腌肉入味，鲜嫩多汁，不错。
    舀了一碗米饭，陆晨十分享受这种一边烤肉，一边吃起来。
    可惜没有啤酒，这让陆晨有些遗憾，前世自己忙的如同车轱辘，再加上朋友也极少，每次坐在豪华车里略带羡慕的看着烧烤摊上朋友们喝啤酒，聊天打屁。
    有时候陆晨呆在豪华餐厅里吃着豪华大餐，脑海里却总怀念孤儿院时众多小朋友一起吃的辣子面条。
    时光流逝，一切都成了回忆！
    “主家，为什么不吃啊？”魏老看着陆晨盯着烤肉发愣，好奇问道。
    “呵呵，想到一些东西，来尝尝吧，这个土豆烧烤起来味道也不错。”陆晨笑道，看着别人抢着吃自己烹饪的食物是种享受，他拿了一些土豆片放到烤架上烤上。
    “香脆可口，味道好极了！”魏老头尝了一片，翘起大拇指赞叹道。
    这时候在烤肉架上，另一场战争开始了。
    “我靠，别抢啊！”刘天佑瞪着眼睛盯着胖儿，这特么的吃货！
    吃肉片也是一绝，一双筷子过去在肉片上一卷，十多片刚烤好的肉就被他卷走了。
    “有本是你也强啊！”胖儿将烤肉塞进嘴里，翻了翻白眼说道。
    “你丫有种！”刘天佑怒了，他对着烤肉架上的肉片一伸手，一吸！烤肉片全都吸了过去！
    然后所有烤肉都塞进嘴巴里，别看刘天佑瘦，可他食量还不错。
    咕咚！这把胖儿眼睛都看呆了。
    “泥煤！老子的烤肉，你丫作弊！”胖儿大怒吼道。
    “有本事你也来抢啊！”刘天佑将这句话原本还给胖儿，差点把胖儿气死。
    “好了，都别抢，这里还有很多呢，谁先吃饱了，更好吃的煎牛排哦！”陆晨笑道，两人听到这句话，相互瞪了一眼都不再抢了。
    “还是年轻好啊！想当年我一顿饭可以吃半头牛。”魏老头吃饱喝足心情大好，不经意之间装了逼。
    陆晨笑笑没有说话，将牛肉放在铁板上烧烤起来，片刻间香味缭绕，塞了一肚子五花肉的两人又开始期待牛肉了。
    “你们要几成熟的？”陆晨边烧烤对众人边问道。
    “什么几成熟？”胖儿艰难的吞下一口烤肉，好奇的问道。
    “一般来说七成熟的牛排肉质最嫩。”陆晨详细解释了煎牛排方面的知识。
    “我要个七成的。”刘天佑说道。
    “七成熟的牛肉都还没熟，我要十成熟的。”胖儿鄙视道。
    “好了，别吵，否则就没肉吃了！”陆晨警告两人，两人这才变回乖宝宝状。
    很快肉就烤好了，刘天佑咬了口碗里的牛肉，感觉牛肉鲜嫩多汁，好吃的不得了，回想起以前在门派里吃的烤肉，简直就是垃圾。
    胖儿就纠结了，十层熟老了许多，还好他牙口极好，片刻之间那块煎牛肉就下了他的肚子。
    “想不到这牛肉如此美味，以前的日子真是白过了。”魏老头捋着胡子叹息道，他终于能明白为什么太一城居民对徐记小店美食如此推崇。
    以后吃不到这种美食，简直就是折磨！魏老头哀叹了一声。
    “魏叔，你多找几个小子，到时候让他们每天来徐记小店拿工作餐。”陆晨仿佛知道魏老头在想什么，笑着说道。
    “真的吗？太好了。”魏老头松了口气，这下子问题解决了，他下决心拿出浑身的本事将灵田里的植物照顾好。
    四个人将所有食材一扫而空，胖儿吃的最多，一屁股坐在地上捂着肚子直哼哼。
    刘天佑也心满意足的摸着肚子，那么多天了，终于吃了顿饱饭，太不容易了！
    陆晨食量也不低，练八九玄功消耗极大，吃进去的烤肉快速变成营养滋润全身。
    魏老头吃的最少，也吃了两斤多肉，大家都感觉满足之极。
    休息了一会儿，看着陆晨在收拾厨具，刘天佑连忙说道“陆哥，你辛苦了，这些还是我来吧！”
    说着刘天佑对着厨具手一挥，凭空出现一阵水雾笼罩着厨具，等水雾消失后，厨具变得十分干净。
    “你这个什么法术？那么厉害？居然能清洗餐具？”陆晨惊讶之极。
    尼玛，简直是人形洗碗机啊！要不要把这个人形洗碗机弄会小店专门洗碗呢？
    陆晨这个想法很有创意！

第一百九十四章 美的很！
    “水雾术，专门用来清洁丹炉的，我们药王宗独门法术。”刘天佑得意的说道，他挥了挥手，一团不断弥漫的水雾出现在他手心，然后又消失。
    “切，有啥了不起的！”胖儿羡慕嫉妒恨道，虽然天极道院学生天赋不错，可比起宗门弟子，他们能学的法术实在太少了。
    “这个法术用来洗碗不错，你有空也可以来小店打工哦，免费吃喝。”陆晨笑着开玩笑道。
    “免费吃喝？！”刘天佑听到这句话吞了吞口水，他脑海里很快闪现一个主意，如果自己也到徐记小店里上班，不仅每天能吃到好吃的，还能接触陆晨，为宗门做贡献。
    这特么是一箭双雕的主意啊！
    刘天佑完全没有一个作为大宗门弟子的觉悟，居然想去一家小吃店打工洗碗，这件事情如果被其他修真者知道，肯定会被宗门长老责骂
    个屁啊！不知道多少人羡慕嫉妒的盯着徐记小店，可惜徐记小店不招人了，如果陈长老知道刘天佑有这个机会，不仅不会责骂，还会给予奖励也说不一定。
    刘天佑越想越兴奋，可他不敢表露在外面，几人又凑在一起在庄园里转了转，陆晨终于在庄园角落里见到了那三十亩中等灵田。
    灵田浓郁程度比太一城里都高多了，在这里修炼肯定事半功倍，如果不是女儿，陆晨估计会直接搬到庄园里住。
    再等几年吧！等几年再思考这个问题。
    陆晨自然又说起女儿的生日布置，众人听了也十分感兴趣。
    商量片刻，他们决定将瑶瑶的生日会场布置在庄园中的小广场中，上一任主人在绿荫庄园里修了许多房屋，这个小广场也是其中之一，大约能容纳数百人，地面全部用大理石铺设，看起来十分不错。
    这真是个理想的场所，陆晨见状十分欣喜，他仔细观察了小广场四周的布置，强大的记忆力将小广场的场景印入脑海中，到时候回去他再设计布置。
    计算下时间，离瑶瑶生日还有几天的功夫，还有大量工作还没做。
    等陆晨将绿荫庄园考察完毕，已经到了下午，看时间女儿快要放学了，他着急匆匆的带着胖儿回到太一城，留下刘天佑在现场忙碌着。
    刘天佑也把现场研究的差不多，与魏老头告罪一声，离开绿荫庄园回到灵丹阁。
    在灵丹阁三楼的古朴典雅的房间里，陈长老对着宗门消息伤脑筋。
    他在陆晨那里购买的二品凝气丹丹方，其药力居然高达四十灵，这让整个药王宗都很是兴奋。
    可轮到药王宗的炼丹师按照丹方炼制凝气丹，不管他们如何炼制，就连刘长老都亲自出手，凝气丹只达到三十五灵左右。
    别小看这五灵，差之毫厘，差别就大了。
    值不值这个价格，就在这五灵上，想想先天境的陆晨都能炼到四十灵，药王宗的炼丹师才炼到三十灵，这开什么玩笑。
    宗门组织炼丹师们绞尽脑汁的研究，什么方法都用尽了，都无法找到原因，被迫无奈飞鹤传信给陈长老，请他来定夺这件事情。
    陈长老接到飞鹤传书后也很头疼，百思不得其解，药王宗炼丹师都是顶级阵容，居然还比不过一个先天境修真者？难不成自己跑去问陆晨？太尼玛丢脸了！
    或许自己该将陈若男叫来，让她帮忙问问。
    陈若男那倔强的性子会不会问还两说，陈长老感觉纠结了，眉头深皱。
    突然他有所感，脸上恢复以往风轻云淡的模样朗声说道“进来吧！”
    门无风打开，外面站着回来报告的刘天佑。
    “长老！”刘天佑走进来恭敬的抱拳道。
    “事情办的怎么样？”陈长老放下白玉茶盏，捋着长长的胡须问道。
    “事情已经妥了，可是他有点其他要求”刘天佑恭敬的将陆晨的要求说了一遍。
    “扩大阵法？”陈长老闻言愣了愣，情不自禁的捋了捋胡须，他还以为陆晨种植灵田是为了炼丹，想不到陆晨居然会去种食材。
    陈长老有种拽胡子的冲动，尼玛，明明的炼丹天才，为什么要去做菜。
    世事无常，陈长老一口气憋的好半天才缓过来。
    “这件事情我知道了，你去领材料吧，务必达到陆晨的要求。”陈长老心中憋火，挥了挥手说道。
    修真界聚灵阵种类众多，给陆晨的聚灵阵还是以成本价卖出去的，陈长老相信陆晨能领会到这份人情。
    “是。”刘天佑点点头，这点代价对药王宗来说不值得一提。
    “你还有什么事情吗？”看到刘天佑没有如同往常般退下，反而站在原地不动。
    “长老，是这样的”刘天佑小心翼翼的，委婉的将水雾术的情况叙述一遍。
    陈长老再度发愣，想不到一个清洗丹炉的水雾术都能让陆晨高看，突然他脑海里冒出一个想法。
    “你先将绿荫庄园的聚灵阵做好，做完之后我还有另外一件事情让你去办。”陈长老心中已经有定计。
    刘天佑没办法只好告辞离开，他没想到的是陈长老和他的想法一样，往徐记小店里悄悄塞人。
    人塞多了，陆晨与他们经常接触自然对药王宗有好感，只要到时候一邀请，美的很！
    陈长老兴奋的捋着胡须！
    陈长老完全没考虑，万一塞不进去怎么办，就在陈长老在房间里暗自得意时，陆晨搂着小公主般的瑶瑶向家里走，耳边全是女儿叽叽喳喳兴奋的声音。
    “粑粑，粑粑，今天李老师夸奖我了。”
    “什么事情夸奖你？”陆晨好奇的问道。
    “嘻嘻，今天李老师出去办事情，教室里同学们一下子都喧哗起来，还是我喊同学们别说话，认认真真的练功，李老师回来就夸奖我了。”瑶瑶得意的挥舞着小手说道。
    “我的女儿果然是最棒的。”陆晨毫不吝啬赞叹之词。
    “嘻嘻，李老师还让我当代理班长，所有同学都同意了。”听到女儿的话，陆晨不由感慨叹息，想不到女儿才是真学霸。
    “那你以后就要更好的学习才行。”陆晨叮嘱道。
    “那当然！”瑶瑶开心的搂着粑粑的脖子。
    “吱吱！”小抖抖在瑶瑶脑袋上挥舞着小本子叫着跳着。
    “它在干什么？”旁边胖儿好奇的问道。
    只见小抖抖背上背着小书包，手中的小本子似乎写着什么字。
    小书包是心灵手巧的李老师做的，里面装了一个巴掌大的小本子和一杆特制的笔，专门给小抖抖练字用。
    “粑粑快看，这是小抖抖写的字。”瑶瑶指着小本子说道，只见小抖抖邀功似的将小本子递给陆晨。
    陆晨凑上去一看，豆腐块大小的小本子上，歪歪扭扭的字如同狗啃似的，难看之极！依稀可以看到上面写着三个字“小抖抖”
    原来瑶瑶在上课，小抖抖就在蹲在桌子上抓着笔练字，开始大家还很稀奇，可日子久了，也就无所谓了。
    其他班的小朋友可就稀罕的不得了，每天下课就跑到瑶瑶班上来看小抖抖，各种零食不断，小抖抖看起来都长胖了许多，圆滚滚的，这让陆晨想起自己以前养的那只肥橘猫。
    十个橘猫，九个胖，还有一只压着炕！

第一百九十五章 徐记小店的三吃货
    “吱吱！”小抖抖骄傲的一只爪子拿着本子，另一只爪子伸出。
    “它在说什么？”陆晨好奇的问道，只见小抖抖一副乞讨模样。
    “粑粑，小抖抖说它要吃上次那个豆豆。”瑶瑶帮忙翻译道。
    “豆豆？花生？”陆晨愣了愣，最先想到的是铁树松子，然后想到的花生，可惜松子都被小抖抖吃光了。当陆晨掏出一把花生出来时，小抖抖眼睛一亮，忘掉自己讨要什么，迅速窜下来将花生熟练的塞进嘴巴里，变成三头怪物小抖抖。
    “花生！”瑶瑶惊喜道，吃了花生酱后，瑶瑶对花生特别有好感，看到陆晨掏出花生欢呼的抓起一把吃起来。
    “陆哥，这是什么？”胖儿从未吃过花生酱，也没见过花生。
    “这叫花生，花生打成酱后特别好吃，前几天小店里打了两斤，瞬间就被众人抢光了。”陆晨笑着解释道。
    “花生酱！！”胖儿拼命的吞了吞口水，明知道才吃了那么多烤肉，口水还是禁不住流出来。
    看到胖儿一脸馋像，陆晨满头黑线！
    这吃货！
    花生酱肯定是极其美味的食物，自己居然错过了，胖儿懊悔的捶胸顿足，
    “陆哥，我们今天辛苦一天了，你看要不要今天做点花生酱来尝尝？”胖儿嘻皮笑脸的说道。
    “粑粑，我要吃花生酱，我要吃，我要吃！”瑶瑶连忙兴奋的举手示意。
    “吱吱！”嘴里还塞着花生的小抖抖刚想起找陆晨讨要灵髓丹，可听到花生酱顿时想到甜美的滋味，一下子将灵髓丹抛到脑后，又蹦又跳的叫着。
    “你们好好，等会回去给你们弄点花生酱。”快要被女儿晃晕过去，陆晨望着三个大小吃货的渴望的目光，用手指刮了刮女儿的鼻梁答应道。
    “太好了，粑粑！”瑶瑶皱了皱小琼鼻兴奋的喊道，小抖抖更是乱跳，连小本子都掉到地上，胖儿一副傻笑的模样。
    “怪蜀黍，你的口水流下来了。”调皮的歪着脑袋，瑶瑶捉狭说道。
    “什么？”胖儿茫然抬起手用衣袖擦了擦嘴，擦了几下才反应过来，指着瑶瑶哭笑不得。
    “怪蜀黍羞羞羞！”小萝莉趴在陆晨身上，转过小脑袋瓜用葱白的手指刮着嫩嫩的脸颊，吐着舌头。
    “好了，别闹了。”陆晨无奈的摸着女儿的脑袋。
    “嘻嘻，谁叫怪蜀黍那么馋。”瑶瑶搂着粑粑的脖子撒娇道。
    “你呀！”陆晨溺爱的用手指点了点女儿白皙的额头。
    “吱吱！”小抖抖在瑶瑶肩膀上吃着花生，一路上到处乱丢果皮，被陆晨骂了几句后，跳到胖儿身上，悄悄的将花生壳塞进胖儿的脖子里。
    “咦？我怎么感觉到脖子里有东西？”胖儿总感觉脖子里不适，反手掏出几个花生壳，顿时明白了，愤怒的看着小抖抖。
    小抖抖正好吃完花生，翻了翻白眼，根本不理胖儿，纵跳到瑶瑶肩膀上。
    “嘻嘻，小抖抖好乖！”瑶瑶对着小抖抖就是一发养兽术，小抖抖露出十分舒服的表情，用毛茸茸的小脸摩擦着瑶瑶的小手。
    “陆哥，你看，她们都欺负我。”胖儿故作委屈，企图得到陆晨的同情。
    “回去给你做一大碗好吃的。”陆晨无奈的说道。
    “太棒了！”胖儿大喜。
    “粑粑，我也要！”
    “吱吱！”
    “你们啊”陆晨哭笑不得的捂着额头，觉得自己带了一群吃货回家。
    三人一兽，一路吵吵闹闹的回到徐记小店。
    徐记小店门口依然是排着长长的队伍，生意好的不得了。
    “陆大厨师回来啦？”
    “瑶瑶好可爱啊！”看到可爱公主般的瑶瑶，众人纷纷夸奖道。
    “叔叔，阿姨，伯伯你们好！”不用陆晨提醒，瑶瑶乖巧有礼貌的打着招呼，这让众人对瑶瑶的好感增加许多。
    这时候的徐记小店正是忙的最火热时，陆晨搂着女儿刚走进小店，就看到碟子餐盘在天空上飞舞，看起来眼花缭乱，杂乱无章，可一盘盘热气腾腾的饭菜都准备的送到客人面前。
    米小小和陈若男，一白，一紫，倩影飞舞，快的看不到身影。
    “哇，陈姐姐和米姐姐都好厉害！”瑶瑶大眼睛瞪得十分大，她兴奋的拍着手掌喊道。
    原来是米小小看到大家实在太忙了，就想了个办法，用法术将装好的一盘盘饭菜准确的送到客人面前，看到米小小这个举措，陈若男自然起了比赛的心思，两人就在众人面前比赛谁送出的盘子最多。
    两人全神贯注的施展法术，连陆晨和瑶瑶进来都没发现，吃饭众人也大开眼界，他们思维定势在法术都是用来作战，攻击，想不到法术还能用端盘子？
    徐记小店引领着饮食界的规矩，估计过不了多久，袁记小店和绿源阁等餐馆也会出现盘子满天飞的现象。
    看到陆晨在旁边看着，两女愣了愣，俏脸微红的停了下来。
    “干的不错！”陆晨夸奖了她们几句，这才搂着瑶瑶来到里面的厨房。
    陆晨详细教导胖儿如何使用搅拌机后，看他操作一遍，然后教导瑶瑶离远点盯着，这才放心的离开去帮忙做菜。
    “嗡嗡！”搅拌机里的风刃飞快的将花生米打成酱，揭开盖子，那股浓郁香甜的花生酱气味散发出来，胖儿眼睛都瞪大了，拼命的吞着口水。
    尼玛，真的太香了，太香了！
    胖儿这辈子还是第一次闻到如此香甜的食物，他瞬间被花生酱俘虏了。
    那琥珀色如同润玉般的花生酱缓缓流动出来，胖儿实在忍不住了就伸出手指沾一点，舔一舔！
    顿时嘴巴里满是浓郁的香甜。
    “粑粑，怪蜀黍舔手指，好脏好脏！”一直盯着胖儿的瑶瑶指着他大声喊道。
    “嘘嘘！”胖儿吓了一跳，怎么忘了旁边还有一个小吃货。
    “我们一人一半好不好？”胖儿害怕陆晨发现，指着那碗花生酱吞了吞口水。
    “成交！”瑶瑶也是香甜花生酱的超级爱好者，考虑不到两秒钟，两个吃货就达成协议。
    “吱吱！”他们忘了旁边还有个吃货，小抖抖着急的叫道。
    花生酱可比花生好吃不知道多少倍，它一回来就蹲在旁边，盯着搅拌机目不转睛。
    “放心，有你一份。”瑶瑶笑着说道。
    小抖抖大喜过望，跑过来亲昵的摩擦瑶瑶的脖子。
    在其他人忙碌时，三个吃货偷偷的将打出来的花生酱分了。
    “哇，好好吃！”瑶瑶吃的满嘴满脸都是花生酱，她幸福极了。
    “来自陆瑶瑶的幸福值+10！”

第一百九十六章 丹灵果汁
    吃上了？
    忙碌中的陆晨听到系统提示愣了愣，转过头正好看到瑶瑶，胖儿还有小抖抖三个脑袋偷偷摸摸的凑在一起，不知道在干什么。
    陆晨摇了摇头走了过去，听到脚步声，胖儿和瑶瑶吓得转过头来。
    “粑粑！”瑶瑶嬉笑着扑了过来，陆晨连忙蹲下身子搂住女儿。
    “你看你，小花猫一样，别动我给你擦擦。”陆晨看到瑶瑶满嘴满脸都粘着花生酱，不由好笑道，他掏出手绢给女儿擦着小脸。
    “嘻嘻！”小萝莉任由粑粑擦完小脸，这才笑起来。
    “呵呵，一时没忍住，主要是太好吃了。”胖儿将装花生酱的碗都舔了。
    “少吃点这个，等会就要吃饭了。”陆晨无奈的说道。
    “粑粑，晚上吃什么？我要吃肉肉。”瑶瑶撒娇伸出双臂搂着陆晨的脖子。
    “小吃货！”陆晨溺爱的点了点女儿的鼻子。
    “我才不是吃货呢？粑粑说过吃货喜欢舔碗。”瑶瑶说着和陆晨，小抖抖一起望向正在舔碗的胖儿。
    “！？”望着三双眼睛，胖儿一脸懵逼。
    吃货就吃货，胖儿脸皮极厚，才不会因为这句话而生气，美美的舔碗完毕后发现花生米没了。
    口腔中还回荡着花生酱香甜的味道，每天吃一碗，简直赛神仙啊！
    店里的其他人早已吃过饭了，陆晨看两人一副馋样，安慰了两句从厨房里端来一大碗的红烧肉，炒土豆丝和米饭招呼两人到后院吃饭。
    “肉肉，肉肉，我要吃，我要吃！”瑶瑶看到红烧肉口水都流下来了，蹦跳着喊道。
    “还说不是小吃货？”陆晨揉着瑶瑶的脑袋说道。
    瑶瑶和胖儿的注意力早就在红烧肉上了，他们拿起碗筷吃了起来，吃的极其香甜。
    胖儿开启吃货属性，筷子飞快的夹着食物，这让瑶瑶很不满意，还好陆晨安慰她说还有许多，瑶瑶这才安心吃饭。
    随着时间推移，徐记小店食材卖的差不多了，吃饱喝足的众人一脸幸福的离开，没有排到位置的人叹息不已。
    将碗筷收拾起来的米小小松了口气，她最近一直练着陆晨告诉她的方法，在忙碌的时候想着血液，红色等词语。
    开始感觉不适应，恶心反胃很正常，这才过了几天她感觉就好多了，就算想到这些词语，她也不会犯恶心了。
    这件事情让她信心大增，想不到陆晨这简简单单的办法如此有效。
    不仅如此，用法术送盘子她也发现自己对法术操作更加细腻了，一举两得。
    见大家收拾完毕坐在大厅里聊天，米小小咬了咬嘴唇，迈步走向厨房。
    她还记得厨房里杀好的火灵鸡，不知道这次看到血会怎么样？走进厨房后，她走到储存框前，就闻到一股浓郁的血腥味。
    一股极度反胃的感觉差点吐出来，还好她这方面经验丰富，连忙用手捂住嘴巴，本来白皙的俏脸变的更加苍白了。
    “小小，你怎么了？”这时陆晨走进来，正好看到米小小娇躯晃悠不由问道。
    “陆哥，我没事！”米小小转过头来看到是陆晨，连忙慌张的摇了摇头。
    “什么东西都要循序渐进，不能一口吃个胖子。”陆晨看了看米小小脚下的竹筐，那还不知道米小小想干什么。
    “我知道了。”米小小低着头，俏脸通红的接受陆晨的教导。
    “如果你觉得自己能承受第一阶段的考验，不如我们来试试另一种办法。”陆晨想起某物，突然有了主意。
    “什么办法？”米小小好奇的问道。
    “你等等。”陆晨笑道，他手一翻，几枚丹灵果出现在手中。
    “粑粑，粑粑，快来和我玩。”这时候小萝莉蹬蹬的跑了进来，拉扯着陆晨的衣角。
    “乖女儿你等等。”陆晨笑着摸了摸她的小脑袋。
    “这个什么啊？”小萝莉看到陆晨手中的丹灵果，歪着脑袋问道。
    “吱吱！”小抖抖在旁边抢答。
    “小抖抖说是丹灵果，粑粑丹灵果好吃吗？”瑶瑶睁着明亮的大眼睛，咬着手指望着粑粑。
    “当然好吃啦！”面对女儿的各种问题，陆晨总是十分耐心的回答。
    仿佛听到风声，在外面的所有人都跑了进来，一脸惊喜的看着陆晨，每次陆晨拿出新食材的时候就预兆着有好吃的。
    “陆哥，又做什么好吃的？”刘慧好奇的问道，众人都一脸期待的看着陆晨。
    “果汁而已，主要是配合米小小的治疗。”陆晨微笑道。
    见众人目光都聚集在自己身上，米小小俏脸微微发红，微不可察的点点头。
    只见陆晨走到桌子上拿起搅拌机，让徐前把搅拌机清洗干净，自己拿起来小刀将丹灵果削皮，露出鲜红的果肉。
    看到陆晨手中削好的丹灵果，米小小连忙闭上眼睛，那鲜艳的红色让她心中怦怦的跳了起来。
    “没事吧？”陈若男看到米小小难受的模样，连忙走过去拍着她肩膀问道。
    “没事，有点不舒服而已。”米小小别看着人柔弱，可是性格很要强，她深呼吸一口气睁开眼睛看着那丹灵果。
    可能是最近的暗示成功，再加上丹灵果虽然是红色，可毕竟是水果与血肉无关，难受一会儿后米小小慢慢的恢复正常。
    “搅拌机除了打花生酱外，还能打果汁。”陆晨将几枚丹灵果切成瓣，全部放进搅拌机里，塞得满满的。
    众人都瞪大眼睛看着，他们做梦也想不到搅拌机还能打果汁。
    阵法启动，那丹灵果瞬间变成红色液体。
    “哇，好厉害！”瑶瑶漂亮的大眼睛瞪的大大的，吃惊的看着这一幕。
    “吱吱！”小抖抖也和瑶瑶表情一模一样，呆萌。
    “这个红色液体可以喝吗？”徐前好奇的问道。
    “当然可以喝，小小，这里有许多丹灵果，有空你可以让别人或者是自己搅拌一点来尝尝，如果你能大胆的喝这个就表明第二阶段治疗结束了。”陆晨将搅拌机里的液体倒进一个大瓶子里，然后用纱布过滤。
    纱布上留下许多红色果渣，剩余果汁变的清澈起来。
    “嗯！”米小小低声回答道，她看了一眼陆晨手中那杯红色液体，连忙转过脸。
    “粑粑，什么味道？好喝吗？”瑶瑶咬着手指拉着陆晨的衣角问道。
    “当然好喝啦，大家都来尝尝。”陆晨招呼道。
    听到陆晨这句话，众人早已迫不及待了，他们转身跑出去，进来时每人手中都拿着杯子。
    搅拌机大约能打一升多点果汁，分给众人也是尝个新鲜。
    “想不到这果汁那么红，我来尝尝，哇，好甜！”陈若男好奇的拿起杯子看了看，又抿了一小口，不由眼睛一亮。
    与吃丹灵果完全是两种美食体验，打成汁的丹灵果汁那么好喝！

第一百九十七章 读书的小抖抖
    这个世界最流行的就是灵茶和灵酒，前者珍贵之极，后者更是少之又少。
    这类饮料用料珍贵，即便是大门派弟子非机缘或者重大奖励才能喝到，更别说没有灵根的普通人，许多人一辈子连灵茶灵酒是什么都不知道。
    最贵的灵茶当属悟道茶，饮者能悟天地大道，各种玄机。
    至于灵酒，天厨宗的酿酒绝技随着宗门消失而失传，其他的酿造技术也随之大战而消亡。比较珍贵的灵酒是逍遥宗逍遥峰的猴儿酒，乃是逍遥峰灵猴采天地精华灵草酿制而成。
    至于太一城的百花酿，在陆晨看来属于最初级的酿酒方法酿制，酿出来的酒浑浊，酒味极少，不值得一提。
    至于果汁，果汁是什么？大部分的老百姓表示没见过，更别说喝了。
    “这些灵果打成汁液，过滤后加一些调味，风味独特，老少皆宜。”陆晨笑着说道，可惜这个世界人人体质都特别好，陆晨也不好说什么美白皮肤之类的话。
    “太好喝了，粑粑，我每天都要喝。”喝完饮料的瑶瑶用粉嫩的小舌头，舔了舔嘴巴上一圈的红色泡沫，兴奋的拉着陆晨的手说道。
    “好好，每天都喝。”陆晨溺爱的拿起手帕给她擦了擦嘴巴。
    每个女生都喜欢喝这个果汁，他们一边喝着一边兴奋的讨论着果汁的甜美。
    “米姐姐要不要尝尝？”拿着果汁喝了几口的陈若男看到米小小孤单在旁边，走过去拉着她略微冰凉的手问道。
    米小小睁开眼睛看了看红色的液体，那股不好的感觉又升腾起来，她摇了摇头，暗暗下决心一定要快点克服自己这毛病。
    混元珠里收获了一大堆的丹灵果，见众人意犹未尽，陆晨笑着都掏了出来，大家欢呼一声都跑过去各显神通，将丹灵果都削皮切瓣，丢进搅拌机里打成果汁。
    一群人嘻嘻哈哈的玩的很愉快，陆晨见状笑了笑，喝了一杯凉凉甜甜的果汁后打了声招呼，回到后院开始策划庄园。
    绿荫庄园一共一百三十亩灵田，需要种什么食材，每种食材需要种多少，都必须考虑进去。
    陆晨思考着菜单，然后一一将现有的食材都写了上去。
    让他觉得遗憾的是食材太少，家禽到目前为止就只有鸡，肉也不过猪肉，牛肉，蔬菜更是少之又少。想我大华夏人民对吃这方面是开发到了极致，上天下地，无所不吃，八大菜系更是让人尝遍人间美味。
    感慨之余，陆晨也没什么好点的办法，百草灵章中的灵草灵果就有数万种类，要一一对比不亚于神农尝百草。只有慢慢的发现，急不来。
    花了大半个时辰才将绿荫庄园灵田规划完毕，其中要撒多少种子和雇佣多少人都计算了一遍，充分体现了陆晨高效的工作效率。
    做完这个，陆晨又在考虑女儿生日的事情，绿荫庄园的小广场完全能容纳许多人，时间虽然紧迫，可这是修真世界，或许布置场地在以前来说需要几天时间，在这里只要大佬轻轻一挥手，物料装饰都会完美的出现在该出现的位置。
    物料什么陆晨决定依照以前的来制作，先寻找一些鲜艳无害的灵花摆放在周围，还有彩带彩条等物，可以去秀衣坊寻找一些，陆晨还设计了一些小游戏，比如打地鼠，跳绳等等。
    游戏方面他有些尴尬，只好将孤儿院里玩过的游戏充数，有游戏自然有奖励，玩偶娃娃可以让秀衣坊帮忙做一些，陆晨想到这里摸了摸下巴，好久没去秀衣坊了不知道秀衣坊现在怎么样了。
    他提笔在纸上画了几个经典玩偶，小兔兔，小熊熊之类是必须需要的。
    其实用玉简更好，可陆晨觉得用笔在纸上才能描绘出自己心中想要的东西。
    生日聚会的食材也该准备了，大锅的红烧肉是必须的，火灵鸡炖干臻，鸡蛋饼，豆腐脑等等都要提前准备。
    这种大型聚会准备工作太多了，要不是陆晨有这方面丰富的经验，他肯定会忙的手忙脚乱。
    到会的人就邀请几个大佬，还有同班同学父母就行了，徐记小店这边人肯定全部要去，休业一天是必须的，这个公告必须贴到店门口让人知道。
    为了平息众人的愤怒，陆晨决定前一天加倍食物供应，应该没什么问题。
    拿起单子看了一遍，将所有细节再思考一遍，陆晨这才满意放下笔，女儿的生日自然要大办一下让乖女儿高兴高兴。
    “粑粑，粑粑。”瑶瑶娇嫩声音在外面响起，还没等陆晨回答，就听到熟悉轻盈的脚步声。
    “哐啷！”瑶瑶推门跑进来，欢笑着一下子就扑到陆晨怀里。
    “小心点。”陆晨搂着女儿柔软的身躯说道，这时一道白光闪过，小抖抖出现在瑶瑶的肩膀上。
    “吱吱！”小抖抖兴奋的跳着。
    “你赖皮，不是让你数一百声再来找我的吗？”瑶瑶翘起嘴巴说道。
    “吱～？”小抖抖诧异的耸肩摊手，这动作极其熟悉。
    “你说你不会？哼哼，平时上课叫你认真听讲你不听，现在连一百都数不出来。”瑶瑶叉着腰痛心疾首的用白嫩手指点着小抖抖的脑袋。
    听到小萝莉的口气和小大人没分别，陆晨不禁感觉到好笑。
    “现在就去背诵一到一百数字，我等会要检查。”瑶瑶老气横秋的指着桌子说道。
    “吱！”小抖抖没办法，大尾巴都垂下来了，它垂头丧气的向桌子走去，一步三回头，背影没落，陆晨觉得如果再配点凄凉的二胡音乐就更好了。
    只见它走到桌子前，拿起书包从里面掏出一张纸，然后叫道“吱，吱，吱吱！”
    “女儿，会不会太严厉了？”陆晨摸着瑶瑶的头发问道，当时的一句戏言，想不到瑶瑶真的让小抖抖读书。
    “严厉是什么意思？”瑶瑶迷茫的看着陆晨，陆晨这才醒悟过来，瑶瑶还太小根本不懂这些。
    “没啥，小抖抖这几天你辛苦了，这枚丹药是你的奖励。”想了想，陆晨笑着口袋里掏出一枚灵髓丹。
    “吱吱！”小抖抖看到灵髓丹，眼珠子都快瞪出来了。
    每个妖兽都渴望强大，小抖抖也是一样，它上次吃了灵髓丹后就直接进化了，所以看到灵髓丹才那么兴奋。
    一道光芒闪过，小抖抖瞬移般出现在陆晨面前，吐舌头，摇尾巴宛若讨食的小狗。
    “你啊你！”陆晨拍了拍小抖抖的小脑袋，然后将灵髓丹递给它。
    小抖抖接过灵髓丹大喜过望，一下子就将丹药塞进嘴巴里，讨好的摇着尾巴。
    “粑粑，小抖抖吃了这个豆豆会不会像上次一样睡很久啊？”瑶瑶担心的问道。
    “应该不会吧。”陆晨摸着下巴说道，如果吃了灵髓丹就进化，那不是太逆天了吧！
    果然如同陆晨所料，小抖抖吃了丹药，它的那一撮白色莫西干头发更多之外，其他没什么变化。
    圆溜溜的眼珠子更加灵动了。
    “好了，奖励也得了，快去读书吧！”陆晨笑道。
    小抖抖见躲不过，只好跑去拿起那张纸，又在房间里吱吱的叫起来，阴阳顿挫！

第一百九十八章 匹夫无罪，怀璧其罪！
    如果神兽宗的段长老看到小抖抖居然主动学习人类知识，肯定会无比惊讶。要知道妖兽都有自己的传承，虽说能亲近人类，可野性难驯，大部分的妖兽都不会学习人类的知识。
    当然品级越高的妖兽智慧越高，可这一切放在小抖抖这种低品妖兽上，简直就是重建三观。
    仿佛感受到什么，陆晨转身就看到瑶瑶粉嫩的手臂上印记闪烁，一个幽灵般的人影冒了出来，白华生这个喜欢装逼的天才终于平静好心情。
    “白胡子老爷爷！”瑶瑶惊喜的挥舞着小手打着招呼。
    “咳咳，乖徒儿啊”白华生捋着胡须一脸慈祥，仿佛以前事情都没发生过。
    “来，我考考你的养兽术学的怎么样了？哎哟哟”白华生话还没说完，瑶瑶下意识一个养兽术对着白华生丢过去，猝不及防，白华生仿佛触电似的浑身发抖。
    “好爽！”白华生表情淫荡的呻吟道，好半响才看到一大一小都楞着望着他，不由老脸一红。
    “粑粑，为什么白胡子爷爷那么奇怪？”瑶瑶有些害怕的退到陆晨身后，小声的问道。
    “咳咳！乖徒儿，你这个是什么法术？”白华生清醒过来，使劲的咳嗽着。
    太尼玛尴尬了，白华生又有当鸵鸟的冲动。
    “这个是您教我的养兽术啊。”瑶瑶伸出脑袋说了一句，睁着萌萌的大眼睛。
    “养兽术？”白华生愣住了，刚才实在太爽了没有注意，现在回想起来，果然是养兽术。
    可是养兽术居然能用在人身上？这不是用在妖兽身上的吗？
    “吱吱吱！”突然小抖抖读书声吸引了他的注意力，他转过头一看，不由愣了愣，下意识的揉了揉眼睛。
    尼玛，妖孽啊！
    “咦？白老有什么问题吗？”陆晨在旁边好奇的问道，这白华生浑身颤抖，指着小抖抖浑身像是筛糠似的抖着。
    “这只妖兽太奇怪了。”白华生抖了半天才回过神来，牙缝里抽着冷气说道。
    难不成是自己已经落伍了？为什么最近总有三观碎裂的感觉呢？
    奇怪？陆晨看了看小抖抖的，除了莫西干头发比较奇怪外，其他没什么特别之处。
    “能主动学习人类知识的妖兽极少，我至今只见过不到十只。”看陆晨茫然，白华生一脸鄙视的看着他。
    听到这句话，陆晨精神抖擞起来，仿佛听到什么不得了的事情，饶有兴趣的看着白华生。
    “妖兽种类繁多，每一族都有自己的传承，胡乱学习不仅让妖兽丧失传承，还不被自己一族所容纳。到目前为止，能主动学习人类知识的有镇守世界四方的青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽。”看到陆晨和瑶瑶认真的表情，白华生侃侃而谈。
    “神兽？”陆晨听到这话愣了愣。
    “对，要么成神，要么成废物。”白华生看了看小抖抖叹息道，妖兽里也有异类，能主动学习人类知识等于放弃自己一族的传承，付出的太大了。
    陆晨转头看了看正在读书的小抖抖，完全没想到还有这茬。
    “小抖抖能成神兽？”瑶瑶听到神兽两个字，眼睛大亮，兴奋的跑过去看着小抖抖。
    小抖抖看到瑶瑶跑过来，不由吓了一跳，原本偷听的耳朵一下子耷拉下来，更加卖力的读起书来。
    “吱吱吱！”声音特别大，让陆晨看得满头黑线。
    小抖抖这幅怂样翻来覆去看也不算什么神兽啊！
    “李老师说过要认真学习才能出人投地，你以后要加倍用功才行，书读完了，我带你去练字。”瑶瑶一副认真的模样。
    “吱吱！？”小抖抖满脸懵逼的被瑶瑶拉走了。
    遇到一个学霸朋友真的不知道是不是一件好事，看来小抖抖以后的日子更惨了。
    默哀三秒钟后，转过头来就看到白华生不知道什么时候贴近他的身体，如同狗一样不停的嗅着什么？
    “你在干什么？”陆晨吓了一跳，猛地后退出现在三丈以外。
    老子不是g!
    “咳咳，你身上有一股奇怪的味道。”白华生如同幽灵般飞过来，无视空间地形的绕着陆晨四周飞舞着。
    尼玛，被一个猥琐的老头子如此靠近，陆晨浑身鸡皮疙瘩直冒。
    他身形极快企图摆脱这老头，那知道白华生更快，两道人影在房间里闪烁。
    “哇，粑粑好快！”旁边的小萝莉欢笑着拍着巴巴掌。
    “吱吱！”小抖抖挥舞着爪子欢呼加油。
    最终陆晨感觉太无聊，只好停下来，任由白华生在他身上乱窜。
    “你到底闻到什么了？”陆晨不解的问道，他嗅了嗅自己身上，什么味道都没有。
    “一股丹药的味道，这丹药很熟悉，可惜我就是想不起来了。”白华生皱着眉头，模样特别茫然仿佛真的有许多东西忘记了。
    “你说的是这个吗？”陆晨心中一动，手中出现一枚灵髓丹。
    “吱！”小抖抖看到灵髓丹又兴奋起来，还没跑过来就被瑶瑶抓住大尾巴，只好可怜兮兮的抓着笔在纸上歪歪斜斜的练字。
    “对对，就是这个气味。”白华生看到灵髓丹兴奋起来，他一挥手，那枚灵髓丹瞬间悬浮在他眼前。
    “熟悉的味道，可为什么我就是想不起来呢？”白华生深深的闻了闻丹药皱着眉头，他感觉自己记忆深处某段记忆凭空消失了？
    被人封印记忆？白华生脑海里冒出一个恐怖的想法。
    开什么玩笑，自己如此诺娜嘶岜蝗朔庥〖且洌
    “这叫灵髓丹，小抖抖吃了之后晋升了品级。”陆晨看到白华生思索的模样笑着解释道。
    “灵髓丹？”白华生好奇的重复，名字也特别熟悉，可为什么什么都想不起来呢。
    提升妖兽品级的丹药，神兽宗很多，比如最出名的就是月华丹。可月华单成功率都不高，毕竟妖兽进阶除了服用丹药外，还必须要考虑到妖兽本身一些因素。为了让自己的妖兽成功进阶，神兽宗的弟子都会花费大量的宗门贡献换购月华丹。
    运气好的吃几枚就进阶，运气不好，吃几十枚都无法进阶，天时地利人和缺一不可。
    可在陆晨拿出的灵髓丹上，白华生好奇的研究下灵髓丹，不由大吃一惊。
    这枚灵髓丹简直为神兽宗初品妖兽量身制定的，其中灵药成分完美搭配，毒素特别少，还包含温养妖兽灵魂的作用。
    如果自己有大量的灵髓丹，分分钟可以培养出一支妖兽大军。
    “这灵髓丹还有谁知道？”白华生脑补无数，不由十分认真的对陆晨问道。
    陆晨看到白华生表情严肃起来，不由摇了摇头，自己对炼丹这件事情十分保密，毕竟那丹炉如果被人知道肯定会酿成大灾难的。
    匹夫无罪，怀璧其罪！

第一百九十九章 心中所悟，拳上所示！
    “这灵髓丹关系重大，最好是别让其他人知道，我有一个想法。”白华生目光复杂的看着陆晨，虽然不知道眼前这个先天境的年轻人怎么会炼出如何丹药，可这丹药流传出去必定会给他带来大麻烦。
    “白老还请示下！”陆晨对这老头十分尊敬，连忙虚心问道。
    “我建议你将这灵髓丹卖给神兽宗。”白华生思考片刻说道。
    “卖给神兽宗？”陆晨皱了皱眉头，不明白为什么白华生会提起这件事情。
    “对，卖给神兽宗，顺便争取去一趟神兽宗，在那里我还留着几只比较有意思的妖兽可以给乖徒弟保驾护航。”白华生捋着胡须说道，他凝视神兽宗方向，目光似乎穿越空间。
    想当年他离开神兽宗，除了彼此理念不同，其实他对神兽宗的感情还是有的。
    如果灵髓丹流传出去，对神兽宗的打击是巨大的，目前七大仙境维持着微妙的平衡，万一有外力打破平衡，神兽宗肯定会深受打击。
    再说了，自己好不容易有个能传衣钵的弟子，自然想着什么好东西都给瑶瑶，他记得自己还有几只特别优秀的妖兽封印在神兽宗，可以趁此机会将妖兽拿走。
    将灵髓丹卖给神兽宗，也算是还了神兽宗的最大情分，从今以后与神兽宗再无瓜葛，想到这里白华生感觉有些落寞。
    “这个没问题，会不会引起别人怀疑呢？”卖掉灵髓丹也没啥问题，问题是他不想暴露自己的小秘密。
    白华生知道陆晨在想什么，他也不想再被神兽宗的人发现，飞到陆晨面前将手展开，光点聚集很快在他手中形成了一个白色的玉佩。
    “这个你拿着。”白华生将玉佩丢给陆晨。
    陆晨顺手接过一看，只见玉佩简单朴素，在玉佩正面写了一个小篆的兽字，在背面写了一个白。
    “这是我的铭牌，你拿着这个去见那个姓段的，然后你告诉他这些丹药都是我留下的。”白华生瞟了一眼那玉佩，似乎有些伤感，瞬间化成光束飞快的消失在瑶瑶手臂印记上。
    “咦？粑粑，白胡子老爷爷怎么又消失了？”正在教小抖抖写字的瑶瑶好奇的抬起手臂问道。
    “他有些累了要休息，好了时间不早了，洗洗睡觉吧，我今天给你讲个阿里巴巴和四十大盗的故事怎么样？”陆晨笑着说道。
    “嗯嗯！”听到有新故事，瑶瑶大喜过望，迈着小短腿蹬蹬的跑了出去洗脸了。
    小抖抖见瑶瑶跑了，大尾巴一翘一翘的，丢掉笔跟着跑了出去。
    洗漱完毕后，瑶瑶熟练的都缩进了被窝里。
    “粑粑，快点！”每天晚上的时候是瑶瑶特别快乐的时候，因为每天都能听到新故事。
    相比其他小孩子晚上还辛苦的打坐练功，陆晨更注重的是情感教育，再说了，自己女儿可是学霸。
    “来了来了！”陆晨洗漱完毕后，也翻身上床。
    “粑粑，我要听阿里粑粑和四十大盗的故事。”小萝莉一脸幸福的躺在粑粑的胸口上，明亮大眼睛看着粑粑，等候着他讲故事。
    “吱吱！”小抖抖则将大尾巴一卷，盘卧在瑶瑶的小脑袋上，犹若一顶漂亮的黄色帽子。
    “是阿里巴巴，不是阿里粑粑。”陆晨哭笑不得的纠正女儿的口音。
    “粑粑！”瑶瑶撒娇的摇着陆晨的胳膊，陆晨无奈之下在脑海里回忆片刻，开始讲起来。
    “从前有个男子叫做阿里巴巴，他聪明绝顶，有一天，他骑着骆驼来到沙漠里，意外的发现了一群刚抢劫后的强盗呼啸而过，他吓得躲了起来”
    陆晨将故事娓娓道来，瑶瑶听的自然是津津有味，专注无比。
    讲完一遍后，瑶瑶还意犹未尽，撒娇的要粑粑再讲一遍，陆晨只好将这个故事又讲了一遍，这才将女儿哄睡着。
    让小抖抖守着熟睡的女儿，陆晨松了口气，继续伏案研究女儿生日的物料场地，直到夜深了才再次进入真武幻境受虐。
    双豹一明一暗，合璧威力无穷，陆晨善于总结经验，在它们手下撑的时间越来越长。
    对八九玄功第二重三十六个动作体会更深了，道心随着死亡变成更加坚定，既然不畏惧死亡，自然不会缩手缩脚。
    可惜战斗经验太过欠缺，陆晨再次感受到脖子的凉风和眼前的黑影，他眼前一黑。
    尼玛，又死了！陆晨抽了口冷气，心脏怦怦狂跳着，随着死亡次数增加，陆晨对死亡的恐惧感越来越淡。
    这样不行，每次进去后陆晨都不停的闪躲着豹子的攻击，可惜只要露出一点破绽就完蛋。
    咬了咬牙，陆晨再次出现在真武幻境里，眼前依然是一样的画面和熟悉的风景。
    茂密的树叶在风中莎莎作响，一切都那么自然，可陆晨却知道里面饱含杀气。
    哗啦！随着陆晨戒备的步入树林，一头灵豹敏捷的出现在眼前空地上。
    “呼呼！”它低吼着，充满杀气的眼睛紧盯着陆晨，背部躬起，轻巧的走在树叶上似乎随时都要发动攻击。
    “吼！”几乎瞬间，那灵豹猛的一吼，对着陆晨扑了过来。
    灵豹身形如同闪电，前几次陆晨都慌忙的躲闪，可这次陆晨不仅没有躲闪，反而迎着灵豹冲了上去。
    “拼了！”连续死了那么多次，是人都有三分火气。
    尼玛！反正都是死，不如放手一搏！
    带着一去不返的气势，陆晨怒吼着对着灵豹冲了过去，闪电般的一拳打向灵豹的鼻子。
    灵豹第一次遇到猎物不害怕，主动攻击的，不由愣了愣。
    战斗中发愣就是在找死，陆晨抓住机会对着灵豹就是狠狠一击。
    凄厉的惨叫声响起，灵豹仿佛被狂暴的犀牛撞击，瞬间飞出数丈远，狠狠撞在一棵巨大的树上才停了下来。
    成功了！陆晨心中惊喜不已，他没有犹豫，身形如同离弦之箭，闪电般的射了过去。
    刚才那一拳他心中有所明悟，八九玄功修炼的是肉体成圣，肉体强悍自然是要硬抗，瞻前顾后怎么行。
    心中所悟，拳上所示！
    陆晨有所明悟，身体里的元气转化的速度更快了，他身法似乎又快了一分，脑海中对八九玄功的理解又深了许多，晦涩无比的动作一下子就流畅许多。
    “吼！”受伤的灵豹仰天咆哮，让陆晨吃惊的是在暗处的灵豹居然没有跳出来，这让陆晨暗暗惊叹不已，有时候隐忍也不错。
    从猎物向着猎手转变，被陆晨一拳击中鼻子的灵豹难过之极，不停的打着喷嚏，即便是陆晨近在咫尺的攻击都熟视无睹。
    有些反常！狂奔中陆晨看了看四周，并没有异常。
    可是他并没有掉以轻心，留下三分精力警戒四周。
    尼玛，果然有埋伏！

第二百章 丸子头
    就在陆晨靠近灵豹三丈范围时，一道黑影悄无声息的从陆晨头顶扑了下来，如同一个阴影中冷酷的杀手，尖锐的爪子闪电般的划过陆晨的喉咙。
    原本还装着重伤的灵豹跃起来，两面夹击陆晨，试图一击必杀！
    死了无数次的陆晨早已看的清清楚楚，他抬手挡住攻击轨迹，剧烈的疼痛闪电般的传递到大脑，陆晨手臂遭到重击，一条尺长的伤口出现在手臂上。
    还好陆晨手臂骨骼被八九玄功强化，如果是普通先天修真者，整个手臂都会被灵豹的爪子划断。
    “死！”陆晨痛的眼睛都红了，他另外一只大手闪电般的伸过去，抓住黑影的喉咙，使劲一捏！
    骨头碎裂声响起，黑影还没来得及反应就化成一团黑雾。
    背后的袭击刚到，那灵豹爪子对着陆晨心脏部位冲来，陆晨姿势已老，只得勉强扭动身体避过要害。
    一块碗大的肉被剜了出来，鲜血淋漓，剧烈疼痛把陆晨痛的浑身颤抖。
    疼痛刺激陆晨猛的转过身来，一下子抱住灵豹，那灵豹吓了一跳，四肢乱抓。
    “妈的，去死！”陆晨手臂肌肉猛地爆起，只听到骨头碎裂声响起，灵豹惨叫一声，化成一团黑雾消散在空气中。
    “终于过关了！”陆晨一屁股坐在地上，身上伤势在黑影消失一瞬间也痊愈了，可那瞬间疼痛的感觉让人记忆犹新，浑身都是冷汗。
    休息一会儿，陆晨选择退出幻境，这时候天还没有亮，他坐在院子里细细的思索着这来之不易的战斗经验。
    不得不说师兄赵庆元给他的真武幻境太实用了，收益匪浅。
    灵豹突然袭击，陆晨想到许多方法解决，可惜都是事后诸葛亮，当时情况下自己的反应已经够快了。
    想了一会儿，陆晨将这些经验吸收，这才坐下来修炼先天灵气决。
    灵气转化成元气，元气滋润身体，随着战斗的明悟，元气的转化会越来越快。
    陆晨闭眼睁眼时，天空已经微微发白，陆晨深呼吸一口气，打水清洗下身体，随着八九玄功的精进，陆晨瘦弱的身体渐渐的丰满起来。
    八块腹肌出现在身上，想不到上辈子做不到的事情，这辈子轻而易举的就做到了。
    陆晨骚包的摆了几个健美造型，唯一不满意的地方就是没有手机，发发朋友圈什么的。
    穿上衣服陆晨来到屋子里，只见可爱的女儿还在熟睡，粉红的嘴唇撅起，长长如同花蕊似的睫毛颤抖着。
    听到脚步声，小抖抖的耳朵猛地竖起，看到是陆晨这才将脑袋埋进大尾巴里。
    “乖女儿快起床了，太阳都晒到屁股了！”陆晨轻轻拍着被子温柔的说道。
    “呜呜，我还要睡！”瑶瑶迷迷糊糊的翻过身，呜呜的说着。
    “再不起床，四十大盗就要来抓你啦。”陆晨笑道。
    “我才不怕四十大盗呢？”瑶瑶从被窝的伸出小脑袋，露出一双弯弯的月牙。
    “快起来，我给你弄好吃的。”
    “真的吗？我要吃鸡蛋饼。”小吃货听到好吃的，睡意全无，兴奋的爬起来喊道，旁边的小抖抖被吵醒了，一下子窜到瑶瑶的肩膀上学着她的动作。
    “先穿衣服吧！”陆晨拿起衣服给女儿穿起来，突然他发现瑶瑶最近翻来复起就是那么几件衣服，女儿嘛，自然是要打扮的漂漂亮亮的。
    等会去秀衣坊看看，不知道那边怎么样了，毕竟约定每个月要过去一趟的。瑶瑶的头发特别好，漆黑油亮，如同瀑布般软软的。陆晨给女儿梳了个漂漂亮亮的马尾辫子，这才拉着高兴的瑶瑶离开了房间。
    “哇，今天瑶瑶好可爱啊！”看到瑶瑶的马尾辫子，众女人顿时眼睛一亮，平时她们的头发都是随意扎起来的，那么漂亮的马尾辫还是第一次看到。
    “这个发型好可爱啊，怎么梳的？”陈若男拿着瑶瑶的马尾辫问道。
    “粑粑给我梳的。”受到夸奖的小萝莉自然是十分高兴。
    “其实这马尾辫也很简单，女生的发型有许多种，比如双马尾，公主编发，丸子头等等。”陆晨不经意的说道，突然发现四周气氛很奇怪，女生们都用好奇惊喜的目光看着他。
    “你们这什么眼神？”陆晨下意识的退后一步问道。
    “都很漂亮吗？”米小小在旁边忍不住问道。
    “当然很漂亮，发型也必须根据个人脸型，气质等因素来决定，比如米小小，气质柔弱，丸子头就很适合她。”陆晨笑着指着米小小，米小小脸刷的就红起来了。
    “要不你就帮小小弄个丸子头我们看看呗。”陆晨低估了女人们对美的追求，众女生都围上来叽叽喳喳的说道。
    “粑粑，丸子头是不是可以吃啊？”旁边小萝莉用嫩嫩的声音问道。
    “丸子头不能吃，只是一种发型而已！”陆晨点着小萝莉的鼻子说道。
    “粑粑，你弄个丸子头我看看呗。”瑶瑶满是好奇。
    “好好！”看到众人期待的目光，陆晨无可奈何的点点头，转头看了看米小小，米小小满脸通红站在原地低着脑袋。
    “小小还害什么羞，快去吧！”被不良少女推了一把后，米小小略带羞涩的走了过来。
    米小小容貌清秀十足清纯少女模样，不画妆容足以秒杀万千用手机滤镜度日的网红们。
    修真世界无丑女，普遍皮肤都好的不得了。见米小小乖乖的坐到自己身前时，一股淡淡女儿香在鼻尖萦绕。
    “你别紧张好吗？放松点好吗，很快的。”陆晨见米小小僵硬身体，不由笑道。
    “放松放松！”陈若男拍了拍米小小的肩膀，这才让她放松下来。
    秀发披肩，被随意的扎成马尾，陆晨抓了一把头发在手里能感觉到发质特别好。仿佛感受到陆晨大手的温度，米小小的脸再次红了起来。
    丸子头除了让女生看起来清纯无比外，散热性也特别好，陆晨以前只看过丸子头怎么梳，他先拿着梳子将米小小的头发梳理好，从额头前段往后抓起一小部分的发量，在头顶扎一个小马尾或者小揪揪。
    丸子盘发后陆晨用布条将其固定好位置，整理下周围的杂乱的头发，梳理下制造假的蓬松感。
    片刻之间，一个清爽无比的米小小就出现在众人的眼前，特别惹眼。
    “哇，好漂亮！”众女生都惊讶的喊道，纷纷围了过来，她们想不到简单的处理一下头发，米小小整个人的形象都变了。

第二百零一章 爱美之心人皆有之
    爱美之心人皆有之，就算跨空间都一样，众女围着米小小赞叹不已，时不时还夸奖几下，这让脸皮颇薄的米小小脸更红了。
    “哇，米姐姐好漂亮，粑粑好厉害。”女儿的夸奖让陆晨得意起来。
    “那当然！”陆晨得意的搂起女儿，在她粉嫩的脸蛋上香了一口。
    “嘻嘻！”瑶瑶也学着粑粑在陆晨脸上香了一口。
    “好了，我们去做吃的吧！”看到女生们围着米小小兴奋的研究着她的发型，陆晨笑着对女儿说道。
    “嗯嗯，粑粑我现在能吃掉那么大的鸡蛋饼。”瑶瑶挥舞着手臂比划着。
    “吱吱吱！”瑶瑶肩膀上的小抖抖也学着瑶瑶的动作，不停的指着嘴巴。
    两个小吃货，陆晨那还不知道她们的心思，系上围裙开始做鸡蛋饼。这时候徐前也走了进来，诧异的看了看围成一圈的女人们，连忙过来打下手。
    片刻功夫，浓浓的鸡蛋饼的香味在空气中流淌着。
    一大盘热气腾腾，香喷喷的鸡蛋饼出现在小馋猫的面前。
    “哇，好香好香，我要吃我要吃！”小吃货看到香喷的鸡蛋饼那还忍得住，在乖乖的洗过手后抓起鸡蛋饼大口的吃起来。
    小手和嘴巴边全是油，吃的那个香甜，女儿自带广告宣传效果，连那群研究头发的女生们都忍不住跑过来，民以食为天，先吃了再说。
    “陆哥，能帮我扎个丸子头吗？”吃饭间，刘慧哀求道。
    “丸子头比较简单，我教会你们，你们自己琢磨一下行不？”陆晨还要去送女儿上学，可抵不过几双哀求的眼神，就连后来的徐大娘都一脸期待，他只好这样说。
    “太好了！那快点吧！”众人也知道陆晨事情忙，都兴奋的点点头。刘慧更是乖乖的坐在陆晨面前，相比米小小，她可胆大多了。
    刘慧头发也颇多，这让丸子头容易多了，陆晨一边扎着丸子头一边解说着。
    丸子头也就是见得多，陆晨只是说说自己的见解，剩余的就只好让这些女生自己捣腾了。
    详细讲解一边后，陆晨这才搂着女儿离开了徐记小店。
    “大姐姐们再见！”瑶瑶在陆晨肩膀上挥舞着小短手。
    “瑶瑶再见！”众女生打完招呼都围在一起兴奋激烈的讨论起丸子头来。
    “嘻嘻，粑粑我今天要给小伙伴们将阿里巴巴和四十大盗的故事。”瑶瑶在陆晨怀里兴奋的说道。
    “真的吗，要不你现在就给粑粑讲一遍？”陆晨逗着女儿笑道。
    “嗯嗯，从前有个人的名字叫阿里巴巴，他善良勇敢，十分聪明”瑶瑶嫩嫩的声音在路上响起。
    不得不说瑶瑶记忆力超强，阿里巴巴和四十大盗的故事被她记得清清楚楚，这让陆晨十分骄傲，学霸啊！想想都兴奋。
    当然最惹人注意的还是瑶瑶的马尾辫子，毕竟这个世界的人大多都披头散发，要不就是用布条将头发扎起来，男女皆如此。
    男的还算好，对发型什么根本不关注。
    女的看到瑶瑶发型眼睛都亮了，都围过来参观，一路走过来，至少不下十对大姑娘小媳妇跑来搭讪，询问马尾辫子的做法。
    刚开始陆晨还耐着性子一一解说，到后来人太多了，还有漂亮小姑娘向他抛媚眼。
    不得不说陆晨这幅皮囊还不错，剑眉星目，身材高大，还抱着一个可爱粉嫩的小女孩，女性天生母性爆发。
    最后陆晨迫于无奈，只好抱着女儿落荒而逃，留下一群大小姑娘嘻嘻哈哈不知道在笑什么。
    陆晨一路心惊胆战的，生怕又遇到这类的女人，还好他跑的很快。
    怀里的小萝莉看到四周景物飞快的倒退，兴奋的不得了，一路上留下了银铃般的笑声。
    好不容易来到学校，将小萝莉交到李老师手中陆晨才松了口气。
    “咦，瑶瑶这发型好漂亮啊！”李老师惊喜的话语中耳边响起，陆晨转过头看到李老师带着期待的目光，不由叹了口气。
    好不容易离开了天极道院门口，陆晨松了口气，想不到两个世界的女生性格都一模一样。
    将这些抛到脑后，陆晨准备去秀衣坊一趟，顺便将自己画的图纸交给她们。
    从系统看来秀衣坊的贡献还不错，几乎每天都有数百幸福值到帐。随着新款式衣服被人们接受，单项获得幸福值的数目变得越来越低，大多数时候只能达到保底的一点幸福值。
    陆晨看了看系统，目光控制不住望向系统幸福值。
    目前幸福值为15329点。
    幸福值积累的速度降低许多，陆晨还以为有两万多幸福值，来个二连抽岂不美哉。
    可惜啊！陆晨摇了摇头，他翻开大转盘看了看。
    消耗类虎蛟炼骨丸，傀儡人，飞舟。
    技能类烈拳决，拔剑术，八九玄功残篇二）。
    神兵仙器类屠龙宝刀，混元珠碎片二），冥皇宝剑。
    生活类烈火丹丹方），渡劫丹丹方），酿造器具。
    幸福值15329点。
    物品八九玄功残篇），上古丹炉破损），凝气丹丹方），黑天面具，天厨刀，灵髓丹丹方），御兽神诀，混元珠碎片）。
    商城未开启。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    现在可不是抽奖的时候，虽然看着大转盘很心动，陆晨最终还是忍了下来。
    陆晨很快来到秀衣坊那条街，闹哄哄的一片，哇，秀衣坊生意太好了，人头涌涌，接踵摩肩，一眼望去莺莺燕燕全是女的。
    这里简直是男人的禁地，空气中似乎都带着女人的香味。
    陆晨犹豫片刻，这才迈步走了进去。
    或许平时很难看到有男人进入这条街，再加上陆晨身材高大，许多女人都扬起脸对陆晨行注目礼。
    “呀，是陆大哥。”陆晨刚走进秀衣坊就被熟人徐灵发现了，谁叫他太过显眼呢。
    “徐灵，你们的生意不错啊！”陆晨环视四周笑道。
    “那里，还不是托您的福。”徐灵笑道，如果不是陆晨的设计图，秀衣坊还和以前一样不温不火的。
    “对了，我女儿过生日，有空可以过来玩。”陆晨笑着邀请徐灵。
    “生日？”见徐灵一脸茫然，才简单介绍何为生日，并将绿荫庄园的位置和日期告诉她。
    “恩，我会准时到达的。”徐灵恍然大悟，想不到还有生日这一说，这个世界人的寿命颇长，极少有过生日的，应该将这件事情告诉黄秀姑。
    “这里有些衣服图纸，麻烦做一下。”陆晨从口袋里掏出厚厚的图纸，徐灵接过一看顿时笑容满面，陆晨的衣服设计图新奇漂亮给予黄秀姑无数的灵感。
    “这个，不如陆哥亲自交给秀姑如何？”徐灵知道设计图里有很多东西自己无法理解，还是让陆晨给黄秀姑亲自解说比较好。
    “这样啊，好吧！”陆晨犹豫一下，原本他将图纸交给徐灵就准备去庄园里看看的，既然徐灵提出这个自己还是去一趟吧。
    他跟着徐灵迈步向秀衣坊后院走去。

第二百零二章 精美的公主服
    再次看到无数针线衣服在半空飞舞，陆晨感慨不已。
    秀衣坊里的秀姑多了许多，可见秀衣坊的生意如此之好，时不时有制作好的衣服检查后送到外面售卖，简直是产销一条龙。
    身材高大的陆晨引起众秀姑的注意，毕竟秀衣坊的后院从来没有男子进来过，无数双美目带着诧异，奇怪的目光望过来。
    陆晨迎着众多诧异的目光，只好眼观鼻，鼻观心的跟着徐灵向里面走去。
    “他是谁啊？”他刚走进去就隐约听到身后的女人们议论纷纷。
    “好帅啊！”
    “他你们都不知道，他就是徐记小店的厨师陆晨”女人的声音大了不少。
    陆晨无可奈何只好装作没听到，跟着徐灵熟门熟路的来到后面。
    “请在这里等候一下，秀姑现在有些忙。”进去禀报后，徐灵将陆晨引到旁边的屋子里，一脸抱歉的说道。
    “没事，你先去忙吧，我在这里等着。”陆晨微笑的说道。
    徐灵再次抱歉，这才离开。
    陆晨在屋子里坐着等了一会儿，闲得无聊，将系统打开看了看大转盘。
    消耗掉一万幸福值后，大转盘照例转动起来。
    “叮咚！恭喜获得飞舟！”等到大转盘停止后，陆晨听到系统提示，飞舟！
    在修真界，游历是修真人必不可少的修行方式，而修真界许多地方遥远无比，更多是要穿越无数世界，那么各种奇形怪状的法器或者飞舟就出现了。
    飞舟作为交通工具，不仅能载更多的人还能在飞舟表面刻画阵法，是一种攻防一体的飞行道具。可飞舟价格偏向昂贵，只要有实力的修真家族或者修真者才用的起这种交通工具。
    心中略动，系统储存箱里的飞舟出现在手中，陆晨拿起来好奇的看了又看。
    整个飞舟手掌大小，犹若一粒放大的瓜子，前面尖后面圆，通体由晶莹剔透的玉石组成。细微精细的符文密密麻麻刻画在飞舟身上，若隐若现，简直是一个精妙绝伦的艺术品。
    就在陆晨掏出飞舟瞬间，飞舟上的一束金色光芒突然射出，映照到陆晨眉心。
    陆晨愣了愣，呆在原地，系统出现的东西应该没问题。
    果然如此，那束光线就是飞舟的操作法诀，被陆晨一一记下。
    尼玛！又是一个坑钱大户！陆晨记下操作法诀，不由抽着了口冷气。
    该飞舟叫做穿云梭，速度极快，瞬间跨越千里都不在话下。穿云梭上自带防御阵法和空间飞遁阵法，防御阵法极其强大，能防御金丹境全力一击，遇到危机时能启动最大能量跨越空间。
    功能十分完美，唯一可惜的是，这玩意极耗晶石，放一枚三级晶石就能启动，如果要填满能源和启动飞遁阵法，非的要十枚四级晶石不可。
    这感觉就像别人送你一辆路虎，你却发现这耗油大户耗的太厉害，油费都负担不起。
    陆晨默默的计算下自己的家产，太穷了。
    偶尔也可以带女儿出去玩玩也不错，昔日陆晨最喜欢驾车到处旅游，飞舟的出现很好的解决了安全的问题。
    可是去哪里玩呢？陆晨心动了。
    轻盈的脚步声响起，有人来了，陆晨心中一动，手中的飞舟瞬间消失。
    片刻之后，黄秀姑笑容满面的出现在门口。
    两人许久没见了，可能是充分发挥自己的才华，还有衣服卖的极其好，黄秀姑心情十分舒畅。
    “陆先生，不好意思，刚才有点事情耽误了。”黄秀姑极其重视陆晨，一上来就拱手道歉。
    “无妨无妨。”陆晨微笑道，两人寒暄两句后，这才坐下来。
    徐灵紧跟着上了两杯热气腾腾的灵茶，这才将门关上离开。
    “这是我们最近够买的清灵茶，还请陆先生品尝一下。”黄秀姑端起茶杯笑着说道。
    灵茶？陆晨好奇的望向热气腾腾的茶杯，不由眼睛一亮。
    修真界比较出名的就是各种灵茶，各大仙境都有属于自己的灵茶茶树，其香味飘渺，令人神往。当然最出名还是传说中天厨宗的悟道茶，可惜天厨宗消失，悟道茶树也随之消失。
    可惜这灵茶是高级品种，价格极贵，普通人还真没办法喝。
    品尝一口，清灵茶清香爽口，浓郁的灵气直通丹田，让陆晨惊讶的是丹田中的第二滴灵液瞬间成型，第三滴灵液也迅速形成。
    喝一口灵茶就直达先天境第三层？陆晨心中震惊之下，下意识的打坐起来。
    看到陆晨打坐，在旁边的黄秀姑微微一笑，这些清灵茶是她特意找人收集到的。
    “呼！”感受到身体的里浓郁灵气都被吸收，丹田里的第三滴灵液完美形成，陆晨这才睁开眼睛呼了口气。
    “多谢！”陆晨站起来拱手道，他当然知道这是黄秀姑为他准备的。
    “没什么，我们来谈谈正事吧，你那些图纸我都看过了，这些地方有些疑问。”黄秀姑笑道，她掏出那叠图纸将话题扯到衣服上，小玩意玩偶都没什么问题，最麻烦的是其中一张图纸，只见黄秀姑将图纸展开，指着图纸某处说道。
    这是陆晨为女儿生日设计的公主服，既然是公主服，自然是华丽无比，不仅是服装，就连头饰都设计一套。
    对于公主服的样式，陆晨想了很久，最终用大红色汉服这个款式来设计，其中宽大的袖口和腰带都是金黄色的，别具一格的竖领以及边花，都让黄秀姑大开眼界。
    更别说是陆晨为了表达美感，还特别用素描画了一副瑶瑶穿公主服可爱的模样。
    怪不得黄秀姑眼睛都瞪大了，虽然她在陆晨的启发下多了许多灵感，可这么华丽的衣服还是第一次见，特别是衣服上面的花纹，精致而又充满了美感，让黄秀姑都爱不释手。
    看到黄秀姑一脸渴望的模样，陆晨不由感慨，连忙将公主服装饰都介绍了一遍。
    “原来如此，想不到世间还有如此华丽的衣服。”黄秀姑感慨的看着图纸。
    “我现在担心的是几个首饰，不知道什么地方可以制作。”陆晨指着图上画的头钗首饰说道。
    这个公主装饰是陆晨以前在网上看到的，模特也是小女孩，所以印象极其深刻。
    “首饰是什么？”黄秀姑好奇的问道，图纸上小女孩头上的装饰品特别漂亮。
    “这些都是女生佩戴的装饰品，除了头钗，还有手环，戒指，项链等等，这些首饰是为了增添女性魅力。”陆晨比划解释道，将现代的首饰观念拿出来告诉黄秀姑，她顿时大悟。
    这精美的公主服对她来说也是一种挑战，其中许多针法都闻所未闻，特别是陆晨说那些装饰大多是用金线缝制上去的。
    “想不到还有这种精美的首饰，放心吧，这些头饰包在我身上，这些物料衣服我会准时送达的。”黄秀姑笑容满面的说道。

第二百零三章 穿云梭
    有了黄秀姑做保证，陆晨自然相信，两人又聊了些首饰材料等细节。
    这里各种宝石不缺，加工起来也极其容易，这首饰也算是整个修真界第一个首饰，想想那些女人对首饰的狂热，陆晨摸了摸下巴，感觉又找到了一个增长幸福值的办法。
    将这些想法都抛到脑后，自己精力有限，没时间去搞首饰等过段时间再说，这段时间都恨不得将时间掰成两半花。
    离开秀衣坊后，陆晨看了看时间，在秀衣坊就耽搁了大约一个多时辰，现在去绿荫庄园正好。
    不知道魏老头人招的怎么样了，庄园那么多灵田，肯定会要大量的灵仆照顾。
    每天出入太一城的人特别多，陆晨刚迈步走出太一城城门，就看到普通人或走或骑着马离开，而修真者则祭出法器，更有甚者直接祭出各式各样的飞舟如流星般划过天际。
    陆晨心中一动，心想抽到飞舟还没用过，心中猫抓似的痒痒的，就如同买了新车不开一下就浑身不自在。
    绿荫庄园离这里大约有几十里远，筑基境修道者通常能驾驭法器，须臾之间就能到达。先天境修真者会使用辅助法术，比如昨天和胖儿去绿荫庄园就是使用法术狂奔过去的。
    至于后天境修真者，老老实实用双腿或者骑马吧。
    走路其实也没什么，几十里远陆晨最多花半个时辰就到了，可每天花这个时间在路上对陆晨来说简直浪费，既然有飞舟了如何不用。
    心动不如行动，陆晨走了一里多路见周围没人，这才将飞舟从系统储存箱里拿出来。
    按照要求掏出了几枚三品灵晶，掐了个手决，对着灵晶一指，一股光芒从飞舟射出笼罩在灵晶上。
    坑钱大户，陆晨心痛不已，这是他口袋里最后的几枚灵晶。
    飞舟将几枚灵晶吸进去后，船身上的符文闪烁着光芒，随着陆晨的法诀，飞舟迅速扩大成为真正飞船模样，大约有十丈长短，充满了浓浓的修真玄幻风格。
    飞舟侧面一个人高的口子消失，陆晨迈步走进去，四处好奇的打量着。飞舟里并没有任何驾驶设备，四周空荡荡的。
    还好陆晨知道如何操作，他盘腿坐下，凝神静气默念飞舟的操作法诀，片刻的功夫他就感觉自己完全控制了飞舟。
    思维控制啊！陆晨暗暗称奇，作为老司机，这玩意可比前辈子的飞机汽车容易操作。
    一念即可前进，后退，左转，右转！灵敏之极！飞舟充满灵性的在天空中飞舞着。
    上辈子就喜欢汽车，有钱的时候各种汽车都收集了许多，堆放了几个车库，遇到这么好玩的飞舟那还不兴奋起来。
    在天空盘旋飞翔了十多分钟，陆晨这才心满意足的稳定下来。
    他对飞舟有了更深的了解，飞舟确实是不错的交通工具，片刻功夫就抵达绿荫庄园上空，陆晨微微计算了一下，飞舟居然达到惊人的三千公里每小时的时速。
    这太不可思议了！陆晨感慨不已，船壁符文几乎隔绝了各种飞机上的难题，气流，飞鸟碰撞都不问题。
    完美的飞行器，唯一缺点就是消耗太大，就飞这点距离，几枚三品灵晶所形成的能量就用了少许。
    就在陆晨准备让飞舟下降时，绿荫庄园里魏老头正在和十多个男女说着话。
    “你们都是照顾过灵田的，等会主家来了，会什么都要说清楚。”魏老头面带严肃的对着众人说道。
    “是是，当然！”这些人都是普通人，能找到一份工作自然十分珍惜。
    在这个世界，普通人太弱了，就连一份工作都不好找，许多普通人只好投身到修真家族为奴，看是否有机会成为修真者。
    可是成为修真者也要靠机缘，绿荫庄园被卖给张弥道后，这群人就失去工作，这不被魏老头叫回来自然感恩戴德。
    “魏叔，不知道我们的主家是谁？”一个高大强壮的年轻人抓着脑袋好奇的问道，其他人都一起盯着魏老头，虽然魏老头将他们召集起来，可并没说谁是主家。
    “徐记小店听说过吗？”魏老头骄傲的问道。
    “徐记小店谁不知道啊，他们做的美食太美味了，上次我凑了点钱去吃了一顿，那味道真是”说话的瘦子满脸陶醉，可惜他们实在太穷了，吃了一回就没钱去吃第二次。
    “对啊，对啊！我也去吃过，鸡蛋饼特别好吃。”
    “红烧肉才最好吃”话匣子一打开，众人七嘴八舌的说起来，不停的吞着口水。
    “不过魏老你提徐记小店干什么？”那个瘦子想到什么，擦了擦嘴巴问道。
    “告诉你们一个好消息，我们的主家正是徐记小店的厨师陆晨。”魏老头笑道。
    “什么？”众人闻言愣了愣，片刻都惊呼起来。他们做梦的想不到徐记小店的陆晨就是绿荫小店的主家。
    “居然是陆大厨师”
    “太不可思议了！”
    “可为什么陆大厨师要灵田干什么？他难道要学炼丹？”一些人不解的问道，在他们的固定思维中灵田就是用来种植灵草灵药的。
    “你们想错了，这灵田是用来种植食材的。”魏老摇着头说道。
    “什么？种植食材？你的意思是种植青灵草，圆豆？开什么玩笑，这玩意还用种植吗？到处都是。”一些人十分不解的问道。
    他们说的没错，除了有人成规模的饲养火灵鸡和种植小麦，灵米外，其他食材几乎都由人从森林里采集回来的。
    最主要的是人们对饮食的要求不高，陆晨还没魂穿时，大家吃的都是十分清淡。
    “哼，种植什么还由你们来决定？永远记住自己的身份。”魏老冷哼道，众人这才想起自己是来打工的，傻笑着抓着脑袋不作声了。
    “好了，都打起精神，等会主家就要来了。”魏老说道，大家都连忙打起精神。
    “咦？那是什么？”就在这时，其中一个人仰头突然看到什么，眼睛瞪的大大的。
    众人都被他奇异的行为吸引了目光，纷纷抬头上望。
    只见一艘硕大，浑身闪耀着符文的飞舟从天空缓缓降落下来。

第二百零四章 铺设聚灵阵
    在众人敬畏的眼神中，庞大的飞舟就降落在小广场上，符文围绕闪烁。
    飞舟下降过程极其平稳，不仅没有太大动静，没有扬起丁点沙尘。
    感觉到飞舟着陆，陆晨这才睁开眼睛，看着飞舟空荡荡的内部不由感慨无比。
    尼玛，外星科技也不过如此吧！牛逼！
    唯一遗憾是飞舟内部太空了，或许该放点家具什么的。
    陆晨摸了摸下巴，这个飞舟有房车的意思，不错不错。
    他转身走出飞舟，意外的看到魏老头带着一群人站在飞舟不远处，态度恭敬的看着陆晨。
    看来这些人就是魏老头招募的灵仆，陆晨微微一笑，转身帅气的打了个响指，飞舟瞬间消失。
    “哇！”作为普通人特别羡慕修真者，看到飞舟突然消失，众人都惊呼起来。
    “恭迎主家！”众人齐声鞠躬喊道。他们看到陆晨从飞舟中走下来，心中都满是敬畏，飞舟代表着一个人的地位，只有强大的修真家族才会养的起飞舟。
    “主家！你来了！”魏老头看到陆晨走出来，满是皱纹的脸上露出笑容，欣喜的迎上去。
    “魏老，这些人都是你招募来的？”陆晨看了看那群恭敬的男女问道。
    “是的，他们太一城经验丰富的灵仆，都有十年以上的管理灵田经验。”魏老恭敬道。
    修真界普通人的寿命挺长，而且这些灵仆待在灵田里每日受到灵气滋润，多活个几十年都不成问题。
    “真的吗？太好了。”陆晨眼睛一亮，经验丰富的灵仆很重要，要知道灵田种植许多时候就靠这些人来管理。
    灵仆的事情陆晨听刘天佑讲过许多，他将众人召集过来，细心挨着问了问他们后，发现这群人确实有丰富的灵田种植经验，不由满意的点了点头。
    “大家或许都知道这里的灵田大部分会用来种植食材，不知道你们对种植食材了解多少呢？”陆晨看了一眼众人说道。
    众人对视一眼，那个瘦子向前一步拱手道“主家，食材也是灵草的一部分，我们以前也种植过少许。”
    “你叫什么名字？”
    “小人叫刘天。”刘天恭敬的说道。
    “恩，既然有经验就行，聚灵阵铺设这几天由魏老分派一下工作，每天中午你们派人去徐记小店拿食物，除了每月月薪以外，中午下午包两顿当作福利。”陆晨笑道。
    “真的吗？太好了。”众人都欢呼起来，他们有些人去徐记小店吃过饭，自然知道徐记小店的美食可是要提前排队才能吃到的，而且每天就那么多份，去的太晚的人只有失望而回。
    每天能吃到徐记小店的饭菜，这可是天大的福利，光是吹牛都能吹好久。
    “好了，这几天没什么事情，麻烦大家帮忙将这个小广场收拾一下。”陆晨笑道。
    小广场以前是用来晒灵草和装货物的，到处都堆积着杂物箱子，而且地面也不平整。卖给张弥道后，张弥道只派人简单收拾一下，再过几天就是女儿的生日，这里必须提前收拾起来，还要摆放其他设备。
    “主家放心吧，这个没问题。”众人从魏老口中听说过陆晨的女儿，对生日派对也是十分好奇，加上陆晨为人温和，大家自然奋力做事。
    众人一拥而上，很快将小广场都收拾出来，陆晨则围着广场转了一圈又一圈，不停的思索生日派对布置。
    魏老帮不上什么忙，只好跟在陆晨后面看他有什么吩咐。
    “魏叔，小广场四周要围一圈一人高的栅栏。”陆晨想了想说道。他考虑到那天小孩子特别多，要防止他们乱跑。绿荫庄园那么大，摔着伤着都很麻烦。
    “这个没问题，庄园里材料比较多。”魏老头闻言连忙点点头。
    “厨房用具和桌子的区域就放在这里，地面要平整一下。”陆晨边走边喃喃道，这些都是事情还好这是修真界，让胖儿过来就能搞定。
    如果让胖儿用土木结构在小广场做个儿童游乐园如何呢？陆晨看着一大片空地摸了摸下巴，这个主意不错，让米小小用水系法术制造点人工降雪，堆几个雪人。
    陆晨越想越兴奋，女儿看到这些肯定会乐坏的。想到女儿可爱撒娇的笑脸，他浑身就充满了干劲。
    在脑海里修改设计图，陆晨这才满意的点了点头，现在绿荫庄园的主要任务就是要将小广场四周的栅栏做好。
    就在这时，陆晨有所感转头望向天空，只见一道长虹迅速的飞了过来。
    “陆哥，你也在啊！”来的是刘天佑，他看到陆晨连忙降落在地上。
    陆晨羡慕的看着刘天佑，到达筑基境就能驾驭天地灵气，用修炼的法器进行长距离飞行。
    以前的电影看多了，对什么超人，钢铁侠之流羡慕不已，可是到了修真界，羡慕这些就没有意义了。
    “刘兄，你过来安放聚灵阵？”陆晨好奇的问道。
    “陆哥，材料都准备好了，我会在这里呆两天将聚灵阵安放完毕。”刘天佑点头。
    “能去看看吗？”陆晨对布阵还是挺好奇的，打算看看。
    “当然可以，请！”刘天佑高兴的做了一个请的姿势。
    叮嘱了魏老继续盯着这边，陆晨和刘天佑向庄园深处走去。
    “陆哥你看，绿荫庄园呈长方形，而我设计的阵法囊括了整个庄园。”刘天佑笑着手一翻，手中出现了一个满是符文的八卦盘。
    “这叫玄天八卦盘，专门用来联络和投影。”刘天佑说道，他嘴里念念有词对着八卦盘一指，那玄天八卦盘四周符文闪烁，一个淡黄色的投影出现在眼前。
    高科技啊！陆晨摸着下巴认真看着，淡黄色投影明显是绿荫庄园，只见庄园四周有许多光点闪烁。
    “聚灵阵由六十四卦组成，分镇四方，上聚灵气下联灵脉。”
    “这种聚灵阵还有变化吧，十八种？”陆晨摸着下巴，以前没接触过阵法，可隐约觉得阵法熟悉之极，这种违和的感觉太奇怪了。
    “对，想不到陆哥也研究阵法啊！”刘天佑笑着说道，想不到陆晨如此博学多才，不仅懂厨艺，还懂炼丹，就连阵法都懂，不愧是赵庆元的师弟。
    “略懂，略懂，还请刘兄开始布阵吧！”陆晨不知道该怎么解释，只好让他开始布阵。
    “好！”刘天佑点点头，掐了个法诀瞬间飞到半空中。
    风呼啸，他衣襟飞扬，长发飞舞，好一派仙人派头！
    刘天佑在空中停留片刻，手臂挥舞，无数星光在他四周飞舞起来。
    如幻如影，让人叹为观止。
    “天地玄冥，聚灵阵去！”他大手一挥，四周飞舞的星光突然都定住，半秒后分散飞向四周。
    陆晨在站在下面能清晰的看到，那些星光都按照投影的方位准确的飞了过去，消失在地下。
    几乎瞬间，陆晨感觉空气中的灵气浓郁起来！

第二百零五章 惹不起就怂
    刘天佑在天空中不停的向灵田四方打出一道道光芒，那些光芒按照某种节奏频率向地下飞去。
    绿荫庄园笼罩在淡淡的光芒之中，一个由符文组成的八阵图隐约在天空中出现，让人叹为观止。
    有点意思，陆晨摸着下巴仔细观察着刘天佑布阵，进入先天境后他对灵气十分敏感，能感觉到庄园里灵气的流动路线。
    聚灵阵上聚灵气，下联灵脉，果然厉害。
    大约多了半个多时辰，刘天佑脸色略微苍白的下落到地面。
    “布阵到这里就告一段落了，剩下的每天我都会来固化一次，固化三次聚灵阵就布置完毕。”刘天佑深呼吸一口气。
    “辛苦你了，看时间要到中午了，刘兄可愿意去徐记小店做客？”帮了那么大的忙，吃饭是最好的感谢方式。
    “真的吗？太好了，就是我师妹”听到陆晨相邀，刘天佑自然大喜过望，想到徐记小点的美食就拼命吞口水。可他突然想到小师妹陈若男，又变得犹豫不决，徐记小店的饭菜好吃，要有命吃才行啊！
    万一过去又被揍一顿，那不是自找的吗？
    想起小师妹凶神恶煞的模样，惹不起就怂。
    “没事，不是还有我吗？我去帮你说项。”看到刘天佑一副害怕的模样，陆晨心中好笑，拍着胸口承诺道。
    “那会不会太麻烦了！”听到陆晨承诺，刘天佑自然高兴的很，他兴奋的搓着手。
    “不会的，走吧！”陆晨笑道，刘天佑大喜过望的点点头，两人笑着向小广场走去。
    有了美食勾引，众灵仆都十分勤快，一会儿的功夫一小段的栅栏已经竖了起来，看样子要不了几天，小广场四周就能将栅栏竖起来。
    这些人手艺不错，栅栏做工还不错，这点陆晨比较满意。
    “魏老，麻烦你叫上人跟我去一趟徐记小店。”陆晨转身对一直跟在后面的魏老头笑道。
    “好好！”听到要去徐记小店，魏老头情不自禁的吞了吞口水。
    昨天吃过烤肉后，那滋味可是念念不忘。
    “要去徐记小店吗？”旁边一个大嗓门灵仆一直竖起耳朵，听到陆晨这句话，一着急就大声吼了出来。
    四周的灵仆一听愣了愣后，一下子都兴奋起来，叽叽喳喳议论起来。
    “去徐记小店干什么？”一个人愣愣的问道。
    “笨啊，肯定是去拿吃的。”旁边有人一巴掌扇过去。
    “吃的。”众人眼睛大亮，都转头期望的看着陆晨。
    “我不是说了吗，中午下午两顿是庄园的福利，今天我带你们认认人，以后就由你们自己去拿。”陆晨微笑道，众人闻言再次欢呼起来，然后都一脸期待的看着魏老头。
    “你们都楞着干什么？还不干活，祥子你和我去一趟。”魏老头很满意众人的目光，他对着一个最高的年轻人招了招手。
    那叫祥子的年轻人愣了愣，兴奋的跑了过来，能去徐记小店见识一下也好，没被选中的众人都用羡慕嫉妒恨的目光看着祥子。
    “路程颇远，我带你们过去。”刘天佑看了看几个人，笑着说道。
    “不用，看我的。”陆晨微微一笑，掏出飞舟顺手掐诀。
    手掌中的飞舟瞬间变大，再次出现在众人眼前。
    “飞舟啊！”刘天佑眼前的飞舟，眼神炙热起来，犹若一个爱好车辆的人看到极品好车一样，满满的赞叹。
    飞舟价格高昂，而且“油费”极贵，即便是刘天佑这种宗门弟子也养不起。
    可陆晨有飞舟他也不吃惊，毕竟陆晨身份在那里，各大派拉拢送一艘飞舟也很正常。
    “这是穿云梭吧？”刘天佑围着飞舟转了转好奇的说道。
    “对，是穿云梭。”陆晨微笑着点了点头。
    “穿云梭价格适中，飞舟中速度最快，可是消耗太大，”他对飞舟还是挺有研究的，一言就说中了飞舟的缺点。
    宗门弟子要获得更多资源修炼，全靠自己做宗门任务来赚取，基础待遇最多混个温饱，哪有钱买飞舟，有这个钱还不如买点丹药或者法器提升修为。
    “啧啧！我记得穿云梭没这些符文啊！”刘天佑好奇的看着飞舟外壁密密麻麻的符文。
    普通的穿云梭只是速度快，这穿云梭是系统出品，功能也强大许多，刘天佑做梦也想不到这艘飞舟有穿越空间的能力。
    “想不想试试？”陆晨指着飞舟问道。
    “真的吗？太好了。”刘天佑闻言大喜过望，他早就想驾驶飞舟试试。
    “那还楞着干什么，走吧！”陆晨笑着拍了拍刘天佑肩膀，回头挥了挥手，带头向飞舟走去，身后的魏老头和祥子都兴奋的跟着走了过去。
    飞舟拥有者可以给予别人驾驶权限，走进飞舟后陆晨给予刘天佑驾驶权。
    “那么我就不客气了。”刘天佑获得驾驶权兴奋的搓了搓手，这才盘坐下来。
    魏老头和祥子一脸兴奋，都学着陆晨盘坐下来，飞舟里什么都没有，大家只好坐在地上。
    “走了！”刘天佑眼睛闭上，在小广场的众人就看到飞舟外壁上的符文猛然闪烁，飞舟缓缓腾空，紧接着符文大亮，飞舟由静止加速到极致，瞬间消失在茫茫天空中。
    为了体验飞舟性能，刘天佑玩的不亦乐乎，飞舟在天空中时而升空，时而盘旋。可是随便他如何驾驶，在飞舟里面的人都坐的稳稳。
    飞舟性能果然强大，陆晨的神识关注着这一切，不由感慨。
    穿云梭速度极快，如果全力爆发，绿荫庄园到太一城这几十公里也就是片刻的功夫。
    刘天佑虽然喜欢玩飞舟，可徐记小店的美食更加吸引他，他玩了一会儿这才驾驶着飞舟向太一城飞去。
    着陆后，陆晨收了飞舟，众人谈笑着向太一城走去。
    快要到中午了，徐记小店外面的街道挤满了排队的人，无数看准商机的小摊小贩在街道两旁叫卖着各种商品，热闹非凡。
    “哇，好热闹。”第一次来这条街的祥子惊叹的说道，除了太一城中心大广场，就属这里是最热闹的。
    “陆大厨师回来了。”许多人都认识陆晨，当看到他出现都纷纷亲热的打招呼。
    魏老头和祥子想不到陆晨如此受人欢迎，挺起胸膛感觉特有面子。
    陆晨擅长交际，他微笑的打着招呼，时不时还和众人聊几句，所到之处众人都笑语盈盈纷纷让路，可见陆晨有着超乎寻常的个人魅力。
    走进徐记小店，众人才松了口气，尼玛，人太多了！
    刚走进的刘天佑却担心起来，他望了望四周，小心翼翼地躲在陆晨身后。
    “刘天佑，你还敢来！”一声娇喝声响起，刘天佑听到这声音双腿一软，直接怂了。

第二百零六章 再次怂了
    只见梳着丸子头，清纯无比的陈若男刚从后面走出来，看到刘天佑居然跟在陆晨后面，她柳眉都立起来了。
    只见她身形闪动，瞬间出现在刘天佑面前，提起修长的大腿对着刘天佑的屁股就是一脚。
    “哎呀！”刘天佑那敢跑，硬生生的挨了一脚，扑倒在地。
    “老本姑娘今天要狠狠揍你一顿。”陈若男勉起手袖，露出娇嫩白皙的手臂，举起拳头。
    “陆哥救我！”刘天佑显然是怕极陈若男，一溜烟跑到陆晨身后喊道。
    “你跑什么？受死吧！”陈若男怒吼着追了过去，两人在大厅里乱窜，一时间鸡飞狗跳。
    “若男你这是干什么？”陆晨看到这混乱场面苦笑不得，正好看到陈若男抓住刘天佑的衣领要揍他，连忙抓住陈若男的手臂问道。
    陈若男手臂皮肤白皙，触感柔软，极其富有弹性！她感受到陆晨大手热度，不由俏脸绯红，但看到刘天佑躲躲闪闪的模样，一股怒气又冒起来说道“你问他，如果不是他告密，我那会被爷爷抓住。”
    “我也是被迫无奈啊！小师妹你大人有大量就饶了我吧。”刘天佑从陆晨身后探头出来告饶道。
    “对啊，刘兄也是被迫无奈，你就别计较了。”陆晨连忙说好话。
    “真的不关我的事。”刘天佑小心翼翼的插嘴道。
    “若男妹妹，能听我一句吗？”这时候米小小走过来拉住陈若男。
    “小小姐，你要说什么？”就算陈若男有再大的怒火，见米小小过来劝，只好忍住气，陆晨连忙将陈若男的手臂松开。
    “你不是说你师兄特别能干吗？”米小小悄悄的在陈若男耳边说什么，片刻后，陈若男怒气居然平息下去了，不时用诡异的眼神看着刘天佑。
    刘天佑被陈若男看得浑身发毛，他心有余悸的吞了吞口水。
    “哼，既然有陆哥和小小姐帮忙说项，今天就饶了你。”陈若男眼睛转了转说道。
    “真的吗？太好了！”刘天佑松了一口气，模样怂的一笔。
    “死罪可免，活罪难逃，从今天去你就徐记小店洗盘子吧，没有工资的那种，你可愿意？”陈若男抱着手嘴角上翘，她还记得昨天陆晨回来说起刘天佑水雾术，一脸羡慕，正好这货送上门来，不压榨简直便宜他了。
    而且经常能看到刘天佑，要报仇也容易许多，陈若男这算盘打的极好。
    “这不好吧！”陆晨犹豫的说道，虽然他对刘天佑这个人形洗碗机很期待，可人家好歹是筑基境修真者，陈长老手下的得意弟子。
    “哼，你说呢？”陈若男抱着手臂骄傲的走到刘天佑面前，不得不说梳着丸子头，一脸清纯的陈若男摆出强悍的架势，别有一番风味。
    “当然没问题啦，我不要工资的。”刘天佑一听，心脏猛跳，洗碗算什么。
    尼玛，水雾术一出随便几百个碗都能瞬间搞定，最重要的是完成陈长老交给他的任务，美食也吃到了，还能获得小师妹的原谅，一举三得的事情何乐而不为。
    “这”陆晨还在犹豫。
    “陆哥，这家伙自己都愿意了，你就别犹豫了。”陈若男大大咧咧的拍着陆晨肩膀说道，房间里就只有她敢这样做。
    旁边魏老头和祥子目瞪口呆的看着这一切，都识相的闭嘴不说话。
    “对啊，陆哥这是我自己愿意的。”刘天佑连忙点头附和。
    “既然这样，那就麻烦你了。”陆晨见刘天佑一脸喜色，心中略动，那还不知道他在想什么，拱手说道。
    “没事，没事！”刘天佑笑道，大家都皆大欢喜。
    “他们是？”这时众人才看到陆晨带回来的两个人，都一脸诧异。
    “他们是绿荫庄园的人，这是魏老，这是祥子，以后他们那边中午和下午的饭菜由我们这里，每天祥子会来取饭菜。徐前，这方面你要准备好。”陆晨介绍下两人然后对旁边看戏的徐前说道。
    “放心吧，师傅我保证办的妥妥的。”徐前当然知道绿荫庄园的事情，几个人的饭菜小问题，他连忙过来招呼魏老和祥子。
    “陆哥，你看看我们的发型如何？”这时候的陈若男才想起什么，瞪了旁边刘天佑一眼，背着手来到陆晨面前巧笑倩兮的说道。
    “发型？”陆晨愣了愣，这才发现众女都围了过来，清一色的丸子头，就连徐大娘也是，看的陆晨脸皮抽了抽。
    丸子头青春的少女猛显得清纯，露出白皙修长的脖子，更加可爱。
    可许大娘就
    显然米小小在这方面更加出色，只见她两鬓留出一缕盘旋青丝，更添几丝美感，见陆晨看着她，米小小俏脸一红低头不敢对视。
    “马上要开饭了，这样吧，晚上我们抽个时间，专门讲讲如何打理头发如何？”陆晨点评了两个人后，大声说道。
    “好吧！”众人见状都无奈的点点头，这才散去。
    魏老和祥子取得饭菜后就着急匆匆的离去，这一次主要是混个脸熟，下次就由祥子自己来取。
    不得不说，众女生梳了丸子头后形象大变，就连相亲失败的任云都自信满满，因为她发现注视她的目光变多了。
    “咦，你们发现没？她们的头发好奇怪啊。”几个年轻的食客等待时看到众女不由眼睛一亮，毕竟对他们来说，这种丸子头还是第一次见到，满满的新奇。
    女生修长白皙的脖子凸显出来，他们那见过，不由频频注视。
    不过陈若男和米小小都是修为高深，普通人那里敢注视她们，特别是陈若男，小辣椒似的，惹毛了轻者打一顿，所以大部分目光都集中在大厅里帮忙的几个普通女生身上。
    “刘慧，那几个男的在看你呢。”任云走到打菜的刘慧身边，悄悄低声说道。
    刘慧闻言抬起头来瞟了一眼，与他们目光对视，那几个男的下意识的避开目光。
    “是看你吧！”刘慧笑着调侃道。
    “那当然，不知道我能不能找个如意郎君呢？”连续相亲失败的任云娇羞说道。
    男人或许只会低声讨论，可来吃饭的女人们就直接多了，她们纷纷向刘慧和任云打听。
    “刘慧啊，你这头发梳的真好看。”一个大妈接过饭菜问道。
    “真的吗？这是陆哥教我们的。”被夸奖的刘慧很高兴，她笑着说道。
    “陆大厨师真的有才啊，能教我们吗？”那大妈厚着脸皮说道。
    “对对，这头发真好看，刘慧看起来更俊了。”几个大妈附和道。
    “当然可以，等会吃完饭我就教你。”刘慧笑容满面，得到想要的，几个大妈这才满意的端着饭菜去享用了。
    女人对美的追求是没有止境的，中午吃饭期间，许多大妈小媳妇都来打听丸子头，特别是徐大娘更是被众大妈围在中间，叽叽喳喳说个不停。
    成为八卦中心的徐大娘兴奋的满脸通红，差点连生意都不做了。
    “获得来自徐美凤的幸福值+10！”

第二百零七章 满街的丸子头
    这条系统提示突然冒了出来，让陆晨愣了愣，他认真的看了看系统，真的是许大娘的名字。
    什么情况？徐大娘怎么会产生幸福值？
    带着满肚子疑惑陆晨将手中的活放下，迈步走出厨房，刚到门口就看到一群吃饭的大妈小媳妇不停的在询问徐大娘事情，人群中间的徐大娘一脸兴奋。
    “陆哥你在看什么？”正好米小小端着盘子走过来，看到陆晨在那里张望，不由问道。
    “她们在讨论什么？笑得那么开心？”陆晨指了指许大娘那边。
    “她们呀，当然是这个丸子头啦！你不知道，现在丸子头很受她们喜欢。”米小小眨巴着长长德睫毛，甜甜一笑。
    还能这样？陆晨听到这话，着实的愣了愣，可惜自己没那么多精力，不然搞个美容美发，都能赚到许多的钱。
    看来晚上得好好讲讲如何做头发了，陆晨摸了摸下巴。
    话说女人的发型，那可是千奇百怪，变化多端，一年到头女人们都在头发上做文章。
    长的剪短，短的接长，弯的拉直，直的烫弯，要不就是染成各种奇怪的颜色。
    花式也不少，还好陆晨有段时间投资过一个美容美发会所，对发型有所了解。
    偏分短发优雅气质，波波头清爽俏丽范，短发简约风格最动人
    除此之外，陆晨还研究过各种编发手法，虽然不是很精通，“忽悠”这里人应该是没问题了。
    女人们对美的期待和渴望是很疯狂的，陆晨相信要不了几天，整个太一城的女人都会梳着丸子头，想想就觉得头皮发麻。
    或许还能获得格外的幸福值也说不一定，陆晨很是期待。
    中午饭结束后，陆晨和徐前在厨房里忙碌收拾，刘天佑吃饱喝足后屁颠屁颠跑去洗碗了，数百碗筷在他水雾术下片刻就清洗干净，人形洗碗机果然厉害！
    “这些收拾一下，咦，其他人呢？”陆晨将厨房里收拾干净，却感觉少了什么，仔细想想才发现那群应该在厨房里忙碌的女人都不见了。
    “我妈她们在外面和一群女的聊天呢。”徐前有气无力的说道。
    聊天？陆晨好奇的走出去大厅里没人，隐约能听到说话声音从外面传了进来。
    “真的吗？”
    “好好看啊”
    顺着声音走过来，陆晨好奇的走到门口一看，好家伙！大群的女人围在小店门口叽叽喳喳的八卦着。
    徐大娘，刘慧，就连陈若男身边都围着女人，她们兴高采烈的讨论在丸子头，聊到兴奋之处，徐大娘还帮忙给几个大妈做了丸子头。
    大妈们都高兴的合不拢嘴，旁边一群人夸耀多么多么漂亮！
    陆晨有种感觉，这丸子头要被这群人玩坏了！
    想想街上一大群女人都是丸子头，那场面是何等惊悚。
    算了，这事情就不参与了，陆晨摇了摇头转身离开。
    如同他所料，一传十十传百，新发型出现后立即在太一城里如同病毒般的传播开了。
    就在陆晨下午去天极道院将女儿接回来时，意外发现街道上大部分的大妈小媳妇们都梳着丸子头，有些没有梳丸子头的，看到别人梳的好看，三个一团都凑在一起八卦起来。
    尼玛，太辣眼睛了！
    唯一好处就是系统今天多获得了上千幸福值。
    “咦，粑粑，为什么好多阿姨，姐姐都梳着丸子头呢？”女儿瑶瑶看到这一幕，转头睁着圆溜溜的大眼睛看着陆晨。
    “可能是最近流行丸子头吧！”陆晨抓了抓脑袋，艰难的给出了一个理由。
    “粑粑，流行是什么意思？”
    “流行是指最近丸子头被大部分人所接受，很多人模仿，比如丸子头就这样，大家都十分喜欢。”陆晨言简意赅的解释道。
    “可是粑粑，班上的女生都羡慕我的小辫子，嘻嘻！”瑶瑶高兴的抓着自己的马尾辫玩着，她脑袋上的小抖抖也学着瑶瑶，抓着自己的毛发。
    “那当然，你的漂亮小辫子可是粑粑专门给你梳的。”陆晨亲了亲女儿粉嫩的脸蛋说道。
    “粑粑最好了！”瑶瑶笑嘻嘻的搂着粑粑的脖子。
    “对了，你今天在学校里过的怎么样？”陆晨问起瑶瑶
    “老师今天又教我们打坐练功了，还表扬了我，粑粑，我能求你个事情吗？”说到这里，小萝莉突然想起什么，她扭捏的抓着辫子，用大眼睛偷偷的瞟了一眼粑粑。
    “乖女儿的事情就是我的事情，说吧！”陆晨溺爱的看着可爱的瑶瑶，女儿还是第一次求自己，作为父亲怎么可能让她失望呢。
    “粑粑真好，今天同学们都羡慕我的小辫子，可惜她们怎么都学不会，所以她们都希望粑粑去一趟学校教她们怎么编辫子。”瑶瑶声音奶声奶气的，满脸期望的看着陆晨。
    “我还以为是什么事情呢，这样吧，我明天中午过来教你们可好？”陆晨笑着答应女儿。
    辫子看起来很容易，可还是有小窍门的，如果掌握不了小窍门，辫子编出来就很难看。
    见粑粑一口答应下来，瑶瑶高兴极了，小短手抱着粑粑的脖子，凑上去对着粑粑的脸香了一口。
    父女俩高高兴兴的走到徐记小店外，陆晨意外的发现来徐记小店吃饭的女人多了许多。
    “今天怎么那么多娘们？”排队人群中，几个熟客好奇的问道。
    “谁知道呢，听说都是来学什么丸子的”一个男人犹豫着说道，他也是听的一知半解。
    “丸子头？难道陆大厨师又出新菜了？”听到丸子两个字，周围人都围了过来，更有吃货擦着口水急切的问道。
    旁边的陆晨听的满头黑线，尼玛，同一件事情，男人和女人想的果然不一样。
    乘着他们没看到自己，陆晨搂着女儿低头急匆匆的走了过去。
    太尼玛尴尬了，难不成自己要给他们解释丸子头不是吃的？
    吃饭时异常火爆，徐记小店的女人们为了给别人解释如何梳丸子头，喉咙都嘶哑了，可她们还乐在其中。
    这可是引领时尚潮流啊，陆晨忍不住吐槽，看来只要是女人，性格爱好都一样，八卦，爱美！
    好不容易等到吃完饭，许大娘她们出乎意料的没有出去和那些女人八卦，而是集体期望的看着陆晨。
    “好了，好了，都过来吧，我给你们讲讲做出适合自己的发型。”陆晨看到这个场景，叹了口气，招了招手。
    “太好了！”众女都兴奋起来，都乖乖找了个位置看着陆晨。

第二百零八章 上刀山下火海
    “嘻嘻，小抖抖别跑。”瑶瑶银铃般的欢笑声传来，声音刚落就看到一道白光闪过，陆晨下意识一抓，就把一脸懵逼的小抖抖抓在手里。
    轻盈的脚步声响起，陆晨就看到女儿满脸笑容的跑出来。
    “嘻嘻，粑粑抓住小抖抖了。”小萝莉张开小短手，一脸兴奋的扑进粑粑的怀抱。
    “吱吱！”被抓住的小抖抖看到瑶瑶凑过来，下意识想跑。
    那知道被瑶瑶抬手一记养兽术后，小抖抖满足的呻吟一声，被瑶瑶嬉笑着搂在怀里，用粉嫩的小脸亲昵着。
    “咦，陈姐姐，米姐姐你们坐在那里干什么啊？”瑶瑶环视四周，看到陈若男等人都整整齐齐的坐在板凳上看着自己，翘起红彤彤的小嘴问道。
    “当然是听你粑粑讲课啊！”坐在后面的刘慧笑着抓着头发。
    “呀，粑粑要上课，我要听，我要听。”瑶瑶萌萌的大眼睛更圆了，她精力旺盛如同小虫子般在陆晨怀中扭动。
    “好啦，你别乱动。”陆晨无奈的将女儿放下来，小抖抖这时候缓了过来，滴溜溜的转了转眼睛，跳到瑶瑶的脑袋上大尾巴一卷，好像一顶毛茸茸的帽子。
    片刻功夫，大大小小的美女们都坐好了，徐前和刘天佑都靠在厨房门边，笑嘻嘻的看着陆晨讲课。
    “好了，今天就给大家讲讲如何做个美美的发型，发型有许多种，比如长发，短发，直发，波浪等”陆晨开始普及基础知识。
    “我能问一句吗？长发，短发我们都知道，可是什么叫直发，什么叫波浪呢？”急于改变自己形象的任云站起来问道。
    “这个问题问的好，许多发型都是从以上四种变形而来的。直发就是用工具将头发拉直，你们是否发现自己头发有些自然卷？”陆晨笑着指了指头发。
    “对啊！”众女人下意识的抓起头发看了看，果然发现头发确实带着自然卷。
    “波浪发型是用工具将头发卷曲。”陆晨觉得描述起来比较麻烦，叫徐前去拿点纸笔过来。
    “吱吱！”小抖抖连忙举手。
    “粑粑，让小抖抖去拿吧！”瑶瑶说道，她话音刚落，小抖抖化成白光消失片刻又出现在陆晨手边，爪子上拿着纸笔。
    “干的不错！”陆晨夸奖道，也顺手一发养兽术，小抖抖眉开眼笑，东倒西歪的模样引得众人哄笑。
    “好了，波浪卷是这样的。”陆晨思考片刻，手拿着笔在纸上画起来，众人都好奇的望过去，就连刘天佑也伸长脖子，想看看陆晨画的什么。
    陆晨以前学过一段时间的碳笔画，几笔之间就勾勒出一个清纯少女的模样。
    “哇，画的好好。”刘慧惊叹道。
    “我觉得这画上的人好面熟啊！”陈若男秀眉微挑，她用葱白手指摸着下巴。
    “粑粑画的是米姐姐。”瑶瑶歪着脑袋看了又看，突然叫道。
    “果然画的是米姐姐。”众人看了看画，又看了看米小小，发现画上的清纯少女果然很像米小小。米小小也看到了画，还没来得及脸红，就被画像吸引住了。
    只见陆晨在画像头发上寥寥画了几笔，一个空气刘海卷发就出现在众人眼前。
    “好可爱，好漂亮啊！”任云满眼星星的看着画像，空气刘海卷发的米小小本身就皮肤白皙，展现出邻家少女般的清新甜美感。
    “粑粑，米姐姐好漂亮啊，我也要梳这个发型。”瑶瑶着急的摇着粑粑的手臂。
    “好好。”陆晨连忙答应，小萝莉这才心满意足，他转头一看，就看到众女人都渴望的看着他，心中发毛“并不是任何人都适合空气刘海，一般来说脸型和气质决定梳什么发型最好看。”
    脸型和气质？这个词比较陌生，众人都是一脸茫然。
    “脸型分为圆脸，瓜子脸”陆晨简单的介绍下几种常见的脸型。
    “原来如此，小小你可是瓜子脸哟。”
    “哪有，刘慧的是圆脸呢”女人们一下子都沸腾了，她们都好奇的摸了摸自己的脸，纷纷让相邻伙伴看看自己是什么脸型。
    “嘻嘻，粑粑我是瓜子脸吧！”小萝莉手捧着脸蛋凑到陆晨面前问道。
    “我的乖女儿好看的圆脸。”陆晨半蹲下来，溺爱的捏了捏她婴儿肥的小脸蛋。
    “吱吱！”小抖抖也用爪子抱着自己的脸叫着。
    “你呀，你是松鼠脸。”陆晨忍不住笑出声来。
    等众人讨论声音变小，陆晨才继续他的课程。
    “气质是人的个性，比如米小小性格温柔，气质温和，而陈若男性格活泼，气质直爽，再加上她的脸型是瓜子脸，适合梳直发，因为直发给人以干净利落形象。”陆晨指着陈若男说道。
    陆晨还没有说的是黑长直是许多男人心目中的女神形象，而且看起来比较高冷。
    陈若男性格直爽火辣，黑长直是最好的选择，如果再来个女王紧身皮衣，手持鞭子，啧啧
    “真的吗？”陈若男听到陆晨点评，不由眼睛一亮。
    “当然是真的，要将头发拉直需要直发器，卷发需要卷发器，它们的原理都很简单。”陆晨想了想，将卷发器和直发器都画了出来。
    直发器犹若一个宽钳子，卷发器就像圆棒形的梳子，原理是通过发热将头发拉直或者打卷，当然还需要一点头发定型药水。
    “药水吗？这个容易！”听到陆晨的话，陈若男眼睛一亮。
    药王宗最不缺的就是灵药，她在药王宗里好姐妹挺多的，只要一封飞鹤传书回去，定型药水肯定能做好，可这样一来一去至少要花几个月时间，她皱了皱眉头。
    至于直发器和卷发器的制作应该没什么问题，她眼波流转，正好看到靠在厨房门口，无所事事在旁边看戏的刘天佑。
    “刘师兄！”在众人目光中，陈若男迈着大长腿向刘天佑走去，声音十分温柔。
    “啊呀，小师妹你有啥事情就直说，师兄就算上刀山下火海都帮你办到。”刘天佑从来没听过陈若男如此客气，不由吓了一大跳，连忙站直身子。
    他生存欲望极强，听到小师妹叫喊连忙跑过来拍着胸口，就差发誓了。
    “没什么，就是想请师兄帮忙将这直发器和卷发器做出来。”陈若男嘴角微挑，平时陈若男冷着脸，笑起来如同冰山融化，看得刘天佑心中猛跳。
    “没问题，包在我身上。”刘天佑连忙低下头，拍着胸口。
    “呀，刘师兄你怎么满头汗水呢？来我帮你擦擦！”陈若男看了一眼满头大汗的刘天佑，从口袋里掏出手绢。
    “呵呵，小师妹我那里来的汗水啊！”刘天佑着急的退后一步，用手抹了抹额头，瞬间额头上的汗水都消失干净。
    众人看到这一幕都偷偷的好笑，陆晨知道陈若男古灵精怪，暗地为刘天佑捏了把汗。
    “不知道定型药水几天能做出来呢？你看我们那么多人等着要用。”陈若男转头看了下大家笑道。
    “三三天怎么样？”刘天佑压力极大，他舌头打结。
    陈若男没回答，也没看他，只是抬起手臂看着自己的拳头。
    “咳咳，两天，姑奶奶，两天行不”刘天佑感觉自己如同掉进狼穴里的小白兔，可怜巴巴的求饶，差点就喊女王大人了。
    “好吧，两天所有东西都要做好，不然，哼哼！”陈若男挥舞着小拳头威胁完刘天佑，这才转身跑到女人群中继续八卦。
    “陆哥，我先走了！”刘天佑垂头丧气的看了看陆晨。
    陆晨叹了口气，拍着他的肩膀安慰几句，然后给他讲了直发器和卷发器，还有定形药水的原理，刘天佑这才急匆匆的离开。

第二百零九章 公主辫
    “两天时间会不会太急了？若男这样不好吧。”目送刘天佑离开，米小小明亮的眸子带着担忧的光芒。
    “别担心了，我这个师兄炼丹方面厉害的很，两天时间足够了。”陈若男笑容满面的安慰闺蜜。
    “两天时间才能将这些做出来，那我们怎么办？总不能天天都梳丸子头吧。”刘慧提醒道，作为爱美的女人，她开始觉醒爱美属性。
    “今天我和粑粑看到好多阿姨和大婶都梳着丸子头。”小萝莉在旁边插嘴，这让众女都愣了愣，她们做梦也想不到丸子头会那么快传播。
    “不是吧！”一直待在徐记小店的米小小不敢相信。
    “确实是这样。”刘慧叹了口气。
    “要不陆哥再教我们些简单的发型吧。”陈若男眨巴着长长睫毛，可怜巴巴的看着陆晨。
    女人真难伺候，要不是看着能多赚点幸福值份上。
    “那就教你们公主辫吧。”陆晨想了想说道，公主辫比较简单，几分钟就能完成。
    “公主辫是什么？”米小小好奇的问道。
    “公主？我好像在哪里听过。”刘慧轻皱眉头道。
    “呀，我知道我知道！”旁边听众人说话的小萝莉仿佛想起什么，蹦跳着举起手抢答。
    “你说吧！”陆晨笑着说道。
    “冰雪奇缘故事里的艾莎和安娜不就是公主吗？”瑶瑶高兴的喊道。
    “冰雪奇缘，对啊！”众人才想起来这个冰雪奇缘是陆晨为女儿写的故事，里面确实说的有公主的事情。
    “还有白雪公主和七个小矮人。”刘慧又想起另一个故事。
    “公主是古代国王女儿的称呼，公主辫也由此而来，好了你们谁要来当模特。”陆晨笑着解释。
    “我来，我来，粑粑我要当公主！”小萝莉跳着跑过来拉着粑粑的手臂喊道。
    “吱吱！”小抖抖也跳到陆晨的肩膀上叫着。
    “小抖抖，公主是女孩子才能当的。”瑶瑶听到小抖抖的叫声，翘起粉嫩的小嘴认真对它说道。
    “吱？”小抖抖一脸懵逼。
    “好好，那就瑶瑶来当小公主吧！”众人都很疼爱瑶瑶，都一致同意。
    “你坐到这里来，我的小公主殿下。”陆晨笑着弯腰行礼，指着眼前的板凳。
    “我的王子殿下，嘻嘻嘻！”瑶瑶高兴的坐到板凳上。
    “你们父女俩，真腻啊！”旁边众女笑道。
    “好了，你们都围过来，我示范几次。”陆晨站到瑶瑶背后，轻柔的抓起她脑袋后面的辫子。
    瑶瑶的头发又黑又亮，如同瀑布般披在脑后，被陆晨编成辫子也一大把，如此好的发质，任何一个美发师看到都会欣喜不已。
    在众人围观下，陆晨轻轻的将她的辫子解开，拿起梳子轻轻的梳起来。
    头发柔顺有韧性，陆晨给女儿梳头时表情专注而认真，人家都说男人专注的时候最有魅力。
    米小小看着陆晨轮廓分明的侧脸，不由俏脸一红，转头一看发现陈若男也是一脸认真。
    “陆哥好帅啊！”任云忍不住大声说道，看到众人都转过头看着自己，这才清醒过来把嘴巴捂住。
    “好了，别走神。”陆晨一边编起辫子，一边讲解。
    公主辫十分简单，陆晨先将瑶瑶的刘海及脸庞两旁的发丝预留好，然后将她脑袋一侧的头发聚集成一束。
    “辫子是将发丝交叉相互扭转缠绕，你们看这样，两条发丝必须大致一样。”见众人看得认真，陆晨拿着发丝讲解。
    “嗯嗯。”围观的吃瓜群众都认真的学着，有些还拿着自己的发丝学着编。
    陆晨编辫子手法熟悉，他为了让众人看清楚，缓慢的交叉扭转着。
    “原来是这样啊！”陈若男和米小小看一眼就懂了，领悟能力比较差的任云抓着脑袋，不停的尝试着。
    编好一边后，陆晨让她们都来试试，依然是陈若男和米小小做的最好，徐大娘也做的不错，其他人就差一些了。
    “好了我们继续。”见众人都学到差不多，陆晨将编好的两条发辫用绳索固定好，然后将发辫扭向脑后。
    “哇，好像戴着一个漂亮的花环啊！”刘慧双眼亮起惊喜的光芒。
    “真的吗，是不是很好看？”瑶瑶兴奋的伸出手摸着头发。
    “你看看吧！”陈若男见瑶瑶着急，帅气的打了个响指，半空出现一个悬浮的镜面，瑶瑶从镜子里能看到自己的头发。
    “哇，果然好漂亮啊，粑粑快点！”瑶瑶左右偏了偏脑袋，欣喜的喊道。
    “好啦，别动，马上就可以了。”陆晨无可奈何，手中忙个不停。
    还好女儿听话，听到粑粑的声音连忙乖乖的坐着不动，明亮的大眼睛都乐的眯成了月牙。
    陆晨嘴角微微上翘，他将两束发辫用绳索固定好后可用轻轻拉扯发辫，以制造出一种蓬松凌乱的效果。
    然后理理瑶瑶额前的刘海，左右看了看满意的说道“好了！”
    “哇，瑶瑶好漂亮！”众女人都惊喜的喊道，瞬间都围了过来，将陆晨挤了出去。
    “真的吗，我要镜子镜子！”瑶瑶高兴的喊道。
    只见镜子里一个粉嫩脸颊，可爱的小姑娘出现在镜子中，她小嘴微张，完全不相信镜子里的漂亮小姑娘是自己。
    “来自瑶瑶的幸福值+10！”
    听到这条系统提示，陆晨嘴角泛起满意的微笑。
    “想不到公主辫那么漂亮。”众女眼睛一亮，都激动起来。
    “对啊，对啊，这辫发好漂亮啊！”任云更是双手合十，满眼的红心。
    “这发型漂亮是漂亮，比较适合年轻人吧”徐大娘有些犹豫。
    “陆哥，这么漂亮的发型你是怎么想出来的？”米小小看了又看，发现这公主辫真的是又简单又漂亮。
    “生活所得，你们先研究一下，我还有点事情。”陆晨完全不知道该怎么解释，胡乱找了个借口。
    “恩！”米小小不明觉厉的点点头。
    见米小小没再问转身和众女兴高采烈的研究发型，陆晨松了口气。
    “师傅，你真厉害！”路过厨房口时，徐前由衷的翘起大拇指。
    师傅真的是太厉害了，轻而易举的就能让这些女人团团转，他虽然装作漫不经心，暗地里却把公主辫的编织方法看的清清楚楚。
    “少说废话，你今天的刀法练了没？”陆晨瞟了一眼徐前问道。
    “我马上就去。”徐前讪笑着抓了抓脑袋，转头一溜烟跑回厨房练刀法了。
    徐前是陆晨在这个世界上的第一个弟子，所以对他特别严厉，除了平时炒菜做饭外，陆晨还给他布置了一大堆厨艺练习。
    每天徐前的时间排的满满的，他也很努力，练习任务也完成的还不错。
    就在陆晨指导徐前刀法时，突然听到一个献媚的声音从门口传来“陆哥！”
    陆晨闻言转头一看，就看到胖儿堵在门口，一副想进来又不敢进来的样子。
    “咦，胖儿你来了，吃饭了没？”陆晨笑着打招呼。
    “没呢。”胖儿嬉笑着摸着肚子，眼睛却不停的在厨房里瞟着。
    “锅里还有饭菜，你自己去盛，吃完我给你说点事。”陆晨看他那副馋样就知道他想干什么。
    “好的没问题！”胖儿连忙答应，他兴奋的跑进来，拿了个大碗，舀了一大碗的红烧肉，风卷云残。

第二百一十章 女暴龙，若男妹妹？
    “陆哥，那群女人围在一起干什么？”吃饱喝足打着嗝的胖儿，擦着嘴一副好奇神色，眼睛却瞟向外面。
    “你难道不知道她们在干什么？”陆晨愣了愣。
    “可能是肚子太饿了，我进门就直接奔厨房了。”胖儿憨笑着抓着脑袋。
    陆晨满头黑线，这货才是正宗的吃货，关注点都与众人不同。
    “陆哥你有啥事情直说，我能办到的肯定帮忙。”偷偷瞟了一眼锅里，胖儿叹息的转过头来。吃着碗里，看着锅里的人估计说的就是胖儿。
    “绿荫庄园的小广场可能还要装修一下，这几天你有空吗？”陆晨用围裙擦了擦手，转头望向胖儿。
    “陆哥一句话我当然有空，我明天就过去一趟。”胖儿拍着胸口十分爽快。
    “太好了，这里是图纸。”见胖儿答应，陆晨十分高兴，他让徐前继续练习刀法，自己招呼胖儿来到后院，铺开图纸讲解起来。
    图纸简单易懂，胖儿问了几个问题后就表示没有任何问题，两人聊了好一会儿，吃饱喝足的胖儿这在陆晨的相送下走到大厅。
    众女人围在一起嘻嘻哈哈笑着，她们头上都编起漂亮的公主辫。
    昨天是一大波丸子头，今天是公主辫，陆晨叹了口气，他有种不祥的预感，这公主辫发型又会被她们玩坏。
    “粑粑，粑粑，快来看看我给小抖抖辫的公主辫。”眼尖的小萝莉看到陆晨走出来，兴奋的跑过来喊道。
    小抖抖？陆晨愣了愣，只见瑶瑶将一脸生无可恋的小抖抖举起来，陆晨一看就笑了。
    小抖抖头上的白毛被瑶瑶编成小麻花辫子，如同缠绕在头上的花环。
    “哇，好漂亮啊！我女儿的手艺真好。”陆晨笑着摸着女儿的小脑袋瓜夸奖道。
    “粑粑别摸，我的发型给我碰坏了。”瑶瑶避让两步，嘟着粉红的小嘴巴看着陆晨。
    “好好，不摸不摸。”陆晨哭笑不得。
    “瑶瑶你的头发好奇怪啊，为什么弄成这个样子？”胖儿在旁边十分好奇，还伸过手去准备摸摸。
    “哼，怪蜀黍，我才不要你摸人家的头发。”瑶瑶对着胖儿做了个鬼脸，抱着可怜的小抖抖躲到粑粑身后去。
    胖儿脸皮极厚，没有半点尴尬，反而笑呵呵的。
    “你们这头发怎么那么奇怪？”抬头环视，只知道吃的胖儿吓了一跳，众女头上都是一模一样的发型。
    “什么叫奇怪？你会不会说话？”任云皱着眉头。
    “对啊，公主辫那么漂亮你居然说奇怪”刘慧生气的叉腰喊道。
    “死胖儿你讨打吗？”陈若男柳眉微挑，她掰着拳头盯着胖儿。
    胖儿一看犯了众怒，立马怂了，他退后两步“哎呀，若男妹子你别生气啊，有话好好说！”
    “妹子！”陈若男眉头紧皱，有发怒的先兆。
    胖儿退到门口松了口气，又开始得意忘形道“若男妹子，你比我小，当然要叫你妹子啦。”
    “死胖子找死！”陈若男闻言大怒，脚猛蹬地面，身形瞬间消失。
    “别，小心”陆晨见状大惊，可他话还没说完就听到碰的一声，门口的胖儿消失了。
    凄厉的惨叫声在门外响起，陆晨连忙冲出大厅，刚好看到胖儿惨叫着被陈若男的修长大腿一脚踢在屁股上，使劲的蹂躏
    “太惨了！”跟着跑出来的刘慧看到这一幕，捂着嘴眼睛瞪得老大。
    “太没人性了。”陆晨默默的替胖儿哀悼，你惹谁不好，居然去惹陈若男，活该！
    “粑粑，你们在看什么？”瑶瑶好奇的问道，她脑袋上小抖抖也伸长了脖子。
    “没什么，你陈姐姐正在用亲切的行为与胖儿叔叔交流。”少儿不宜，陆晨连忙抱起女儿向里面走去。
    “陆哥，你看”心地善良的米小小担忧的欲言又止。
    “放心吧，胖儿皮粗肉糙不会有事的。”陆晨安慰道。
    半响后，满脸伤痕的胖儿被暴力女陈若男拖着衣领走进大厅。
    “咦，怪蜀黍的模样好奇怪啊！”瑶瑶好奇的看着一脸伤痕的胖儿，以胖儿的体质，这种看起来严重的伤，一晚上就能恢复过来。
    “陆哥！我冤枉啊！”胖儿看到陆晨不由哭喊着，爬过来准备抱陆晨大腿，可惜又被陈若男拉着腿拖了回去。
    “你呀”陆晨叹了口气，这货全方位的演示了何为不作死就不会死。
    “你还有什么好说的？”陈若男扭着胖儿肥耳朵吼道。
    “呜呜，我错了！”胖儿极其没骨气，不过这时候有骨气死的更惨。
    “他已经承认错误了，你就饶了他吧！”徐大娘看胖儿可怜兮兮的，连忙替他说话。
    “哼，算你运气好，下次再敢乱叫，我就拿刀子割掉你的舌头。”
    “不敢了！”胖儿吓得浑身肥肉一颤，舌头没了如何品尝美食呢？
    在胖儿惊恐的眼神中，眼前这俏丽的陈若男就是头女暴龙，太恐怖了！
    “好他也是无心的，你就放过他吧。”陆晨看到胖儿可怜巴巴的眼神，不由替他求情。
    “既然陆哥都替你求情了，这次就饶了你，如果还有下次哼哼！”陈若男一条腿踩在凳子上，举起小拳头威胁着。
    “再也不敢了。”胖儿拼命的点头，一溜烟躲到陆晨身后。
    “时间太晚了，你们该收拾的收拾，该下班的下班，都散了吧！”陆晨说道，众人听罢一哄而散。
    看到陈若男迈着修长双腿高傲的离开，胖儿这才捂着熊猫眼哀怨的喊道“陆哥”
    “这叫不作死不会死，先回去休息一下，明天早上我带着你去庄园。”陆晨拍着他的肩膀叹息道。
    “恩！”胖儿点点头，这才离开。
    带着乖女儿洗漱，讲故事将女儿哄睡着后，陆晨这才重新坐在桌子前思考还有没有什么遗漏。
    离女儿生日的时间越来越近，各种物料都已准备完毕，明天把场地装修完毕，那应该就没什么要准备的。
    陆晨摸了摸下巴，确认没什么遗漏这才松了口气。
    陆晨是个好父亲，为了女儿生日简直是大费周章。想想瑶瑶看到生日礼物时惊喜兴奋的模样，一切都值了。
    回头看了看熟睡的女儿，婴儿肥的小脸粉嫩粉嫩的，陆晨俯下身子亲了亲瑶瑶的脸蛋，这才转身离开房间。
    实力为王的世界，修行才是保护家人的利器，陆晨深呼吸一口气，盘腿坐下开始修炼先天灵气决。

第二百一十一章 不要怂，硬怼！
    在秀衣坊喝了清灵茶后，陆晨的修为飙升了两个小境界，从先天二层达到先天四层。
    通过修炼，陆晨意外的发现先天境修为越高，吸收天地间灵气量就越多，转化成八九玄功的元气也就越多，或许应该将先天灵气决和八九玄功修炼的顺序颠倒一下。
    随着丹田中灵气真液的形成，单枚凝气丹已经满足不了他的需求，陆晨掏出三枚凝气丹丢进嘴里，开始修炼。
    凝气丹入口即化，瞬间爆发的浓郁灵气形成一股热流直通丹田。
    陆晨运转先天灵气决，将这些灵气顺着经络运行转化成灵气真液，内视丹田，丹田里的第四枚灵气真液逐渐变大。
    四滴灵气真液不停的在丹田里旋转着，如同压缩后的能量源泉，不断的吸收和反馈灵气。
    等三枚凝气丹完全吸收压缩成灵气真液，陆晨睁开眼睛，丹田里的第四滴的灵气真液完全形成，剩余的灵气盘旋在丹田里。
    陆晨深呼吸一口气，开始修炼八九玄功，按照八九玄功的口诀做着动作，在真武幻境里提高实战经验，陆晨对八九玄功第二重的动作理解加深许多。
    陆晨不断的重复八九玄功第二重动作，丹田里多余的灵气纷纷转化成元气顺着经络滋润着全身的骨骼。
    骨骼细胞受到元气滋润，整个手臂变成黑铁色，脚上和胸口肋骨开始变成黑铁色，铜皮铁骨就是八九玄功第二重最终的目的。
    除了不停重复第二重的三十六个动作外，剩余的就是挨打，随着挨打次数越多，元气滋润肉体的速度就越快。
    要打人，先学会挨打，自古名言啊！
    内视浑身骨骼，陆晨发现肋骨和脚指变成淡淡的黑铁色，不由大喜，这意味着他防御力大大增强。
    修炼结束，紧接着是实战，陆晨掏出真武玉佩，瞬间消失在院子里。
    熟悉的失重感再次传来，等陆晨睁开眼睛后，层层叠叠的墨绿色森林又出现在眼前。
    风吹过，树林沙沙作响，落叶缤纷，如果是度假这里还是挺不错的。
    可惜这里危机四伏，陆晨小心翼翼的踩着覆盖的树叶，迈步向前走，不多时他就感到有些不妥，因为四周灵气正在疯狂减少。
    陆晨看到不远处一个巨大黑色的漩涡在形成，不由皱了皱眉头。
    这次出来的东西动静有些大，漩涡片刻形成，四周山石颤动，一时间狂风呼啸沙石乱滚，迅速向漩涡中心涌去。
    如同动画片里的奇异情节，随着巨大吼声，一个高达三丈的石头巨人聚集石块缓缓诞生。
    石头傀儡？陆晨紧盯着那石头傀儡组装完毕，那石头巨人迈着大步向这边跑了过来，一时间地动山摇，仿佛正在经历高强度地震。
    这个石头傀儡是先天境四层修为，皮坚肉厚，力大无比，先天境修真者遇到这傀儡人要么跑，要么死！
    石头傀儡看似缓慢，一步迈出至少三丈。
    “吼！”它举起数块巨石组成的拳头，对着陆晨如泰山压顶般的砸了下来。
    陆晨承受着极大的压力，他眯着眼睛盯着巨大阴影呼啸砸下。
    躲避？作为八九玄功肉身成圣的继承人怎么会躲避呢？
    不要怂，硬怼！
    陆晨眼睛绽放出凌厉的目光，脚下地面龟裂，身形瞬间消失，他迎着巨石拳头冲了过去。
    硬碰硬！铁刷对铜锅。
    当陆晨的拳头与巨石碰撞，轰的一声，一圈强压的冲击波瞬间爆发，数里范围内的树林被狂暴的气流压倒在地。
    一时间碎石乱飞，无数树木遭殃，小动物着惊慌失措的向森林里跑去。
    大佬打架，凡兽遭殃。
    “吼！”石头傀儡被巨力击退了数步，它咆哮一声挥舞双拳再次对着陆晨轰击。
    虽然成功的抵挡住傀儡的拳头，一股巨力传遍全身，陆晨感觉喉头一甜，一口鲜血喷了出来。
    想不到这石头傀儡的力量还挺大的，陆晨用手背擦了擦嘴角的鲜血，目光一凛，巨大的拳头如同泰山压顶般又打了下来。
    “来的好！”陆晨大吼道，掏出一枚凝气丹丢进嘴里，浓郁的灵气进入身体后爆发式的化成元气，滋润身体。
    巨力震荡受到的内伤瞬间恢复，陆晨的恢复能力十分强悍，除非受到致命打击，或者元气干涸。
    八九玄功的第二重就是要不断用元气滋润身体，光是做三十六的动作，元气转化率太低了。
    刚才怼了一拳头，陆晨就感觉身体里的元气如同鞭子打中的轱辘，疯狂的运转起来。
    “碰！”陆晨抵挡不住石头傀儡的巨力，瞬间被击飞出去，跨越百米距离，身体翻滚着如同子弹般陷入的泥土里。
    地面疯狂震动，石头傀儡迈开大步，一步一个深深脚印的冲了过来。
    “卧槽，玩脱了！”陆晨艰难的从泥土里爬出来，吐着泥土，正面怼确实有效果，可他低估了身体强度。
    刚才那一击，手臂到没什么，其他骨头尽碎，如同一滩软泥般倒在地上。
    身体里元气疯狂的转化修补着受伤的身体，八九玄功的修炼速度提升了十倍。
    世间大道千万条，都是到达目地的的道路，只要走对一条就够了。
    八九玄功乃肉身成圣大道，前期最注重的就是肉体修炼，在足够的力量下，一切阴谋诡计都是徒劳的，陆晨注定要走上硬怼的道路。
    真武幻境也是根据进入幻境的修真者修为来生成敌人，可惜陆晨肉体力量太弱，还需打磨。
    狂风大作，石头傀儡大步向前，大吼着将小山般的双拳扬起，夹杂着雷霆之势对着陆晨砸了下来。
    巨大的阴影出现在他头顶，陆晨被烈风压的喘不过气来，他眼睁睁的看着阴影笼罩自己，这种等死却无可奈何的感觉实在让人崩溃，还好陆晨有所心里准备，骨头的碎裂声传来，眼前瞬间一黑。
    “呼呼！”陆晨出现在院子里，眼睛睁的老大，胸膛剧烈起伏，呼吸沉重而又急促。浑身骨头没一处不疼痛。陆晨汗流浃背，躺在地上默默忍受着痛苦。
    虽说在真武幻境里死亡不是真的死亡，可眼睁睁的被砸成肉酱，想想都觉得恐惧。
    过了大约半个小时，陆晨这才深呼吸几口气，慢慢将激荡的心脏缓和下来。
    石头傀儡没有痛觉和恐惧，几乎将力量发挥到极致，那种决然霸气的力量让陆晨心中羡慕。
    实战经验是慢慢积累的，陆晨闭着眼睛在脑海里重演刚才的对战。
    拥有强大的实力才能硬抗，在这之前还是需要点策略，在脑海里重演一遍刚才的战斗，陆晨发现自己很多缺点，比如刚对战太着急，没有注意观察敌人的弱点。
    石头傀儡的弱点是什么呢？陆晨眉头微微皱起，他在脑海里刷了一遍又一遍的战斗情景。
    石头傀儡太过庞大，这让陆晨想起前世看到一部陈龙演的城市猎人，其中就有他对战高大的黑人士兵的剧情。
    关节！陆晨眼睛一亮，石头傀儡虽然强大，可关节薄弱，硬怼是不行的，陆晨有了主意。
    随着陆晨越深入研究，他眼睛越来越亮，发现石头傀儡看起来虽然强大，可转身困难，只要稍微略施小计自然就能战胜。
    陆晨心中有了定计，可惜这时候天空开始发白，一晚上就这样过去了。

第二百一十二章 拉面（一）
    眼看天空渐渐发白，陆晨站起身来打了点水洗了个冷水澡，浑身一下子就清爽了许多。
    回到屋子里看了看熟睡的女儿，给她盖了盖被子，换了身衣服的陆晨迈步走到厨房，在厨房里转了转，顺便检查储存的食材。
    如果没有新美食刺激众人的感官，幸福值会随着时间推移慢慢减少，鸡蛋饼就是个例子，从系统中陆晨发现，售卖鸡蛋饼时每天每个人才能增加一点幸福值，这让陆晨难以接受。
    要做点什么好呢？陆晨摸了摸下巴，早餐其实挺简单的，包子，馒头，稀饭，面条，油条，豆浆
    不如做面条？陆晨吞了吞口水，又想起那风靡全国的连锁拉面馆。
    拉面比起其他面条，口感劲道，再加上一大勺骨头汤汁浇上去，那滋味简直是人间极品美食。
    可惜骨头汤没来得及炖，不过昨天小鸡炖干臻还有那么多汤，应该够了。
    陆晨将这些汤都盛起来，又找了些大棒子骨头和排骨用厨神刀砍成几段，丢在里面开火继续炖煮起来。
    从储藏室里找出一口袋面粉，陆晨双手揉动几下，准备开始和面。
    和面最重要的是要手劲，面团越大越不容易揉制，每次揉面最多够23人食用。许多面馆为了制作更大的面团，借助柔韧性极强的木棍来压揉面团，经常在面馆里能看到师傅利用体重坐到木棍上压揉面团。
    没有大规模的机器制作面条，无法供应太多的食客。
    不过在修真世界，一切都有可能。
    陆晨手臂有上千斤的力量，揉制面团轻而易举。
    他拿了个大盆子，将面粉倒了进去，按照比例加入盐和油来增加面团的强度和韧性，加入适量的水，开始揉面。
    一袋面粉足足有二十斤，陆晨揉起来轻而易举，很快面就变成絮状，被揉制成面团。
    二十斤的面团足足有数个篮球大小，普通人根本揉制不动，陆晨却十分轻松，如同泥巴似的不停的揉压。
    “咦？师傅你在干什么？做包子？”徐前打着哈欠走了进来，看到陆晨正在揉面，他下意识以为陆晨在做包子。
    想起那香甜多汁的包子，徐前下意识的吞了吞口水，许久没吃包子了。
    “不，今天做的是拉面。”陆晨揉着面团说道。
    “拉面？是新美食吗？”徐前听到这话不由眼睛一亮，又可以学到新东西了。
    “对，拉面可以蒸、煮、烙、炸、炒，食用方法丰富，可拉面的技术性很强，要制好拉面必须掌握正确要领，其中力道就十分重要。”陆晨看了看徐前的细胳膊细腿。
    “力道？”徐前抓了抓脑袋，最近他力量有所增加，可眼前盆子里那么大的面团他还真的驾驭不了。
    “你虽然无法修炼，基础力量还是可以提升的。”陆晨转头看了一眼徐前认真说道。
    徐前点点头，事实确实如此，他无法筑基没办法成为一个修真者，但是他可以提升自己力量。
    “揉面技巧只是其中之一，拉面最重要的技巧是拉，这拉极其需要技巧，你现在去看看锅里。”这时候锅里的汤已经沸腾了，徐前连忙跑过去将火关小，慢慢炖着。
    随着时间推移，徐记小店的其他人都来上班了，让陆晨汗颜的是，她们一半的人梳着公主辫，一半的人梳着丸子头。
    好吧，你们高兴就好！陆晨已经无力吐槽了。
    随便梳什么发型，最主要的是颜值要高，陈若男和米小小是修真者，她们比普通人容貌就更具有仙气，以前洗碗的两个大妈梳着公主辫就辣眼睛了。
    算了！还是安安静静的揉面吧！陆晨强迫自己将目光转移到雪白的面团上。
    众人听说陆晨要做面条，都吞着口水挤过来看制作过程。
    “面条好吃吗？”刘慧好奇的问道。
    “当然好吃，徐大婶麻烦您帮忙看看瑶瑶。”陆晨仿佛想起什么，转头对徐大娘说道。
    “那好，你忙吧，我去看看瑶瑶。”将瑶瑶视为亲闺女的徐大娘听到陆晨请求，急匆匆的向后面院子走去。
    徐大娘走后，其他人除了闲得无聊的陈若男外，其他人都去忙着准备早上的准备工作。
    二十斤面粉只能先供应给徐记小店内的人尝鲜，多余的可以拿出去售卖。
    面团揉制到表皮光滑，陆晨将面团放在温暖处醒一醒，他这才看了看熬制的骨头汤，骨头汤早已沸腾，散发着汤特有的浓香。
    “面条之中高汤特别重要，高汤也就是骨头汤，里面加上各种香料，这样熬制出来的骨头汤才会有特有的香味。”陆晨用勺子搅拌着汤，一边对徐前说道。可惜时间来不及，高汤也只能将就。
    听到陆晨的话，徐前连忙掏出个本子记录下来，忘记的时候拿出来看看。
    高汤是面条的灵魂，一些著名的百年老店一锅秘制高汤熬制了几十年，那汤料味道美味之极，饥饿的时候，一碗热气腾腾的美味面条下肚，那感觉简直是太美妙了。
    将一些和面的要点告诉徐前，徐前眼睛一亮，母亲做馒头也有那么多年了，想不到和面还有那么多技巧。
    就在陆晨教导徐前如何烹饪一碗美味面条时，一道白光闪烁，瞬间出现在陆晨的肩膀上。
    “吱吱！”小抖抖手舞足蹈的比划着什么，然后指了指院子里面。
    “瑶瑶找我？”陆晨好奇的问道。
    “吱吱！”小抖抖点点头，又化成一道白光出现在厨房门口，对着陆晨招了招爪子。
    “你看着汤，我去去就回来。”看来女儿找自己有事，陆晨连忙脱下围裙，清洗双手急匆匆的向院子里跑去。
    “粑粑说了要给我梳个好看的发型，小抖抖，粑粑来了吗？”刚走到屋子外面，就听到小萝莉用奶声奶气的声音。
    甜美可爱是小女孩的天性，肉肉的小脸蛋加上漂亮的发型，不管怎么看都好看。
    至于瑶瑶要什么发型，陆晨想起以前看到的一个简单漂亮的发型，斜辫双马尾。
    这种发型显得人个性十足，十分漂亮，相信女儿会成为全班的焦点。
    就这么办，陆晨带着微笑走了进去。

第二百一十三章 拉面（二）
    在小抖抖吱吱的叫声中，看到头发乱七八糟，坐在床上和徐大娘说话的小萝莉。
    徐大娘站在旁边正在给她穿衣服，看到陆晨走进来，瑶瑶立即高兴的转身爬了起来。
    “粑粑，你说好给我做新发型的。”小萝莉张开小短手，搂着粑粑的脖子开启撒娇模式。
    “宝贝女儿乖，我刚才去给你做好吃的，你把衣服穿上，我给你梳新发型。”陆晨笑道。
    “做好吃的？粑粑你又做什么好吃的？我要吃，我要吃！”小萝莉立即化身成小吃货，听到吃什么都不顾了。
    “你啊，别急，还在准备呢，我们先梳头发好吗？”陆晨安慰着拿起梳子。
    “嗯嗯！”瑶瑶乖巧的点点头，转身坐下来，任由粑粑摆弄她的头发。
    不知道粑粑会给自己梳什么发型呢？嘻嘻，肯定很漂亮！
    陆晨在脑海里将这种斜辫双马尾梳法想清楚，这才抓起女儿的发丝，她的青丝又多又密集，瀑布般黑亮头发披在肩上。
    旁边徐大娘微笑的看着父女俩的互动，能感受父女俩之间的感情极好。
    “你们先忙，我出去帮忙了。”早餐准备工作极其重要，徐大娘打声招呼就急匆匆的去忙了。
    斜辫双马尾是由双马尾扎发发型，再扎发之前，将一股头发单独挑出来，编好麻花辫之后，放在一边，待扎马尾后再拉到斜对边一起扎。
    颇为简单，可是效果不错，不一会儿陆晨将斜辫双马尾扎好，想了想用白布和红绳扎成花状，小萝莉看了之后喜笑颜开。
    “好漂亮啊，粑粑好厉害。”小萝莉圆圆的大眼睛崇拜的看着陆晨，这让陆晨心里十分满足。
    “你自己去洗漱，我先去给你做好吃的。”算了算时间面团醒的差不多了，陆晨叮嘱女儿打水洗漱，自己急匆匆的向厨房走去。
    “小抖抖，你觉得我的发型如何？”等陆晨走后，瑶瑶左右转动脑袋问道。
    “吱！”小抖抖竖起大拇指，表示很漂亮。
    “不如我也给你梳个这种马尾如何？”瑶瑶看着小抖抖头上那撮白毛道，小抖抖闻言眼珠子滴溜溜的转着，转身准备跑。
    “你要是敢跑，中午就没有吃的了。”瑶瑶嘟着嘴巴。
    “吱！”小抖抖浑身一僵，它特别喜欢去学校上课，因为每到下课，许多小朋友们都喜欢拿吃的给它。
    这段时间小抖抖胖了一圈，变得胖乎乎的，完全看不出以前精瘦伶俐的样子了。
    没有吃的那还得了，小抖抖只好耷拉着双耳，垂头丧气的任由瑶瑶在自己头上折腾。
    它头上的毛稍微比较短，瑶瑶折腾半天才将它脑袋上的白毛编成一个小辫子。
    白毛比较硬，那小辫子就竖立着小抖抖头上，看起来像是长了第三只耳朵，瑶瑶辫完后，忍不住笑起来。
    小抖抖一脸懵逼，完全不知道瑶瑶在笑什么。
    “小抖抖我们走，给粑粑看看。”洗漱完毕后，瑶瑶带着小抖抖快乐的向厨房跑去。
    厨房里弥漫着浓郁的骨头汤香气，陆晨已经将面团扯成十多个剂子，每个剂子大约一斤左右。
    “现在可以拉面了，你先看看我的动作，这个是很考究技术的。”陆晨将面团剂子擀成长条形，拉着剂子的两头，开始拉扯起来。
    徐前瞪大眼睛盯着陆晨的动作，其他人都好奇的驻足看着。
    只见那面团越来越长，当达到一定长度时，陆晨抓了把面粉洒在上面，一手拿着两头，一手将面条打折继续拉扯，晃条。
    “粑粑，粑粑！”瑶瑶跑了进来，正好看到陆晨手中的面条在空中荡漾，眼睛都看呆了。
    陆晨心无旁贷的继续拉扯面条，随着对折几次晃条后，面条越来越细。
    “师傅水烧开了！”突然听到什么，看得目瞪口呆的徐前提醒道，大锅水已经沸腾了。
    “恩！”陆晨点点头，观察下手中的面条，均匀圆滚，下锅的时候直接撒开，防止面条粘粘在一起。
    用筷子将面条搅拌几下，这才盖上锅盖。
    “瑶瑶你等一下，马上就可以吃了！”陆晨回头看到眼巴巴盯着大锅的女儿，不由笑道。
    “嗯嗯，粑粑你看我给小抖抖辫的发型怎么样？”瑶瑶将生无可恋的小抖抖举起来。
    “三耳松鼠？”陆晨看到小抖抖脑袋上奇特的造型，不由竖了竖大拇指。
    “哇，瑶瑶你的发型好漂亮啊！”陈若男回过神来，这才看到瑶瑶的新发型，瞬间双眼冒着星星。
    “真的呀，好可爱啊！”众人将注意力集中在瑶瑶身上，想不到简单的辫子还有那么多造型，她们真的是大开眼界。
    瑶瑶再次成为众人的中心，陆晨见状微微一笑，转头揭开盖子，用筷子挑起面条看了看。
    “一般面条下锅后水煮开，然后加一勺冷水进去，再次煮开面条就熟了。”陆晨对旁边一直盯着大锅的徐前解释道。
    “恩恩！那现在是不是要加水了？”徐前指着滚动的大锅说道。
    “恩，可以了！”陆晨点点头又加了一勺水进去，沸腾的水瞬间平静了。
    “面条粗细不一的时候，不能用这种方法判断。面条煮熟之后会表面会反射亮度，你稍等片刻”陆晨紧盯着大锅。
    “好的师傅！”徐前也盯着大锅。
    水再次沸腾起来，陆晨挑起少许面条说道“看，就是这样，表面反光就表示熟了。”
    “真的反光啊！”徐前吃惊的看着面条。
    “你们谁没吃早饭？”陆晨转身喊道。
    “我，我，我！”众人听到陆晨声音，转过身来激动的大声喊道，能品尝到新品，就算吃了也说没吃。
    “好了，准备碗筷，我来调味！”陆晨吩咐道，一直关注这边的米小小连忙手袖一挥，十多个碗筷稳稳的落在灶台上。
    盐，醋，然后倒入少许糖水，糖在任何菜肴都可以放一些，能提高鲜味。
    他将煮熟的面条挑进碗里，然后再用勺子舀了一大勺热气腾腾香喷喷的骨头汤。
    “每人一碗，大家吃着。”陆晨挑面动作迅速娴熟，片刻间一锅面条都挑进碗里。
    “粑粑，我要吃我要吃！”瑶瑶早就忘了小抖抖，她早就饿的咕咕直叫，闻到浓郁香味那还忍得住，在陆晨身边蹦跳着。
    “快吃吧！”陆晨专门给女儿拿了个小碗，盛上热气腾腾的骨头汤端到桌子上。
    “好香好香！”瑶瑶坐上凳子兴奋的抓起筷子，挑起面条塞进嘴里。
    “对啊！面条弹性十足，太好吃了。”陈若男挑起面条塞进嘴里，不由眼睛一亮，迅速吃完面条赞叹道。
    “想不到面粉还能做出这么美味的食物，陆哥你这手艺没的说。”刘慧大口吃着面条，含糊道。
    “好吃好吃！”其他人更是不堪，那顾得上说话，都大口大口吃起来。
    这时陆晨的脑海里连续响起提示声
    “获得来自陆瑶瑶的幸福值+10！”
    “获得来自陈若男的幸福值+10！”
    “获得来自徐前的幸福值+10！”
    “”

第二百一十四章 太辣眼睛了！
    陆晨嘴角微微上翘，拉面受欢迎是很正常的，那种q弹的口感可是吃其他食物感受不到的。
    陆晨端起自己的那一碗，往里面放了点辣椒。
    “师傅，这个还能放辣椒？”旁边徐前将嘴里的食物吞下后，好奇的问道。
    “面条是百搭食物，你可以按照你的喜好放任何一种调味。”陆晨笑道。
    “真的吗？太好了。”徐前眼睛一亮，也跟陆晨一样放了少许辣椒进去，辣的直冒眼泪，却又舍不得不吃。
    陆晨想起以前在孤儿院时，每次吃面条都喜欢放许多辣椒，然后端着满是红油面条的碗往墙角边一蹲，痛快的吃面，吃的满身大汗。
    多么怀念以前蹲在墙角边吃面条的感觉啊！
    陆晨他下意识往墙角一蹲，挑起晶莹剔透，q弹无比的面条大口吃了起来。
    面条q弹无比，劲道十足，果然是数千斤臂力揉制出来的，好吃！
    骨头汤散发着浓郁的香味，光是这汤加分不少，陆晨感觉很满意，他端起碗喝了一口，不由眼睛一亮。
    骨头汤味道醇厚浓郁，一口下去满口生津，虽说不是正规的骨头汤，可极品食材弥补了这方面的缺陷，他心中竖起大拇指。
    至于吃面方面，陆晨讲究一个爽字，当面条的劲道和q弹，以及汤料鲜美在口腔味蕾上回荡时，大吃咀嚼，一气呵成。
    吃面要的就是一个气势，陆晨觉得蹲着吃面最能体现那种气势。
    “我也要蹲着吃！”在桌子上挑着面条的瑶瑶看了看蹲在墙边的粑粑，连忙端着碗，学着粑粑的样子蹲在他身边。
    看到瑶瑶这个小人儿也跑过来蹲着，学着自己大口的吃面，陆晨笑着揉了揉她的小脑袋瓜子。
    “你们为什么要蹲着吃面呢？”陈若男好奇的问道。
    “个人喜欢蹲着吃面。”陆晨笑道。
    “那我也来！”陈若男笑着迈着大长腿走过来，也蹲了过来。
    不得不说，美女蹲着吃面还挺新奇的。
    “难不成这是吃面的仪式？”不明觉厉的米小小也蹲了过去。
    “原来吃面必须蹲着。”刘慧和任云恍然大悟，结果在某种误会下，徐记小店的人在墙角蹲成一排，吃的满脸红光。
    “吃完了？”陆晨喝完最后一口汤，这才清醒过来，一碗拉面最多三两，以他的体质和胃口，三两拉面只能塞牙缝。
    他抬起头，一脸懵逼的看着众人蹲成一排吃着面条。
    为毛都喜欢蹲着吃面呢？陆晨不知道他无意创造了一个吃面的仪式，从此以后修真界的人吃面都会整整齐齐的蹲在墙角边。
    陆晨满头黑线！
    “粑粑，我还想吃！”旁边嫩嫩的声音响起，陆晨转过头只见女儿端着空碗，嘴巴上都是油，一脸渴望的看着自己。
    “拉面太好吃了，这点吃不饱！”
    “我感觉我还能吃两碗”
    “我还能吃三碗。”众人都一脸馋样的看着陆晨。
    “都还没吃饱，那我再下一点。”陆晨站起来笑道，他刚准备去下面，还没走到灶台旁，突然看到大厅中间位置突然扭曲起来。
    众人还没来得及反应，只见一身白衣的赵庆元迈步从扭曲的空间走了出来。
    撕裂空间啊！大佬的出行方式果然帅气。
    “咦，什么东西那么香，你们在吃什么？”大佬对美食一如既往的热爱，瞬间忘记自己来这里的目地。
    望着赵庆元同众人一样渴望的表情，陆晨脸抽了抽，转身去下面了。
    “这是拉面啊！”听到众人一脸兴奋的解释，赵庆元眼睛一亮，上次玩了会麦芽糖后有所感，顺便闭了个关，刚清醒过来下意识就来到徐记小店，想不到这样都能遇到新美食。
    不错不错！运气真好，光是听众人描述拉面的劲道，汤料的鲜美，赵庆元就知道今天来对了。
    看到陆晨将一团面团拉成细细的面条，赵庆元感觉十分新鲜。
    “利用面团本身重量将面团拉成面条，有点意思。”赵庆元喃喃道。
    陆晨将拉好的面条放进锅里，大火沸腾，不一会儿的功夫，每人手中又端着一大碗热气腾腾的拉面。
    众人又默契的往墙角一蹲，看得陆晨脸皮抽了抽。
    为毛都蹲到墙边上？端着饭碗准备大快朵颐的赵庆元不解的问道。
    “粑粑都蹲在墙边吃！”小萝莉的回答。
    “蹲在墙边吃比较香！”徒弟徐前还是比较维护师傅的。
    “应该是吃面的某种仪式吧！”米小小认真的思考片刻，可惜理解错误。
    “蹲着才能大口吃面”陈若男豪爽的挥舞着拳头，然后端起碗狼吞虎咽起来。
    女孩子要点矜持吧，还是算了吧，看着众女端着面碗都狼吞虎咽的模样，陆晨觉得好像那里不对劲。
    “想不到吃面能吃到如此豪迈。”赵庆元看到众人吃面如此豪爽，不由眼睛一亮，连忙跑过去蹲在墙边，大口吃着面条。
    早饭时间里，二十斤的面粉，除了少部分进了其他人的肚子外，其他的进了赵庆元的肚子。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    大佬就是大佬，饭量都如此强大，陆晨心中感慨。
    吃饱喝足后的赵庆元心情特别愉快，他竖起大拇指满足的对陆晨道“拉面味道很赞，就是份量少了点！中午还吃拉面吗？”
    “既然师兄喜欢吃，那我中午回来给您做。”抱紧大佬大腿是必须的，陆晨擦了擦手笑道。
    “粑粑，我们快点去上学吧，快迟到了。”旁边瑶瑶着急的说道，今天梳了个新发型，当然想早点让小伙伴们看看。
    “好好，我们马上就走。”陆晨这才醒悟时间溜的太快，急忙给瑶瑶装今天中午的午餐。
    本来女儿想中午也吃面条的，面条放久了容易糊在一起，还好女儿比较懂事，没有计较那么多。
    “咦，瑶瑶你这发型很特别啊！”赵庆元正好看到瑶瑶的双马尾斜辫，不由眼睛一亮，他对一切新鲜事物都感觉到好奇，
    “那当然，这可是粑粑专门给我编的。”瑶瑶骄傲的说道。
    “对啊，我们的发型也是陆哥教我们的。”陈若男指着头上的公主辫和小小脑袋上的丸子头说道。
    “想不到发型还能这样编。”赵庆元心中略动，只见他头发无风自动，片刻一个双马尾斜辫出现在他的脑后。
    赵庆元属于仙气俊朗型，光颜值就爆表，加上独特的气质，梳了双马尾斜辫的赵庆元居然看起来漂亮！
    陆晨见状抽了口冷气，太辣眼睛了！
    其他人不同于陆晨，没有那么多男女发型之别，毕竟这世界男女都是长发披肩。
    “哇，赵尊者好帅！”刘慧眼睛冒着红心道。
    紧接着赵庆元头发又变成丸子头和公主辫，陆晨看到这画面感觉到肝疼。
    “这些都是女生的发型，我等会回来专门给你做个适合男人的行不？”陆晨赶紧制止道。
    “真的吗，那我就在这里等你回来。”赵庆元满意的点点头，头发变成最初的披肩模式。

第二百一十五章 赵空蝉的好奇心
    早上的时间很紧，不多时陆晨就搂着女儿抵达天极道院门口。
    他们抬头望去看到一大波小朋友昂首等待，站在门口的小月和萌萌踮起脚，伸长脖子望着这边，小女孩们都是圆嘟嘟婴儿肥的小脸，皮肤光滑粉嫩，十分可爱。
    “哇，瑶瑶来了！”小伙伴们看到陆晨抱着瑶瑶走过来，都挥舞着小短手兴奋的喊道。
    “粑粑，粑粑，我要下去。”看到小伙伴们招呼自己，瑶瑶也兴奋起来，不停扭动身体。
    “吱吱！”小抖抖也在瑶瑶脑袋上蹦跳着兴奋的叫着，每次来到天极道院，它都能获得好多食物。
    “好好。”陆晨溺爱的将女儿放在地上，瑶瑶高兴的冲过去和围过来的小伙伴们叽叽喳喳聊起来。
    “瑶瑶你今天又换了新发型了？”
    “真的好漂亮啊！”
    “我也想梳瑶瑶这种发型。”
    “这可是粑粑专门为我梳的，他会好多新发型呢。”瑶瑶骄傲的夸奖着粑粑，在她心目中粑粑是最棒的。
    “好羡慕啊！可惜我爸爸不会梳这么漂亮的发型。”小伙伴满眼的羡慕让瑶瑶心中十分高兴。
    “瑶瑶爸爸，瑶瑶的发型是你梳的吗？”远处的李老师看到陆晨眼睛一亮，迈步走过来问道。
    “是啊，自己琢磨出来的。”陆晨笑道。
    “小朋友们都很羡慕，不知道瑶瑶粑粑是否能教教我们呢？”李老师无奈道。
    昨天瑶瑶的新发型引起轰动，许多小孩子特别是小女生纷纷过来围着瑶瑶观看，怎么劝也劝不住。
    几十个小孩子一起闹，嘈杂的声音能毁天灭地，李老师脑袋都被闹疼了。
    正好院长赵空蝉来视察幼儿班学习情况，看到这情况就嘱咐瑶瑶把粑粑请到学校，小孩子们这才不闹了。
    当然赵空蝉是有私心的，还不是昨天赵庆元闭关出来，在她面前说陆晨种种事迹，好奇之下她才有此打算。
    “当然没问题，不知道什么时候开始？”既然是老师的请求，当家长的自然愿意协助老师。
    “等会回到教室就开始吧！”李老师见陆晨答应，心中很高兴，她笑着掐了个法诀凑在嘴边道“同学们要上课了，都去教室吧！”
    李老师的声音在每个人耳边响起，饱含着威严和命令，让人情不自禁的服从，陆晨心中一动，应该是精神方面的法术。
    小孩子们听到李老师的声音，都没停留，转身叽叽喳喳的向教室走去。
    “粑粑，快点！”瑶瑶对着陆晨招手，陆晨对李老师笑了笑，大步走过去牵起女儿粉嫩的小手。
    “瑶瑶，你粑粑好高啊！比我爸爸都高。”萌萌呆呆仰视着陆晨。
    “那当然，这可是我粑粑，嘻嘻！”瑶瑶紧紧的抓着粑粑的手，心中很是得意。
    “陆叔叔，今天带了什么好吃的？”胖胖的小月关心的是美食。
    “粑粑今天早上做了拉面，可好吃了”瑶瑶舔了舔粉嫩的嘴唇，一脸憧憬。
    “拉面啊！”小月眼睛一亮，咬着手指急切的问道。
    “可惜粑粑说带来的拉面容易糊，所以没带。”瑶瑶接下来的话让小月从天堂跌落地狱，她眼睛一下子就红了，有倾盆大雨的征兆。
    “别哭，过两天不是休息吗？到时候你可以和爸爸一起过来品尝拉面。”陆晨看到小月有哭的迹象，休息正好是女儿生日，到时候好吃的会很多。
    “真的吗？太好了。”小月才是十足的吃货，听到能吃拉面，小胖脸立即由阴转晴，破涕高兴起来。
    “拉面是什么，我们能吃吗？”瑶瑶班上的小伙伴们都用期望的目光看着陆晨。
    “当然能吃啦，到时候你们都来吧。”陆晨笑道。
    “太好啦！又有好东西可以吃了。”小朋友们都兴奋的跳起来，去班级路上都兴奋的讨论拉面是什么，而瑶瑶则用嫩嫩的声音解释着。
    一路上欢声笑语，其他班级的小孩子都羡慕极了。
    这年头的孩子担负的东西比较多，没有时间玩乐。许多天赋不怎么好的孩子也十分辛苦，每天在课堂上听老师讲课修炼，晚上回去还继续修炼。
    唯独陆晨观念不一样，再加上女儿天赋过人，赤果果的学神级别，他自然愿意女儿度过一个快乐的童年。
    看到陆晨走进教室，李老师连忙掏出一只纸鹤，掐诀一指，一道光芒打在纸鹤上，那纸鹤瞬间活过来迅速向天空飞去。
    或许是女人天性爱美，陆晨到了，李老师自然要通知赵院长前来观摩。
    “大家都坐到各自的座位上去。”李老师紧跟着走进来，拍着手说道。
    小朋友们以前所未有的速度坐好在位置上，陆晨站在讲台上，看着众多萌萌的小朋友盯着自己，不由笑了。不过看来看去，都没有自己女儿可爱，瑶瑶在班上依然是那么引人注目。
    几个其他班的女老师也饶有兴趣的站在教室后面看着。
    “大家都想知道辫子是如何辫的，我今天就抽点时间教教大家，瑶瑶你过来。”陆晨笑着说道。
    他对女儿招了招手，瑶瑶兴奋的跑过来，坐到讲台上的板凳上充当粑粑的模特，这是他们晚上商量好的。
    就在这时，教室后面的老师都骚动起来，纷纷站起来行礼，陆晨抬头一看，原来是赵空蝉到了。
    赵空蝉依然是那副冰山美人，拒人于千里之外的模样，她身材高挑，穿着白色带着黑边花纹的长袍，腰肢盈盈一握，她看到陆晨的目光不由微微点头，然后找了个板凳坐下。
    赵空蝉好奇的打量陆晨，想不到赵庆元居然将真武幻境送给陆晨，这让赵空蝉对陆晨好奇起来。
    在她看来陆晨不过是天厨宗弟子，一个做饭的居然能得到赵元庆的称赞，还不止一回。虽然知道这个叔叔虽然喜欢新奇事物，遇事懒洋洋的，骨子里却是心高气傲，绝对不会毫无理由的夸奖某个人。
    赵空蝉明亮的大眼睛看着讲台上与女儿相视一笑的男人，她与陆晨接触过几次，对他印象一般，除了些奇思妙想外，没觉得有什么特殊之处。
    当然她没忘记，他有一个天赋超然的女儿。
    不要猜测一个女人的好奇心，或许她真的是想看看如何编新发型。

第二百一十六章 意外之喜
    为了满足小孩子们的好奇心，陆晨用女儿的头发，将辫子的几种简单发型都介绍一遍。
    想不到辫子如此简单，女老师们一看就会，都兴奋的跟着学了起来，就连赵空蝉明亮的眸子里都闪动着惊讶的光芒。
    “今天真是太感谢了。”李老师笑容满面的点点头，她偷偷瞟了一眼赵院长，只见赵空蝉皓首微垂，不知道在想什么。
    “没什么事情我就先回去了。”陆晨与李老师打了个招呼，又笑着挥手与女儿和她的小伙伴们道别，这才在众人的目光中转身离开。
    目送陆晨高大的背影慢慢消失，赵空蝉微皱好看的秀眉，她不得不承认辫子特别漂亮，可那又如何，实力为王的世界，其他都是小道。
    这男人看起来就会一些小道，并没什么特别之处，可不知道为什么，她总感觉自己忽略了什么。
    到底忽略了什么呢?就在赵空蝉冥思苦想时，耳边传来两个女老师讨论的声音。
    “瑶瑶爸爸挺帅的，不仅会做吃的，还会那么漂亮的发型。”
    “可惜就是实力太差了。”
    “上次看到他是后天境，想不到这么短时间就晋升先天境？是我的错觉吗？”
    “或许是你看错了吧，我记得上次他就是先天境。”
    听到这些讨论，赵空蝉眼睛一亮，仿佛在迷雾之中抓到什么关键的东西。
    赵空蝉转头一看，两个女老师正在窗外聊天，她站起身来走了出去。
    “你们刚才说什么？”两个女老师被被耳边的声音吓了一跳，转头一看是院长，更是心惊胆战。
    “没没说什么啊！”看着赵空蝉那张绝美的容颜，两个老师舌头打结，结结巴巴的。
    “你们刚才说什么先天境？”赵空蝉微笑道。
    “我们只是好奇瑶瑶粑粑的实力”一个女老师解释道。
    “他以前不是后天境吗？”赵空蝉记得第一次看到陆晨时，由于他女儿瑶瑶太出色了，她才有心情观察陆晨，确实是后天境的实力。
    “刚才发现他已经是先天境四层的实力了，所以我们才议论的。”另外一个女老师说道。
    许多人关注的是陆晨的厨艺，再加上他平时就比较低调，几乎没有人关注他的实力。
    不知不觉之间，居然修炼到先天境，难不成陆晨也是一个天才？可这天份也太晚了吧，赵空蝉摇了摇头，她觉得期间充满了疑点。
    看来自己那个不着调的叔叔如此关注陆晨是有原因的，或许该等赵元庆回来好好问问。
    想到这里赵空蝉叮嘱李老师几句，这才转身化作一道光芒迅速远去。
    另外一边，陆晨刚走到天极道院大门口听到有人叫他，转头一看，一个熟悉胖胖的身影出现在不远处，还拼命的挥手大喊。
    “陆哥，等等我！”胖儿抖着肥肉一脸兴奋的冲过来，听到胖儿的喊声四周人纷纷对陆晨行注目礼。
    “你今天不用上课？”陆晨驻足停下等着胖儿。
    “再过几周我们就要准备毕业考试了，老师要教的都教了，剩余就只有自己领悟了。”胖儿轻松得意的说道。
    “毕业？你已经筑基境了？”陆晨诧异的看着胖儿，想不到这货都快毕业了。
    “还差一点。”胖儿轻松的说道，看样子他对自己突破到筑基境十分有信心。
    “毕业后准备报那个宗门？”陆晨拍了拍胖儿的肩膀，听到毕业两字特别感慨，仿佛自己又回到那个千军万马过独木桥的时代。
    天极道院这方面还算好，只要突破筑基境就可以毕业，难呢个任意选择七大仙境中的宗门，成为宗门的一员。
    实在没有突破筑基境的学生，也会被一些修真家族招募，实在不行就自己组队做任务混日子。
    “我毕业后会去天衍宗，我要去天衍宗找那个老家伙！”胖儿咬牙切齿的说道。
    一次失足千古恨，算黑卦的标签已经印在身上了，他要去找那忽悠他的老家伙一个说法。
    那可是全身家当啊！胖儿脸色极其难看，虽然黑锅别人帮忙背了，可是那段时间的经历太打击自信了。
    “别想太多，我们先办正事吧，中午带你去吃好吃的。”陆晨见胖儿低头沉默，不由安慰道。
    不得不说陆晨特别会安慰人，安慰胖儿这类吃货，只需要美食即可。
    “好吃的！什么好吃的？”胖儿听到这话立马把伤心事情丢到爪哇国去了，他一脸献媚的看着陆晨。
    “回去你就知道了。”陆晨笑着卖个关子，胖儿急得抓耳挠腮，居然又出了新美食，自己还没吃过，不行，必须快点将庄园装修搞定。
    “那我们还等什么，快走啊！”胖儿着急的说道。
    他手上掐诀，光芒闪烁，轻身术使在两人身上，陆晨瞬间就感觉身体轻了许多。
    “好好，这就走。”陆晨无奈跟着胖儿向城门口跑去。
    有了胖儿的轻身术，再加上陆晨操作飞舟，不一会儿两人就出现在绿荫庄园内。
    看到熟悉的飞舟降落，等候已久的魏老头连忙走出小屋迎接。
    “主家来了，栅栏我们已经做好了。”魏老头笑容满面的报告任务进展。
    “那么快就做好了？”陆晨很是高兴，栅栏做好了，这边装修结束就可以提前布置了，他计算下时间，离女儿生日还有几天时间，应该来得及。
    陆晨环视四周，果然看到一道齐腰栅栏环绕着整个广场，栅栏涂成白色，颇为好看。
    “魏老，其他人呢？”陆晨好奇的问道。
    “他们都去检查四周的灵田了，我马上将他们召集起来。”魏老恭敬的说道。
    “好。”陆晨点点头，他决定今天将手中收集的种子交给他们，由他们来播种耕种。
    魏老点点头，手中掏出一个圆球，对着天空一挥，一枚闪亮的光球出现在天空，闪烁两下后消失的无影无踪。
    “灵光球？”陆晨认得这玩意，能根据闪烁频率来告知周围人信息的道具，不用消耗任何灵气，价格也便宜，特别是先天境以下的修真者用的最多。
    “他们马上就过来！”魏老笑着说道。
    “陆哥，我的任务是什么？”胖儿着急的问道，为了吃他也是拼了。
    “你的任务很简单，就是将这块土地给弄平整，最好能铺上石板。”
    “没问题，看我的！”听到自己的任务，胖儿拍了拍胸口。
    他快步走到小广场上施法，他大手一挥，无数泥土仿佛有生命似的翻腾起来，小广场坑坑洼洼的地方被瞬间填平。
    就在胖儿平整小广场时，几个灵仆都聚集到小广场的位置，听候陆晨的调遣。
    “大家都过来，这是整个灵田的种植图，你们看一下。”陆晨从口袋里掏出绘画好的灵田种植分布图，上面方块标明了各种食材的种植区域。
    或许第一次看到如此精确的种植分布图，灵仆们都瞪大眼睛，目不转睛的看着。
    “这些是种子。”陆晨大手一挥，十几个布袋就出现在众人眼前。
    空间装备啊！灵仆们都眼热不已，要知道空间装备昂贵的很，普通修真者是用不起的。
    每个布袋上都写着食材的名称，比如青灵草，干臻，圆豆等等。
    除了土豆外，大部分常见的食材灵仆们都知道这些灵草该如何种植。
    真是意外之喜啊！

第二百一十七章 还是怂点好
    土豆种植稍微麻烦了一些，口袋里都是发芽的土豆，陆晨亲自演示了一遍，将土豆切成块，然后种植下去，一些常见的情况也说了一遍。
    “这里就麻烦大家了，每天我都会来庄园转转，如果发现种植食材中有什么问题，可以尽快告诉我。”
    “没问题！”灵仆们答应一声，纷纷拿起属于自己管辖区域的食材种子，开始播种。
    陆晨给的待遇不错，每天还能免费吃到别人排队花高价才能吃到的美食，怎么看都赚了，灵仆们干起活来自然是干劲十足。
    刚将灵仆们打发走，就看到天空一道长虹飞了过来，等长虹降落在地上，来人是魂不守舍的刘天佑。
    “天佑，你来了？”陆晨喊道。
    听到声音，刘天佑茫然无神的抬起头来，看到陆晨站在不远处挥手，眸子迸发出闪亮的光芒，他跑过去喊道“陆哥，你可要救救我。”
    “怎么啦？怎么搞成这个样子？”看到刘天佑头发蓬松，一副无精打采的模样，陆晨好奇的问道。
    “还不是那个定形药水，麻烦死了！”刘天佑叹口气道。
    直发器和卷发器都好弄，知道原理找个擅长阵法的人，纷纷钟搞定，可这个定形药水虽然知道原理，要做大量实验才能成功，万一伤到小姑奶奶的头发，刘天佑估计只有祈求上苍了。
    “定形药水不急，我可以帮你拖延点时间。”陆晨拍了拍刘天佑的肩膀安慰道。
    “真的吗？太好了。”有了陆晨的承诺，刘天佑总算松了口气，他为了搞定这定形药水，还专门利用自己那点权力，在灵丹阁里找材料和炼丹师帮忙研究。
    这件事情还不能被陈长老知道，如果被他知道自己做这些事情，肯定会被骂死的。
    如果定形药水让小姑奶奶不满意，那后果也是很凄惨的。
    两面不是人的感觉好难，还好陆晨承诺帮忙拖延几天，刘天佑这才松了口气。
    一身轻松的刘天佑和陆晨聊了几句，然后又与胖儿怼了几句，这才心满意足的去固定阵法。
    在美食的诱惑下，胖儿干活极其努力。快中午时，小广场大半的地方都被平整，铺上法术凝结的硬石板，放眼望去小广场宽广明亮，令陆晨十分满意。
    “好了，先休息一会儿，吃完饭接着干。”眼看要到中午了，陆晨叫住有些喘息的胖儿。
    “陆哥我们中午到底吃什么？告诉我嘛。”听到陆晨说吃饭，胖儿急忙跑过来哀求道。
    “拉面。”被胖儿缠的没有办法，陆晨只好告诉他。
    “拉面？一听这个名字就是极品美味，陆哥我们快走吧！”尼玛，胖儿果然是吃货，脑回路都与其他人不一样。
    陆晨满头黑线，决定还是眼观鼻，鼻观心比较好。
    刘天佑固定好阵法也飞了过来，陆晨连忙叫住他，让他一起去徐记小店吃饭。
    “吃饭啊！还是不要了。”一提到吃饭，刘天佑就想起那天的美味烤肉，可惜一想到小姑奶奶陈若男，他果断怂了。
    美食再美味，也要有命吃才行啊！
    “今天陆哥做了新美食，拉面。”看到刘天佑打退堂鼓，胖儿在旁边诱惑道。
    “新新美食？拉面？”刘天佑眼睛都红了，他内心激烈的挣扎起来，一方面是凶神恶煞的陈若男，一方面是极致诱惑的美食。
    “死就死！”刘天佑最终抵不过美食的诱惑，他一咬牙，一跺脚，大有风萧萧兮易水寒的壮烈。
    “这才对嘛。”胖儿虽与刘天佑看不过眼，也知道刘天佑的事情，见他为美食如此坚决，竖起大拇指赞叹道。
    “放心吧，没事的，我们走吧。”陆晨捂着额头，一脸哭笑不得的放出飞舟。
    看到飞舟，刘天佑眼睛一亮，他转头讨好的看着陆晨“陆哥，你看这飞舟”
    “飞舟你来开！”陆晨拍了拍他的肩膀，刘天佑这个飞舟爱好者，一脸兴奋。
    叫上准备去徐记小店拿饭菜的祥子，连同胖儿刘天佑登上飞舟，符文闪烁，飞舟化作流星向太一城飞去。
    人的天性就是吃喝拉撒，虽然修真能获得各种神通，最根本欲望还保留着身体里，陆晨的美食攻略正在缓慢的改变着整个世界，太一城里许多地方都开始售卖鸡蛋饼和蛋炒饭，味道没有徐记小店炒出来的美味。
    美食文化如同星星之火，最终可以燎原。
    飞舟片刻出现在太一城外，众人迈步从飞舟上下来。
    “你们等我一下，我去拿点东西。”刘天佑突然想到什么，打了声招呼一溜烟跑了。
    “这家伙太麻烦了，陆哥我们别等他了。”胖儿十分不满，肚子老早就饿的咕咕直叫。
    “我们边走边等吧！”陆晨安抚焦躁的胖儿，他有些猜到刘天佑去干什么了。
    刘天佑当然是去拿卷发器和直发器，这两个玩意只要知道原理，很快就能搞定，就是发热控制阵法要麻烦一点。
    毕竟头发只能用低温烫卷，温度一高就烧焦了，到时候那群女的还不找他麻烦。
    千万别出事啊！刘天佑拿到卷发器和直发器后，又找了些毛发测试，一切妥当才松了口气。
    陆晨等人边走边等，当他们快要走到徐记小店那条街道时，刘天佑赶上了众人。
    “陆哥，你看看这个。”刘天佑掏出卷发器和直发器递给陆晨，期待的看着他，东西好不好，陆晨最权威。
    “做好了？”陆晨略带兴奋接过两个小玩意看了看，颇为精巧。
    卷发器如同狼牙棒，一根粗大棒子长满了略带弹性的软钉，手柄上刻画精巧的阵法，输入灵气激活阵法，能感受到手中的卷发器开始发热，在刘天佑的介绍中，温度也分为好几档，颇为方便。
    直发器是个大夹子形状，原理也是一样。
    “东西不错。”陆晨试了试感觉和前世世界的卷发器直发器都差不多。
    唯一不同的是，这种玩意普通人用不了，至少要领悟灵气流动的先天境修真者才能用。
    “真的吗？”刘天佑眼睛大亮，心中甚喜，今天看样子能活着回去了。
    “恩，有没办法改良一下，比如用灵币作为法阵能源源泉呢？”陆晨摸着下巴沉吟道，随着发型的推广，这卷发器和直发器肯定会受到女人们的喜爱的，广大的普通人依然是他服务的对象。
    “这样啊？应该没问题，但要花点时间，晚点我让人做个样品。”见陆晨对这玩意有特殊需求，刘天佑自然不会拒绝满口答应。
    “你们别说了，快走啊！”胖儿大声催促着，他现在早就肚子饿了。
    众人加快脚步，刚转过街口就看到街道里密密麻麻，黑压压的人头看不到边。
    “陆大厨师回来了？”陆晨刚出现在街道上就被人发现了，随着一声惊讶的喊声，周围人都围了过来。

第二百一十八章 大发雌威
    许多食客看到陆晨，都笑容满面的过来打招呼。
    “陆大厨师，徐记小店今天准备售卖什么新美食？”没走几步，一个中年食客挤出来吞着口水问道。
    “新美食？什么新美食？”陆晨一脸懵逼，实在想不通这食客在说什么，新美食就只有拉面，可拉面技术性比较强，暂时没办法大规模制作，他还不准备售卖。
    “刚才我们看到黄山尊者蹲在屋顶，端着一碗热气腾腾的条状物，吃了好几碗。”赵元庆吃的那个香啊！看的众人直流口水。
    这大佬真的是太会打广告了，陆晨哭笑不得，那里蹲着不好，非要跑到屋顶蹲着。
    赵庆元经常出入徐记小店，许多老食客都认识，他搞这么一出，所有人都知道了。
    不对，自己没在徐记小店，又是谁给他做的拉面呢？难道是徐前？
    心中充满疑惑，陆晨看着四周一幅幅热切期待的目光，叹了口气道“新美食叫做拉面，由于产量太低了，无法大规模售卖。”
    “唉！”听到陆晨这话，食客们十分失望，四周又响起嗡嗡的说话声。
    “不过大家放心，这两天我会想办法让大家吃到拉面的。”陆晨大声喊道。
    “这样啊！”一些食客失望的说道。
    “你踩我的脚干什么？好痛！”
    “你有没道理，是我踩你的脚吗？”
    “不是你是谁”
    “哎呀，有人打人啦！”可能是人挤的太紧了，相互之间难免碰撞，一个女人退后时不小心踩到一个大汉的脚。
    那女的在家里横行惯了，不但不道歉，还骂骂咧咧的，那大汉肚子早饿了，又等了那么久，心中憋着一股气，被这女人一骂一股无名之火从心底直冲脑海。
    推了那女人一下，那女的不是一个人来的，哭喊着叫来在后面排队的家人，整个场面就混乱起来。
    混乱瞬间波及开来，许多人都叫骂起来。
    “人太多了，乱起来肯定会伤及无辜的。”陆晨皱着眉头，他可是知道人群乱起来是多么恐怖。
    “大家不要乱！”陆晨大声喊道，可惜没人听他的。
    “必须解决源头才行。”陆晨望向那混乱中心，可惜这时候太晚了，整个人群都乱起来，还能听到大人的叫骂声和小孩子的哭声。
    陆晨皱了皱眉头，还没想到阻止办法，就听到一声娇喝声在徐记小店上空炸开“乱什么乱？你们还想不想吃饭？没看到有小孩子吗？”
    舌绽春雷，一条街的人被这突如其来的声音吓了一大跳。
    一时之间混乱的场面居然安静下来，他们不约而同的抬头向声音源望去。
    只见陈若男怀抱着长剑，英姿飒爽的站在屋顶，柳眉下双目怒睁，闪着寒光看着众人。她再也没有保留，浑身杀气爆发开来。
    众人被她寒气凛然目光扫过的人都低下头，特别是刚才吵起来的那些人，一个比一个头垂的更低。
    食客大多是普通人，极少有超过陈若男境界的修真者，即便是有，也没人愿意得罪这个药王宗长老的孙女。
    “谁敢在徐记小店门口闹事，想让老娘揍你们一顿吗？”陈若男雌威大发的吼道，众人心中一紧。
    “别啊，我们马上就排队。”
    “尼玛，谁再敢闹事，大伙揍死他！”
    一些老食客突然想起陈若男揍那个街头小霸王的情景，那叫一个惨，下意识闭嘴然后让开道路。
    片刻功夫，混乱的人群都冷静下来，纷纷排队。
    见事情完美的解决了，陆晨才松了口气，带着胖儿和刘天佑向徐记小店走去。
    看到陆晨分开人群走过来，陈若男露出笑容，她向前一纵，轻飘飘的从屋顶跳下来，落在陆晨面前。
    “陆哥你回来啦？”现在陆晨面前陈若男只不过是有些青涩的邻家女孩。
    这让四周的食客都情不自禁的揉了揉眼睛，心中不由嘀咕，难不成刚才霸气十足的陈若男是幻觉？
    刘天佑躲在陆晨身后，看到陈若男下来这才尴尬的露出脑袋“小师妹，你好！”
    看到刘天佑，陈若男笑容收起，她抱着长剑调侃道“这不是师兄吗？”
    “师妹，卷发器和直发器都已经做好了。”刘天佑一脸讨好的将卷发器和直发器递过去。
    “真的吗？太好了！”陈若男接过刘天佑手中的东西，兴奋的看起来了。
    “那个师妹，定形药水可能要再等几天。”刘天佑结结巴巴的，趁陈若男低头看东西时，拼命的给陆晨使眼色。
    “定形药水比较麻烦，要做到不伤发质，这需要时间。有了这两样东西可以梳出许多漂亮的发型。”陆晨帮腔道。
    “好吧，既然这样那就麻烦刘师兄了。”陈若男心情大好，态度也好了许多。
    “若男，我师兄刚才在屋顶吃面条？”陆晨急于解决心中的疑问。
    “对啊！”陈若男点点头。
    “那谁给他扯的面条？”
    “是徐前，呀，小小姐，你看看这是什么？”将罪魁祸首供出来后，陈若男看到米小小端着碗筷走过来，她兴奋的丢下众人跑去炫耀了。
    徐前？陆晨皱了皱眉头，他不觉得徐前有这个能力。
    拉面是一个很考验技术的活，陆晨当年练了大半年才能拉出完美的拉面，想不到徐前居然能独立制作？陆晨好奇的走进徐记小店。
    刚走进大厅就看到赵庆元一脸幸福的躺靠在椅子上，空气中能嗅到骨头汤浓郁的香味。
    “咦，师弟回来了，额！”赵庆元打了个饱嗝。
    “师兄你这是？”
    “刚吃了三碗面条，你徒弟做的面条确实没你做的好吃。”赵庆元懒洋洋的说道。
    不好吃你还吃了三碗，陆晨满头黑线的心中吐槽。
    “师傅你回来啦！”徐前看到陆晨回来，连忙也走了出来，将事情说了一遍，陆晨这才知道事情的原因。
    原来赵庆元到了中午就想吃面条，急中生智下徐前将面团擀成面皮，用刀切成细细的面条状。
    “原来如此，做的不错！”陆晨脸上浮现出笑容，想不到徐前还挺聪明的知道举一反三，这让陆晨十分高兴。
    学东西就要举一反三，如果死板硬套反到落了下乘。
    徐前听到陆晨的夸奖声，这才松了口气，他还以为陆晨会生气呢。
    “何为面条，面条就是将面粉做成条状，配以汤料和调味的美食。其实除了拉面外，面条有许多种做法，你那种也是其中之一。”陆晨的解释让徐前恍然大悟。
    “他们之间区别就在于口感，师兄应该感触最深。”陆晨笑着望向赵庆元。

第二百一十九章 这年头大佬，惹不起
    “说的没错，他做的面条没有拉面那么q弹劲道，吃起来软绵绵的，不过味道还不错，所以我只吃了三碗。”赵庆元点评道。
    妈耶，这年头的人都是猪吗？只吃三碗，陆晨内心吐槽，完全忘记自己吃的不比赵庆元少。
    赵庆元说的确实有理，面条劲道秘诀在于揉面，徐前做的确实没办法比。
    旁边的刘天佑和胖儿兴奋起来，能让赵尊者吃几碗的面条，肯定是极品美食。
    胖儿笑嘻嘻一脸献媚道“陆哥，你看我们都饿了，要不先弄点拉面来尝尝？”
    “对啊！对啊！”刘天佑连忙点头。
    “行，那你们到后面坐会，徐前你叫她们别凑在那里，马上开饭了。”陆晨看了看围着一起，欣喜若狂女人们，不由满头黑线。
    就连徐大娘和两个干杂活的大妈都凑了过去，她们拿着卷发器往脑袋上招呼着，即便是米小小那样安静的女孩子也不能免俗。
    “这”徐前抓了抓脑袋，最终硬着头皮过去劝阻。
    “好了，大家都散了等会再说吧！”还好徐大娘勉强将自己注意力从两个东西上移开，毕竟生意要紧，众人这才依依不舍得回去工作。
    陆晨摇了摇头，这些玩意对女人杀伤力太大了，修真者可以用法术来处理自己的头发，至于普通人这个最好，陆晨能预见到，如果开个工房专门制作这些东西，肯定会大卖特卖。
    这可是细水长流的东西，可惜没有人才，而且他也还没时间搞这些。
    耳边听着女生们还小声交谈着，陆晨摇了摇头免起袖子就往厨房走去。
    “师傅，这里有我揉制过的面团。”看陆晨走进厨房，徐前突然想到什么，跟着快步跑进厨房。
    他一边说一边从橱柜里拿出一个盆子，里面装着一个揉制好的面团。
    陆晨点点头，拿起面团看了看，这面团大约有二十斤的模样，大概能应付外面几个吃货。
    可惜面团太大，徐前的力量太弱了，揉制面团有些地方还不光滑，这样拉出来的拉面不仅会断掉，而且口感也不行。
    “你抽时间去太一行会看看，看是否有增强力量的灵液或者丹药，要学习拉面制作，手臂必须要有力气。”陆晨严肃的对徐前说道。虽然他天生无法修炼，可强身健体还是可以的。
    “用的着那么麻烦吗？来接着，吃了这个金虎丹，虽然无法增加修为，但可以增加你的双臂力量。”懒洋洋靠在厨房门口的赵庆元顺手丢过来一个东西，恰好掉落在徐前的手中。
    “师傅，这”徐前愣了愣，他做梦也想不到尊者居然会给他丹药。
    “长者赐，还不说谢谢。”陆晨也很高兴，看徐前还愣在原地，连忙喝斥道。
    “多谢尊者赏赐！”徐前连忙恭敬的道谢，看到这一幕的徐大娘更是一脸高兴。
    赵庆元无所谓的挥了挥手，他才不在乎呢！只要有吃的就好。
    “好了，先把丹药收起来，等会再说，我来教你如何揉制面团。”陆晨洗手过后拿着面团揉起来。
    徐前小心翼翼将丹药收起来，这才目不转睛地看着陆晨揉面。
    陆晨边揉边讲，旁边除了几个吃货外，都竖起耳朵听着。
    他也不在意，能学多少就看本人的悟性，他巴不得所有人都会，然后出去开店给他赚幸福值。
    面团揉制完毕，陆晨这才开始拉面，将拉面技巧讲了一遍，其实技巧很简单，主要是拉面力道控制，这就需要大量练习了。
    “这个挺容易的嘛。”大佬听着也特别感兴趣，他心中略动，桌子旁半袋面粉突然飞起来，水缸里的水也飞出来与之混合，凌空揉制面团，速度之快让人目不暇接。
    紧接着开始自动晃条，看得陆晨目瞪口呆。
    尼玛，这是人形全自动拉面机啊！不仅高效，迅速，筑基境的修真者都可以做到。
    如果赵庆元能留在徐记小店这个想法刚冒出来，陆晨按死这个念头。
    呵呵，他还想多活几天，让大佬来做拉面，不作死不会死。
    “师弟啊，你在想什么呢？”赵庆元声音在耳边响起。
    “咳咳，我啥都没想，师兄，你想不想尝尝红烧牛肉面？”陆晨心中一惊，难不成大佬看出什么来了，他生存欲望极强，强行改变话题。
    “红烧牛肉面？好啊！”还好赵庆元对新事物一直保持旺盛的好奇心，强行改变话题成功。
    终于活下来了，陆晨松了口气，这时拉面已经完成，陆晨让徐前烧水煮面，自己拿出一大块牛肉开始制作臊子。
    天厨刀出现在陆晨手里，只见陆晨打量了一下这块肥瘦相当的牛肉，开始切肉。
    这里的牛肉更加鲜嫩，煮起来也更容易松软。
    只见刀光闪烁，天厨刀瞬间变成幻影，片刻之间，一大块牛肉分解成无数小块。
    热油！趁此期间陆晨又洗了几个土豆，切成块备用。
    等锅辣了后，牛肉下锅。
    哗啦！牛肉下锅后迅速变色，翻炒几下，然后倒入水盖上锅盖小火焖煮。
    一股奇特的牛肉香味在厨房里散发。
    “哇，好香！”胖儿流着口水。
    “这就是红烧牛肉？我又开始期待了。”赵庆元站直身体，脸上露出期待的目光。
    “我说过拉面是百搭食物，又可以当饭，又可以当菜。其臊子也是花样百出，最经典的就是红烧牛肉面，炸酱面等等。”
    “臊子就相当于炒菜？拉面就是米饭？”徐前悟性颇强。
    “也可以这样说。”陆晨微笑点点头，徐前得到陆晨肯定，兴奋的抓耳挠腮，恨不得现在就架上几口锅，一一验证自己的想法。
    “别急，有的是时间。”陆晨安慰道。
    “哇，好香！”随着红烧牛肉的香味飘散，外面忙碌的人们都不约而同的停下手中的活，跑到厨房门口围着，吞着口水看着冒着热气的锅里，要知道众人为了吃陆晨制作的拉面，到现在为止连午饭都没吃。
    “真香，师弟啊，还没熟吗？”赵庆元双眼发光的看着锅，那架势恨不得连锅都吞了。
    “师兄不是才吃了吗？”陆晨满头黑线，难不成刚才蹲在房檐上吃面的是假师兄？
    “嘿嘿，师弟啊！这些细节不要在意。”赵庆元脸皮之厚，令人叹为观止。
    “”陆晨面无表情的转身继续煮面。
    这年头大佬就是吊，惹不起。

第二百二十章 氪金果然罪恶！
    灶火旺盛，很快大锅里就开始沸腾，陆晨回身拿筷子准备看看牛肉煮熟没，那知道刚一转身，就被门边黑压压的几个脑袋吓了一跳。
    “你们在干什么？”陆晨哭笑不得，因为他看到陈若男，米小小几个女生直勾勾的盯着锅里煮着的红烧牛肉。
    “这不是闻到香味，来看看陆哥你煮的什么。”刘慧吞着口水。
    “嗯嗯。”米小小早就被煮牛肉的香味吸引住了，在旁边附和着。
    “红烧牛肉，是加在拉面里的臊子。”陆晨拿起一双筷子，回身捅了捅牛肉。
    “陆哥，那我们啥时候吃饭啊？”陈若男看着红酱色牛肉在汤汁里翻滚，浓郁的牛肉香味让她不停吞着口水。
    同样是煮牛肉，为什么这煮牛肉那么香？酱香浓郁，一看就特别好吃。
    “你们没吃饭？”陆晨闻言愣了愣，通常徐记小店的人都会在午餐前先吃饭，然后在全身心投入工作。
    可他们为了吃到陆晨亲手做的拉面，默契的没有吃饭，而红烧牛肉这个意外，更让他们更加期待无比。
    “我说做饭的，可他们”徐大娘喃喃道，话说的很小声，她也想吃那q弹无比的拉面。
    “师傅做的拉面味道棒极了，所以呵呵。”徐前崇拜的看着陆晨，不好意思的抓了抓脑袋。
    “既然大家都没吃饭，那就等着吃拉面吧！”陆晨无可奈何的摇了摇头。
    “太棒了！”有了陆晨的承诺，众人都兴奋的满脸通红。
    红烧牛肉实在是太香了，他们期待拉面的同时，都在期待这红烧牛肉臊子。
    “怎么还没好啊？”在旁边等了半天，胖儿忍不住插嘴道，旁边的赵庆元也露出关注的神色，看来天下的吃货都是一个模子的。
    随着锅盖揭开，灶台上雾气腾腾，厨房里瞬间充满了浓郁的牛肉香味，一时间众人都使劲的嗅着鼻子。
    “哇，好香！”
    “为什么那么香，我感觉我快要饿死了。”胖儿双眼发绿。
    “是啊，陆哥，我都饿的全身没力气了。”任云捂着肚子哀怨道。
    “咕咕～！”听到这话，人群后面的米小小感到自己肚子咕咕叫起来，她俏脸一红，还好众人没关注她，这让她松了口气。
    感受到众人期待，幽怨的目光，陆晨也无可奈何。
    “牛肉需要小火炖煮半个时辰左右才会入味，变软，你们要不要先吃着？”陆晨解释道，他指了指旁边热气腾腾的骨头汤。
    众人整整齐齐的摇头，他们宁愿饿着，也要等着吃红烧牛肉拉面。
    “这下有点麻烦了”赵庆元摸了摸下巴，站起身来，看来想尽快吃美食必须付出代价。
    在陆晨好奇的目光中，只见赵庆元对着大锅大手一伸，手中泛起五彩光芒。
    一团五彩光芒笼罩到大锅之上，四周符文闪烁围绕，散发着令人心悸的光芒。
    在光芒笼罩下，大锅里的沸腾泡泡仿佛按了加速键，密集的冒着。
    “这这是？”陆晨睁大眼睛，诧异的看了看赵庆元，又看了看大锅上的光芒。
    “这是暮光凝目？”被光芒吸引住全部心神的米小小回过神来，喃喃的说道。
    “暮光凝目？”旁边陈若男好不容易将目光从五彩光芒上挪开。
    “暮光凝目是一种时间法术，控制时间流动。”米小小吞着口水，只有掌握了法则的修真者才能使用。
    “想不到小姑娘也知道这个”赵庆元听到米小小和陈若男的聊天，嘴角微微上翘。
    “你用这个加快烹饪速度？”陆晨猛地转头看着赵庆元。
    果然是大佬，这和按了加速键有啥区别！
    氪金果然罪恶！
    “你说对了。”赵庆元笑道，他大手一挥，那光芒瞬间消失。
    陆晨连忙过去揭开锅盖，大股蒸汽腾起。
    “好香！”
    “好期待啊！”
    “我更饿了。”最后这句话是胖儿的哀怨。
    随着浓郁的蒸汽散去后，陆晨用筷子夹了夹牛肉，发现牛肉已经炖烂。为了吃到美食居然动用法则的力量，陆晨心中竖起大拇指点赞。
    陆晨急忙倒入切好的土豆块，等土豆块煮熟入味，这才起锅。
    “煮好了？”众人眼睛一亮，徐前急忙从碗柜里拿了一叠大碗出来，在厨房的桌子上一字排开。
    徐前的乖巧伶俐让陆晨满意的点点头，他让徐前每挑面，自己则单手拿着大锅，用大勺子向每个碗里都舀了一勺浓香的红烧牛肉。
    酱红色的汤汁和黄色土豆覆盖着拉面上，色鲜味美俱全，众人那还忍得住，纷纷伸手。
    “我就不客气了！”赵庆元看着面条眼睛一亮，他手指一勾，一碗热气腾腾的拉面就出现在他手里。
    凑上去嗅了嗅牛肉扑鼻的香味，他满足的点点头，百年还未吃过如此香的美食。
    世间美好不外过于此，他兴奋的用筷子混合拉面和汤料，习惯性的往墙边一蹲，大口吃起来。
    尼玛，你啥时候客气过！陆晨闻言翻了翻白眼，暗中吐槽。
    “我也不客气了！”胖儿仗着自己五大三粗，迈开大步冲了过来，端起碗一阵狼吞虎咽，吃的满头大汗。
    刘天佑也不示弱，抢到第三碗。
    “咳咳！”他刚要吃，就听到陈若男的咳嗽声，不由浑身一僵。
    刘天佑叹了口气，转身后笑容满面的将碗递给身后的陈若男道“小师妹辛苦了！”
    “嗯嗯，师兄有心了！小小姐这碗是你的。”见刘天佑如此识趣，陈若男满意的点点头，转手将碗递给身后的米小小。
    “这”米小小接过碗歉意对刘天佑笑了笑，瞬间就被浓香的牛肉香味吸引住了，全神专注的投入美食之旅。
    众人早就饿的前胸贴后背，一个个仿佛恶鬼投胎似的，一桌子热气腾腾的拉面被分的干干净净。
    大家都蹲到墙边上，大口吃着面条，西里呼噜的满头大汗，看得陆晨眼角直抽抽。
    算了，爱蹲就蹲去吧。
    陆晨摇了摇头，他端起碗夹一块牛肉尝了尝，味道醇厚，鲜美无比。
    又喝了口汤，这汤的味道恰到好处，鲜美无比，回味无穷，陆晨那还控制的了自己，下意识找个地方一蹲，大口的享受美食。
    一阵狼吞虎咽，陆晨终于见识到了传说中的饿死鬼投胎。
    十多斤拉面被赵庆元解决了一半，剩下的大部分被胖儿和刘天佑搞定，所有人都吃的满面红光，挺着肚子。
    吃饱喝足的陆晨看了看时间，让众人休息一会儿，午饭售卖开始。
    陆晨刚解下围裙，就被赵庆元叫到后院。

第二百二十一章 万象回梦术！
    “师兄，叫我来有事情吗？”两人走到后院后，在小桌子旁分别坐下后陆晨问道。
    通常赵庆元吃饱喝足后就去闭关了，想不到今天有兴致找自己聊天。
    “聊聊，来，先喝茶！”赵庆元懒洋洋的坐下，手对着桌面一晃，一套茶壶和茶杯出现。
    这套茶壶和茶杯都是由青色玉石雕刻而成，温润如水，茶壶表面雕刻一枝梅花，栩栩如生，鲜活无比，让陆晨这个见识过许多宝贝的人也赞叹不已。
    只见那茶壶凭空飞起来，一股青绿色茶水倾倒出来，瞬间整个房间里都充满了浓郁的灵气，让陆晨精神为之一振。
    “这茶，好香！”陆晨端起茶杯，一股清透心扉的清香在鼻尖缭绕，他惊叹不已。
    “灵山龙茅，逍遥宗的玩意，百年前我去逍遥宗时采摘了一些，嘿嘿！”赵庆元笑着端起茶杯喝了一口，满意的点了点头。
    灵山龙茅？好耳熟啊！
    上次喝了黄秀姑的灵茶后，他对灵茶这种饮料好奇起来，专门去找了灵茶资料了解了，灵山龙茅就是其中之一。
    灵山龙茅原本就是逍遥宗的镇宗灵茶，每年能产十余斤，逍遥宗有功之人才能饮用，而且只能饮用一次。
    喝了这灵山龙茅，不仅能优化根骨，还能极大的提升修为，乃是逍遥宗的镇山之宝。每年都有少许茶叶流出逍遥宗，可是近百年来，这灵山龙茅却莫名其妙的消失了！
    有人专门去逍遥宗为后辈求取灵茶，却被告知没有茶叶。
    逍遥宗门人给的说法是茶树进入休眠期，要百年以后才能再次采摘。
    可陆晨却听到另一些传闻，传闻记载有人跑到逍遥宗去将灵山龙茅给一窝端了，难不成就是赵庆元干的？
    以赵庆元的性格，很有可能。
    “当年那醉老道和我打赌，输了还赖帐，结果我就将他整个茶树都搬了回来。”赵庆元得意的说道。
    果然如此，陆晨哭笑不得。
    “楞着干什么？快喝啊！”赵庆元见陆晨楞着，连忙催促道。
    “谢谢师兄！”陆晨感激的看了赵庆元一眼，端起茶杯。
    “这茶是专门给你的，你修为太低了，喝了之后保守元一。”赵庆元毫不留情的打击着陆晨弱小的心灵。
    扎心了老铁！陆晨艰难的捂着心脏位置，默默地喝茶。
    茶水中带着浓郁的灵气，清香，甘甜，让人回味！可为什么这茶水味道有种熟悉的感觉，陆晨皱了皱眉头。
    “有问题吗？”赵庆元见陆晨的表情，似乎也觉察到什么。
    “这茶为什么我没感觉呢？”陆晨抓了抓脑袋，并没有上次喝茶的体验，奇怪！
    “难不成你以前喝过？”赵庆元用神识扫描陆晨身体后，一脸古怪的看着陆晨。
    陆晨的修为居然达到了先天境四层！
    太过吃惊了，让赵庆元暂时将茶水失效的事情丢到一旁。
    赵庆元记得自己第一次见到陆晨时，这个小师弟才是后天境修为，短短不到一个月时间，变化太大了。
    这到底怎么回事？要知道普通人从后天境到先天境至少需要十年，就算是他这样的天才，从后天到先天也用了三个月。
    眼前陆晨的实力变化让他有些不敢相信，修真界总结出来的经验是，年龄越小，修炼效果越好，随着年龄增加，修炼效果就会越来越差。
    瑶瑶是天才他也没什么好说的，可她爸爸也是天才，这就耐人寻味了。
    陆晨的底细由赵空蝉专门派人打听过，三年前陆晨手筋脚筋断裂，带着瑶瑶来到太一城，在床上一躺就是三年。
    令人奇怪的是，他一个多月前突然好了，又成为徐记小店的厨师，将名头打响。
    在赵庆元看来，这个小师弟浑身带着神秘光环，不仅有天厨宗的信物，还会师傅苦心研究出来的数学。
    要知道师傅柳城武这人本来就洒脱，虽然研究出来的东西是为了泡妞，可也不是一个外人能看到的或者看的懂的。
    他当时一时性起认陆晨为师弟，除了好奇外，更多的是为了打听陆晨所学算数从何而来。
    那知道接触久了，他觉得这个小师弟还不错，特别是做饭如此美味，比较符合他喜欢新事物的性格。
    吃人嘴软，拿人手短！
    这不，他专门找出灵山龙茅给陆晨饮用，以他目前修为，一杯灵山龙茅让他突破到先天境第八层。
    这个世界本来就弱肉强食，在太一城还有自己护着，万一自己那天闭关了，那怎么办？陆晨分分钟被人吞的连骨头都不剩。
    别看药王宗和神兽宗的两个长老对陆晨很是恭敬，很大因素上还是看着赵庆元的面子。
    相识就是缘，这个世界人挺相信缘分的。
    只有喝过灵山龙茅的人，才会出现陆晨这样的问题。
    “师弟，你以前去过逍遥宗？”赵庆元沉默片刻问道。
    “逍遥宗？我我没有任何印象。”陆晨闻言皱了皱眉头，他努力回想了片刻后摇摇头。
    虽然逍遥宗听起来挺熟悉的，可脑海里除了这几年躺在床上的痛苦记忆，其他什么都没有了。
    “哦？还有这事，过来我帮你看看。”赵庆元招了招手。
    “真的吗，太好了。”陆晨闻言大喜，他也想知道以前自己是干什么的，居然会被人割断手筋脚筋，这是有多大的仇啊！
    “你闭上眼睛凝神静气，片刻就好了，万象回梦术！”陆晨听到赵庆元的吩咐，连忙闭上眼睛，凝神静气。
    随着赵庆元的声音在耳边响起，他突然感觉眉心处温热，一道光芒在脑海里爆开，整个身体瞬间仿佛被巨力拖入无底深渊，迅速下坠。
    不知道过了多久，陆晨睁开眼睛，他感觉身体无法动弹。
    扭动一会儿，陆晨放弃努力，这才环视四周，他发现四周黑幕上有无数星星在闪烁。
    难不成这是太空？陆晨好奇的看着。
    还没等他仔细观看，突然眼前一道白光闪烁，四周的星空瞬间变化，能看到无数人影重重叠叠的晃动，隐约能听到遥远处有喊杀声。
    画面幽幽回荡着，破碎而又模糊，就像是高度近视在远处看电影，仿佛身处幻境。
    可是他还是感觉自己在奋力杀敌
    这里是什么地方？战场？
    还没等他努力看清楚，眼前画面如镜片碎裂，一个模糊的倩影靠近，耳边响起悦耳般黄莺的声音。
    这是谁？陆晨微皱的眉头松开，听着声音，他心里渐渐泛起从未有过的柔情。

第二百二十二章 遗失的记忆
    陆晨还是第一次感受到这种令人心情舒畅，却又带着期待的感觉。
    银铃般的笑声在耳边连续响起，陆晨能看到眼前那模糊的倩影时而在前面走路，时而又面向自己倒退着。
    浓浓甜蜜从心中涌出，唯一可惜的不论陆晨如何说话，那女人一句话都没有回答。
    这是我的记忆？陆晨突然有所悟！
    陆晨如同一个观众，静静的看着记忆在眼前一一呈现。
    “哇！”婴儿哭叫声响起，一个可爱肉肉的小婴儿出现在他面前，难道这是自己的女儿？陆晨心中泛起柔情。
    可惜快乐心情维持没多久，耳边杂乱无章的响起孩子的哭泣声，女人的哀求声，无数人在跑动。
    陆晨感觉记忆更加模糊了，仿佛自己在拼命的逃命，就在陆晨想看个究竟时，一个高大人影大步走过来吼道“去死吧！”
    说着，那人影举起寒光闪烁的利刃对着他砍下来。
    陆晨大吃一惊，下意识伸手去挡，就在这时浓浓的黑暗迅速涌了上来，形成巨大的深渊，陆晨毫无抵抗的被吸了进去。
    眉心处一阵明亮，陆晨浑身一震，睁开眼睛。
    发现赵庆元坐在自己对面，皱着眉头看着自己。
    “师弟，你看到了什么？”赵庆元做梦也想不到陆晨脑海里的记忆居然被封印了，这个封印与陆晨的灵魂联系在一起，他没办法解开。
    这意味着封印陆晨记忆的人，比他还要强大，赵庆元没办法提取陆晨的记忆，只有期望陆晨刚才看到了什么。
    “我”陆晨陷入沉思，那一页页朦胧的画面在脑海中浮现。
    赵庆元也不着急，端着茶水继续喝着，等待陆晨开口。
    陆晨思索良久这才将看到的说了一遍，由于记忆模糊，所有人和事物都是模糊不清的，他只能确定身边哭泣的婴儿是自己女儿瑶瑶。
    至于那个倩影，他完全没有任何记忆。
    “你的记忆被人封印了，我现在没办法解开。”赵庆元实话实说。
    “被封印？”陆晨着实的愣住了，他还以为自己是摔破脑袋失去记忆，想不到记忆居然被人封印了。
    谁特么那么闲的无聊，居然封印他的记忆。
    “万象回梦术可能对你的记忆有些帮助，可这法术用多了对你也不好。”赵庆元沉思片刻抬头望向陆晨，回梦术确实能让陆晨想起不少画面，经常使用会使受术者的灵魂受到损害，特别是被封印的情况下。
    陆晨点点头，他的脑海里一直闪现着刚才那些画面，不知道为什么，心中堵的慌。
    “好了，这件事情就到此为止。我回去思考一下，走了！”赵庆元站起身来，今天还算收获比较大，至少知道这个小师弟不是普通人，或许他和逍遥宗有点瓜葛。
    难不成这件事情与消失的天厨宗有关系？赵庆元看了看陆晨，不由脑洞大开。
    “多谢师兄。”陆晨连忙起来行礼。
    “恩”赵庆元点点头，大手一挥，眼前空间扭曲出现一道缝隙。
    “如果你有时间，可以去逍遥宗一趟，或许能找到一点线索。”赵庆元迈步跨进空间时，突然想起什么转身说道。
    陆晨听闻嘴巴张了张，还没说话，赵庆元就跨进空间消失的无影无踪。
    逍遥宗？赵庆元走时那句话一直回荡在陆晨的脑海里。
    为什么要去逍遥宗呢？
    自己和逍遥宗有什么关系？陆晨摸了摸下巴，他隐约感觉赵庆元知道点什么，只是没告诉他而已。
    难不成是因为灵山龙茅？陆晨突然想到什么。
    想想也是，灵山龙茅在百年前被赵庆元扒拉后，就再也没也听说过，自己居然喝过灵山龙茅，看来还真的应该去一趟逍遥宗。
    逍遥宗作为七大仙境中的大宗门，独霸了整个一方世界，其门下弟子无数。
    从太一城前往逍遥宗，不仅要横跨数万里，甚至还要路过几个仙境。
    可惜自己修为太低，以他这几个月对这个世界的了解，现在去逍遥宗简直是作死的行为，别说现在女儿还在读书，走路过去肯定不可能，唯一靠的就是穿云梭，可惜他连穿云梭的油费都没赚到。
    几十公里就要用掉半个三品灵晶，这数万里！光是算算要花费多少灵晶，陆晨就感觉牙疼了。
    别看他每天入账颇多，上古丹炉，混元珠，穿云梭，那样不是氪金大户，想想都是泪。
    而且路上各种妖兽横行，别说是先天境，就算是筑基境也不敢乱跑，会死人的。
    陆晨脑海里刚生出出去走走的念头，就被他掐死在襁褓里。
    不作死不会死，还是老老实实的发展吧，就算出去浪也要有资本。
    陆晨摸了摸只有几个灵晶的口袋，徐记小店已经发展到极限了，至于其他的估计一时半会也没有什么效益，要做点什么赚钱呢？
    摇了摇头，一时半会还没办法，陆晨叹了口气，继续坐在桌子前发呆。
    刚才事情在他平静的生活中投进一个石块，泛起一圈圈涟漪。
    脑海里依然是刚才的画面，一个战场，一个女人，还有个男人？
    咦？还有什么呢？
    坐在桌前待了一会儿，陆晨就感觉有些不对劲，万象回梦术里看到的那些模糊的画面和记忆，这时如同沙漏般正渐渐的消失。
    到底怎么回事？遗忘吗？这样下去要不了多久，自己就会什么都记不到了。
    好不容易有点线索，陆晨怎么可能放弃，他猛地站起来快步的走向屋内，拿起笔纸快速的画起来，他要赶在记忆消失前将那些画出来。
    还好他画技不错，寥寥数笔就将那战场，举刀的男人，还有模糊的女人身影画了出来，还在旁边标注了几个字遗失的记忆。
    可惜记忆还是消失的太快，不一会儿的功夫，他就什么都记不起来了，有种很重要事情被遗忘的难受感。
    望着手中那潦草的图画，陆晨皱了皱眉头，遗失的记忆？
    这女人是谁？为什么背影那么熟悉，却又想不出她的名字？

第二百二十三章 馊主意
    就在陆晨对着手中的图画冥思苦想时，在仙气缭绕的灵丹阁里，陈长老正一边喝着茶，一边捋着胡须拆开宗门刚传来的飞鹤传书。
    不知道凝气丹炼制成功没，陈长老最大的心结就是凝气丹的炼制。
    今天的飞鹤传书内容也是这个，可是陈长老看了传书内容后，脸色沉了下来。可能太过专注传书内容，陈长老就连胡须被拔掉几根都没感觉到疼。
    从陆晨那里买的凝气丹丹方，如果炼制成功，这对药王宗来说又多了个拳头产品。
    虽然凝气丹只针对后天境和先天境，价格便宜，可架不住人多啊！
    蚊子再小也是肉，也是自己的功劳，宗门在炼丹这块的投入是巨大的，每一步的进步都是用巨量的时间还有灵石累积而成。
    一个二品丹药能达到三品丹药一半的灵气蕴含量，陈长老自己都觉得不可思议。
    可这凝气丹一直不成功，到底是怎么回事？
    这段时间，药王宗里组织很多炼丹师研究丹方，炼制凝气丹，还有一个六品炼丹师坐镇。
    耗费大量的人力物力，炼出来的凝气丹最多能达到三十灵。
    又将传书看了一遍，陈长老头疼无比，他气恼的一把捏碎传书，皱着眉头坐在屋里思考着。
    找陆晨再问问到底怎么回事？陈长老感觉自己拉不下这个脸，人家先天境修为都能炼出高品质的凝气丹，整个药王宗居然无法成功，说出去不是打自己宗门的脸吗？
    这可到底该怎么办啊？陈长老皱着眉头揉着自己太阳穴。
    “刘天佑回来没？”陈长老想了一会儿不得要领，转头问旁边伺候的侍女。
    “回长老的话，刘师兄还没回来。”侍女连忙回答。
    “你出去看看，他如果回来你让他来见我。”陈长老吩咐道，他本想还让陈若男帮忙去问问，可想到自己孙女刁蛮任性，这件事情上肯定会冷嘲热讽，还是找老实的刘天佑比较好。
    侍女点点头，转身走了出去，她刚走到灵丹阁门口，就看到满面红光的刘天佑迈步走进大门。
    “刘师兄！”侍女连忙叫道。
    吃饱喝足的刘天佑回到灵丹阁心情很高兴，每次去徐记小店都能吃到美食，今天那拉面太美味了，吃在嘴里q弹的感觉一辈子都忘不掉，下午是不是借着洗碗的借口，再去混顿拉面尝尝？
    就在刘天佑低着头琢磨这事时，听到耳边有人叫自己，转头一看原来是长老的侍女小青。
    “小青有什么事情吗？”刘天佑笑容满面的问道。
    “刘师兄，长老让你去他房间一趟。”小青连忙说道。
    “长老找我？”刘天佑闻言愣了愣，毫不停留的向楼上走去。
    很快刘天佑就在房间里见到一脸忧虑的陈长老，听到陈长老将事情说出来，刘天佑大吃一惊，低下头皱着眉头想办法。
    买凝气丹丹方时，刘天佑也在场，亲眼看着陈长老将丹方购入。
    陆晨手中的凝气丹他们也检验过，颗颗丹药都达到了四十灵，完美之极。
    既然陆晨都能炼出这么好的丹药，药王宗自然能炼出来，这就是千年大宗门的底蕴和自信。
    那知道事实将两人的认知击碎，丹药不能达标，这特么什么鬼？
    陈长老也是心中郁闷，这里也就刘天佑可以诉说。
    还别说，一人计短，二人计长，还真让刘天佑想到办法。
    “长老，或许我们可以这样。”刘天佑思索良久，这才抬起头笑道。
    “你有什么办法，不妨说说。”陈长老眼睛一亮，端起旁边的茶杯道。
    “凝气丹丹方有问题，这件事情必须找陆晨商量”刘天佑兴致勃勃的说道。
    “这怎么行，如果别人知道我们药王宗居然连二品丹药都炼不出来，那我这老脸往那里搁啊，不行，不行！”陈长老话都没听完就插嘴拒绝。
    开什么玩笑，这件事情要去找陆晨，绝对传的沸沸扬扬！
    外面自己还不管，可这件事情要是被门内那些老家伙知道，肯定天天看自己笑话，那还不郁闷死，不行，不能落下话柄。
    “长老，您别急听我把话说完。”刘天佑连忙劝道。
    “说吧，说吧！”陈长老烦躁的挥了挥手，对刘天佑的主意也不抱什么希望了。
    “嘿嘿，您不是一直想让陆晨去宗门待着吗？不如趁此机会邀请他去宗门一趟，如果运气好能将他留下，那不是赚了？”刘天佑可是知道陈长老的心思，毕竟天厨宗弟子这个名头还是挺出名的。
    “这个”陈长老闻言眼睛一亮，就连精神也振奋起来，对啊，刘天佑说的不错。
    “当然他如果不愿意，我们也没什么损失，陆晨做饭菜那么好吃，至少能让他堵住宗门里人的嘴巴。”刘天佑接着说道，这个主意可是他出的，万一陆晨生气不给他饭吃，那他就真的悲剧了。
    “嗯嗯，不错，这样一来就完美了。”陈长老兴奋的拍手道。
    这个主意棒极了！凭借自己宗门实力，那还不能将陆晨留下来。
    到时候让陆晨那小子搞个酒宴，一定要请段老头那老家伙来品尝，一想到段老头那扭曲生气的脸，陈长老就心怀大慰，开怀大笑起来。
    不仅是段老头，宗门里其他老头也不敢说什么。
    再说了将陆晨留在宗门，那他女儿也跑不掉啊！
    陈长老认真的算了算，一张二品丹方的钱，就买了两个天才，这个生意值了。
    大宗门都有储备人才的传统，特别是天极道院的人才，更是香饽饽。每到学生毕业期间，各大宗门就会派人来天极道院拉人。
    神兽宗的段长老就是例子，他提前一个月就来到太一城，除了每天去徐记小店吃饭外，其他时间都在天极道院与那些有意向去神兽宗的学生聊天，展示神兽宗的强大。
    相信再过段时间，其他宗门的人也会到太一城汇聚。
    “这件事情你的主意不错，到时候我会论功行赏的，你出去吧。”陈长老赞赏的看着刘天佑。
    “多谢长老！”刘天佑闻言大喜，行礼后这才退了出去。
    “再过几天陆晨要为瑶瑶过生日，或许那时候提这件事情比较好”陈长老捋着胡须喃喃道。

第二百二十四章 生日蛋糕（一）
    陆晨完全不知道陈长老伙同刘天佑想办法阴自己，如果知道，他肯定会让陈若男好好修理这个吃里扒外的家伙。
    日子过得飞快，各种生日的物料都准备齐全，一大堆布偶玩具，公主服，还有陆晨设计的滑梯，木马，秋千以及跷跷板。
    厨具方面，自然是十多个烧烤架子，到时候由众人自行烧烤。
    数米长的长条桌子也有几条，用来摆放其他食物。
    食材方面，陆晨让徐前带着人在闲暇时烹饪了许多，有让刘天佑和胖儿用法力将这些食材都串上。
    有法术就是方便，一两个时辰，数千串食材都准备妥当，陆晨将这些食材收到自己的系统储存箱里。
    给小孩子们的布丁徐前也研究出来几种，除了牛奶布丁外，徐前还做了丹灵果布丁，红烧肉布丁。
    令陆晨诧异的是，放了红烧肉的布丁让众人都十分喜爱，天知道是喜欢红烧肉还是喜欢布丁。陆晨也没有强加干预，毕竟这个世界的食材都不一样，只要大家喜欢就行。
    除此之外，陆晨还烹饪了两大锅红烧肉以及数百张鸡蛋饼放在储存箱里备用。
    系统储存箱里不仅能保鲜，还能保温，放进去后等段时间拿出来都是热的。
    孙成功那边也传来消息，所有家长都通知到了，他们都隐瞒这件事情，到时候会集体抵达绿荫庄园参加生日会。
    至于陈长老和段长老以及张弥道那边，陆晨也专门派人通知了，他们都说到时候肯定会到。
    赵庆元准备在瑶瑶的生日会上表演节日，看过那在半空飞舞，张牙舞爪，栩栩如生的麦芽糖神龙，陆晨还是挺期待的。
    似乎一切东西都妥当了，可陆晨总觉得差点什么？苦思冥想之后，他终于想起来了差什么了。
    生日蛋糕啊！
    一个大大的生日蛋糕是必须的，陆晨摸了摸下巴，迈步走进厨房寻找材料。
    生日蛋糕还是比较容易做，面粉，鸡蛋等材料都俱全，这天午餐刚卖完，众人正在收拾残羹冷炙。
    “师傅，需要帮忙吗？”徐前看到陆晨在厨房里东看看西看看，不由问道，这几天为了凑齐瑶瑶生日会食材，他可算是忙疯了。
    “恩，你等会给我打下手。”陆晨看了一眼殷勤的徐前，点点头。
    “没问题。”徐前眼睛一亮，陆晨很少做饭菜，大多时间都是徐家母子在做，还好徐前吃了赵庆元给的金虎丹，身体强壮许多，食量也增加许多，原来干瘦的脸颊变得圆润起来，身上也长肉了。
    唯独遗憾的是，他修为也只涨到后天境五层，对于徐前来说也算是修真者了，这让他高兴了许久。
    当然他也知道这一切都是靠陆晨才获得的，所以对陆晨更加贴心了。
    陆晨没察觉到徐前所想，他正在脑海里搜索生日蛋糕是怎么制作的，生日蛋糕制作起来比较简单，唯一麻烦的就是黄油，不过他知道黄油可以用浓缩的果汁替代，这样做出来的蛋糕脂肪含量比较低，口味更佳。
    陆晨想了想，将食材都收集起来，就开始忙碌。
    “师傅，今天做点什么新鲜玩意？”徐前看到陆晨的动作，好奇的问道。
    “生日蛋糕，你先拿十个蛋，将蛋清和蛋黄分开，我有用。”陆晨指挥道。
    “好的。”徐前转身去拿火灵蛋，按照陆晨吩咐将蛋清和蛋黄分别打在两个碗里。
    用什么来搅拌蛋黄和蛋清呢？
    搅拌机用来打坚果，花生没啥问题，用来搅拌蛋黄蛋清就不行了，临时也找不到替代品，陆晨只能开动脑筋。
    或许能这样，陆晨灵机一动，他将蛋黄先倒进一个盆里，加入一小碗甘甜汁，牛奶，然后用手指着碗里开始旋转，灵气随着陆晨心意流动，只见盆子里的混合液体迅速变成漩涡转动起来。
    徐前惊讶的看着，虽然肚子里有无数疑问，看陆晨十分认真的忙碌着，他决定等陆晨空闲时再问。
    想不到灵气搅拌效果极好，只要控制好灵气速度，完全可以当一个人形搅拌机。
    搅拌一会儿后，他又向里面加入面粉继续搅拌，等搅拌均匀后，陆晨才将目光放到蛋清上。
    蛋清搅拌也是一样的，分三次加入甘甜汁搅拌，肉眼能看到清澈的蛋清变成泡沫，等搅拌到泡沫开始发硬的程度就算是可以了。
    “记住，蛋清搅拌必须要达到这个程度才可以。”陆晨拿了双筷子递给徐前，让他感受到泡沫的硬度。
    见徐前认真的看着，陆晨又将三分之一的蛋白放到之前搅拌的蛋黄糊中，继续搅拌均匀。
    紧接着将剩下的食材倒进盆子里，继续搅拌。
    蛋糕的模具？临时的模具也没去订做，他的目光在厨房里绕了一圈，最终选择一个大碗当模具。
    将弄好的蛋糊倒入碗里，然后放在桌上抖动两下，这个主要是考虑到里面可能存在气泡，需要将气泡挤出来。
    至于靠蛋糕的烤箱，陆晨直接让徐前将刘天佑抓过来，有免费的劳动力为什么不用。
    刘天佑正在与胖儿相互怼着，自从上次烤肉一战后，两人竟有同为吃货的那种惺惺相惜。
    刘天佑听到陆晨召唤，丢下胖儿，屁颠屁颠的跑了过来。
    “陆哥，有啥事就说，我保证能办到。”刘天佑一脸献媚。
    旁边胖儿翻了翻白眼，满脸郁闷，胖儿忙完庄园的平整工作后，就窝在天极道院中，开始准备冲击筑基期的修炼材料，法宝。
    按照他的修为来说，突破筑基境应该没任何问题，为了准备这些，他最近只能减少来徐记小店的时间，为冲刺做最后准备。
    刘天佑则不一样，他将定形药水做好交给陈若男后，获得了众女的一致好评，刘天佑每天除了当人形洗碗机外，心安理得的扎在徐记小店吃喝。
    中午那顿饭是吃不到了，胖儿就心中不甘，可又没什么办法。他只能晚上抽空过来，和刘天佑相互怼着。
    “是这样的”陆晨看刘天佑过来，就将烤箱的原理说了一遍。
    “烤蛋糕？”听到陆晨诉说蛋糕的美味，刘天佑这个吃货眼睛一亮，满口答应。
    陆晨口中的烤箱和丹炉差不多，他还承诺过几天给陆晨搞个烤箱，让普通人使用。
    不现在就需要他出马了，刘天佑经常炼丹对温度控制比较强，陆晨为了获得烤箱第一手资料，将刚才坐的面粉糊分成几个碗，让刘天佑测试温度。
    “离火阵！”刘天佑双手掐诀，只见火焰瞬间笼罩着第一碗面糊糊。可惜没控制到温度，面糊糊片刻就焦了。
    “什么味道，那么难闻？”焦臭味传到外面，几个女人好奇的跑进来。
    “呵呵，没事！”刘天佑尴尬的看了看陆晨，大手一挥，一阵风刮过，厨房里顿时空气清新。
    “陆哥你在做什么？”陈若男好奇问道。
    “生日蛋糕，味道还不错，等会你们可以尝尝。”陆晨笑道，转头让刘天佑将温度降下来。
    “蛋糕？那太好了。”陈若男眸子一亮，乖巧的站在旁边等着吃好吃的，其他女生也是如此，每次陆晨做好吃的，她们都很乖巧的站在旁边等着被陆晨投食。
    连续做糊几次后，刘天佑终于掌握烤蛋糕的温度，第一碗香喷喷的蛋糕出炉了。

第二百二十五章 生日蛋糕（二）
    一股浓郁的牛奶香甜味道散发出来，刚才还一脸幽怨的胖儿连滚带爬的跑过来，眼睛直勾勾的盯着这淡黄色热气腾腾的蛋糕，吞着口水说道“陆哥，这个真香啊，我来帮你尝尝什么味道。”
    “滚蛋，老子好不容易烤好的，陆哥还是我来先试吃吧。”刘天佑鄙视的看了胖儿一眼，转头满面献媚的看着陆晨。
    “咳咳！”还没等陆晨说话，陈若男咳嗽声在身后响起。
    “我觉得还是让小师妹尝尝比较好”刘天佑心中一凉，哭丧着脸道。
    这小姑奶奶惹不起啊！
    “别急，蛋糕做好了后大家都有份！你继续吧。”陆晨哭笑不得的看着众人，叹了口气转身示意刘天佑继续烤。
    “好咧！”获得陆晨的承诺，刘天佑眉开眼笑动力十足。掌握好蛋糕烘烤温度后，他速度就快多了，剩下面糊烤出了一个九寸的圆形蛋糕。
    陆晨看了看这圆形蛋糕满意的点点头，在众人贪婪的目光中，陆晨用小刀将蛋糕划成三层薄片，然后将调制好的奶油用小刀抹上抹平。
    装饰水果目前只有丹灵果，陆晨将丹灵果切成快，花式摆放在蛋糕上面，红彤彤鲜艳的丹灵果配上纯白的奶油，看起来是那么鲜艳动人。
    唯一可惜的就是没有色素，陆晨摸了摸下巴，或许应该将不同颜色的蔬菜汁压出来，调和奶油来替代色素。
    “蛋糕做好了！”陆晨满意的看着蛋糕，转头说道。
    “这就是生日蛋糕？”陈若男早就迫不及待的走过来，弯腰凑近蛋糕，明亮大眼睛睁的大大的，欣喜的看着这精致的糕点。
    “恩，这就是生日蛋糕，配料还不齐，你们可以先尝尝。”陆晨笑着拿起小刀，看了看厨房里满是期待的人数，开始分蛋糕。
    蛋糕颇小，每人只能分到一小块。
    刘天佑和胖儿早就忍不住了，他们拿着蛋糕张口就咬，当前所未有的香甜味道在口中回荡时，他们都眼睛一亮。
    “真的好甜，太好吃了！”刘天佑嘴巴一周都是奶油，他翘起大拇指赞叹道。
    “嗯嗯！”胖儿更是不堪，这点蛋糕还不够他一口呢，一口将蛋糕塞进嘴里，如同猪八戒吃人参果一样就吞了进去。
    香甜的味道在口里回荡着，胖儿舔了舔嘴巴，可看到别人都吃的一脸满足，胖儿后悔了。
    水果蛋糕比较受女孩子喜欢，陈若男等人咬了一口蛋糕后，顿时兴奋起来，即便在药王宗她也没有吃过如此精细甜美的糕点。
    吃了一口蛋糕，感觉整个人都心情都愉快起来了，这种感觉太棒了。
    “这蛋糕真好吃”米小小小嘴张开，轻轻咬了一口蛋糕，那种香甜的味道在味蕾之间转动。
    奶油滑腻香甜与蛋糕口感层次不一，吃起来特别好吃。
    可惜这点蛋糕那够众人分，吃的比较少，到觉得这蛋糕美味之极。
    “陆哥，要不要在做一点，你看这点根本不够。”胖儿舔着手指，一脸献媚道。
    “对啊，还不够塞牙缝呢。”两口吃完蛋糕的刘天佑也同样表情，听到两人哀求，徐前等人也都纷纷附和。
    “蛋糕本来就是点心，难不成你们还想吃饱？”陆晨笑道。
    “嘿嘿！”众人都不好意思笑起来。
    陆晨笑了笑没说话，点心这玩意本来就是少而精，你看有几个人把蛋糕当饭吃的。
    见众人的表情是不肯罢休的，陆晨微微一笑说道“那行吧，徐前你去多配点面糊，搅拌奶油的事情就胖儿你来吧！”
    见陆晨答应再做一些，众人都很积极的上前帮忙。
    奶油这东西必须多做点，陆晨还让米小小去弄点蔬菜和丹灵果打成汁液，当作食用色素。
    陆晨将这些色素与奶油混合，然后找了点布将这些有颜色的奶油包裹起来做成圆锥状，前面细小的位置开一个口子，陆晨拿着手里轻轻一挤，一条红色奶油线就挤了出来。
    其实蛋糕除了本身口感外，蛋糕装饰也会加许多感观分数。
    陆晨对蛋糕还算比较熟悉，他做了一个两尺的大蛋糕，抹平奶油后，在大蛋糕上用丹灵果和奶油装饰出山水画，冰雪奇缘里的冰城堡还有两个公主等等，在众人惊叹的目光下，大蛋糕仿佛成为一个梦幻的乐园。
    “哇，好漂亮的花朵。”刘慧眼睛都不眨一下看着陆晨将丹灵果雕刻出玫瑰花模样，还有绿色奶油做成的树叶枝桠，在陆晨高超的技艺下栩栩如生。
    徐大娘看到这一幕才是真的震惊，要知道这蛋糕是以面粉和鸡蛋为主料，自己做了十多年都在死硬的馒头上打转，可陆晨居然能做出如此美感的食物，如同神迹。
    徐前看在眼里的却是陆晨的雕刻技术，一把小巧的小刀，片刻能将水果雕刻成一朵鲜艳漂亮富有生命力的花朵，他惊叹不已。
    陈若男和米小小等女孩子来说，她们对美表现出更多的关注，她们满眼红心的看着蛋糕，恨不得将蛋糕抱在怀里独自占有。
    又漂亮又好吃的食物，还真是第一次见！
    至于胖儿和刘天佑，这两个吃货才不管蛋糕有多么漂亮，他们现在心中只有一句话“这蛋糕真的好大，够吃！”
    陆晨做起装饰来如同行云流水，小半时辰的功夫就将蛋糕做完了，他满意的围着蛋糕看了看，心中对女儿生日蛋糕有了想法。
    “哇，好漂亮啊！”
    “这个小人儿做的太可爱了。”
    “我都舍不得吃了，这怎么办？”看着陆晨宣布蛋糕完成，胖儿和刘天佑就想下手，那知道被众女一拥而上，直接挤到身后去了。
    胖儿和刘天佑苦着脸，又不敢得罪这些姑奶奶，毕竟前段时间发生的暴力事情还历历在目。
    陆晨看到众女围着蛋糕叽叽喳喳讨论着，摇了摇头，开始考虑女儿生日蛋糕的事情。
    自己女儿嘛，肯定要做个最大的蛋糕才行，女儿五岁了，那就做个五层吧！到时候人那么多，五层大蛋糕应该够众人分食。
    “咦？你们不是都吵着要吃吗？”陆晨想完自己的事情，转头一看，只见众女都一脸痴迷，叽叽喳喳的围着蛋糕。
    旁边的刘天佑等人则一脸苦笑的看着陆晨，想吃啊，可这些姑奶奶不准他们吃。

第二百二十六章 吃货啊！没救了
    见胖儿等人一脸苦涩，众女则满眼红心围的水泄不通，陆晨那会不知道他们的想法。
    “好了，蛋糕是拿来吃的，我来切吧。”陆晨笑着说道。
    “陆哥，要不这个蛋糕就留下来当纪念吧，你看着蛋糕那么漂亮。”任云哀求道，手指指着用丹灵果做成的花瓣，鲜艳欲滴。
    “我还是第一次看到这么漂亮的食物。”刘慧眼睛瞪得老大，双手捧胸。
    陈若男和米小小还算好，她们见多识广，对蛋糕也停留在好奇和感兴趣阶段。
    “这个并不算什么。”陆晨摇了摇头，随手捡起旁边的一个萝卜，抽出天厨刀，众人都好奇的望过来，不明白他要干什么。
    只有徐前双眼发亮，因为他练刀法的时候陆晨就说过，刀工了得时，能将萝卜雕成一朵花。
    或许修为高深的修真者能轻易做到，可是食材来说，这确实是一件了不得的功夫。
    手中天厨刀如幻影，众人肉眼能看到一根萝卜变成一朵白色晶莹剔透的花朵，从含苞到绽放。
    “哇，太不可思议了！”陈若男惊讶的红唇微张，这萝卜材质的花朵栩栩如生，太让人惊讶了。
    “我还第一次看到用食材雕花啊！”刘天佑也瞪大眼睛，用法术创造出栩栩如生的花朵很正常，可是谁也没想过这生脆的萝卜也能雕花，足见陆晨刀工厉害。
    “色，香，味，美本是厨艺中的基本功，只是烹饪这种菜肴需要大量的时间，并不适合徐记小店。”陆晨将手中的萝卜花递给徐前后解释道。徐前接过花瓣，一脸欣喜的盯着，这可是他最终极的刀工目标。
    “嗯嗯！”众人都了然的点点头，想想每天要雕刻数百朵萝卜花，花费的时间就太多了。
    “好看的造型只是让我们食欲大增，如果不吃掉它，那就违背我们做食物的初衷了。”陆晨继续说着，他走过去将蛋糕切成许多份，保证每个人都有一大块蛋糕。
    “好吃！”这下所有人都满足了，他们吃的满嘴都是奶油，一脸幸福。
    “获得来自陈若男的幸福值+10！”
    “获得来自徐前的幸福值+10！”
    “获得来自米小小的幸福值+10！”
    “”
    系统瞬间收到众人的幸福值，陆晨见状嘴角微微上翘。
    吃完蛋糕后，感受到嘴里香甜的味道，众人还意犹未尽，看巴巴的看着陆晨。
    “徐前和刘天佑留下，其他人别在这里碍眼了，都去忙吧！”陆晨满头黑线的将众人赶出厨房。
    “制作蛋糕的过程你看清楚了吗？”陆晨看了一眼身旁徐前。
    “都清楚了师傅！”徐前点点头，每次师傅做新菜美食，徐前都打起十二分精神学习。
    “今天你辛苦一下，和刘天佑一起做五个蛋糕，放在那里晚上回来我来处理。”陆晨看着时间还比较宽裕，决定去庄园看看布置情况。
    “没问题！”刘天佑和徐前点点头，陆晨将五个蛋糕的尺寸都告诉他们，交代清楚后这才离开厨房。
    “陆哥，你要去哪里？”看到陆晨有向外走的架势，胖儿赶紧跟着后面。
    “你不是要毕业了吗？怎么还不去准备？”陆晨看了看胖儿，不解的问道。
    这个毕业考试让陆晨想起高考，每次到高考都让学生家长紧张不已，战战兢兢的度过，就算陆晨当年知道这高考无法决定人一辈子的命运，也被众人影响处于紧张状态。
    每年都有许多先天境大圆满的学生参与突破筑基境，顺利突破兴奋的要死，大好前途摆在面前。依然有人比较倒霉，因为各种原因无法通过。可他们将积累许久的资源都用在这上面了，下次突破几率要降低许多。
    天极道院会留下部分天赋好，运气差的学生继续学习，至于其他的学生，只好依依不舍的离开天极道院。
    他们出路不多，有关系的可以去大宗门下继续修炼，或者投身进入某修真家族，要么成为散修，经常在太一行会接任务的修真者都是散修。
    可胖儿到好，从头到尾一脸无所谓样子。
    陆晨摇了摇头，都是成年人了，自己要对自己的事情负责。
    “谢谢陆哥担心，其实我已经做好了准备。”仿佛看出陆晨心中所想，胖儿感激道。
    “那就好，我现在要去庄园，你跟我去吗？”陆晨微笑的拍了拍胖儿肩膀，胖儿连忙跟在后面。
    两人出城后，乘坐穿云梭来到庄园。
    从天空上能看到庄园的小广场里堆着众多物料，灵仆们正在忙碌布置。
    将穿云梭停在广场上，陆晨下来后环视四周，满意的点点头，整个广场按照他规划布置的差不多了。
    “哇，好多烧烤架！”从穿云梭下来的胖儿，第一眼就看到小广场一侧安放的十多个烧烤架，双眼一亮，兴奋的跑过去。
    “可惜啊，可惜！我的烤肉啊！”明天开始就要闭关了，没办法享受美味的烤肉，吃货胖儿一脸沮丧。
    胖儿用肥手轻柔的抚摸着烧烤架，犹若情人般依依不舍。
    陆晨摇了摇头，他很明白胖儿的心情。
    “主家，游乐区都已经安置完毕，现在只有广场装饰还没布置。”看到陆晨四处查看进度，魏老快步走了过来报告进度。
    “恩！”陆晨点点头，广场装饰就是一些彩旗和玩具动物，广场上空拉了数条绳索，挂上这些来增加广场的喜庆气氛。
    围着广场绕了几圈，陆晨满意的点点头，场地没问题了。
    孙成功确定到场人员也没问题，所有的食材都提前做好放进储存箱里，作为一个餐饮负责人，陆晨这方面还是经验丰富。
    又在庄园里待了一会儿，陆晨才决定回太一城，他准备叫上胖儿顺便将他送回天极道院，那知道才走过去看到胖儿还在烧烤区盯着烧烤架发呆。
    “你怎么还在这里？”陆晨走过去问道。
    “陆哥，我如果毕业了去天衍宗，就吃不到美食了。”胖儿一把鼻涕一把泪，就差抱陆晨大腿了。
    胖儿说的是实话，只要突破筑基境从天极道院毕业，学生们就会离开太一城，不管去那个宗门都相隔千万里，要见面都难，别说吃美食了。
    “没事的，以后美食会传遍整个仙境的。”陆晨拍了拍胖儿的肩膀安慰道，胖儿低着脑袋，一脸沮丧。
    “这样吧，等你离开太一城时，我亲手给你做一顿好吃的。”陆晨心中暗叹，继续安慰。
    “真的吗？那太好了。”胖儿果然是吃货，听到陆晨亲自给他做好吃的，那还顾的上悲伤，脑袋如同小鸡啄米似的点着。
    看到兴奋异常的胖儿，陆晨捂着额头摇了摇头，吃货啊！没救了！

第二百二十七章 邀请参加生日会
    将胖儿送回天极道院后，望着胖儿依依不舍的身影消失在大门口，从今天开始的时间，他就要全力突破筑基境界。
    先天境大圆满的修真者大多突破时间在三个月内，当然一些人会在更短时间内突破，这也要看个人天赋。
    陆晨只能在心底祈祷和祝福胖儿能顺利成为筑基境修真者，完成他的梦想。
    话说胖儿的梦想是什么？算黑卦？
    放下心思，陆晨转头望向天极道院门内，这时候已经快要到放学时间，他刚站了一会儿，就看到许多家长陆陆续续赶来接孩子。
    天极道院门口人头涌涌，家长们都相互拉扯家常，各种炫耀自己的儿女。
    想不到跨越空间，人性依旧不变！
    一时间耳边嗡嗡作响，陆晨不怎么习惯这样吵闹的环境，艰难的从人群中挤了出来。
    “陆哥！”刚走到人少的地方，远处熟悉的声音响起，陆晨转头一看，一大群人走过来，为首是老熟人孙成功。
    “陆大厨师”孙成功身后的人陆晨很面熟，都是瑶瑶班上的家长，他们笑盈盈的打着招呼。
    与家长们聊了几句，所有家长们都知道瑶瑶后天生日的事情，他们纷纷表示十分期待。
    陆晨高兴的约定时间，也就是后天早上十点聚会准时开始，众人可以带着小孩在城门口集合，然后统一过去。
    众家长自然没什么问题，他们聊了几句，陆晨就被孙成功拉到一旁聊起了书店近况。
    书店的故事稿子最近卖的十分火热，店里人流量极大，孙成功请了四个人在店里销售都忙不过来。
    “陆哥，您说我该怎么办？”孙成功抓了抓脑袋，痛苦夹杂喜悦的问道。
    “目前店铺人流量已经达到饱和，不如再开家分店吧。”陆晨略微思考片刻给出答案，小说的市场前景有多大，他可是清清楚楚。
    这里修真者就不说了，都忙着修炼没时间看小说。
    可普通人就不一样了，他们的数量庞大，平时除了干活养家糊口外，几乎没有娱乐项目，都和古代的老百姓一样，日落而息。
    冰雪奇缘这种商业故事，人设和故事剧情极好，家里小孩子看时，大人也会好奇凑在一起看。
    一看就上瘾，他们还缺乏抵抗力，看过的自然凑在一起聊的火热。
    没看过的就像被世界抛弃一样，一脸懵逼，连聊天都找不到话题。
    太一城数十万人的大城，孙成功一家书店自然是吃饱还会撑死，自然赚个满盆钵。
    “开分店啊，这个主意好，我有个表兄在太一广场那边有套铺面，我去问问。”听到陆晨的建议，孙成功双眼一亮，脑海中开分店的念头越加强烈起来。
    陆晨点点头，这个世界商业还不发达，除了几个宗门的售卖修真者用品外，普通人所需几乎都是零，否则只卖馒头的徐记小店早就关门大吉。
    这也是为什么陆晨的美食烹饪出来，就得到大家狂热追捧的原因。
    孙成功见陆晨都赞同，更是兴奋了。
    “可是分红”孙成功突然想起什么，一脸兴奋变得不好意思，开分店的话，暂时就无法给陆晨分红了。
    “分红可以缓缓，先开分店占领市场吧。”孙成功的书店现在是一家独大，抢占市场正是最好时机，就算孙成功不这样干，他也会督促孙成功的。
    “那就这样决定了，陆哥，你看这边冰雪奇缘都更新完了，什么时候还有新稿子啊？最好是那种比较长的。”孙成功抓着脑袋，十分不好意思。
    “稿子？生日会后我给你几篇，剩下的等我有空再说吧！”陆晨最近就忙着女儿的生日会，等过了这段时间后，自己在写点长篇小说，修真类的应该会受欢迎吧。
    陆晨以前闲的无聊，也看过几本大佬的，剧情记忆犹新。
    “那就再好不过了！”孙成功闻言兴奋的搓着手，他自己也想写故事，可脑袋空空那里写的出来。
    正聊着，小孩子嬉笑声传来，两人转头一看，远远的一群兴高采烈的小孩子在李老师的带领下走了出来。
    “粑粑！”和往常一样，小萝莉老远就看到粑粑高大的身影，她踮起脚兴奋的挥着小手，陆晨也笑着挥动手回应。
    “好了，大家回家后记得老师布置的作业。”李老师数了数小孩子的数量，见人都到齐了，这才最后做着交代。
    “好的老师。”小孩子们嫩嫩的声音齐声答应。
    “那么大家都散了吧！”当李老师宣布可以离开后，小孩子们欢呼一声，都散开找自己的父母。
    “粑粑！”瑶瑶迈着小短腿快速的跑过来，带着好闻的奶香味，一下子就扑到陆晨的怀里。
    “乖女儿！”陆晨抱起软软的小萝莉，香了香她嫩嫩的，红扑扑的脸蛋。
    小抖抖次溜的窜上瑶瑶的脑袋上，大尾巴一卷，如同一顶毛茸茸的小帽子。
    “嘻嘻，别乱抓好痒！”小萝莉笑嘻嘻的伸手拍了拍小抖抖。
    “粑粑，肚肚饿了，我们快回家吃饭吧！”收拾好小抖抖，瑶瑶这才摸着小肚子道。
    “你想吃什么呀？”陆晨溺爱的问道。
    “当然是吃拉面啦，我要吃红烧牛肉面，呀，萌萌和小月过来了，粑粑我能邀请她们来家里做客吗？”瑶瑶黑葡萄般明亮的大眼睛，期待的看着陆晨，因为远处两个肉乎乎的小女孩跑了过来。
    “吱吱！”小抖抖伸出脑袋望了望，见两小手中没吃的，失望之余又缩进大尾巴里。
    “当然没问题，就后天吧！”陆晨点点头。
    “那我去给她们说一声。”瑶瑶兴奋的喊道，被陆晨放下来后，一溜烟的向迎面跑过来的两小女孩跑过去。
    “小月，萌萌，我粑粑同意后天你们到家里去做客了。”瑶瑶将这消息告诉小伙伴，两个女孩都高兴起来。
    “放心吧，后天我们一定去。”孙成功在旁边笑着说道。
    “真的吗？那我能不能吃好多好多的红烧肉，还有拉面。”见爸爸同意，小月兴奋的挥动小短手在半空中绕了大圆圈。
    “当然可以啦，你想吃多少就吃多少。”瑶瑶笑容满面的回答道。
    “萌萌，你喜欢吃什么？”小月转头问旁边可爱的小女孩萌萌。
    “我也想吃红烧肉和拉面。”想到那美味的红烧肉和从未尝过的拉面，萌萌咬着手指直吞口水。
    陆晨微笑着看到三个女孩子又跳又笑的，这时他看到刚于几个家长聊完的李老师准备回到天极道院，他心中一动，孩子生日可以尝试着邀请老师。
    “李老师等等”他快步小跑着喊道。
    “瑶瑶爸爸，你有什么事情吗？”李老师听到有人叫自己，转过头来看到陆晨，脸上浮现出笑容。她头上也梳着辫子，看起来清秀许多，女人就是这样，有时候换个发型感觉就像是换了个人似的，所以对陆晨也是好感满满。
    “是这样的，后天瑶瑶的生辰，我在城外绿荫庄园举办一次聚会，班级上所有的学生和家长都要去，不知道李老师是否有空呢？”陆晨笑着说明情况。
    “聚会？”李老师愣了愣。

第二百二十八章 好多礼物
    “就是大家凑在一起吃好吃的，我准备有许多美食，比如烧烤，红烧肉，鸡蛋饼等等。”陆晨简单的介绍。
    “真的吗？那太好了，那就算我和刘老师两个人怎么样。”听到有那么多好吃的，李老师双眼充满期待。
    “太好了，后天早上我们会在城门口等着一起走。”陆晨告诉李老师集合的时间和地点。
    “没问题，我和刘老师准时参加。”李老师满脸兴奋，陆晨烹饪的食物那可是美味之极，两老师也尝过几次，自然满满的期待。
    陆晨见李老师答应，这才告辞走回人群中。
    “瑶瑶，我们回去了。”陆晨看三个小女生还在兴奋的讨论着什么，不由喊道。
    “好，粑粑我马上就走。”小萝莉听到粑粑叫声连忙扭头回答。
    “你们今天回去想想，有什么想吃的就告诉我，我让粑粑给你们做。”对于好朋友的请求，瑶瑶自然拍着胸口答应。
    “太好了”两小姑娘都高兴的跳了起来，旁边几个小朋友都一脸羡慕的看着这边，他们都知道三个小姑娘关系极好。
    三小又兴奋的说了几句，这才依依不舍得分离开。
    瑶瑶被陆晨抱起来，对着小伙伴挥了挥手，快乐的向家走去。
    在路上，陆晨就寻思这将女儿过生的事情告诉她，毕竟老师都知道了，明天大伙或多或少都会将消息透露出来。
    隐瞒了那么久，陆晨也想看到女儿惊喜的笑容，转头看了看女儿粉嫩的脸颊，用脸挨了挨说道“瑶瑶，你知道后天是什么日子吗？”
    “后天？难不成粑粑你又要做好吃的？”瑶瑶想到某个可能，抱着陆晨脖子，大眼睛闪亮闪亮的问道。
    “你啊，小馋猫！”陆晨哭笑不得用手捏了捏女儿的小鼻子。
    “我才不是小馋猫呢！”小萝莉圆溜溜的大眼睛里透着不满。
    “好好，你不是小馋猫，你是小吃货。”陆晨逗着女儿，两人闹了一会儿，这才重回正题。
    “后天，你难道不知道后天是什么日子吗？”
    “不知道。”
    “小笨猪，后天是你的生日，过了后天你就五岁了。”陆晨揭晓答案。
    “我的生日？”瑶瑶一脸好奇。
    “生日就是你来到这个世界上的日子，我给你准备了一个很大的礼物。”陆晨童心大起，挥舞着手臂比划着。
    “大礼物，什么大礼物。”听到粑粑这句话，瑶瑶高兴起来，粑粑的礼物肯定很有意思。
    “先保密，等后天你就知道了。我已经邀请你们班上所有的同学和家长，还有老师，到时候都回去给你庆祝的。”陆晨笑道。
    “真的吗？太棒了！”小姑娘粉嫩的脸都兴奋红了。
    “粑粑，生日会上有好吃的吗？”瑶瑶搂着粑粑的脖子，歪着脑袋，小萝莉还是最关心吃。
    “当然有啦，好多好吃的，红烧肉，鸡蛋饼，豆浆，果汁”陆晨说了一长串。
    “有拉面吗？”
    “什么都有。”
    “这些我都要吃！我要吃，我要吃！”瑶瑶兴奋的不得了，她恨不得自己肚子很大很大，将所有好吃的都塞进肚子里。
    “好好，把这些好吃的都塞进你的小肚肚里。”陆晨笑道。
    “吱吱！”小抖抖听到吃的，伸出脑袋，蹦跳的跑到瑶瑶的肩膀上，指了指自己的嘴巴。
    “也有你一份。”陆晨顺手对着小抖抖一记养兽术，小抖抖顿时浑身舒爽的找不到边了。
    闹着回到徐记小店，瑶瑶挣扎着离开粑粑的怀抱，如同一只快乐的小鸟飞进小店里，拉着遇到的人兴高采烈的述说自己的生日。
    众人当然知道瑶瑶的生日，陆晨是花了多大功夫，都笑着符合小萝莉，让她更高兴了。
    “瑶瑶你过生日，姐姐这里有枚灵魄丹，就送给你当礼物。”闹了一会儿后，陈若男突然想起什么，笑容满面的摸出一枚金色的丹药递给瑶瑶。
    “灵魄丹？这也太贵重了吧，不能收。”陆晨见状连忙制止，灵魄丹是好东西，服用者能净化身体，提升与灵气的契合度。
    这灵魄丹在市面上都极少，灵丹阁每年的灵魄丹都是数天内抢的一干二净。
    “什么叫贵重，我就喜欢瑶瑶，瑶瑶拿着，否则我会生气的。”陈若男故做生气的嘟起嘴巴。
    “粑粑”小萝莉特别懂事，也没接灵魄丹，只好转头用萌萌的大眼睛看着粑粑。
    “那你就拿着吧！”陆晨摇了摇头，按照陈若男的性格，不拿这灵魄丹肯定会生气的。
    “这就对了，我最喜欢瑶瑶了。”陈若男高兴的搂着小萝莉，在她粉嫩婴儿肥脸上香了几口，逗得瑶瑶嘻嘻的笑着。
    见陈若男给瑶瑶送了礼物，其他人也坐不住了，都纷纷拿出准备好的礼物。
    徐大娘给瑶瑶是一把梳子，刘慧等人给她的是红绳索，徐前抓了抓脑袋不知道送啥，最后许诺给瑶瑶做美味的布丁。
    至于米小小，则送给瑶瑶一个手链，这枚手链为青玉雕刻，里面存储着一次性防御阵法，能抵挡住筑基境修真者全力一击。
    相比陈若男的灵魄丹，米小小这个更加贵重，陆晨估摸这玉佩在市场上要卖数千灵晶。
    小萝莉用嫩嫩的声音感谢众人后，一脸幸福的抱着众人的礼物，跑到屋子里挨着挨着看起来，陆晨笑着摇了摇头，跟在她身后。
    “吱吱！”在小屋子里，瑶瑶跪在板凳上，上半身压在桌子上，用嫩嫩的手指扒拉着桌子上的礼物。旁边小抖抖好奇的看着桌上的东西，用小爪子抓起梳子看了又看。
    “粑粑，你看好多礼物啊！”见陆晨进来，瑶瑶大眼睛笑成弯月亮。
    “这些礼物你要收好。”陆晨边说边走到角落柜子里拿出一个小木箱，这木箱子是陆晨一早买来给女儿装礼物的，红色的木箱外还挂着一把小巧玲珑的小锁。
    “这个小木箱是给我的礼物吗？”瑶瑶看到漂亮的小红箱子眼睛都不动了，转头看着粑粑兴奋道。
    “这不是礼物，你的礼物要后天才能看到，这个小红木箱给你了，你用它来收拾礼物如何？”陆晨笑着解释道。
    “嗯嗯。”小萝莉很高兴有自己的私人箱子，拿着小锁摆弄着。
    见小萝莉玩的高兴，陆晨将灵魄丹放到一个小玉瓶里存储起来，而米小小给的手链挂到瑶瑶手腕上。
    “粑粑，这手链真漂亮。”瑶瑶小手抚摸着手链，手链发出悦耳的碰撞声。
    “吱吱！”就在陆晨准备夸女儿几句时，耳边传来小抖抖着急的叫声，父女俩转过头一看，不由都笑了。

第二百二十九章 享受美食
    原来小抖抖拿起梳子玩了一会儿，就想学着瑶瑶平时的动作拿梳子梳头，那知道那搓白毛太硬了，梳子就这样横在头顶上。
    小抖抖手臂又太短，它摸不到梳子，急得不停的跳。
    “小抖抖别动！”瑶瑶连忙抓住它，将梳子拔了下来。
    脑袋上没了重物，小抖抖松了口气，爪子又伸向其他东西，比如那根扎头发的红绳，它就十分好奇。
    见瑶瑶收拾小红箱子没理它，它抓着红绳往自己脑袋上套，玩了一会儿，却把自己给缠住了，小抖抖力气够大，可它还是没敢将绳索扯坏，只好眼巴巴的看着自己的小主人。
    “你呀，天天就知道玩，你作业做完没？”瑶瑶用白嫩的手指点了点小抖抖的脑袋，学着大人模样问道。
    “吱？”小抖抖听到作业两个字就垂头丧气，任凭瑶瑶将红绳索拆下来后，它就去翻自己的书包，掏出小本子开始写字。
    陆晨在旁边也没阻拦，静静的看着两小对话，当看到小抖抖在写作业，不由凑上去看看。
    “吱吱！”小抖抖见陆晨凑过来，连忙捂着作业本，就像小学生害怕家长看自己作业一样。
    陆晨微微一笑，顺手一记养兽术，小抖抖一下子就舒爽了，耳朵都立了起来。
    练了那么多天字，小抖抖至少把自己名字写的能认识了，这简直是闻所未闻。
    除了写字外，在课堂上学习的冥想还有炼气法诀，瑶瑶都让小抖抖练。
    不知道小抖抖会成长成什么样子？陆晨想起白华生说的话，看小抖抖的眼神都炙热了许多。
    “女儿你想吃什么？”看小萝莉回来就收到礼物，兴奋的连吃饭都忘了，陆晨关心道。
    “我要吃红烧牛肉拉面。”瑶瑶这才想起自己没吃饭。
    “那你等会，我去给你做。”陆晨笑道，任由瑶瑶和小抖抖在房间里玩耍，他迈步离开小院向厨房走去。
    陆晨刚走进厨房，就被扑面而来的蛋糕香味所吸引。
    “师傅，蛋糕已经做好了。”看陆晨走进厨房，徐前兴奋的指着堆的满满的篮子汇报成果。
    陆晨顺着徐前手指一看，不由眼睛一亮，只见大篮子里放着几个圆形的蛋糕，叠在最上面那块直径达到三尺。
    陆晨走过去仔细的看了又看，只见蛋糕色泽明黄，香味浓郁，虽然比不上自己亲自烤制的，对于徐前来说也算是不错的作品。
    “陆哥，烤着些蛋糕可是累死我了。”刘天佑在旁边假装抹着汗水说道。
    “辛苦你了。”陆晨赞赏的拍着刘天佑肩膀，刘天佑顿时满面笑容。
    为了烤制出合格的蛋糕，两人不知道烤了多少次，烤废的蛋糕堆了许多，稍微能吃的都被众人瓜分干干净净。
    好歹是放了糖和火灵蛋的食材，比馒头要好吃多了。
    不知道味道如何，陆晨从蛋糕上掰下少许，在两人期待的目光中塞进嘴里。
    一股香甜，柔软，蛋糕熟悉的味道传来，陆晨满意的点点头。
    “做的不错，我先给瑶瑶做拉面，等会再来处理这些蛋糕。”陆晨的夸奖让徐前眉开眼笑，见师父要做拉面，徐前连忙从橱柜里掏出揉制好的面团。
    这几天大家迷上了吃拉面，对拉面需求量十分大，徐前每天都会备着几团揉制好的面团。
    “干的不错！”陆晨对这个徒弟十分满意，他洗手后拿着面团就开始制作拉面。
    烧水，煮面，调味！
    很快一碗热腾腾的红烧牛肉拉面就出炉了，陆晨将面做好，连忙给女儿端了过去。
    “哇哇，牛肉面。”瑶瑶对着牛肉面情有独钟，她看到粑粑将面条端过来，连忙丢下手中的礼物高兴的跑过去。
    “吱吱！”小抖抖看到牛肉面也兴奋起来。
    “有你的。”陆晨笑道，手里一个小碗里面也装了一碗拉面，小抖抖这个杂食动物，什么都吃，当然最爱的还是坚果，花生。
    上次瑶瑶给它喂了一根拉面后，它就对拉面情有独钟，那天以后，每次吃拉面都要给这只松鼠盛上一碗。
    小抖抖看到热气腾腾香喷喷的拉面，兴奋起来，一道白光闪过，它出现在拉面碗旁准备开吃。
    “先洗手再吃饭！”陆晨说道，小萝莉这才想起要洗手，吐了吐粉红舌头，一溜烟跑出去洗手去了。
    “小抖抖快点洗手吃饭。”外面传来瑶瑶的声音，小抖抖一道白光冲了出去。
    伺候两小吃饭完毕，陆晨收拾完碗筷，叮嘱小抖抖陪着女儿玩耍，自己端着碗筷回到厨房，开始制作五层高的生日蛋糕。
    “师傅，赵尊者来了。”刚走出小院，徐前就走过来悄悄的说道。
    师兄来了？陆晨连忙加快速度走进厨房，他诧异的看到赵庆元站在蛋糕篮子旁边，一脸沉迷的嗅着蛋糕香甜的味道。
    “师兄！”陆晨知道赵庆元的吃货属性，以他的胃口，不叫住他的话，片刻后那篮蛋糕就没了。
    “师弟来了啊！呵呵。”赵庆元脸皮之厚，居然没有一丝尴尬。
    原本他今天准备闭关到后天，那知道刚准备闭关就收到赵空蝉的飞鹤传书，让自己去办公室一趟。
    这个骄傲冰山美人侄女很少找自己的，这次主动找上门来肯定有事，赵庆元毫不犹豫的去了。
    赵空蝉果然有事，一问之下才知道是关于陆晨修为的事情。
    修真者年幼时天赋太差，到达陆晨这个岁数，修为也就没有变化了。可陆晨恰恰相反，修为还在快速的增强，这让赵空蝉好奇心大增。
    对于天才，总会有或多或少的人在关注。
    平时陆晨十分低调，再加上他烹饪美食万中无一，大部分人都选择性的忽略陆晨的修为。
    可赵空蝉下意识找来对陆晨最熟悉的赵庆元，问问这情况。赵庆元最熟悉陆晨的修为。于是将将陆晨记忆被人封印，被人打伤的情况说了一遍，赵空蝉这才焕然大悟。
    修为增长过快也不是好事情，赵庆元今天特意过来告诫陆晨，让他注意隐藏修为。
    那知道才来到徐记小店厨房，就闻到蛋糕香甜气味，看着明黄色的蛋糕，赵庆元一下子就将来这里的本意跑到脑后，如果陆晨不是及时回来，那篮蛋糕早已没有了。
    “师弟，这是你才研发出来的新美食？”赵庆元笑着指着蛋糕篮子。
    “这是专门用来做生日蛋糕的，现在还是半成品，做好后师兄可以品尝。”陆晨笑道，他自然不会让大佬失望。
    “真的吗，那太好了。”赵庆元听说是半成品，也不着急。
    陆晨对赵庆元的脾气摸的比较透，赵庆元虽然喜欢吃，可他动手能力也不弱，从麦芽糖游龙和拉面就看的出来。
    陆晨也不怠慢，立即动手制作蛋糕，抹上奶油，点缀水果和奶油花纹，顿时让一小片蛋糕变得十分有食欲。
    “蛋糕做好了，请品尝。”陆晨转身对赵庆元说道。
    “这就是蛋糕？看起来很不错的样子。”赵庆元看到鲜红的水果与洁白的奶油搭配，不由感慨道，他这辈子还没见过如此漂亮的食物。
    “这个要怎么吃？”赵庆元欣赏一会儿后，转头问道。
    陆晨微微一笑，特制的竹刀将蛋糕切了两刀，然后将一块蛋糕装上盘子，上面插了一小支竹叉。
    赵庆元下意识拿起竹叉将一小块蛋糕塞进嘴里。
    “甜美无比，简直是人间美味。”当赵庆元尽情享受蛋糕甜美时，忍不住竖起大拇指。

第二百三十章 再次回忆
    甜味会让人心情变的更好，从来没有吃过奶油蛋糕的赵庆元感触极深，那香甜味道能深入人的灵魂。
    好吃，他毫不停留的将奶油蛋糕塞进嘴里，那小块蛋糕那够他吃，片刻，他手中盘子里的奶油蛋糕就消失在他肚子里。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    “如此美味！这蛋糕肯定会让人疯狂的。”赵庆元一脸幸福的舔了舔叉子上的奶油，叹息道。
    陆晨深有感触的点点头，别说这个连美食都缺的世界。
    就算前世各种美食遍地，众多吃货们还是抵抗不了那奶油蛋糕香甜的味道。
    将桌子上的小蛋糕吃完，赵庆元幽怨的看了看篮子里蛋糕说道“这蛋糕太美味了，我怕我控制不了自己。”
    大佬真难伺候！
    陆晨还是松了口气，毕竟时间太赶了，迟点让刘天佑和徐前多烤点送给赵庆元。
    “回头我多做点，给您当作零嘴如何。”陆晨笑道。
    “恩，这个主意不错，那就先这么办吧！”赵庆元虽然对着奶油蛋糕十分感兴趣，可也知道陆晨女儿生日在即，既然陆晨表示会多做一些，他满意的点点头。
    两人又聊了几句生日聚会的事情，赵庆元这才想起这次来的目地。
    “你修为增长太快，这不是好事情，如果被有心人探查到，你的处境就不妙了。”
    听到赵庆元的话，陆晨心中一惊。
    陆晨心中念头瞬间掠过无数，想想自己修为在赵庆元眼中应该不算什么，他就释然了。
    “我也不知道为什么修为会增长那么快，难不成是因为受伤？”陆晨叹息道，
    陆晨没想到的是赵庆元自己脑补了一套解释，陆晨的记忆被封印，修为消失。
    封印陆晨记忆的人，肯定无比痛恨陆晨，居然能忍着不杀人，肯定是想让陆晨留下伤痛，让他尝遍世间之苦。
    可能那人做梦都想不到陆晨居然活下来，身体还恢复原状，那修为也会随着身体恢复而恢复。
    至于陆晨怎么好的，赵庆元并不愿意去深究，毕竟大家都有秘密。
    “那你还记得回梦术里的情况吗？”赵庆元沉默片刻继续问道。
    陆晨闻言愣了愣，略带叹息的摇了摇头。
    陆晨现在脑海里一片空白，他只知道自己画一幅女人轮廓，其他的记忆都消失的干干净净。
    “都忘掉了？”赵庆元皱着眉头，封印陆晨记忆的人修为太高，他没有任何把握解开陆晨的记忆。
    “只记得一点，我昨天画了一幅画，却不知道是什么意思。”陆晨将贴身的画递给赵庆元。
    赵庆元接过画看了看，也看不出什么东西。
    “我的回梦术会让你的记忆闸门开启少许，或许这个女人是你最重要的人。”赵庆元猜测道。
    “重要的人？”陆晨闻言皱着眉头，肯定是重要的人，母亲？
    不可能，那女的那么年轻，难不成是姐姐或者妹妹？
    为什么每次看到这轮廓，陆晨感觉心中冒出一丝丝甜蜜和伤悲。
    难不成是自己的媳妇？陆晨表情变得怪异起来，他张了张嘴巴想说什么，最后又闭上嘴巴。
    或许自己以前就没交过女朋友，再加上记忆被人封印，他居然忘了瑶瑶还有母亲。
    尼玛，这叫什么事？
    陆晨很好奇瑶瑶的母亲长什么样子，不过看自己女儿的模样，肯定是个大美人。
    陆晨脑海里想起几个经典的小说桥段，穷小子与大小姐私奔？被发现了？
    还是横刀夺爱？
    可惜这一切都是他自己想象，割断陆晨手筋脚筋，并毁掉丹田还保留他一条命的人绝对与他有深仇大恨。
    陆晨还有一个深深的疑问，如果真的深仇大恨，女儿为什么会没受到任何伤害？
    事情太过奇怪，真相都淹没在时间之中，剩下的都是猜测。
    “师兄，回梦术还能用吗？”陆晨想到这里，转头问道。
    “万象回梦术涉及到人的灵魂，每个月只能使用一次，使用太过频繁能让人精神紊乱，同样会丢失记忆。”赵庆元摇了摇头拒绝，可他看到陆晨坚定的目光，不由叹了口气。
    “你坚持的话，我就再次使用，你最好看清楚一些相貌特征，便于寻找。”赵庆元告诫道。
    “放心吧，我会在第一时间内画出来。”陆晨点头道，他找来一些纸笔。
    “这里恐怕有人打搅，你随我来。”赵庆元说着伸手抓住陆晨肩膀，还没等他反应过来，眼前的景色瞬间变化。
    黄沙呼啸，远处沙丘连绵起伏，风沙滚滚。
    这是哪里？陆晨满头问号。
    “这里是我精神世界，我们开始吧。”赵庆元环视道。
    “那就有劳师兄了。”陆晨闻言拱手。
    “那么你闭上眼睛凝神静气，万象回梦术！”
    赵庆元伸手对着陆晨眉心一点，眉心处光芒大作，陆晨又感觉到那熟悉的失重感。
    刚才还在沙漠里，四周景物一变，自己又回到那个黑暗深邃的星空。
    这回有了经验，陆晨收敛心神，四处打量星空。
    片刻耳边再次喊杀声响起，或许是因为陆晨有所准备，画面似乎清晰了许多。
    法术璀璨，喊杀声整天。
    无数法器四周绽开密密麻麻的符文，相互碰撞，整个天空血红，仿佛末日来临。
    随着时间推移，无数强大的修真者一一陨落，人命如同烟花般在半空中消失。
    陆晨仿佛是一个过客，静静的站在旁边看着一切都发生。
    这里是哪里？陆晨皱了皱眉头，这是一个惨烈的战场，他隐约能看出一方是修真人类，另外一边太远看不清楚。
    可惜眼前画面没过多久，再次出现那俏丽娇媚的背影，这次清晰了许多，陆晨瞪大眼睛看着，可惜依然看不清楚面容。
    怎么会这样，陆晨眉头紧皱，还好他有所心里准备，不停的寻找那倩影身上特别的地方。
    时间一分一秒的溜走，陆晨在那倩影身上找到了一枚摇晃的玉佩，玉佩青绿色，上面雕刻的字迹。
    陆晨下意识想要凑过去看，那知道刚看到几个笔画，那身影就如同玻璃被石头砸碎，瞬间变成无数碎片消失。
    还没等他心中遗憾，就看到一个大胡子，满脸凶残的男人出现在自己面前，双眼露出残忍的目光，他手里拿着火红烈焰战刀，大步走了过来。
    “哼，你碰了不该碰的人，本应该杀了你，可是公子好德饶你一条狗命哼！”那大胡子冷笑着，手中烈焰对着陆晨手脚挥动。
    手腕脚腕处仿佛被火烧，剧烈疼痛传递到陆晨脑海。
    那一刻重演，陆晨强忍疼痛，苦苦忍受着。
    在外面施法的赵庆元不由皱了皱眉头，他感受到陆晨精神疯狂的波动起来，生怕他记忆受损，连忙终止法术。
    “呼呼！”陆晨只感觉眼前画面瞬间破碎，再次回到厨房里。
    那火焰灼烧的疼痛感仿佛还在手腕脚腕上肆虐，陆晨满头大汗，精神极其不好。
    “你没事吧！”赵庆元关心的问道，想不到陆晨情绪波动如此之大。
    “没事。”陆晨喘息着，休息片刻才想起什么，连忙找来纸笔，趴在桌子上画了起来，他要趁着记忆消失将他看到的都画下来。
    不一会儿，陆晨就将所有看到的都画了下来，当他画完后，他这才一屁股坐在板凳上喘息着，精神消耗极大，一副要死的感觉。
    “这些都是你的记忆？”赵庆元走过来好奇的问道。
    “是的。”陆晨点点头，将画纸递给赵庆元。
    “这这是”赵庆元看着纸上的绘制的图画，脸色变得奇怪起来。

第二百三十一章 记忆的线索
    自古以来月圆月缺，分分合合，人类活着一天就会有私欲，就会争斗。
    随着上次大战结束，这里数百年来都没有大型令人记忆的战争。
    七大仙境里宗门联合起来对抗三圣地的巨大压力，在这样的情况下，大家都保持着微妙的平衡。当然宗门之间的小摩擦很正常，大多数都会用和平的方式解决。
    可陆晨在图纸上画下的记忆却是一场宗门级别的战争，这有些不符合常理，赵庆元眉头紧皱的将那战争场面看了又看。
    “有什么地方不妥吗？”陆晨见赵庆元眉头紧皱，不由问道。
    “你确定这是你的记忆？”
    “当然，虽然记忆开始模糊，这点我还能确定。”陆晨表情十分认真。
    赵庆元认真的看了看陆晨充满坚定的眼睛，心中不由相信他的话。
    既然陆晨说的是真的，难道是自己的问题？万象回梦术他用过几次，都是用来提取敌人记忆，百试百灵，应该也没问题。
    “我们来解决第一个问题，近百年来七大仙境发生过大的战争吗？”赵庆元只得将自己的疑问提出来，毕竟近百年来他都在闭关悟道。
    “近百年？”陆晨闻言愣了愣，略微思考就知道问题所在。
    如果百年有战争，按照自己和女儿的年龄，就很容易追查到自己的身份和以往的情况。
    问题恰巧就在这里，陆晨闲暇时与米小小和陈若男聊过七大仙境，她们都在无意之间透露出一个消息，修真界已经平静了许久了。
    那么问题就来了，如果记忆没有错误，那陆晨肯定参加过宗门级别的大战，这下就相符矛盾起来。
    百年七大仙境没有大的战争，难不成陆晨不是七大仙境的人？可陆晨又喝过逍遥宗的灵山龙茅，要知道逍遥宗的灵山龙茅极少用来招待外人，都是用于本门奖励。
    疑点重重，看样子里面有自己不知道的情况，赵庆元摇了摇头，自己闭关百年，太多事情不知道，这件事情有点意思，赵庆元决定花时间打听下这方面的情况。
    这幅大战的记忆暂时看不出什么东西，他将纸放下，拿起第二张画纸。
    只见上面的女人轮廓身姿优雅，穿着白色长袍，一看就是绝世美人，比上次画的清晰多了。
    拿着画仔细的看了又看，赵庆元很快就看到了一些熟悉的东西。
    “这玉佩的雕纹好熟悉啊！”赵庆元指着那未画完整纹路说道。玉佩上纹路有点像玄字的一半，下面又加了三笔，组合起来玄妙无比。
    “能看出什么吗？”陆晨盯着纹路问道。
    “不行，目前看不出什么。”赵庆元摇了摇头，这纹路应该是玉佩上的阵法，可惜纹路模糊不清，并不完整，光凭这些无法判断这是什么阵法。
    又研究了一会儿，赵庆元摇了摇头，他继续看第三张画，哭泣的小婴儿以及满脸胡子，拿着火焰刀的男人。
    “火焰刀？用这种武器的人极少，据我所知邪灵鬼域的韩习就是用火焰刀。”赵庆元了一条线索，陆晨皱了皱眉头将这条线索记在心中。
    传说中邪灵鬼域阴森恐怖，天空始阴沉沉的，走在那里的修真者经常能看到亡故的朋友或者亲人，到底在幻境还是真实，这让许多修真者心底疑惑，这里又被称为死人往生的地方。
    是不是往生地，大家并不知道，可邪灵鬼域确实有许多死灵生物，还有专门修炼鬼魂的魂修。
    邪灵鬼域也出产许多珍贵药材，比如灵异花，鬼晶石等等，都是炼制上等丹药和法器的必要材料。
    随着寻找材料的人越来越多，这些人就组建了鬼域宗，由于七大仙境达成协议，每年会有鬼域宗的人来太一城招募新生。
    去鬼域宗的人不多，可每次都有，虽然邪灵鬼域条件不好，可架不住宝贝多，成为魂修后可以指挥鬼魂去探宝。
    灵草百章中，一些珍贵的食材只有邪灵鬼域才有，比如酸味十足的柠檬，在邪灵鬼域叫伤心果，其描述酸味浓烈，食之脸色苍白，伤心不已。
    只有突破筑基境的修真者才能抵御邪灵鬼域的鬼气，否则就会被鬼气入体而亡。
    这些都是大家所知道的，至于那大胡子说的一句话，让赵庆元有所猜测。
    横刀夺爱？然后被追杀？赵庆元脑海里冒出这几句话，他没对陆晨说，毕竟都是猜测。
    三个场景隐约有所联系，可又缺失关键信息，两人都猜不出这里面的情况，聊了几句后，就此作罢。
    “我回去帮你问问，有消息再说。”赵庆元站起身来，干净利落的撕裂空间消失在院子里。
    陆晨这才一屁股坐下来，在图纸上将这前因后果与猜测的结果都写了下来，防止自己记忆力消失，而导致看不懂这画的什么。
    将东西写完后，陆晨就感觉梦里的记忆开始模糊。
    “粑粑，粑粑，你在那里？”就在这时，女儿悦耳的叫喊声在门外响起，陆晨高声答应。
    听到陆晨的声音，瑶瑶抱着小抖抖跑了进来，她一眼就看到桌面上的图画，好奇的问道“粑粑，你画的是什么？”
    “闲的无聊画的一些东西，你的礼物都收拾好了？”陆晨捏了捏她粉嫩的小脸问道。
    “当然收拾好了，就是不知道小月和萌萌她们会送我什么礼物，好期待啊！”瑶瑶兴奋的说着。
    “小财迷！”陆晨刮了刮她的小鼻子。
    和女儿聊了一会儿，陆晨还惦记着五层大蛋糕，他领着女儿让徐大娘帮忙照顾着，自己又回到厨房忙碌起来。
    五层的大蛋糕工序不复杂，需要大量的制作时间，就在陆晨忙碌时徐前自告奋勇上来帮忙。
    陆晨想了想，就把蛋糕上抹奶油的工作交给他。
    在蛋糕上抹奶油看起来简单，可操作起来并不简单，要均匀在蛋糕上抹上奶油，蛋糕越大越麻烦。
    所以陆晨将上面三个小的交给徐前来做，自己来处理下面两个大的。
    陆晨一边抹蛋糕一边教导徐前如何抹蛋糕，两人忙碌了两个时辰才将这个工作做好。
    夜色渐浓，女儿没有粑粑又不肯睡觉，陆晨只好让徐前在厨房里切一些丹灵果和搅拌一些果汁，自己则急匆匆的回去将女儿哄睡着，然后继续工作。
    直到夜深了，五层高的大蛋糕才制作完毕。
    陆晨制作一个大木架子将五层蛋糕都放上去，望着高大散发着浓郁香味的大蛋糕，陆晨和徐前心中泛起强烈的成就感。
    “师傅，好大的蛋糕啊！”徐前感慨道，只有参与蛋糕制作，才知道蛋糕看起来简单，要制作精美的大蛋糕，非下功夫不可。
    “恩，应该够用了。”陆晨默默的计算蛋糕量，那么多人应该没问题。
    “这样，你明天去找人做点模具，回来让刘天佑辛苦一点，烤个几百个小蛋糕。”陆晨做餐饮业久矣，知道食物量要多备，否则多来两个客人，宁可多余，不可缺少。
    大蛋糕吃不了，小蛋糕也可以。
    将模具的图纸画出来交给徐前，将五层大蛋糕收进系统储存箱里，陆晨这才回到后院休息。

第二百三十二章 先天境第五层
    陆晨刚走到屋子里，就看到床边缩成一团的小抖抖警惕的抬起脑袋，满是灵性的眼睛看了陆晨一眼，这才继续呼呼大睡。
    小抖抖还挺机警的，陆晨满意的点点头。
    看着被窝里熟睡的瑶瑶，陆晨低头吻了吻她圆圆的额头，替她盖好被子，这才走出房间继续修炼。
    他凝神静气，闭目打坐。很快就进入玄之又玄的无的状态中。
    随着他运行先天灵气决，四周的灵气不停汇聚在他身边，悠长的呼吸，灵气进入经络向着丹田汇聚。丹田每形成一滴灵气真液，吸收灵气速度就加快一分。
    内视丹田，能看到灵气顺着经络前进，在丹田里汇合，随着时间流逝，随着第五滴灵气真液缓缓凝固，陆晨成为先天境五层的修真者。
    随着先天境界不断加深，许多人的身体素质加强，会学到各种武术技巧，当然也包括部分辅助法术。
    这里面胖儿算是比较懒的，除了几个辅助法术外，其他的都没去学。
    或许是和平期间争斗比较少，天赋好点的学生都一门心思的修炼，聚集丹田里的灵气真液，尽快突破到筑基境，然后选个好点的宗门，再学习法术。
    天赋差，自知无法突破筑基境的学生，只好不停的磨砺先天境的武功，法术，将来好凭借着厉害的身手混碗饭吃。
    陆晨与胖儿聊起过这些，当时都大吃一惊，感觉三观竟毁，因为现在的做法和他以前看过的许多里都不一样。
    其实这也很正常，自从上次大战后，天极道院崛起为各大宗门大量高质量的生源，一切都与以前不一样了。
    就如同前世为了高考一样，你能说这些只懂理论的大学生们，进入残酷的社会没有出息？
    事情恰恰相反，从天极道院等三所院校出来的学生，其天赋程度都远远高于宗门自己培养的弟子。
    再加上为了抗争三大圣地的压力，七大仙境不得不这样做，想想各宗门弟子都能保持一种同学关系，遇到什么事情办起来就更加容易。
    所以在这种和平的年代，这种弱肉强食的宗门教育制度不再适合，在数百年中，学院弟子逐渐成为宗门的一股强大实力，一切都在改变。
    陆晨深呼吸一口气，将杂念抛到脑后。
    当第五滴真液形成后，陆晨开始练习八九玄功第二重，八九玄功中元气多寡直接影响肉身的强大，如果元气转化越快，肉身强度越高，恢复能力就越快。
    灵气真液汇聚天地灵气吸收进体内，而八九玄功第二重将转化灵气为肉体容易吸收的元气，将第二重的三十六个动作练习一遍，陆晨猛然起身，顿时感觉全身充满了力量。
    元气被吸入肌肉之中，这让肌肉内部隐藏的潜力大大提高。
    每一分力量，每一分攻击都要让敌人付出最大的代价。
    比如一拳击打着对方鼻子上，最多让人疼一些而已，可是同样的一掌却可以击碎敌人的鼻梁骨，让人送命。
    随着上次被石头傀儡碾压，陆晨专门找来人体要害记在脑海中。
    毕竟大部分傀儡是按照人体结构来组装的，所以记住人体要害，身体骨胳关节，经脉交合处，气血流通处就越加重要。
    攻击要害，攻击重穴，攻击生理软弱处，或擒拿之法断人骨胳关节等等。
    研究了那么久的八九玄功第二重，陆晨得出八九玄功怼人的原理各种姿势让身体力量都集中在拳头，手肘或者脚部，全身力量在一小点爆发能达到最大的伤害力，绝对不浪费一点力量。
    单手有一百斤的力量，却要达到单手二百斤高手的攻击力，甚至于更加厉害的攻击力
    要做到这点，必须从各个方法努力，身法，攻击要害，包括天时地利等等。陆晨在练习八九玄功后，他的速度、爆发力、柔韧性等各方面都比同境界的修真者还要强大。
    甚至能与先天境大圆满的修真者肉体比肩，不仅如此，随着元气滋润肉体，浑身骨骼缓缓的变成黑铁颜色。
    等到浑身骨骼变成黑铁颜色，陆晨就成为真正的钢筋铁骨，完成八九玄功的第二重修炼，可以修炼八九玄功的第三重。
    肉身成圣，指日可待。
    陆晨信心满满的掏出真武玉佩，心中一动，顿时消失在原地。
    事隔几日再次出现在真武幻境，陆晨颓废之势一扫而尽，他自信的看着真武幻境中绝美的景色。
    风声呼啸，吹拂在脸上，一切都那么真实。
    这个真是幻境吗？陆晨摇了摇头，他很期待花百万幸福值升级着真武幻境，会出现什么信息。
    陆晨身形一晃，速度快的吓人，如同一道黑影向前面狂奔而去。
    随着他的靠近，仿佛触动什么，熟悉的场面再次出现，无数黑气旋转聚集。
    四周碎石仿佛被什么吸引，飞快的聚集起来，随着吼声响起，那十余丈高石头傀儡再次出现在陆晨面前。
    “吼！”石头傀儡浑身不停掉落碎石，张大嘴巴对着陆晨吼着，咆哮声狂风大作。
    陆晨不为所动，眯着眼睛打量着石头傀儡，相比大块巨石组成的厚实的手臂和胸口，石头傀儡的关节薄弱太多。
    见陆晨站着不动，那石头傀儡吼了几声后，迈开大踏步的冲了过来。
    一时间如大地震，石头傀儡气势凶猛，每踏一步地面都疯狂的震动，裂痕处处，所在之处树木石头纷纷碎裂。
    看着傀儡越来越大，陆晨目光一凝，脚猛踏地面，无数龟裂出现，他瞬间消失在原地。
    耳边风声咆哮着，陆晨速度达到极致，再次出现在石头傀儡的大腿处。
    陆晨毫不犹豫的对着它大腿膝盖关节处就是一拳，气浪涌起，爆炸声响起，石头傀儡仿佛被什么撞到，一下子就先前扑去。
    它手臂深深插进地面，企图平衡身体，陆晨那会放过这么好的机会，猛的跳到半空中，随着下冲狂暴的力量，一脚踹在傀儡的膝盖处。
    轰！气浪瞬间席卷了四周，傀儡的膝盖处断成两段，腿深深陷入地底，四周的花草树木遭殃了，被卷的粉碎。
    还没等陆晨跳起来，就感觉到头顶上巨大阴影出现，抬头一看，傀儡巨大的拳头对着他砸了下来。
    轰！巨大的拳头将深坑再次砸成漆黑的洞穴。
    陆晨在第一时间就离开傀儡的攻击范围，出现在石头傀儡的脑袋上，他没有做任何停留，对着石头傀儡的脑袋轰去。
    这段时间他也好好研究了石头傀儡，这种不灭不死的傀儡生物，只要不将它脑袋或者全身打碎，它就能随时修复伤势。
    要想正面怼，必须要强大的实力才行。

第二百三十三章 玩脱了！
    陆晨的拳头超过千斤，速度特别快，造成的冲击力何止数千斤。
    一拳下去，碎石四处飞溅，傀儡的脑袋顿时被砸了个大坑，消失掉小半的脑袋。
    石头傀儡再生能力特别强，陆晨刚收回拳头，就看到被打碎的石头再次向那小半脑袋飞了过去。
    呼吸之间，傀儡的脑袋恢复了少许。
    这样下去怎么行，最多十多个呼吸石头傀儡又会复原如初。
    石头傀儡粗柱子般的手臂不停挥舞，企图将陆晨赶走，陆晨速度极快在手臂上不停跳跃着，躲避着它的攻击。
    这时，傀儡膝盖处断裂的部位居然修补的七七八八，陆晨瞟了一眼，心中沉了下去。
    这样下去会被耗死的，他在躲避中还分神观察四周的情况，当他看到粗大的拳头和傀儡还没复原的脑袋时，有了一个主意。
    他飞快的向膝盖处飞去，撑着石头傀儡还没恢复行动能力，躲避拳头攻击后，再次将那还未复原的膝盖击碎。
    刚想扎起来的傀儡身体再次失去平衡，向一旁倒去。
    这短短时间内，傀儡是没有任何战斗能力的，陆晨身形再次闪动，猛地冲向傀儡脑袋冲去，再次击碎半个脑袋后，陆晨并没有离开，而是如同打桩机般，对着碎裂的部位不停轰击。
    碎石飞溅，片刻功夫，傀儡的脑袋就消失了大半。
    巨大拳头对着陆晨砸来，如果被砸中，陆晨不死也会全身骨骼断裂。以傀儡的复原能力，陆晨会再次被傀儡砸成肉泥。
    可陆晨心中早有计算，傀儡的拳头威力巨大，就必须考虑到惯性，质量越大，惯性就越大。
    陆晨加快速度，在拳头砸来之前，迅速在石块中打了条隧道，从里面飞了出去。
    轰！拳头硬生生的砸在傀儡脑袋上，仿佛被散弹枪直接喷中，傀儡的脑袋迅速变成碎石洪流，天女散花般飞了出去，大片森林树木被摧毁。
    巨大的气浪推了陆晨一把，陆晨感觉自己如同狂暴洪水中的一叶小舟，一下子被卷了进去。
    砸在地上连滚带翻的滚了好远，直到砸到一棵大树，陆晨这才停了下来。
    躺在大树下面，眼前无数树叶掉落，陆晨看着石头傀儡仿佛被按了暂停键，一切静止后，傀儡开始垮塌。
    随着巨石掉落，那傀儡全身化成无数黑线，消失在空气之中。
    陆晨只感觉到眼前一闪，打斗留下的痕迹瞬间消失的干干净净，就连四周被摧毁倒塌的树木也重新长了起来。
    要不是陆晨感觉浑身疼痛，元气流动不停修复身体，他还以为刚才那一幕是幻觉。
    还好身体没什么事情，陆晨内视身体骨骼，随着八九玄功的深入了解，元气滋润身体，四肢的骨骼颜色都变成黑铁色，这让陆晨颇为满意。
    他看了看风景如画的四周，迈步向前面跑去。
    石头傀儡的实力是先天境四层，下一个敌人应该是先天境五层，陆晨已经做好心理准备。
    很快他就走出了大片茂密的森林，来到一望无际的草原边缘，能看到草原里杂草尺高，风吹过，草浪翻滚，特别有意思。
    可陆晨刚踏进草原百米，突然他眼睛微眯，感觉到一股澎湃的杀气袭面而来，陆晨脚猛踏地面，身形向后退了数米。
    他刚退后，一道半透明的风刃就飞了过来，从陆晨面前划过，几根头发被削断在半空中飞舞，飘散。
    陆晨警惕的看着四周，他脸色极其难看，因为那道风刃在地上划过长达数十米，深达两米的痕迹，如果刚才他不退后的话，肯定会血溅当场。
    到底是什么？就在陆晨疑惑时，耳边传来咆哮声，只见一头高达两丈的公狼出现在草原上。
    “二品风暴狼？”陆晨眉头紧皱，这风暴狼除了本身凶猛异常外，其风刃攻击不知道干掉多少敌人。
    风刃威力大，速度快，而且悄无声息，最适合偷袭。
    风暴狼算是二品妖兽中最凶猛的妖兽之一，号称偷袭杀手。
    先天境修真者如果警惕性不高，很容易被偷袭致死，相比前面的灵豹，这风暴狼更加阴险。
    那头公狼眸子闪烁着残暴的光芒，死死的盯着陆晨，慢慢退后消失在草地里。
    陆晨皱了皱眉头，狼的性格他比较清楚，不达目地不罢休的那种，很多时候独狼追捕猎物都是不紧不慢的跟着，直到猎物精疲力竭后，才出面一举咬断猎物的喉咙。
    有一个这样的敌人时时刻刻在身边守着，相信这片辽阔的草原里危机重重。
    要怎么办才好呢？陆晨思考着，一时半会没有什么好办法。
    想了片刻，他毅然的踏进草原。
    真武幻境里的时间流动与外面是十比一，里面十天时间相当于外面一天，陆晨走进草原后就感觉提心吊胆，时时刻刻的警惕，精神及其容易疲惫。
    这才数个时辰，陆晨就感觉有些疲劳，而真武幻境中的草原仿佛无限大，怎么也走不到边。
    看来必须要想办法干掉那风暴狼才能通过这里，陆晨环视四周，不知道那头狼在那里。
    陆晨干脆停下，静心的感受着四周的动机。
    八九玄功对肉体强化达到极致，普通先天境修真者神识范围是一百米，而陆晨的神识范围多了五十米。
    别小看这五十米，往往能决定一场战斗的生死。
    不一会儿，陆晨就感觉到左边一百多米处有动静，真武幻境不会莫名其妙的出现生物，看来那风暴狼应该就在那里。
    陆晨没有攻击，而是计算刚才风暴狼的袭击范围。
    它的袭击范围看来也就一百米，一百米的距离，巨大的风刃瞬间就能划过，如果自己处理不好，很容易功亏于溃。
    或许感觉到陆晨没动静，风暴狼又前进数米，抵达风刃的发射边缘，陆晨浑身肌肉紧张起来。
    风暴狼猩红的眸子盯着陆晨，它猛的张嘴，一道风刃呼啸着贴着地面飞了过来。
    陆晨动作极快，地面猛地出现龟裂脚印，陆晨身影已经出现在风暴狼的身边。
    “给我去死！”陆晨大吼着，呼啸着转身一个鞭腿对着狼头踢了过去。
    眼看陆晨能开山劈石的鞭腿就要击中狼头，风暴狼不仅没有躲闪，反而眸子里闪烁着兴奋的光芒。
    “不好！”陆晨心中一惊，就看到风暴狼大嘴猛张，一道锋锐的风刃喷了出来。
    “瞬发？这下玩脱了！”在眼前黑掉瞬间，陆晨脑海中冒出这样的想法。

第二百三十四章 双倍份数
    等陆晨睁开眼睛，浑身疼痛的要命，动一下都呲牙裂嘴。
    回想刚才那道风刃，陆晨就抽了口冷气，居然被秒了，太不值得了。
    千算万算，算错了那风暴狼发射风刃居然是瞬发，按照小说里写的不应该先酝酿一下吗？张口就来？
    陆晨叹了口气，或许应该去太一行会买点关于妖兽资料来看看。
    摸了摸胸口，想起被风刃划过的地方，他就感觉浑身发凉。
    就差一秒，情况又不一样了，这次死亡让陆晨总结出一个道理，人算不如天算，说白了还是自身实力不强。
    强忍着浑身疼痛，他闭目打坐，消化这次的实战经验。
    直到天空再次发白，陆晨这才感觉身体疼痛感稍微减轻，他打了些水清洗一下，换了身衣服，这才到屋子里叫醒女儿。
    刚走进屋子就看到小抖抖用大尾巴围着小脑袋，露出两个漆黑的小眼睛，咕噜噜的转着。
    陆晨下意识看了看女儿，只见瑶瑶用被子捂着脑袋，被子轻微的抖动着，陆晨见状嘴角微微上翘。
    “瑶瑶，快起床了，怎么还在睡觉呢？”陆晨故意边走边大声喊道，被子抖动的更加厉害了，隐约还传来小萝莉的嬉笑声。
    “蒙着被子睡觉啊，我来看看我家小公主是不是睡的像小猪一样。”陆晨一边说着一边坐在床头，伸手去拉被子。
    “哇！”还没等他揭开被子，瑶瑶一下子就掀开被子，欢笑的跳起来。
    “哎呀，我被吓到了。”陆晨装作被吓到的模样，捂着胸口躺在床上。
    “哈哈，粑粑被我吓到了。”瑶瑶十分兴奋的嬉笑着，她扑到陆晨的身上乱滚起来。
    “居然敢吓我，看我隔肢你。”陆晨笑着伸出手指，隔肢女儿，女儿软倒在床上，笑的可开心了，小抖抖看到这个情况，也在床头上蹦来跳去的叫着。
    父女俩玩了好一会儿，直到瑶瑶的小肚肚发出咕咕的声音，两人这才结束父女之间这种增进感情的互动。
    “呀，瑶瑶你的肚肚里怎么有青蛙？”陆晨故作诧异的问道。
    “我肚肚里有青蛙？”瑶瑶好奇的摸了摸肚子，萌萌的样子特别可爱。
    “对啊，不然怎么会咕咕的叫？”陆晨笑着打趣。
    “呀，明明人家是饿了。”瑶瑶愣了片刻就反应过来，叉着腰嘟起婴儿肥的小脸，圆圆的大眼睛睁的老大，看起来更加萌了。
    “好了，不逗你了，你早上要吃什么？”陆晨笑道。
    “我要吃拉面，拉面，拉面！”瑶瑶将重要的事情重复三遍。
    “好吧，拉面公主，拉面立即就来。”陆晨打趣道。
    “嘻嘻，那拉面粑粑侍卫，那你就快点煮拉面吧，小抖抖，服侍本公主穿衣服。”瑶瑶转头对小抖抖说道。
    “吱吱？”小抖抖满脸懵逼，穿衣服？该怎么穿？
    “小抖抖你居然穿不来衣服，我来教你穿衣服吧！”
    见瑶瑶转移注意力和小抖抖玩在一起，陆晨眼看时间不早了，他叮嘱瑶瑶把衣服穿上，这才进入日常状态去厨房里做饭。
    他在厨房将面团揉制好，就看到徐前走了进来。
    徐前想起某事，连忙道“师傅，告示要贴出去吗？”
    “恩，今天售卖份数加倍，相信大伙也不会说什么。”陆晨点点头，明天生日会所有人自然要去庄园帮忙，徐记小店这边只有关门。
    双倍份数的话，食客们应该没什么话说。
    “那我这就去写告示。”徐前点点头。
    “今天全天售卖红烧肉和小鸡炖干臻吧！”陆晨继续说道，这两个菜相比来说轻松许多。
    “好嘞！”徐前也知道这些，高兴的去写告示了。
    写完后让陆晨修改几个字，徐前就将告示挂在门口。
    天色渐渐大亮，许多人都着急匆匆的赶到徐记小店门口排队，这段时间他们都养成习惯，稍微有点钱的人都会到徐记小店吃饭。
    就算没钱的人，帮别人排队也能赚到第二天的饭钱。
    今天第一个到徐记小店门口的人是老食客徐老头，由于家比较近，经常他会排到第一位。
    看到徐记小店门口没人，他得意洋洋的跑到第一位站着，视野上抬，正好就看到徐记小店的告示。
    “这是告示？”徐老头愣了愣，片刻大喜起来，要知道徐记小店只要出新菜就会贴告示。
    一想到今天能第一个吃到新菜，徐老头就兴奋起来。
    就在他兴奋时，几个人争先恐后的跑过来，排起长队，等他们看到徐老头看告示的模样，心中一喜也都凑了过来。
    “上面写的什么？”站着后面的人问道。
    “别吵，明天本店歇业一天”徐老头念着。
    “什么，明天歇业一天，开什么玩笑？”等徐老头这句话念回来时，整个人群都炸了。
    许多食客已经习惯吃到徐记小店的美味，虽然有袁记小店，周记小店模仿，可味道就是不对，许多东西不是能模仿的出来的。
    一看到徐记小店准备歇业一天，众人就感觉不适应了，如果徐记小店要歇业，那明天一天三顿吃什么？
    一想到明天嘴里黯淡无味，他们就感觉这日子没办法过了。
    “不行，徐记小店怎么可能歇业呢？”
    “对啊，他歇业了我们吃什么去？”
    “要找陆大厨师说道说道才行。”众人一片混乱。
    徐老头也一脸气愤，这还要不要人活了，他吃过徐记小店美食后，对以前的食物都不感兴趣了，他都不明白自己居然吃哪些淡而无味的食物，吃了几十年，太不可思议了。
    就在众人愤怒时，他没忘记继续看下去。
    “故此，今天所有食物双倍份数出售，还望见谅！陆晨。”看完这个，徐老头眼睛都要瞪出来了。
    平心而论，徐记小店的食物量很足，一份足以吃饱，可是许多人还打包回去给家人品尝，有些为了赚钱，直接高价卖掉。
    可是随便你怎么做，食物量就只有那么多，这时候人比较淳朴，并没有拖家带口的叫几十个人排队的。
    家里人少还无所谓，家里人多的就纠结了，总是吃不饱。
    徐老头家里人比较多，除了老婆外，还有两小子。平时他在徐记小店吃一份，另外一份打包回去，一份再多也不够三个人吃。
    看到这一幕，他就动心思了，回头看了看正在争吵的众人，排队的人还不多，只有二十多个。
    双倍份数的话，他眼睛一亮，平时舍不得花钱，今天看样子要大出血了。
    他偷偷的离开人群，回家叫人了。
    “咦？徐老头怎么跑了！”正好一个相熟的食客看到徐老头背影离开，十分疑惑，徐老头为人又倔强，有人出钱找他换他也不换，今天怎么主动离开了。
    各种疑问在脑海里冒出来，他正好转头看到告示，顿时瞳孔猛缩。
    “双倍份数”那人眼睛瞪得极大，呼吸急促起来，原本一个人吃一份，带走一份，现在是双倍份数意味着两个情况，卖一倍多的人呢，或者卖一倍的食物。
    一倍多的人不可能，意味着徐记小店要全天开店。
    一倍多的食物比较靠谱，他咬了咬嘴唇，说不定可以多买两份。
    他眼光闪烁，不知道该是否该去叫人。
    就在这时，徐记小店门开了

第二百三十五章 尼玛，快回去叫人
    就在五分钟前，徐记小店厨房内，蒸汽腾腾，香味四溢。
    大锅正在煮着拉面，能看到细长的拉面在开水中不停的沉浮。
    另外一边，一口大锅煮着红烧牛肉，酱红色的牛肉在浓郁的汤汁里翻滚，浓郁的香味传来，让人心神都在上面。
    陆晨深呼吸一口香味，红烧牛肉确实好吃，唯一可惜的就是牛肉成本太高，这年头没人大规模养肉牛，要吃肉都会去捕猎妖兽。
    牛肉肉质就不错，相比猪肉，许多人跟喜欢吃牛肉，一头一品独角牛要卖到数千灵晶。
    大清早赵庆元来混吃混喝，听到陆晨在煮牛肉的时候哀叹牛肉太贵，不声不响的就离开，片刻回来后顺手丢给陆晨两头一品独角牛。
    一看就是刚干掉的，血都还是热的。
    大佬果然牛逼！膜拜！
    为了吃红烧牛肉拉面，赵庆元豁出去脸都不要了，陆晨自然要出力，他围着牛绕了一圈，兴致勃勃的手持天厨刀割了一大块牛肉，开始炖牛肉。
    徐前一边干活，一边吞着口水，等待红烧牛肉拉面下肚。
    外面吵闹声响起，陆晨愣了愣转头看了看徐前，徐前瞬间明白陆晨的意思，点点头转身走了出去。
    看到徐记小店门开了，众人都愣了愣，连忙围过来大声喊道。
    “徐兄，你好歹给个解释，明天歇业什么意思？”
    “对啊，徐记小店歇业了，你让我们吃什么去？”质疑的声音扑面而来，徐前愣了愣，片刻才反应过来。
    “合着你们没看清楚啊，我写的是明天歇业，今天售卖双倍份数的食物作为补偿。”徐前哭笑不得的说道。
    听到这句话，众人哑口无言，转头一看，果然写的是这样。
    “是每人可以买四份食物还是多卖一倍人？”看到徐前出来，动了心思的那人自然知道瞒不过，连忙问道。
    “这自然是四份食物罗。”徐前响起陆晨的嘱咐，如果多卖一倍的人，确实比较公平，要多一倍时间来准备，那还不得累死。
    “四份食物？”那人眼睛一亮，那还犹豫拔腿就跑。
    “咦？他跑什么啊？”一些人不明白，诧异的问道。
    更多的人明白过来，自然知道为什么那人要跑，也都不说话，把腿就跑。
    尼玛，快回去叫人，今天赚大发了！
    徐前目瞪口呆看着这一幕，大约一分钟的功夫，徐记小店门口人消失的干干净净。
    “这到底怎么回事？”徐前是当局者迷，他完全搞不懂为什么这些人要跑，抓了抓脑袋，疑惑的转身关上门。
    “这事？正常，不用去管他们。”陆晨听到徐前的叙述后，没有在意，这些人势必去拉人来排队，一传十，十传百，大概中午就能将所有食物卖出去。
    略施小计，下午就可以将所有人送到绿荫庄园，那边还有许多工作要做。
    果然不出陆晨所料，半个小时后，徐记明天歇业一天的消息就在太一城传遍了。
    听说徐记小店今天要双倍供应，黑压压的人头全部向徐记小店那条街挤了过来。
    徐记小店每顿饭是三百份，三顿就是九百份，今天翻倍就是一千八百多份，徐记小店的厨房里架了几口大锅，里面全部炖的是红烧肉。
    旁边还有几个煮饭的镇子，里面也全都是米饭。
    徐老头一家得意极了，徐老头机灵的将儿子老婆都叫来排队，今天出大血全家人都能吃到饭菜，剩余的可以卖出去，又吃又赚。
    大部分人都是这种想法，只有少部分家里有钱的，才拿回去享用。
    陆晨见众人如此辛苦，掏出几枚一品蕴气丹一人一枚。米小小和陈若男经常接触丹药，对这个没什么感觉，倒是刘慧等普通人激动起来。
    “这丹药真的给我们？”刘慧眼睛睁的比平时更大，要知道丹药贵的要命，普通人没天赋的买来吃了也就强身健体，还是许多人吃不起。
    “今天大家辛苦了，丹药都是小事情。”陆晨微笑道。
    “那我们就不客气了。”刘慧她们接过丹药，服了下去，丹药入口即化，爆发出的灵气滋润身体，顿时精神大振。
    精神好，自然卖力干活，场面极其火爆，陈若男都不得不来帮忙。
    从早上到中午，才将所有食材卖完，光是收钱的徐大娘真正是数钱数到手抽筋，其他人更是累的要死要活的。
    “等外面的客人散去我们就走。”外面还拥挤许多食客，都哀叹不已，悔恨今天来晚了，不然就能吃到四份食物。
    没办法之下，他们纷纷出钱找其他人购买，在徐记小店围了半个时辰，这才慢慢散去。
    众人早就将东西收拾好了，听说要去绿荫庄园大家都很期待，跃跃欲试的看着陆晨。
    “时间不早了，我先把你们送过去，今天晚上就在绿荫庄园过夜，对了，你们如果有愿意去的家人可以一起去，我们在南门口集合。”陆晨笑着说道，这也算是小店的福利了吧。
    绿荫庄园，名曰庄园自然有住的房屋，这几天都让陆晨吩咐灵仆收拾干净，就等他们过去住。
    “真的吗？太好了。”刘慧等人听到陆晨的话，兴奋的不得了，她们在徐记小店上班开始家里人还不愿意，后来发工资后家人态度才好多了。今天能让家人跟着一起去吃好吃的，那就太好了。
    陆晨一宣布，几个女人转身就离开徐记小店，通知家人去了。
    就在陆晨准备离开徐记小店，提前去绿荫庄园时，天极道院的神兽宗段长老也听到了徐记小店明天歇业的事情。
    神兽宗借着徐记小店打响名头，最近许多学生来咨询神兽宗的情况，远远超过以前几期咨询人数总和，段长老高兴的不得了。
    可为什么突然有那么多人来咨询呢？段长老让人调查情况后才知道原因。
    第一个吃螃蟹的人永远会被人记住，他做梦也想不到一家小吃店会有那么强大的宣传力，这件事后他对陆晨更加感兴趣了。
    段长老这段时间因为忙着联系宗门，做好迎接学生的准备，没时间去徐记小店吃饭，可他依然让弟子去徐记小店排队，将饭菜打包回来。
    今天大弟子杨承云兴奋的回来，手里还提着许多份饭菜，一问之下才知道是徐记小店明天要歇业一天。
    “到底怎么回事？”段长老捋着胡子好奇的问道。
    “听说陆大厨师的女儿瑶瑶过生日，地点好像在绿荫庄园。”大弟子杨承云恭敬的拱手道。
    “过生日？”段长老闻言不由大喜，瞌睡遇到人送枕头，自己还想着如何拉拢陆晨，想不到机会就这样送到眼前了。

第二百三十六章 未来的女司机
    “你去准备一份贺礼，不，我还是亲自去一趟好了。”段长老原本让杨承云准备贺礼送过去的，眼前莫名其妙的出现陈长老那张讨厌的老脸，心中冷笑，决定还是亲自去一趟比较好。
    有了药王宗那老家伙在，拉拢陆晨的几率降低许多，最多去刷刷好感。
    可是自己拉拢不成功，也别让那老家伙得逞，段长老暗暗打定主意，不管陈老头想干什么，他都要给他搅黄了。
    段长老捋着胡须回过神来，看了看一脸期望杨承云，那会不知道他心中所想“你告诉小雪她们，到时候跟着我一起去。”
    杨承云大喜过望，话说徐记小店的食物美味无比，他女儿的生日会必定有许多好吃的。
    杨承云恭敬的告退出来后，将段长老的决定告诉小雪和刘师姐，两个女生顿时欢呼起来。
    与此同时，灵丹阁的陈长老吩咐下人准备礼物，他也决定明日早点去城门口等候。
    这几天绿源阁里生意极好，那么多包间每天都排得满满的，许多修真家族的人为了彰显自己的身份，还特别上门巴结求情，让张弥道替他们留着包间。
    修真家族或者一些有身份的人，都以在绿源阁吃饭为荣。
    开业大吉，张弥道做梦也想不到绿源阁每天会人满为患，他不由对陆晨感到深深的钦佩，至于瑶瑶的生日他早已知道，这件事情必须亲自到场，联络感情，顺便拿下下个月的菜谱。
    与陆晨相熟的人都纷纷置办礼物，期待明天的生日会。
    就在陆晨与众人汇合，刘慧等人早已带上家属在城门口等待着。
    “人都带齐了吗？”走出太一城城门后，陆晨转身问道。
    “都齐了。”众人相互望了一下确定人数，然后齐声说道。
    “那么我们就走吧！”陆晨微笑道，他掏出穿云梭，只见穿云梭迎风变大，看的众人目瞪口呆。
    “这是穿云梭？”陈若男一脸兴奋的看着穿云梭，她早就想要这个了。
    米小小这个大宗门弟子小嘴也张的老大，她在灵云宗时也看过本门长老能用的起这法器。
    徐前等普通人更是惊叹不已，这可是飞舟啊，惊叹过后，所有人都围着飞舟观察着，几个小孩还好奇的伸手摸了摸，被家长看到了连忙拉回来。
    那么金贵的法器，万一摸坏了怎么办？这是普通人的念头。
    “时间不早了，大家快上飞舟吧！”陆晨催促道，他挥了挥手穿云梭符文闪烁，门打开了。
    众人对视一眼，陈若男对飞舟特别感兴趣，迈开长腿第一个走了上去，众人也不怠慢，一边赞叹一边带着家人走了进去。
    十多个人将飞舟塞的满满的，陈若男将飞舟内部四处打量一下说道“陆哥，要不我来开吧。”
    “你会开吗？”陆晨好奇的问道，她和她师兄刘天佑一样，都对飞舟感兴趣，还好刘天佑洗碗完毕就回灵丹阁了。
    “不会开可以学嘛！”陈若男撒娇道。
    “今天不行，要赶时间。”不知道为什么，听到陈若男这句话，陆晨脑海里冒出三个字“女司机！”
    飞舟里还有那么多人，陆晨自然不会将众人的安危寄托在一个不会开飞舟的女司机身上。
    被拒绝后，陈若男露出可怜巴巴的模样，咬着嘴唇，幽怨的看着陆晨。
    还好刘天佑没在这里，否则看到平时刁蛮无比的小师妹露出这个表情，会感到三观俱碎。
    “等你先学会飞舟操作再说。”看陈若男幽怨无比的模样，陆晨心软了，口气也软了下来。
    “我们一言为定。”听到陆晨这句话，陈若男表情一下子变的兴奋起来，看的陆晨摇了摇头。
    话说女人心，海底针？
    陆晨摇了摇头，将这些杂念抛到脑后，让众人坐下来后，这才驾驶着飞舟升腾到天空。
    只见飞舟上符文闪烁着光芒，风元素快速聚集在飞舟四周，符文亮到极致，飞舟悄无声息的消失在半空中。
    片刻后，飞舟降落在绿荫庄园的一个专门的停机坪上，魏老这个管家不错，见陆晨每次都开飞舟过来，就让灵仆们在广场旁边平整了一块空地，专门用来停靠飞舟。
    数十公里瞬间就到，陆晨对飞舟的速度十分满意。
    “好了，我们到了。”飞舟停靠时没有任何震动，一切都是那么完美，陆晨将飞舟门打开。
    “到了？那么快？”众人还没回过神，他们都知道绿荫庄园主城外数十公里处，想不到飞舟那么快。
    陈若男双眼爆发出精光，她兴奋的抚摸着飞舟，如果自己也有辆飞舟，那不就可以四处去游历了。
    兴奋过后她又叹了口气，她听爷爷说起过飞舟的情况，知道这穿云梭价格十分昂贵，再加上平时开动穿云梭的费用，她根本担负不起，只好接着陆晨的穿云梭试试。
    众人下了飞船，被眼前的景象被惊呆了，广场装修接近尾声，各种装饰让众人大开眼界，特别是越过广场的装饰绳索，上面吊着无数可爱的毛绒玩具和旗帜，整个广场充满了节日的气氛。
    让几个小孩兴奋的是广场上的游乐区，秋千，木马，滑梯都让他们惊喜异常。
    “姐姐，我们能去玩吗？”任云膝边的一个可爱的小女孩，扬起小脸期待的看着她。
    “这”任云看了看陆晨那边，正好陆晨听到这话，看了看一脸期待的小女孩，就想起自己的女儿。
    “去玩吧！”陆晨走过来，微笑的蹲下拍了拍小孩子的小脑袋瓜。
    “真的吗？谢谢蜀黍。”小女孩大眼睛一亮，兴奋的道谢，几个小孩子欢快的如同小鸟般向游乐区冲了过去。
    “任云你就负责盯着他们，别让他们受伤。”见任云欲言又止，陆晨笑道。
    “没问题，你们别乱爬啊！”见陆晨同意，任云连忙大喊着跟着小孩子们跑了过去。
    这里的一切都让人十分感兴趣，众人边走边看着，陆晨在旁边解释这些区域的功能。
    还有许多事情要做准备，在陆晨的分配下，众人四散开来纷纷忙碌起来。
    “陆哥，你看现在有空，不如就让我开一把吧。”未来的女司机一脸哀求的看着陆晨。
    “这好吧。”陆晨做出了这辈子最后悔的决定。

第二百三十七章 老刺激了！
    马路上最恐怖的是什么？马路杀手！
    那么马路杀手中最恐怖的就是初学驾驶的女司机，她们犹若初生牛犊，毫不畏惧任何情况。
    平时温柔贤惠的她们在驾车时，暴露了本来的个性。
    “特么的，会不会开车啊！”
    “居然敢超我的车，王八羔子！”
    “再别我的车，老娘撞死你！”拍着方向盘，各种国骂被她们运用的娴熟无比。
    上车后的狂野粗鲁，与下车后娇滴滴的温柔模样判若两人，女人心海底针，你很难想象同一个人在不同时段会表现出两个不同的性格。
    至少是陆晨以前没遇到过，没办法，对于陆晨前世那种长相帅气，又英俊多金的土豪来说，女人很少会表现出自己另一面。
    在陆晨抵不过陈若男的哀求，只好同意她的请求。
    陈若男见陆晨答应，高兴的不得了，略带中性美的俏脸上泛起淡淡红晕，娇媚如花。
    想不到陈若男平时不假颜色，这时候看起来还那么漂亮。
    感受到陆晨的目光，陈若男不但没有低头害羞，反而大胆的面对。
    “咳咳，这个拿着，你先学会如何驾驶飞舟吧！”陆晨别过脸，咳嗽着掏出玉简，这个世界教学有这点好，玉简就能让脑海里直接存储任何知识。
    当然要真的领悟学会，就靠自己的悟性了。
    这枚玉简是陆晨自己刻制的，本想女儿大一点就教她驾驶穿云梭，那知道陈若男先用上了。
    “好！”陈若男欣喜的接过玉简，贴在额头上，闭上长长睫毛的眼睑。
    “都记下了！”片刻后，她睁开眼睛，欣喜的说道。
    “陆哥，若男你们在干什么呢？”端着一叠盘子的米小小走过来，一脸好奇的看着两人。
    米小小性格温柔，能吃苦耐劳，在徐记小店里人缘极好，特别和陈若男好的简直就是两姐妹。
    “还端什么盘子，放下，走，跟我一起去驾驶飞舟。”陈若男兴奋的跑过去，强行接过米小小手中的盘子，霸气十足的说道。
    “这不好吧！”听到能驾驶飞舟，米小小心动了，她也是飞舟的爱好者，以前经常看本门长老驾驶飞舟出门，羡慕不已。
    “陆哥肯定会同意的，是不是。”陈若男抱着米小小的手臂，转头兴奋道。
    “那就一起去吧！”看到米小小略带期待的眼神，陆晨那还不知道她的想法，教一个也是教，教两个也是教。
    “太棒了。”陈若男高兴的跳了起来，一副疯丫头模样。。
    “多谢陆哥，”米小小白皙的俏脸上泛起红晕，声音柔柔的道谢。
    就在两女兴奋的学习和消化飞舟操作技术时，陆晨摸了摸口袋，口袋里只有五枚三品灵晶了，这段时间花钱如流水啊！
    “用飞舟肯定需要灵晶吧，我这里还有一些不知道够不够。”还没等陆晨叹息，就听到米小小柔柔的声音，只见她掏出一些灵晶。
    看看，这就是区别，陆晨心中感慨。
    “呀，我都忘了这茬了。”陈若男这才响起这件事，她吐了吐舌头，摸了摸全身，她现在穷的要命，那里来的灵晶。
    “不用了，些许灵晶我还有。”陆晨微笑道，飞一两次的灵晶还是有的。
    “这怎么好意思，我听闻飞舟消耗极大”米小小还是有点眼力，坚持道。
    “这样啊”陆晨摸着下巴。
    “我到有个办法，赶明我去找爷爷，让他给点灵晶不就得了。”陈若男叉着小蛮腰腰，挺起不大的胸膛说道。
    这下陆晨没什么话说了，这年头土豪确实有银子，特别这种坑爷的小孙女，不得了。
    “走着！”陆晨觉得这办法不错，少不了让那老头出点血。
    决定一下，除了米小小感觉有些不妥外，陆晨和陈若男都感觉比较满意。
    陆晨交代一下魏老，这才带着二女走进了穿云梭。
    和许多新手女司机一样，陈若男和米小小两人走进飞舟后感觉到极其兴奋和激动。
    至于忐忑不安，那不存在的，毕竟这里面没有拥堵的道路，没有交通规则，没有行人可以撞！
    海阔天空，任而飞翔！
    陆晨就放手任由两人玩耍，米小小第一个开始操作飞舟，这时的她俏脸带着粉红，确实别有一份娇媚，这个女司机开的比较平稳。
    完全体现出平时温柔的一面，温柔的升起飞舟，温柔的加速，温柔的转弯
    开始还有些笨拙，大约过了几分钟，米小小的操作就熟练起来，飞行也流畅起来。穿云梭在广阔的天空上飞来飞去，时不时到云朵上去溜两圈，米小小的神识与穿云梭联系在一起，仿佛鸟儿般自由飞行。
    “不错，不错，小小，你多练几次就可以毕业了。”陆晨在米小小旁边赞叹道。
    谁特么说女人都是女司机，米小小就做得不错，如果她去考驾照的话，最难的科二都能一次性过。
    “真的吗？”米小小兴奋的睁开眼睛，将穿云梭的指挥权交给陆晨。
    “恩，当然，那下面就该你了，若男别紧张，你准备好了吗？”陆晨笑着转向陈若男。
    “我我已经准备好了。”陈若男有些结巴。
    说不紧张，那是不可能的，筑基境的修真者能利用法器或者法术飞翔，可是只能短途飞行。特别是在外面历练的修真者，为了抵抗未知的危险，通常会保留八分实力，也不会没事飞到天空上去作死。
    谁知道幽深黑暗的森林，山峦中有多少危险等着他们，实力弱了就该低调，消失在野外的修真者每年都有许多。
    有了穿云梭就不同了，穿云梭自带防御阵法，当然陆晨这个更加高级。
    陈若男对驾驶飞舟十分感兴趣，条件反射有点紧张。
    “放心吧，没事的，满满来！”陆晨笑道。
    “恩，来吧！”陈若男深呼吸一口气，满满闭上美目，陆晨微微一笑，将飞舟的指挥权交了过去。
    刚交出去，陆晨就后悔了！
    只见穿云梭在半空中顿了顿，片仿佛换了一个灵魂似的，速度瞬间加快！
    陆晨和米小小神识也联接在穿云梭上，只感觉穿云梭片刻突破了音障。
    “若男，开慢一点！”米小小忍不住提醒道。
    “没事的，米姐姐”心情兴奋的陈若男体会到一种前所未有感觉。
    老刺激了！

第二百三十八章 老司机开车
    穿云梭如同一个醉汉在天空上摇摆着，浑身布满流光。
    陈若男驾驶着它尽情的释放着激情，她双眼透着兴奋目光，两颊也通红，嘴里还念念有词不知道在说什么。
    虽说穿云梭上面有自动平衡的法阵，可是联接神识的两人就难受了。
    尼玛，这穿云梭如同坐着游乐园里的过山车一样，时而上冲，时而坠落，刺激的不得了。
    陆晨还不能断掉神识，断掉后联接上至少要几秒钟，这几秒钟在这种超高速的穿云梭来说就是几十公里，如果撞到什么地方，估计连渣都不剩了，陆晨对穿云梭上的符文防御法阵能力还停留在纸面上。
    谁都没想到同样都学了玉简，米小小开的那么稳，而陈若男却像个刚学习开车的新手。
    “若男，慢点好吗？”米小小秀眉紧皱，她强忍着速度与激情带来的不适劝解道。
    “小小姐，开穿云梭不就讲究一个速度吗？别担心，我有分寸。”陈若男声音在两人脑海响起，三人神识都连接在飞舟中，形成通话局域网。
    这句话好有道理，弄得米小小一时半会不知道该怎么回答。
    陈若男说的没错，穿云梭就是靠速度吃饭。可是总感觉那里不对，陆晨皱了皱眉头。
    “哟嗬！”陈若男兴奋的要命。
    陆晨有些感慨，还好天空广阔没有任何障碍物，如果到前世那拥堵的街道，让这女司机上街，能想象是多么恐怖的画面。
    穿云梭速度极快，如同流星赶月，瞬间划过天际！
    “好难受。”米小小忍受不了这样的高速，脸色苍白的断开神识，这才好过了一点。
    “小小姐你没事吧？”
    “她断开链接了，你开慢点吧！”陆晨叹了口气劝道，这年头最怕女司机。
    陈若男向来我行我素，可也不敢违背陆晨的话，稍微慢了些，可是开不了一会儿，她反而开的更快了。
    随便怎么折腾吧！陆晨咬着牙下定决心，不会再有下次了。
    呼！穿云梭如同流星，瞬间穿越数百里！
    似乎这里离太一城越来越远？可陆晨的大部分注意力放在陈若男身上，对周围的地界没有太过关注。
    陈若男野外经验丰富，性格大条，稍微远点也无所谓，毕竟她在森林里也待过许久，知道太一城附近没有大型妖兽，随便浪。
    这里面最冷静，谨慎的米小小俏脸苍白，现在有些晕车，她又掐断了神识，根本不知道外面的情况。
    各种巧合之下，穿云梭在陈若男的驾驶下飞快的穿越了太一城境，向太一城与天明城交界的巨大的山脉驶去。
    随着穿云梭前进，陆晨隐约能看到云雾中连绵起伏的山脉。
    是不是跑的太远了？陆晨皱了皱眉头，他又关注一下穿云梭晶石使用情况，还算好，能量才用了一少半。
    陆晨现在最害怕的就是，跑到半路没能量了怎么办，难不成走回去？
    “这里是什么地方？”陆晨盯着远处那云雾缭绕的山脉问道。
    “恩，可能是临渊山脉吧。”陈若男观察了半响冒了一句话。
    “临临渊山脉？”米小小听到这句话，秀目都瞪大了许多，连忙链接到穿云梭。
    临渊山脉自古就是妖兽聚集之地，云雾飘渺聚集，野兽咆哮吼叫此起彼伏。
    巨大山脉纵横穿插太一城和天明城之间，光是一条支脉就连忙数百公里，更别说是主脉，横跨整个仙境。
    这里的妖兽可不像太一城旁边森林那些低品妖兽，这里最差的都是三品妖兽，实力相当于人类筑基境。
    “有什么问题吗？”陆晨见米小小表情慎重，连忙问道。
    “这里妖兽横行，我觉得我们还是返回比较好。”米小小捂着额头。
    “怕什么嘛，以我们的本事还怕妖兽？”陈若男满不在乎，话还没说完，在她的操控下穿云梭就一头扎进了临渊山脉之中，惊扰到各种妖兽，一时间鸡飞狗跳！
    “你怎么开的，快快，左边是大树！”米小小大声提醒道，陈若男喜欢冒险，偏偏喜欢剑走偏锋。
    那参天大树近的，都能看清楚干枯的树皮的纹路，陆晨瞳孔放大，心脏都差点提到嗓子眼。
    可女司机表示一点都不慌，她嘴角微翘，操作着穿云梭。
    呼！穿云梭灵巧的绕了过去，陆晨刚松了口气，又被前面的状况吓了一跳，高耸大树上有一个巨大用石头巨木筑成的巢穴，巢穴里堆放着比人还大的几枚蛋，穿云梭刚绕过大树，笔直的向那蛋冲了过去。
    “哇哇，右边是妖兽”
    “那个不是妖兽的蛋吗？”陆晨话还没说完，穿云梭如同离弦之箭将蛋冲的七零八落。
    满是蛋液的穿云梭浑身符文闪烁，瞬间变干净了。
    穿云梭刚跑了几秒，身后一群金色大雕就鸣叫着追了上来。
    “这是”陆晨回望一眼，眼睛都鼓圆了。
    尼玛，三品雷电金雕，还特么一大群！
    三品妖兽相当于筑基境修真者，还特么一大群追着，陆晨感觉今天药丸！
    天空上无数雷电闪烁，向穿云梭攻击，防御系统自动开启。
    陆晨瞬间就体会到被无数雷电集火的感觉，穿云梭到没事，存储的晶石能量疯狂的下降。
    陆晨头痛不已，今天出门肯定没看黄历，怎么答应陈若男开穿云梭。
    这时候开穿云梭的陈若男一脸兴奋，半点看不出害怕。
    “哈哈，来追我啊！”陈若男还特意通过法阵大声的挑衅后面的金雕，片刻，又是一阵密集的雷电落了下来。
    “若男，别玩了，快甩掉它们。”米小小一脸担忧。
    “怕啥，反正它们又追不上我们。”陈若男兴奋的喊道。
    听到这话陆晨满头黑线，不过他并没有强行夺回飞舟的控制权，因为陈若男开穿云梭还真有天赋，除了刚开始两波雷电打在穿云梭上，剩下的攻击都落空了。
    漫天雷电将天空印成暗蓝色，穿云梭如同雷电海洋中颠簸的一叶小舟，看起来岌岌可危，可就是不沉。
    “若男”害怕陈若男玩的太嗨，陆晨生气的喊道。
    “好啦，好啦，我这就走。”还没等陆晨说话，陈若男连忙说道，她感受到陆晨的怒气，害怕他收回驾驶权，以后就没得玩了。
    只见穿云梭瞬间加速，将那群金雕抛到脑后。
    看到穿云梭消失近半的能量储备，陆晨感觉心都在颤抖。
    远远还能看到那雷电海洋越加猛烈，陆晨松了口气说道“别玩了，我们回去吧！”
    “恩！”陈若男乖巧的点点头，调转船头绕了个大圈子向太一城行驶而去。

第二百三十九章 慌的一笔
    终于能回去了，陆晨松了口气，一路上先是对陈若男的驾驶技术担心，然后又被一群金雕怼的慌忙逃窜。
    那漫天雷光现在都还记得清楚，如果是普通飞舟，估计早就被漫天雷电打下来，死的连渣都不剩了。
    系统出品，必属精品。
    陆晨松了口气，刚准备接收陈若男的驾驶权。
    就在这时，一道璀璨的流光从穿云梭的身边划过。
    陆晨愣了愣，定眼一看，飞过去的居然是一只奇怪的鸟。
    这只鸟有多奇怪，长相如同鹦鹉，屁股后面却长了几根五彩斑斓的长翎，别看它翅膀小，可速度确实一流的，居然能超过穿云梭。
    “这什么鸟？”陆晨对妖兽还不是很熟悉，茫然问道。
    “这不知道。”陈若男摇了摇头，世间的妖兽千奇百怪，她又不是神兽宗那群人，不认识很正常。
    “这个好像是，好像是”米小小目瞪口呆的看着那飞鸟，感觉脑袋里一团浆糊，眼前这鸟好像在那里见过，可是在那里见过呢？
    只见那怪鸟超车后，没有飞远，而是绕了回来，在穿云梭面前绕了几圈。
    在陆晨目瞪口呆下，那怪鸟伸出一个翅膀，对着穿云梭将两边的羽毛收起，露出一根直立羽毛。
    尼玛，多么熟悉的画面啊！
    陆晨咬牙切齿，以前怼人的时候，他就喜欢对别人竖中指。
    “它这是干什么？”陈若男发愣。
    “不知道。”米小小发懵的摇了摇头，谁特么知道这怪鸟啥意思。
    唯独知道意思的陆晨恨不得冲出去把那怪鸟抓着打一顿，可想想还是算了，自己不会飞。
    你大佬！陆晨决定怂一波，他说道“别管它，我们绕着走。”
    那知道话刚说完，就看到那怪鸟飞到穿云梭上面，然后翘起屁股对着穿云梭。
    吧唧！一团黑白相间的东西落在穿云梭上！
    陆晨脸都黑了，要知道他们神识都在穿云梭上，对着穿云梭拉屎，就相当于在脸上拉屎一个道理，而且还是贴脸的那种。
    尼玛！你竖中指不说了，还特么绕回来在脸上拉屎！
    是可忍孰不可忍，还没等陆晨发火，他敏锐的感觉到穿云梭里的气氛有些奇怪，仿佛变成一点就着的火药桶。
    “特么的，居然敢超老娘，还特么的敢在老娘头上拉屎！”还没等陆晨说话，陈若男彻底火了，这不，连老娘这个称谓都冒了出来。
    陆晨细细数了数，貌似只有在揍刘天佑和胖儿时，陈若男才自称过老娘。
    这怪鸟将陈若男气得不轻，怒气瞬间满值，她心中一动，穿云梭表面符文越加明亮，发出嗡嗡的声音。
    怪鸟又在穿云梭前面飞了几圈，竖了个中指后，化成流星。
    穿云梭瞬间增快一倍，追了上去。
    一前一后，再次回到临渊山脉，在巨大的参天大树之间飞行。
    “若男冷静啊！”
    “老娘要干掉它！”陈若男吼道。
    陆晨感觉心脏狂跳，犹若坐过山车？不对，比过山车刺激多了，简直是在锋利的刀剑上跳舞。
    那怪鸟和穿云梭在森林里疯狂的穿梭，时不时还遇到拦路的妖兽。
    顿时一片鸡飞狗跳，陆晨惊叹的看着那参天大树组成的森林，仙鹤与穿云梭是那么的渺小。
    刚想出言劝阻，那知道迎面又遇到那群金雕。
    仇人见面分外眼红，又是一阵漫天雷电糊脸。
    还好陈若男技术高超，迅速飞过雷电，身后又多了一群尾巴。
    药丸，药丸！
    陆晨都不知道该说什么了，眼睁睁的看着能量不停降低。
    最可恶的是那怪鸟时不时的竖中指，让陈若男怒火中烧，虽然她不知道这是什么意思，但那怪鸟的表情姿态都透着浓浓的藐视。
    就在这时，那怪鸟突然察觉到什么，没继续向前，而是直直的对着穿云梭飞过来，瞬间擦肩而过。
    “什么意思？”众人满头疑问。
    “咦，那是什么？”陆晨环视四周，突然看到什么，瞳孔猛缩。
    米小小连忙接通神识，强忍着高速带来的不适，一看，不得了！
    远处无数参天大树连翻轰然倒塌，仿佛有什么妖兽在战斗，这都隔了数十里，即便在穿云梭里都能感受到那淡淡的威压。
    “我们快走！”米小小艰难的吞了吞口水。
    那只怪鸟早就不知道跑那里去避难了，陈若男艰难的吞了吞口水，她气焰全消，不用米小小吩咐就驾驶穿云梭转身就跑。
    太恐怖了！
    陆晨看到两头五品妖兽为了争夺地盘而打斗着，几十公里以内的妖兽都鸡飞狗跳，一个跑的比一个快。
    一条三品斑斓巨蟒飞快从参天大树上游走，它的旁边是一群二品碧风鼠，跟在旁边飞快的逃命。
    明明是巨蟒是老鼠的天敌，这时候它们什么也不顾了，只想着逃命。
    身后的那群三品金雕早就消失的无影无踪，妖兽比人对危险更加敏感。
    “吼！”狂暴的咆哮声传来，陆晨感觉心脏一紧，转头望去，只见一头巨大狮子状猛兽上升到半空，它扬起脑袋，脖子上的鬃毛随风飘动，嘴巴大张，一个巨大的火球正在成型。
    火球亮度瞬间遮挡了太阳的光芒，成为这个世界唯一的光源。
    “轰！”巨大的爆炸声响起，紧接着腾起火焰和气浪。
    尼玛，这年头妖兽也会用原子弹？陆晨看到腾起的蘑菇云眼角微抽。
    太特么恐怖了！还好穿云梭速度够快，离得够远。
    陆晨这时候还有心思看那妖兽相斗，毕竟是百年难得一见。
    片刻后，远处的参天大树纷纷倒塌，仿佛割草机路过。陆晨眼睛都瞪大了，强烈的危险让他浑身的汗毛都竖了起来。
    一道巨大的风刃飞了过来！
    陈若男也吓到了，再次催动阵法，穿云梭再次加快速度，瞬间将那些逃命的妖兽抛到脑后。
    陆晨能看到那些落后的妖兽被风刃切成血雾，瞬间消失在森林里。
    “若男，前面是山！”这时候米小小尖叫声响起，陆晨转头一看，只见一座高大，险峻的高峰挡在面前。
    要绕过这高峰势必会被风刃追上，众人呼吸沉重起来，这可是五品妖兽的风刃，相当于元婴境大佬一击。
    危机关头陈若男却冷静下来，她驾驶着穿云梭向着山峰直直的冲了过去。

第二百四十章 九天圣鹦鹉
    要撞上啦！陆晨眼睛都圆了，看着那高大险峻的山峰越来越近，肉眼都能看到山峰上许多蛇虫等妖兽不停的攀岩逃难。
    陆晨一看就知道陈若男的打算，既然绕不开，干脆就直接撞过去，反正穿云梭的强度撞个山峰应该没问题。
    于是乎！陆晨等三人就眼睁睁的看着穿云梭对着山峰撞了过去。
    “轰！”山峰被急速的穿云梭瞬间撞了个大洞，刚穿过去，巨大风刃随后就到，一下子就切进山峰，眼瞅着高大的山峰如同烂泥般被切成两半，一时间响声隆隆，迅速倒塌。
    风刃撞击后失去能量，又前进数百丈后消失的无影无踪。
    三人看到这一刻，这才松了口气，刚才真是太惊险了！
    不得不说，今天的体验够刺激。
    “还是我来开穿云梭吧！”陆晨回过神来说道。
    “恩！”陈若男火气早已被刚才的情况吓没了，她乖巧的交出驾驶权。
    “你啊，真不知道该怎么说你好。”米小小没好气的说道，这丫头真是太莽撞了，她终于体会到陈长老的感受了。
    “嘻嘻！米姐姐你脸红彤彤的真漂亮！”陈若男脸皮超厚，凑上去嘻皮笑脸的笑着，一句话就让米小小忍不住笑起来。
    “你呀！”米小小又气又乐的点了点陈若男的鼻子。
    陆晨翻了翻白眼，专心开飞舟，迅速离开了临渊山脉。
    刚开了没多久，他就发现奇怪的现象，脑袋似乎有东西？
    将视角转过去一看，好嘛！那只怪鸟不知道用什么方法正贴在穿云梭上面，几根长长尾翎在后面随风飘荡。
    感觉到陆晨的注视，那怪鸟竖起翅膀，对着陆晨又是一个中指。
    尼玛，有种别跑，老子今天晚上吃烤鸟肉！陆晨恨的咬牙切齿。
    可是要怎么抓呢？
    这怪鸟实力肯定不弱，速度又快，而且这货居然知道中指，陆晨心中又多了一些不好的猜想。
    只听说过穿越人，难不成这鸟也是穿越来的？
    看这货像个鹦鹉的模样，不知道会不会说话。
    要不，对着它用用养兽术？
    陆晨想了又想，将神识收回来，睁开眼睛对米小小说：“小小，帮我驾驶一下穿云梭。”
    “要不我来吧！”陈若男笑嘻嘻道，被陆晨瞪了一眼后，翘着能挂酱油瓶的嘴巴，鼓起腮帮子。
    “恩！”米小小拍了这个不知道天高地厚的姐妹一下后，驾驶飞舟。她刚接过驾驶权限就感受到怪鸟存在，差点叫出声来。
    “怎么啦？”陈若男感受到米小小的震惊，不由好奇问道。
    米小小还没搭话，陈若男就看到陆晨手伸出来，对着那怪鸟贴靠的地方来了一记养兽术。
    陆晨也是没办法，总不能让他飞到外面去吧。
    抱着能成就成，不成就算的想法，养兽术光球瞬间穿越穿云梭壁，消失在那怪鸟身上。
    “获得来自九天圣鹦鹉的幸福值+10！”
    九天圣鹦鹉？陆晨愣了愣，这年头很少有妖兽敢称圣，这不仅是个称谓，也是大道规则的肯定。
    可这鹦鹉为什么会在这里？陆晨心中无限的疑问。
    一记养兽术过去，陆晨能感觉与外面那只鹦鹉产生了若隐若现的联系。
    “我靠，这家伙使用什么法术，那么爽？”这时，一个奇怪的声音传到陆晨脑海里。
    陆晨表情怪异起来，谁特么在说话？片刻，他似乎想到什么，目光转向那怪鸟所在位置。
    “真爽，要是再来一发就好了。”声音又传到陆晨的脑海里。
    陆晨沉默片刻，对着怪鸟又来一发养兽术。
    “哇哇，就是这种感觉。”那贱贱的声音又传了过来。
    还真是那怪鸟，陆晨好奇之下出声道：“你是谁？”
    “哇，谁在和我说话？太好了，几百年了，终于有人和我说话了。”那声音颤抖着略带激动。
    “”果然活的久，陆晨表情十分复杂。
    妖兽一般活得比较久，活了数百年的妖兽至少是三品以上，看这鹦鹉数百年前就能说话，难不成还要高几品？
    可惜系统只能提示姓名，无法提示品级。
    “快说话啊！”见陆晨沉默起来，那怪鸟急了，好不容易抓着一个能聊天的，这会不说话是什么鬼。
    它就站在穿云梭顶上，不停啄着穿云梭表面。
    这一啄，米小小吓了一跳，见那鹦鹉发疯，她驾驶着穿云梭飞快的旋转，企图甩掉鹦鹉。
    那知道那鹦鹉吸铁般贴在穿云梭表面，和年糕一样甩都甩不掉。
    陈若男看到这场景，怒火又上来了，她悄悄的对米小小说：“小小姐，要不我来？”
    “你来什么？”陆晨听到翻了翻白眼，你丫祸害的还不够？还来？
    “呵呵，我不来了。”陈若男缩到陆晨身后，开穿云梭事小，没好吃的怎么办？还有衣服？还有好看的发型？惹毛陆晨说不定爷爷也会揍她，没办法，谁叫这孩子太皮。
    “你到底是几品妖兽？为什么要跟着我们？”陆晨出言问道。
    “你才是妖兽，你们全家都是妖兽！”听到妖兽一词，那鹦鹉顿时就怒了，用翅膀把穿云梭拍的作响。
    陆晨无语，不是妖兽是什么？难不成是人？这鹦鹉智商不低，至少是十多岁人的智商。
    “我是圣兽！圣兽！知道吗？圣兽！”鹦鹉继续喊道，把陆晨脑仁都震痛了。
    “好好，你是圣兽总行了吧。”陆晨无奈的揉着太阳穴，他挥了挥手接管过穿云梭的驾驶权，气得陈若男又鼓起腮帮子，尽显小女生可爱的模样。
    “算你识相，至于跟着你？我乐意总行了吧！”鹦鹉继续说道，语气太过嚣张，让陆晨又有烤小鸟的冲动。
    或许这就是缘分，这鹦鹉原本准备装逼后离开，那知道莫名其妙的就上了陆晨的贼船。
    “圣兽啊！”陆晨摸了摸下巴，要不拐回去让白华生看看？给女儿当保镖应该没问题吧？
    既然上了贼船，那就下不去了。
    “再来一发刚才那个法术。”鹦鹉叫道。
    陆晨心中一动，手中无数发养兽术丢了出去，直接将鹦鹉舒爽的趴在穿云梭上一动不动。
    穿云梭速度极快，不一会儿就能看到远处巨大的太一城。
    要如何将这货留下呢？陆晨起了坏心思。

第二百四十一章 贪吃的鹦鹉
    话说勾引妖兽，最好的就是灵髓丹，不知道这个对这个所谓的圣兽有没什么效果。
    眼看要到达太一城，万一这货跑了呢？想到这里，陆晨从系统中掏出一枚灵髓丹。
    陆晨低估了灵髓丹对妖兽们的诱惑力，就在灵髓丹被掏出瞬间，鹦鹉仿佛闻到什么，激动起来。
    这种香味如同一只勾人的小手，在心里挠啊挠！挠的鹦鹉心里直痒痒。
    “好熟悉的味道啊，怎么那么香？”鹦鹉停止拍打穿云梭外壳，如同贪吃的小孩大声喊道。
    有戏！陆晨心中大喜，连忙将灵髓丹收进系统。
    “咦？香味没有了？”鹦鹉嗅觉太灵敏了。
    拿出，就听到鹦鹉的喊叫声。
    收进去，鹦鹉更是叫个不停。
    玩了几次后，鹦鹉差点被逗疯了，就像一桌好吃的摆在快要饿死的人面前，来来去去又不给吃，那滋味太难受了！
    耳边全是鹦鹉的吵闹声，陆晨嘴角微微上翘，他确定灵髓丹对这只鹦鹉有着致命的吸引力。
    “快给我吃，快给我吃！”鹦鹉使劲的用喙啄着穿云梭的外壳，发出大锤敲打金属的声音。
    “这只鸟真特么的瓜躁，如果被老娘抓住，一定要撕了它烤肉吃。”陈若男在一旁愤愤的握着拳头。
    “若男你”米小小叹了口气，她性格谨慎冷静，那鸟速度如此之快，能让你抓到吗？
    摇了摇头，米小小继续观察这鹦鹉，默默回忆着师傅讲过的妖兽知识。
    妖兽知识是每个宗门必学内容，无数先辈用血与泪总结出来的，虽然没有神兽宗学的那么专业，可也囊括了仙境中大部分的妖兽。
    米小小将鸟兽回忆了一遍，却单单不知道这尾巴上长长翎的鹦鹉是什么妖兽。
    “给你吃可以，不过你要答应我一件事情。”另一边，陆晨开始谈起条件。
    “本鸟大爷想吃的东西，那还需要答应别人什么事。”鹦鹉语气特别傲，它脖子都仰上天了。
    “哦？是吗？那我凭什么要给你呢？”陆晨微笑道。
    “你不怕我毁掉你的飞舟吗？”鹦鹉恶狠狠的说道。
    “那请便。”陆晨语气清风云淡，他又掏出灵髓丹在手中玩耍。如果那鹦鹉能毁掉飞舟，估计早就进来抢了，那会出言威胁。
    陆晨对这种色厉内荏角色看的多了，想不到这鹦鹉也会这招。
    “陆哥，你这是什么？”看到陆晨手中的丹药，陈若男好奇的问道。
    “妖兽喜欢吃的丹药，回去给小抖抖吃。”陆晨笑道。
    “你以为我真不敢，你要不把丹药给我，本鸟大爷真的毁掉这飞舟了。”鹦鹉急了，如同陆晨所想，它继续威胁。
    “有本事你就来啊！”
    “你还真以为我不敢来？”
    “你来啊！”
    “你真以为我不敢？”一人一鸟就这样吵嘴，直到三人看到逐渐变大的绿荫庄园。
    “最后一次机会，不愿意就打那里来回那里去。”陆晨作势将丹药收进系统。
    “好本鸟大爷最恨人要挟了，你给我等着。”那鹦鹉前言不答后语的说了一句话，瞬间化为流光消失的无影无踪。
    这啥意思？陆晨抓了抓脑袋，不应该啊，居然能抵抗诱惑跑了？
    就在这时，另外一道流光追了上去，陆晨皱了皱眉头，这又是谁？
    管他的，运气还算好，终于活着回来了。
    下了穿云梭后，脚踏实地的感觉让陆晨心安不少。
    就在陆晨准备将女司机陈若男教训一顿时，就听到徐前跑过来打招呼，说赵庆元来了。
    原来赵庆元在徐记小店找不到人，就跑到绿荫庄园来找陆晨，那知道听众人说三人去开穿云梭了，他闲的无聊就地闭关一会儿。
    刚才似乎感觉到什么，化成流光飞到天上去了。
    陆晨听到这话，皱了皱眉头，难不成刚才那道流光就是赵庆元？他抬头看了看天空，摇了摇头，看样子那鹦鹉是跑不掉了。
    刚想完这些，回头看了看陈若男，发现她早就不知道跑那里去了。
    “她去帮忙了，陆哥你就别责怪若男了。”米小小果然是好姐妹，出言帮陈若男说好话。
    “这次就饶了她，我们去帮忙吧。”话虽然是这样说，可陆晨决定让穿云梭与陈若男绝缘。
    再让陈若男碰穿云梭，那事情就大条了，他刚才看了看能量储备，这么一趟下来用掉了大半能量，亏了。
    就在陆晨招呼众人继续忙碌时，天上一道流光瞬间降落在陆晨面前。
    令陆晨诧异的是赵庆元身边根本没那鹦鹉的踪影，难不成那鹦鹉跑掉了？又或者是被赵庆元收起来了？
    “刚才感觉到一股熟悉的气息，追上去结果被它给跑了。”赵庆元表情略有些遗憾。
    陆晨听出点什么，第一是赵庆元熟悉的气息，第二是在赵庆元的追击下居然跑了。
    这两句话的信息量就大了，要知道赵庆元在这世界上活了数百年了，他熟悉的气息，难不成是那只鹦鹉？
    在赵庆元全力追击下，那鹦鹉都能逃脱，这速度可是穿云梭追不上的，陆晨感觉被一只鸟耍了。
    想到这里，他默默的在心中给那只鹦鹉一个中指。
    这件事情就到此为止，陆晨放下心思，带着赵庆元在庄园里转了一圈，能看得出来赵庆元对陆晨的布置十分感兴趣。
    他还特意跟着几个小孩子去游乐园玩了一会儿，那么大个人还去让小孩子帮忙推秋千，陆晨看的眼角微抽。
    玩了一会儿满足的赵庆元在陆晨的陪同下，参观了广场中间的几个长条桌，陆晨专门介绍下自助餐。
    “自助餐？你是说，那么多食物都摆在长条桌上任取？”赵庆元眼睛绿油油的，把陆晨吓了一跳。
    这师兄胃口极大，不会到时候施展法术将桌上的食物都给带走吧？
    还别说，赵庆元确实有这样的想法，任取的话，他就不客气了。
    “咳咳，怎么可能任取，我们还是采用分餐制。”陆晨抹着额头的冷汗道。
    失策啊！他居然忘了徐记小店的几大吃货，刘天佑，赵庆元，胖儿来不了直接忽略。
    如果任由他们吃东西，说不定到时候会打起来，陆晨瞬间下定决心，什么自助餐模式是不可能的，还是分餐每个人一个盘子比较好。
    “不任取啊！”赵庆元有些失望，打包的愿望泡汤了。
    “呵呵！”陆晨面无表情。

第二百四十二章 女司机要从小培养
    两人围着广场绕了一大圈，赵庆元对什么都感兴趣，时不时的摸摸玩具熊，要不就看看烧烤架。
    “对了，你那五层高的大蛋糕呢？”赵庆元突然想起什么，一脸期待的看着陆晨。
    “蛋糕要明天才用，如果师兄饿了的话，我这里还有些吃食。”陆晨毫不露痕迹的转移话题。
    “不用，还不饿，麦芽糖准备好了吗？”赵庆元看起来有些失望。
    “准备好了，师兄现在要用吗？”陆晨从系统里掏出几大桶的麦芽糖，这些都是徐前在休息时慢慢熬出来的。
    “恩，这些给我就行了，你去忙你的吧。”赵庆元对着陆晨挥了挥手，这才转身对着麦芽糖比划几下，桶里那些半凝固的麦芽糖仿佛被赋予了生命，蠕动着缓缓悬浮到半空，然后融合变形。
    那些麦芽糖一会儿变成小抖抖，一会儿变成龙
    用这个做颜文字应该比较好，陆晨摸了摸下巴，想想赵庆元脑袋上时不时的冒个笑脸，那场面简直是
    飘了，飘了，怎么又开始打大佬的主意，陆晨连忙将这些想法丢到一旁，看了看时间，女儿快要放学了。
    陆晨那顾的了其他的，他和忙碌的众人打了个招呼，驾驶飞舟向太一城驶去。
    再次看到小萝莉的时候，他刚挥了挥手，一群小豆丁就欢快的围了上来。
    “陆叔叔，明天有什么好吃的？”小孩子奶声奶气的声音在四周响起，看着四周圆乎乎肉肉的笑脸，陆晨感觉萌化了。
    “我想吃鸡蛋饼。”一个小女孩兴奋的喊道。
    “红烧肉，有红烧肉吗？”一个虎头虎脑的小男孩跳着叫着。
    “明天好吃的很多，你们来了就知道了。”陆晨笑道，可小孩子们不满意啊，还是陆晨保证有红烧肉和鸡蛋饼，小孩子才满意的离开。
    “粑粑，今天我把过生日的事情都告诉同学了。”小萝莉搂着陆晨的脖子说道。
    “恩，告诉他们就告诉他们嘛，对了，今天晚上我们不回徐记小店，我带你去一个好玩的地方。”陆晨笑道。
    “真的吗？什么好玩的地方？”瑶瑶很高兴。
    “等会你就知道了。”陆晨神秘道。
    “告诉我嘛！”小萝莉奶声奶气的开始撒娇，陆晨本想给女儿一个惊喜，可是听到女儿声音就没办法了，只好将绿荫庄园的事情说出来。
    听到有那么一处好玩的地方瑶瑶兴奋的不得了，催促着让陆晨快点。
    看到瑶瑶如此兴奋，小抖抖也在她身上跳来跳去，眼睛滴溜溜的转着，不知道在想什么。
    两人很快出了太一城，看到陆晨放出来的穿云梭，瑶瑶更加兴奋了。
    “哇，飞舟，粑粑，这是飞舟！”小萝莉抓着陆晨的手臂摇动着，兴奋的要死。
    “今天李老师才说了，一个月后会带着我们坐飞舟去第一次历练。”瑶瑶继续说道。
    “历练？去那里历练？”陆晨愣了愣，这么小的孩子去历练什么？
    “不知道，老师还没说。”瑶瑶摇着小脑袋，脑后的辫子晃动着。
    那天去学院问问，陆晨将这件事情记在脑海里，他搂着女儿向走上飞舟。
    刚上飞舟，小抖抖第一个就跳了上去，或许它从来没见过飞舟，轻盈蹦跳着在飞舟内部不停地乱窜。
    “哇，这就是飞舟啊！”瑶瑶扬起小脸，惊叹的看着飞舟。
    就如同陆晨第一次看到汽车一样，好奇，兴奋什么表情都表现在小萝莉的脸上。
    “粑粑，我能摸摸飞舟吗？”瑶瑶问道。
    “随便摸，要不要我教你开飞舟啊？”看到小萝莉萌萌带着祈求光芒的大眼睛，陆晨心中很是满意。
    “真的吗？”小萝莉睁着萌萌的大眼睛不敢相信，要知道飞舟可是老师才能开的。
    “没问题，我女儿那么聪明。”陆晨笑道，要知道以前小孩早教学什么舞蹈，钢琴，我女儿早教学开飞舟。
    想想都觉得酷，反正瑶瑶也是先天境修真者，对灵气认识颇深，开飞舟应该没问题。
    于是陆晨就将驾驶飞舟的玉简交给女儿，瑶瑶小脸十分认真，她熟练的将玉简内容导入脑海后，兴奋起来。
    “小抖抖，你过来。”那知道瑶瑶看到小抖抖在旁边站着四处打量，连忙将它喊过来。
    “吱？”小抖抖十分听话的窜了过来。
    “玉简拿着，我已经学会开飞舟了，你也要学会啊。”瑶瑶小大人般将玉简塞到小抖抖爪里。
    小抖抖拿着玉简看了看，在陆晨诧异的目光下，熟练的贴着脑门闭上眼睛。
    这什么鬼？这松鼠成精了？陆晨围着小抖抖转了两圈，摸着下巴心想，这松鼠不会是个假的吧。
    就在陆晨准备去抓住小抖抖大尾巴仔细看看时，小萝莉的一句话救了小抖抖一命“粑粑，小抖抖在学校里学会了如何使用玉简。”
    聊了片刻陆晨才知道，瑶瑶为了让小抖抖学习可是费尽心思，见小抖抖不会看玉简，还抽空想办法，试了许多办法，一来二去，小抖抖还真的学会了使用玉简。
    有点意思，陆晨摸了摸下巴。
    “粑粑，我们开始吧。”小姑娘一脸兴奋。
    “好啊，你首先要凝神闭目，将神识链接在穿云梭上”陆晨开始一步步的教导女儿，女司机要从小培养。
    让陆晨欣喜的是，女儿不愧为学霸，片刻就将学会了驾驶穿云梭，只见穿云梭摇摇晃晃的飞了起来，缓缓的向绿荫庄园驶去。
    “哇，飞舟飞起来了。”瑶瑶将飞舟开上天，兴奋的睁开眼睛，她神识与穿云梭断开，飞舟失去控制一下子掉到地上，把陆晨吓了一跳。
    还好飞舟内部平衡系统极佳，两人一兽只感觉微微颤抖。
    “开飞舟时要专心，分神容易出事故。”陆晨语重心长的说道，以穿云梭的质量和防护能力，从高处掉下来里面的人都没事。
    如果是下午那种情况分神，估计就凉凉了。
    “恩，瑶瑶知道了。”小姑娘乖巧的点点头，这回认真的将穿云梭升起来，缓缓的飞行着。
    不得不说女儿开飞舟还有点天赋，刚开始十几里路慢的像蜗牛，可等小萝莉慢慢熟悉操作后，飞舟速度逐渐加速。
    见瑶瑶飞舟开的有模有样，陆晨满意的点了点头。
    半个时辰，穿云梭在路上绕了几圈，过足了瘾，瑶瑶还让小抖抖也开了一次飞舟，小抖抖将及飞舟开的如同喝醉酒的酒鬼，晃来晃去，差点掉下来。
    还好陆晨及时的接管了穿云梭，这才避免一次“空难”。
    “粑粑，再让小抖抖试一次嘛。”就在女儿为小抖抖求情时，绿荫庄园到了。

第二百四十三章 兴奋的小萝莉
    还飞？玩过瘾了吧？
    听到小主人的话，小抖抖也转过头来，睁着萌萌的大眼睛，一脸期望的看着自己，陆晨满头黑线。
    “快看，我们的目地的到了。”这年头人人都想当司机，呵呵，陆晨毫不痕迹转移话题。
    “到了吗？哇，我看到若男姐姐了”小萝莉被成功转移注意力，她兴奋的看着庄园下面。
    小抖抖连忙跳到瑶瑶的肩膀上，看着下面吱吱的叫着。
    从飞舟上望下去，视角特别好，整个绿荫庄园广场为圆形，都由白色的栅栏围着，里面儿童游戏区，餐饮区，烧烤区，休息区一应俱全，陆晨分别用不同颜色涂抹，看起来十分整齐好看。
    广场上还有彩旗点缀，这让整个广场充满了节日的气氛，难怪瑶瑶一脸期待和兴奋。
    “看样子好好玩啊，粑粑，我们快下去吧。”瑶瑶摇着陆晨的手臂。
    “好好。”陆晨连忙将穿云梭降落在地上，刚打开门，瑶瑶欢叫着带着小抖抖冲了下去。
    “哇！”当看到广场上飘荡的彩旗和玩具娃娃时，瑶瑶双眼满是红心，她兴奋的小脸通红，拉着陆晨的手大声喊道“粑粑，快看，好多玩具熊啊，还有小兔兔”
    “对啊，那边还有粑粑给你做的游乐场。”陆晨半蹲下来，笑着指着不远处。
    只见几个小孩子不停的游乐场上坐着滑梯，跷跷板，还有秋千，瑶瑶那里见过这些，迈开小短腿就冲了过去。
    小抖抖跟在她后面，迅速的窜上她的肩膀吱吱的叫着。
    陆晨害怕她受伤，连忙跟着过去。
    “粑粑，这个是什么？”瑶瑶看着巨大的滑梯问道。
    “滑梯啊，你学着他们从这里爬上去，然后从这里滑下来。”陆晨笑道。
    “嘻嘻，真好玩。”瑶瑶滑一遍就会了，玩的十分开心。
    瑶瑶对什么都好奇，一会儿的功夫，她就将游乐区的玩意都玩了一遍。
    小朋友从来都不认生，先来的几个小朋友是刘慧的弟弟妹妹，自然从刘慧口中得知瑶瑶的情况，几个小朋友很快就玩到一起。
    瑶瑶和另外一个叫刘敏的小姑娘玩起跷跷板，两个小姑娘的笑声传遍了整个广场。
    看女儿玩的愉快，陆晨心中很是高兴，他左看右看，意外的发现赵庆元不见踪影。
    大佬神出鬼没，陆晨也懒的管。
    差不多该吃饭了，陆晨回头望望厨房，发现厨房烟囱正冒着滚滚炊烟，一股饭菜的香味在广场上空飘荡着。
    民以食为天，灵仆们忙了半天，早就饿了，时不时的望向厨房，
    “真的好香！”一个干活的灵仆伸长脖子，使劲的吸气。
    “听说这几天饭菜都不错。”另外一个灵仆笑道。
    “那当然，也不看看这是谁做的饭菜主家。”众人正聊着，就看到陆晨走了过来，他们连忙躬身打招呼。
    “大家辛苦了，要到饭点了，都休息一下吧。”陆晨笑道。
    灵仆们都压低声音欢呼起来，他们也没闲着，忙着去拿碗筷桌椅。
    蒸汽弥漫的厨房里，徐前和徐大娘正在忙碌着做饭，刘慧和几个大妈帮忙打下手，几十个人的饭菜也没多少，他们很快就做完了。
    “师傅。”看到陆晨走进厨房，徐前笑着擦着手走过来。
    “今天晚上吃什么？”
    “除了红烧牛肉拉面，还有红烧肉和豆花。”徐前连忙回答道，拉面目前只供应店里人食用，他也在努力的学习晃面技巧。
    这不，今天做的红烧牛肉拉面就是出自他之手。
    “不错，做好了就吃饭吧。”陆晨看了看桌子上摆放的几十个大碗，碗里调味料都调好了，只等拉面煮熟就可以直接上桌了。
    旁边大锅里的红烧牛肉汤正沸腾冒着泡泡，浓郁的香气就是从这里面散发出来的。
    陆晨凑过去闻了闻，味道不错。
    至于红烧肉和豆花，大桶米饭都已准备妥当。
    “开饭了！”徐前大声喊道，米小小施展法术将一碗碗的拉面运送到外面的餐桌上，一时间香味更加诱人了。
    不管是在忙碌的灵仆，又或者玩的特别高兴的小朋友，都纷纷被美食吸引，大家都向这里聚集。
    “哇，好香！”流光闪动，赵庆元瞬间出现在桌子前。
    “师兄，你的饭菜在这里。”看到赵庆元过来，陆晨连忙指着旁边一个小桌子，上面放了一个热气腾腾的超级大碗，满碗拉面上还铺着厚厚，香喷喷的美味红烧牛肉。
    “不错，不错！”赵庆元见状，乐得眉开眼笑，这个师弟很懂人心嘛。
    美食不可辜负，赵庆元就端着斗大的大碗，往墙角边一蹲，稀里哗啦的吃起来，吃的是那个豪气冲天。
    能把面条吃出这等气势，果然是大佬，陆晨拱手敬佩！
    那群小孩子兴奋的跑过来，看到桌上的拉面，不停的吞口水。
    “吃饭前要洗手，快去洗手吧。”陆晨看着这群花猫似的小孩子，脸上全是汗水和痕迹。
    “还是我来吧！”声音从天上传来，只见天边划过一道长虹，刘天佑笑脸盈盈的降落在广场上。
    这吃货看到桌子上的拉面就激动了，可他也不忘自己的任务，一个水雾术过去，小孩子的脸上和手上都干净了。
    这人形洗碗机当真不错，陆晨摸了摸下巴，简单实用。
    “慢点吃，别抢，锅里还有。”米小小心地善良，她给每个孩子端了一碗香喷喷的拉面。
    那几个小孩子偶尔能吃一回刘慧带回来的食物，看到这红烧牛肉拉面早就吞口水了，端起饭碗就大口狼吞虎咽。
    陆晨见状摇了摇头，他也端起一碗拉面吃起来，味道不错，就是拉面还差点火候。
    这点火候普通人是吃不出来的，等会再指导指导，陆晨边吃边环视四周，咦，不对头啊，好像差了个人？
    “陆哥，怎么没看到小师妹？”已经吃完一碗，满脸红光的刘天佑走过来问道。
    陈若男？陆晨将目光寻找米小小的身影，意外看到米小小正端着一碗拉面走进旁边的小屋子。
    仿佛明白点什么，陆晨端着碗走过去，刘天佑又端了一碗拉面，一边吃，一边跟在陆晨身后。
    房门半掩，陆晨好奇的推开门，表情变得古怪奇怪起来。
    噗哧！站住后面的刘天佑忍不住笑了。

第二百四十四章 这小姑娘挺有个性的嘛
    嘎吱！开门声响起。
    正在吃面的米小小和陈若男下意识的望向门口。
    “陆哥，你怎么在这里。”米小小惊讶的说道。
    陈若男刚挑起一夹面塞进嘴里，突然看到陆晨出现在门口，本来心虚的她吓了一跳，她还以为陆晨是来找她麻烦的。
    拉面如同老爷爷的白胡子一样挂在她嘴上，晃悠悠的，看起来特别搞笑。
    “哈哈！”看到陈若男滑稽的模样，刘天佑忍不住笑出声来。
    “刘天佑！”陈若男一脸杀气的看着他，虽然没说话，可熟悉小师妹的刘天佑艰难的吞了吞口水。
    尼玛，惹到姑奶奶要死人了！
    刘天佑恨不得给自己一耳光，笑这姑奶奶还怕命长吗？
    “陆哥，我觉得碗里差点盐，我去加点调味料。”说着刘天佑退后两步，端着碗转头就跑，比兔子跑的都快。
    “哼！”目送刘天佑消失后，陈若男这才将拉面吸到嘴里，气鼓鼓的嘟起两腮。
    “你们在这里干什么？为什么不到外面去吃饭？”陆晨皱着眉头问道。
    或许导火索跑了，陈若男吞下食物后，表情一变，一副小媳妇委屈的模样低着头说道“我这不是怕你骂我”
    姑奶奶你怕啥？就连临渊山脉都敢乱闯，山峰都敢直接撞的女司机，还能怕啥？
    “陆哥，若男错了，下次不会了。”米小小连忙说好话，虽然这个闺蜜不靠谱。
    还有下次！陆晨以前还觉得这小姑娘不错，想不到那么不省心。
    “这次就原谅你，快出去吃饭吧！”陆晨叹了口气，看陈若男那可怜巴巴的委屈模样，实在骂不出口啊。
    “那太好了。”得到陆晨原谅，陈若男做了个鬼脸一溜烟的端着碗跑了。
    “这丫头”陆晨哭笑不得。
    “徐前，还有没有面条啊？老本姑娘还没吃饱呢！”远远就听到陈若男的喊声。
    “若男也是第一次开飞舟”米小小俏脸微红道，和陆晨在同一个房间里，她感觉有些心跳加速。
    第一次？陆晨满头黑线，和米小小聊了两句才知道，陈若男下飞舟后就怕陆晨说她，所以才偷偷躲在小屋子里，让米小小给她端吃的。
    那知道被陆晨发现，就出现刚才的事情。
    “放心吧，我不会怪她的，我们去吃饭吧。”陆晨安慰道。
    “恩。”米小小乖巧的点点头。
    很快吃饱喝足，众人满足的摸着肚子休息。
    陈若男吃完饭后，目光一直在众人身上扫视着，其目地不言而喻。
    片刻，她仿佛看到什么，，瞳孔缩了缩，不远处一个熟悉的人影探头探脑的出现在她视野之中。
    “师兄～”一直处于惶恐状态的刘天佑听到陈若男温柔的喊声，不由打了个寒蝉。
    刚才他就想跑的，可又舍不得眼前的美食，再说了跑，能跑到什么地方，他一咬牙一跺脚，一副先吃了再说，随便你蹂躏的模样。
    果然刚吃完饭，陈若男就找上门来了，一句师兄叫的他心里发慌。
    “哎呀，小师妹，有什么事情吗？”刘天佑开始装傻。
    “其实也没什么事情，有点忙想让师兄帮一下。”陈若男嘴角微微上翘，双眼去释放着杀气。
    刘天佑一看腿都软了，他强迫自己笑道“小师妹尽管说，我赴汤蹈火在所不辞。”
    众人都知道刘天佑是什么样的人，看到陈若男欺负他，不但没阻止，反而饶有兴趣的当吃瓜群众。
    “师兄，你跟我过来一下。”陈若男勾了勾手指头，刘天佑没办法只好跟了过去。
    这时候的刘天佑懊悔之极，他恨不得用手扇自己的嘴巴。这嘴巴居然会嘲笑可爱又美丽的小师妹，简直是最大恶极！
    看到陈若男和刘天佑走远了，片刻后，从远处传来刘天佑异常凄厉的惨叫声。
    “居然敢笑老娘”霸气侧漏的声音传来，众人吞了吞口水。
    “这小姑娘挺有个性的嘛。”赵庆元目光带着欣赏。
    当然有个性，你没看到她昨天
    陆晨觉得还是不吐槽为好。
    揍完人，陈若男神清气爽的走了过来，又恢复一副可爱的小女生模样。
    随后刘天佑顶着两个黑眼圈走了出来，看到众人关切的眼神，刘天佑揉着疼痛处，尴尬的说道“不小心摔了一跤！”
    “摔跤能把眼圈摔黑？要不你再摔一次？”赵庆元调侃道。
    “呵呵，赵尊者说笑了。”刘天佑苦笑道众人当然知道怎么回事，都捂着嘴巴忍着笑。
    “好了，事情还剩下，休息一下继续干活吧！”陆晨为了避免刘天佑尴尬，连忙打岔。
    众人听到了，这才一哄而散，各自忙各自去了。
    “师兄，过来帮我一个忙。”就在刘天佑偷偷准备溜走时，突然听到陈若男的叫声，他苦笑不已，要死要活随便吧，他垂头丧气的走了过去。
    陆晨见状摇了摇头，这年头不作死不会死！
    转身找徐前核对广场的食材和物料，见都准备齐全，陆晨这才松了口气，在广场周围转了几圈，看所有工作都做完了，他这才宣布休息。
    一般晚上大家都没什么娱乐，平时回家都睡觉了，可今天晚上都聚集在庄园里，点燃篝火，让陆晨有种以前的夜生活的感觉。
    瑶瑶吃完饭后，又和几个小伙伴跑到游乐场玩了一会儿，直到天渐渐黑下来才跑回粑粑身边。
    “粑粑，不如你给我讲个故事吧。”小萝莉依靠着陆晨膝盖之间，期望的看着他，几个混熟的小孩子也围了过来。
    瑶瑶在玩耍过程中给小朋友们讲了几个新故事，这些故事是他们从来没有听过的，听到瑶瑶让陆晨讲故事，自然十分期待。
    一旁懒洋洋躺在椅子上的赵庆元也转头说道“听说师弟的故事挺有趣的，不如讲一个？”
    “对啊，师傅讲个故事吧。”处理完手中事情的徐前也喊道。
    “陆哥讲一个吧！”米小小等女孩子也十分感兴趣，都撑着下巴看着陆晨。
    “好吧，我就讲个故事，讲什么好呢？”陆晨摸了摸下巴，单独给女儿讲童话故事没问题，可这里都是成年人，童话故事不适合。
    就在陆晨思考时，周围人听说陆晨要讲故事，都好奇的围了过来凑热闹。
    篝火噼里啪啦作响，沉默一会儿，陆晨终于想到要讲什么了，自然是修真系列的故事，比如说西游记。
    西游记是很古老的经典，陆晨小时候特别爱看西游记漫画，长大后买了一套最老版本的西游记，每天翻几页，将里面内容记得牢牢的。
    将自己思路整理一遍，陆晨咳嗽了一声说道“既然大家都想听故事，那我就讲一个。”
    众人精神一震，都静下心来听陆晨讲述。
    “从前有座海外仙岛叫花果山，那座山正当顶上，有一块仙石。仙石每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴。五官俱备，四肢皆全”陆晨缓慢将其中内容娓娓道来。

第二百四十五章 西游记的故事
    西游记内容包含太多东西，陆晨讲的比较通俗易懂，精彩的故事内容让众人听得如痴如醉。
    西游记里的庞大的世界体系与这个世界有很大差别，为了让大家听的懂，陆晨在一边讲故事的时候，特别将西游记世界的背景都讲了一遍。
    “想不到还有这样的世界，真是太有意思了，对了，这个天庭是大宗门吗？还有那个西方佛？”赵庆元对西游记世界十分感兴趣。
    “天庭和佛是管理世间的修真大宗门，这个故事都是虚构，如有雷同纯属巧合。”陆晨事先打招呼，否则赵庆元肯定会问东问西，许多东西解释起来，那就是真的是长篇大论了。
    “理解理解！”赵庆元点了点头，陆晨口中的故事挺有趣的，其实这个世界也有许多传说，可惜没有人懂得加工，故事简单无趣，有时候同一个故事听过数百遍，十分无聊。
    稍微好点的只有柳城武的传说故事，那个便宜师傅的事迹，可惜事迹也随着时间流逝，许多精彩内容都被历史的灰尘所淹没。
    见众人没有其他疑问，陆晨一口气讲了一个多时辰，故事从美猴王出生到去菩提老祖那里学习本领。
    当陆晨讲到菩提老祖因为孙悟空听道时抓耳挠腮，就生气的打了他三下倒背手离开，孙悟空悟到师傅并不是真的罚他，而是让他晚上去房间传授修道之法。
    听到这里的赵庆元，一扫懒洋洋的姿态坐起身来，全神贯注的听着。
    “有点意思”他摸着下巴，大道唯一，在修真者眼中处处都能悟，这个禅机让他有所感悟。要不是陆晨还继续讲下去，他早就去闭关了。
    “今天就到这里吧。”讲到菩提老祖将孙悟空赶出道院时，陆晨看天色已晚，夜空中繁星处处，准备结束今天的故事会。
    “不是吧，陆哥再讲一些。”听的十分过瘾，猛地回过神来的陈若男哀求道。
    “师傅时间还早，再讲点嘛。”徐前也连忙附和。
    “对啊对啊，主家再讲一段吗。”
    “粑粑，粑粑，我还要听。”怀里坐着的瑶瑶摇着陆晨手臂撒娇，一双大眼睛充满了祈求。
    “那我就再讲半个时辰，讲完大家都去睡觉，明天还有许多事情要忙。”见众人哀求，陆晨也没办法，不过他事先申明好。
    “没问题”
    “半个时辰后我们肯定会去休息。”众人为了继续听，纷纷保证。
    一晚上更新十多章都还不满足，看来他们就没有体会到一天只看到两章更新的痛苦，陆晨心中默默吐槽。
    摇了摇头，陆晨继续讲了起来，从孙悟空回到花果山，讲到他闯阎王殿时，旁边的刘天佑恍然大悟道“邪灵鬼域不就是阎王殿吗？听说那里能看到故去的亲朋好友。”
    “闭嘴！你不说话没人当你是哑巴。”旁边陈若男咬牙切齿道。
    见众人都怒视自己，刘天佑吓了一跳，连忙捂着嘴巴。
    陆晨对邪灵鬼域确实比较好奇，不过现在他没那实力去邪灵鬼域，见四周都静下来，他继续讲起故事。
    听到孙悟空在东海龙宫寻找兵器，铠甲时，怀里的瑶瑶说道“那么大的棒子？孙悟空能拿动吗？”
    “当然能拿动啊。”陆晨笑道。
    “能拿动那么重的棒子，肯定是金丹境的修真者了。”瑶瑶继续说道。
    众人听了后都认同的点点头，筑基境修真者能举起万斤重物，而金丹境则能举起十万斤的重物，还必须是专门炼体的修真者才能做到。
    “哇，瑶瑶好聪明，这个都知道。”众人夸小萝莉，这让她十分高兴。
    在一旁的刘天佑翻了翻白眼，为什么我插嘴的时候就要挨骂。
    女儿心思敏捷这让陆晨很是高兴，在众人催促下他继续讲起故事，寻找到武器铠甲的美猴王邀了一帮朋友每天吃喝玩乐，直到天庭将他招上天，成为养马的猴子。
    “这个猴子倒也洒脱。”赵庆元微微点点头，孙悟空和他性格有些相似。
    “孙悟空养了许多天马，勤勤恳恳，直到他得知自己官品极小是弼马温，怒极就反下天庭好了时间都差不多了，该休息了。”陆晨看了看时间，抱着女儿站起身来。
    “不会吧，半个时辰那么快？”刘天佑埋怨道。
    “还不是你，插嘴浪费时间。”陈若男生气道。
    “好了，都少说两句，散了吧！”陆晨过来打圆场，他有言在先，众人虽心痒痒也没办法，只好纷纷散去。
    “粑粑，我还要听。”女儿抓着粑粑的手臂撒娇。
    “明天你的生日，今天要早点休息，我还给你准备大大的礼物，听话乖。”陆晨劝道。
    瑶瑶一听到礼物，立即乖巧的点点头，被陆晨搂着去房间里睡觉了。
    庄园房间颇多，众人随意选了一间走了进去，至于赵庆元心中有所感悟，身形晃动瞬间消失的无影无踪，不知道哪里去闭关了。
    给女儿洗漱完毕，伺候她躺在被窝里，这时候小抖抖熟悉的叫声响起，只见它不知道从哪里找了一根棍子，混乱挥舞着。
    “粑粑，我要把小抖抖打扮成孙悟空。”瑶瑶想到什么兴奋道，挣扎着要从被窝里爬出来。
    “吱吱。”小抖抖十分配合的跑过来。
    “好吧好吧！”陆晨没办法，只好找了些黄色的布，在女儿的指导下，做了顶小帽子和小衣服给小抖抖穿上，然后找了个笔直的长棍交到它手上，一个简易版的孙悟空就成功了。
    “可是一点也不像。”瑶瑶看了又看，翘着小嘴巴说道。
    “等你修为突破筑基境，我们就去抓真正的猴子来打扮成孙悟空怎么样？”陆晨安慰道。
    “那好吧。”瑶瑶失望的缩进被窝，伸手将小抖抖搂在怀里。
    “吱吱！”小抖抖挣扎两下后，摆出一副生无可恋的模样一动不动了。
    伺候女儿睡着后，陆晨才将小抖抖扯出来，对着陆晨叫了两声表示感谢，小抖抖大尾巴一卷，在床头旁缩成一团毛球呼呼大睡起来。
    夜深了，陆晨走到窗前，抬头能看到天空上挂着一轮巨大玉盘，照亮四周。
    陆晨回到桌边，找了几块玉简将今天讲的西游记录在里面，他决定以后讲这故事时都会用玉简录下来，到时候给孙成功。
    由于庄园里本身灵气浓郁，再加上聚灵阵，修炼先天灵气决速度快了许多，整整一天晚上陆晨都在打坐修炼先天灵气决。
    直到第二天早晨，丹田里的灵气真液又浓郁了不少。

第二百四十六章 盛装的小公主
    今天注定是忙碌的一天，惦记着自己生日礼物的小萝莉，天还没亮就醒了过来。
    “粑粑粑粑！”听到女儿的叫声，陆晨连忙睁开眼睛，以最快速度跑了过去。
    “那么早就醒了，你怎么不在睡一会儿？”陆晨走进房屋问道。
    “嘻嘻，今天我的生日，粑粑我的礼物呢？”小萝莉缩在被窝里，一边揉着眼睛，一边伸出白嫩小手讨要礼物。
    “好好，真拿你没办法。”看着女儿可爱的模样，陆晨直接败退。
    “穿好衣服，我带你去看。”陆晨从系统里将做好的公主服拿出来，看到漂亮衣服瑶瑶兴奋的从被窝里爬了出来。
    “哇，好漂亮的衣服啊，是送给我的礼物吗？”小萝莉兴奋的小脸通红，她抓起衣服抖了抖，在身上比了比，极其合身。
    “这只是礼物的一部分。”陆晨神秘的笑道，然后让女儿站起来，将衣服给她穿上。
    “怎么样？好看吗？”穿上衣服后，瑶瑶站在床上转了一圈后问道。
    “好看，我女儿穿什么都好看。”陆晨摸着下巴满意的点点头。
    秀衣坊在昨天将整套衣服和首饰都送了过来，陆晨还没来得及看就让瑶瑶穿上。
    不得不说，黄秀姑手艺极好，瑶瑶这身大红的公主服是独一份，有着汉代公主的大气华贵。其中宽大的袖口和腰带都是金黄色的，别具一格的竖领以及边花。
    虽然陆晨画过草图，可瑶瑶真正的穿起来时，又是另外一种风采。
    “小抖抖，你看我的衣服好看吗？”
    “吱吱？”小抖抖满脸懵逼。
    “别乱动，还有首饰没戴上呢。”陆晨拿出一盒金黄色的首饰。
    “哇，这是什么？好漂亮啊！”瑶瑶欢笑的扑了上来，双手抓起首饰左右看着，这些首饰都是黄金打造的。
    这里黄金并不值钱，整套首饰的加工费，也就值个几个灵晶。
    “这些都是带在头上和身上的装饰品，比如这个手镯，还有这个是头钗”陆晨挨着介绍道。
    “那粑粑这个要怎么戴呢？”瑶瑶迫不及待地想戴在身上。
    “不急，我先给你梳头发好吗？”陆晨拿起梳子。
    “嗯嗯。”瑶瑶乖乖的坐下来，任由陆晨给她梳着长长乌黑的秀发。
    要梳个什么发型呢？陆晨想了又想，很快眼前一亮，他将瑶瑶头发梳顺后，就开始忙碌起来。
    女儿的发型肯定要独一无二的，陆晨想了想后，就开始忙碌了。
    给女儿梳一个轻薄式的齐刘海，又用剪刀稍微修的参差不齐，紧接着将头顶上面的头当简单地扎起来，脑后是一个中短发的小披发，这样的简单古代发型看着也是极好看极自然的，再搭配大红色的公主服，瑶瑶看起来干干净净，更加极清纯甜美。
    然后将头钗戴上去固定头发，各种首饰装饰上去，瑶瑶看起来高贵美丽。
    “粑粑，完了没了？”瑶瑶等了半天都等不及了。
    “马上就好，别急。”陆晨最后拿出一个印章，对着瑶瑶眉心处一印，一个火焰梅花变形的漂亮印记就出现在她眉心处。
    小萝莉皮肤本来就白皙，火焰印记通红，犹若一团火焰在跃动。
    “好了，来看看吧！”陆晨笑道，一面镜子拿出来，瑶瑶一看顿时都惊呆了。
    “粑粑，这个是我？哇，好漂亮。”瑶瑶兴奋的转了一圈又一圈，时不时的还去摸摸眉心印记和头上的首饰。
    “获得来自陆瑶瑶的幸福值+10”
    “吱吱！”狗腿子小抖抖在旁边拼命摇着尾巴，竖起大拇指。
    “好漂亮的礼物，谢谢粑粑。”瑶瑶兴奋的扑进陆晨怀里。
    “瑶瑶，陆晨，你们醒了没？”这时外面传来徐大娘的声音。
    瑶瑶刚要回答，却被陆晨捂住嘴巴，瑶瑶诧异的看着粑粑。
    “我们给徐婶婶一个惊喜如何？”陆晨低声说道。
    “嗯嗯。”瑶瑶兴奋的满脸通红，连忙点头答应。
    “那你按我给你说的回答。”陆晨说道，然后在瑶瑶耳边说了几句。
    “婶婶，粑粑没在屋里，你能帮我穿穿衣服吗？”瑶瑶大声喊道。
    “好啊，我马上进来。”徐大娘听到瑶瑶的声音，也没做他想，推开门走了进去。
    她走进房间，意外的看到陆晨也在里面，他站在床边用被子挡着什么，一脸笑容的看着自己。
    “嘻嘻。”被子不停颤抖着，能听到瑶瑶银铃般的笑声。
    “咦？你们在搞什么啊？”徐大娘好奇的问道。
    “我给瑶瑶定做了一件衣服，你给看看。”陆晨笑着说道，在徐大娘诧异的目光中，一下子拉开被子，瑶瑶闪亮登场。
    “哇，我天啦。”没有任何思想准备的徐大娘看到全身大红的瑶瑶，强烈的视觉冲击让她眼睛都直了，舌头打结，声音都是颤抖的。
    “太漂亮了，太漂亮了！”徐大娘呼吸急促，满脸兴奋的跑过来，围着瑶瑶转了一圈又一圈的看着。
    她做梦也想不到这世界上有这么漂亮的衣服，首饰，简直超出她的想象。
    大红色衣服华丽，还绣着金边，漂亮从未见过的发型，上面黄金首饰摇晃，闪烁着动人的光芒，至于瑶瑶眉心处的火焰印记，让瑶瑶如同仙子般，出落的漂亮。
    激动了半响，徐大娘才平静下来，她赞许的看着陆晨道“这衣服太漂亮了，你这父亲当的没话说。”
    “粑粑，徐婶婶，不如我们给大家一个惊喜怎么样？”瑶瑶小脸红扑扑的说道。
    “没任何问题，我去把人都召集过来。”炫女狂魔陆晨恨不得所有人都看到女儿，只要听到这些人赞美的语言，他就满足了。
    这时候灵仆们都起来干活了，至于徐记小店的人也都起来，开始准备今天的工作。
    “大家都过来一下。”陆晨高声喊道，听到他的声音，众人连忙都聚集在小屋门口。
    “今天是瑶瑶的生日，那么下面就请最可爱漂亮的小公主陆瑶瑶出场。”陆晨大声喊道，目光投向门口。
    听到陆晨的声音，瑶瑶红扑扑的小脸，迈着轻盈的步伐走了出来。
    在场的人看到盛装的瑶瑶，都同一时间张大嘴巴，目瞪口呆的看着眼前的一切。
    一时之间，整个广场除了瑶瑶的脚步声，再也没有其他声音了。

第二百四十七章 模特界的神术
    对于这个世界上的人来说，闪亮夺目的首饰，穿着大红金边汉服都是第一次见。
    这种鲜艳醒目的衣服，造型奇特的首饰，加上瑶瑶眉心的那团火红印记都让这些看到第一眼的人惊叹不已。
    陆晨环视众人，只见众人都张大嘴巴，一副目瞪口呆的模样，不由嘴角微微上翘。
    在众人的认知里，小萝莉这身衣服能称为盛装。
    “这这是衣服？”米小小结结巴巴的说道，她何时见过如此精美华丽的衣服。
    “当然啦，不是衣服是什么？”陆晨在旁边摸着下巴，可惜自己不是专业搞衣服设计的，不然画点那些影视作品中那些仙气十足的衣服，恐怕整个修真界的女人都会为之疯狂的。
    实在是太过震惊了，众人眼睛直勾勾的盯着瑶瑶，把小萝莉看得十分不好意思。
    “哇，好漂亮，好漂亮！”陈若男双眼红心，一溜烟跑了过去，围着瑶瑶转了几圈后，爱不释手的摸着瑶瑶的衣服。
    米小小虽然没陈若男那么兴奋，可她也是紧盯着小萝莉不放，视线在衣服上游走着。
    “真的漂亮吗？”瑶瑶小脸红扑扑的，她十分开心。
    “当然啦，我这辈子还没看到过这么漂亮的衣服。”秉承女人爱美的天性，陈若男说的是实话。
    “对啊，我也没见过。”刘慧等人都清醒过来都围了过去。
    数百年以来，修真界都提倡是修炼为主，修真人就不说了，大宗门的修真者一辈子就是几套衣服，过着苦行僧的生活。
    陈若男也算是见多识广，可她真的没有见过比瑶瑶这套衣服更漂亮的衣服。
    “这是粑粑送给我的生日礼物。”小萝莉高兴的回答道。
    众人看陆晨的眼神更加炙热了，女人们更是纷纷围了上来，时不时的讨论头上的发钗多么漂亮，衣服颜色款式新颖，还意想穿在自己身上如何如何。
    被挤到外围的刘天佑，从人群缝隙里望了望，无奈女人们看到新衣服太激动了，连缝隙都没留给他。
    刘天佑无奈之下只好退了出来，转头正好看到陆晨，连忙屁颠屁颠跑过来献媚。
    “陆哥，佩服佩服！”
    “我也是提了个构想，剩下的事情都是黄秀姑帮的忙。”陆晨十分谦虚。
    “那里的话，我可是见过黄秀姑的手艺，她还做不出这么好看的衣服。”刘天佑满脸笑容的翘起大拇指。
    两人商业吹捧了几句后，陆晨看了看时间，现在时候不早了。
    “大家肚子都饿了吧，先吃早饭。”陆晨叫了许多声，众人才依依不舍的去忙了。
    “嘻嘻，谢谢粑粑。”兴奋的满脸通红的瑶瑶扑到粑粑的怀里。
    “我们现在去吃饭，等会我还要回太一城接你的同学们，到时候我们再给他们一个惊喜如何？”陆晨笑着建议道。
    “好啊，好啊！”瑶瑶自然希望得到小伙伴们的赞扬和夸奖，她高兴的牵着粑粑的手去吃饭了。
    吃饭时，赵庆元准时出现，当他看到瑶瑶一身盛装，惊讶之后，眼睛闪烁着兴奋的光芒，熟悉他的人都知道他开始对某些事情感兴趣了。
    对着陆晨竖起大拇指，赵庆元感慨着这衣服简直是泡妞神器，随着修为提升，许多修真者会去双修，可赵庆元觉得女人太麻烦了，还是单身比较好。
    “这衣服好漂亮啊！”赵庆元凑过去仔细的看了看。
    “当然漂亮啦，这是粑粑给我的生日礼物。”瑶瑶自豪的仰起小脸。
    “这衣服太漂亮了，可惜只有一套。”刘慧感慨道。
    “你想穿这件衣服吗？”赵庆元突然问道。
    “当然啦！谁不想穿漂亮的衣服。”陈若男插嘴道。
    “这个容易！”赵庆元想到什么嘴角上翘，他对着刘慧一指，一道光芒击中刘慧。
    让众人目瞪口呆的是，光芒闪烁过来刘慧浑身一变，居然也穿着与瑶瑶一样的大红汉服。
    “这”众人愣了愣，都不敢相信自己的眼睛。
    “哇哇，这是”刘慧猝不及防，完全不相信自己的眼睛，一时之间愣在原地。
    “哇，为什么什么都没有？”任云吃惊过后好奇伸手去摸，令她惊讶的是刘慧头发上的金钗一摸之下居然摸了个空。
    “前辈，这是幻术吧？”完全冷静的米小小转头看向赵庆元。
    “对啊，确实是幻术。”赵庆元嘴角微微上翘，他心中恶趣味冒了出来，对着众人一指，几道光芒过后，每个女的身上都穿上了大红色的汉服。
    “哇，粑粑，快看！”看到大家瞬间换上和自己一模一样的衣服，瑶瑶大眼睛睁的更圆了，用小手拍着陆晨的胳膊。
    大佬开心就好，陆晨隐秘的翻了翻白眼，小声的给女儿解释何为幻术。
    “幻术？”陈若男眼睛一亮，幻术事实上无法触摸，当然大佬们释放的幻术，有的比真的还真。
    她连忙掐法诀，对着身上一指，一道光芒闪烁，大红色的衣服变成了白色。
    “这个好厉害！”陆晨也是眼睛一亮，这幻术在时装界简直是神术，只需要法诀就能让模特随时更换衣服。
    “哇，真的好神奇啊，若男姐，你帮我也变一变。”任云大喜喊道。
    米小小和陈若男都会幻术，大家关系也不错，于是就变来变去，玩的不亦乐乎。
    可惜随便她们怎么玩，也就在汉服上变变颜色。
    至于款式什么的，不好意思，大家都不懂。
    陆晨还担心女儿会生气，却发现女儿没有半点不高兴，她黑葡萄般明亮的大眼睛满是兴奋，欢叫着冲过去和几个女人玩成一团。
    算了，女人的心思完全不懂，陆晨暗自摇了摇头，几口将大碗拉面吃完，眼看时间快要十点了。
    “这里交给你了，我去接人。”陆晨拍了拍看着众女玩耍发呆的徐前。
    “师傅，你看这”徐前为难看到玩作一团的人，他还真不知道如何开口。
    “没事，我来！你们别闹了，如果要玩等以后我给你们画几张衣服样式。”陆晨安慰徐前后，走过去大声喊道。
    “真的，那太好了。”众女玩了一会儿，也发现衣服款式太少的问题，听到陆晨答应画几张新衣服样式，她们都十分高兴。
    “事情还很多，都去做事吧。”徐前松了口气，连忙喊道。
    女人们意犹未尽的点点头，又夸了几句瑶瑶，这才去忙自己的事情。
    陆晨见这里事情都被徐前安排的井井有条，自己转头叮嘱女儿别把衣服弄脏了，这才准备搭乘穿云梭前往太一城。
    就在这时，只见赵庆元神秘兮兮的凑上来问道“师弟啊，有没有稍微帅气点的男装？”
    “当然有啊，生日过后，我会画几套样式给您看看。”呵呵，看来大佬对衣服又开始感兴趣了。
    见陆晨这样说，赵庆元满意的点点头，继续跑去与拉面奋战了。

第二百四十八章 邪灵鬼域来人
    今天有人高兴有人忧愁，高兴的人要数瑶瑶班级上的小伙伴们和家长，大清早他们就兴高采烈的饿着肚子出了门，来到太一城门口聚集等着准备去绿荫庄园大吃一顿。
    经过这段时间的调养，原本又瘦又小的瑶瑶脸颊红润，再加上陆晨每天精心的打扮，在天极道院里数一数二的小美女。
    不仅如此，瑶瑶的性格也特别好，又喜欢帮助其他人，再加上她经常带好吃的来分享，在班上的人气最高。
    班上的小伙伴们都精心为瑶瑶准备了各种小礼物，他们拿着礼物，边走边叽叽喳喳的与父母聊着中午在庄园能吃些什么好吃的。
    红烧肉肯定是最好的，这是所有小朋友心中的美食。
    那些忧愁都是徐记小店的食客们，有些人大清早习惯性的跑来排队，可看到小店门口贴着歇业的标志，只得抱怨几句，叹息的离开。
    还好陆晨聪明，昨天徐记小店售卖了双倍食物，让大部分食客都没什么话说。
    至于抱怨肯定是有的，由于徐记小店歇业，他们只好到袁记小店或者其他几家新开的小店吃饭。
    袁记小店的袁老板也死心了，每天看着自己店门口长长的排队人群确实扎心，自己没陆晨那做美食的烹饪水平也是事实。
    就算这样，每天贪便宜来袁记小店吃饭的人也十分多，今天更是火爆的不得了。
    从大清早起来就忙到现在，到店里吃东西的客人络绎不绝，食材更是大清早就消耗的七七八八，吓的他连忙去进货。
    每天去花钱吃早饭的人毕竟是少数，更多人发扬节俭的传统，特别是那些大妈们，许多人都在努力学习徐记小店的某些菜式，随着时间流逝，整个太一城的烹饪水平都会有所提升。
    这时，天极道院的李老师和刘老师也收拾着准备出门了，她们刚走到道院大门处，就遇见院长冰山美人赵空蝉带着随行人员，她们连忙上前行礼。
    “今天陆瑶瑶生日？”聊了几句后，赵空蝉有些诧异，要知道这个世界的人对年龄并不敏感，有时候一闭关少则几个月，多则上百年。
    “是的，她父亲陆晨在城外庄园庆祝瑶瑶生日，邀请我们过去。”两位老师连忙说道。
    赵空蝉原本也想去看看，可是随着这一届学生毕业，七大仙境的人都会聚集在太一城，招收学员。
    她一堂堂天极道院院长去的话，很容易引起别人注意，暴露陆瑶瑶惊人的天赋。
    “那你们去吧，早去早回。”赵空蝉点点头，转身带着人离开了。
    得到院长首肯，两人自然很高兴，连忙出了天极道院往城门口走去。
    还没到九点，城门口外就有学生和家长在等待了，随着时间推移，在城门口足足有上百人，有大有小，叽叽喳喳十分热热闹闹。
    就在这时，天空几道长虹落在城门外，光芒闪烁变成几个穿着黑色长袍的人。
    他们面无表情，浑身阴冷异常，为首的老头的修为十分强大。
    对实力特别敏锐的两位老师第一时间望向他们，看到他们胸口的特殊的双角鬼头标志时，这才松了一口气。
    “老师，他们是谁啊？”一个小姑娘奶声奶气的问道。
    “他们是邪灵宗的人。”李老师解释道。
    “原来是邪灵鬼域的人啊，怪不得。”听到李老师解释，众家长都恍然大悟。
    这些人确实是邪灵鬼域的人，鬼修，平时炼的都是鬼魂精怪，所以浑身阴冷，他们由长老柳明之带队，来太一城招收宗门弟子。
    由于邪灵鬼域宝物奇特的地形，易守难攻，邪灵鬼域对弟子要求十分高，所以每年招募的弟子极少。
    可报名进入邪灵鬼域的学生特别多，都是冲着鬼域里的奇珍异宝去的。
    柳长老许久没来太一城了，他目光四下望了望，很快就被那一堆小孩子和大人的组合吸引住目光。
    “怎么那么多小孩子？”柳长老头也不回的问道。
    “他们应该都是天极道院幼儿班的学生。”柳长老身后一个阴冷的年轻人微微欠身说道。
    “幼儿班？有没有天赋不错的？”柳长老一开口就问到重点。
    “有几个小孩子天赋大亮的，我们都已经派人关注了。”那年轻人继续说道。
    这次天极道院幼儿班招募孩子，所有势力都有所关注，测验结束当天，所有孩子的天赋报告就会通过各个情报渠道，到达各大宗门门主手中，还好赵空蝉严密控制瑶瑶的天赋消息，否则早就有宗门来抢人了。
    “恩，做的好，来到太一城你们最好是将气息收敛起来。”柳长老满意的点点头，转过头看到众人浑身气息阴冷，不由皱着眉头说道。
    “是！”手下人连忙收敛气息，浑身阴冷气息瞬间就消失了。
    “我们走吧！”柳长老转身欲走，就在这时，一艘飞舟从天空徐徐降落。
    看到降落下来的穿云梭，柳长老眼睛一亮，呼吸急促起来，或许普通修真者看不出那艘穿云梭的好处，可他能看出来啊！
    作为一个强者，柳长老最喜欢的就是飞舟，毕竟在邪灵鬼域的环境里，一艘极好的飞舟除了极快的速度，强大的攻防能力外，还能避免修真者受到恶劣环境的影响，
    可惜三个月前，在探索死亡秘境世界时，他遇到了强大的敌人，为了逃命他只好舍弃灵风舟，每当想起这些他就心疼不已。
    眼前这辆飞舟极其不凡，不知道是哪位大佬驾驶的。
    柳长老驻足看着，只见穿云梭门打开，一个嘴角挂着微笑的年轻人走了出来。
    怎么回事？柳长老下意识的看了看那年轻人的修为，不由皱了皱眉头，一个先天境的修真者居然能驾驶如此昂贵的飞舟？
    “他是谁？”柳长老转头问道。
    “他叫陆晨，是黄山尊者赵庆元的师弟，天厨宗传人，现在经营着徐记小店和绿荫庄园，他的女儿陆瑶瑶在天际道院幼儿班上学”那年轻人如数家珍的说道，显然对陆晨家里事情特别熟悉。
    “天厨宗？天厨宗不是消失了数百年了吗？”柳长老不解的问道。
    “他做菜极其好吃，而且手中拿着天厨宗的天厨刀。”
    “有点意思。”柳长老紧盯着陆晨喃喃道。
    仿佛感受到有人的注视，陆晨转过头来，正好看到黑衣老者的眼神，他下意识的点头微笑。

第二百四十九章 急速快跑游戏
    看到陆晨的微笑，柳长老破天荒的点点头，然后才招呼弟子们快步的走进太一城。
    目送那群穿着奇特衣服的背影慢慢消失，陆晨这才收回目光。
    “瑶瑶爸爸你来了？”李老师笑容满面的走过来，惊讶的看着从飞舟里走出来的陆晨，要知道飞舟可不是普通人能玩的起的。
    “李老师，人都到齐了吗？”陆晨左看右看人群。
    “人早就到齐了，这是你的飞舟？”这时刘老师走上来，一脸好奇的看着隐约符文闪烁的穿云梭。
    “是啊，时间不早了，这飞舟应该坐不下那么多人，我分批将大家运过去吧。”陆晨转头看了看飞舟又看了看人群，穿云梭最多能运载十多个人，眼前孩子加上家长足足上百人，陆晨琢磨至少要十多趟。
    “不用那么麻烦，过去的事情就包在他们身上了。”李老师笑着指着人群。
    陆晨看了看人群，抓了抓脑袋，不明白李老师这话什么意思。
    这时候就看到李老师迈步走了过去，只见她拍了拍手大声说道“小朋友们，还记得我们前几天做的急速快跑的游戏吗？”
    李老师舌如春雷，在每个人耳边清晰的响起。
    “知道。”小孩子们奶声奶气的声音传来。
    “那今天我们就和爸爸妈妈来玩这个游戏怎么样？”李老师继续问道。
    “好啊。”小孩子们都很高兴的点点头，他们最喜欢玩游戏了，特别这次和父母一起玩。
    见陆晨一脸诧异，旁边的刘老师解释后他才明白，在幼儿班里老师会教给孩子一些简单的辅助性法术，比如这个急速快跑的游戏，就让孩子们使用轻身术。
    当然并不是所有孩子都能使用轻身术，只有先天境的孩子才能使用，比如说瑶瑶和小月，班上几个大亮天赋的孩子现在都到达先天境。
    其他后天境的孩子都会每人发一张轻身符，这种符是一次性的，价格十分便宜。
    “那么现在我们就给爸爸妈妈贴上轻身符，目地的是绿荫庄园，看那个小朋友和家长能第一个到达。”李老师继续喊道。
    “第一个到达的有奖励哦。”陆晨见状也跟着大喊道，刺激众人的积极性。
    “陆叔叔什么奖励？好吃的吗？”听到奖励，圆乎乎的小月连忙举手大声问道。
    “对啊，吃的，玩的什么都有。”陆晨笑容满面的说道。
    “我如果得了第一名能要一大碗拉面”小月充分发挥了吃货的本能。
    “当然可以，在庄园里准备了许多食物，有鸡蛋饼，红烧肉，拉面”陆晨说了一连串的食物名字，听的众人都拼命吞口水。
    “可是可是小月会用轻身术，我们好多同学都不会。”平时害羞的萌萌大着胆子提出异议。
    “这样吧，我设置两个第一名，会使用轻身术的家庭和使用轻身符的家庭，第一个到达绿荫庄园都有奖励。”
    “太好了！”这下子公平了，众人都欢呼起来，他们纷纷给自己家人打气，场面开始热闹起来。
    进出太一城的人们看到这个场面，都好奇的驻足观望。
    “那我能做什么呢？”见众家长纷纷准备，陆晨转头问道。
    “你就帮忙做个裁判吧。”李老师笑道，三个人做裁判，全方位盯着应该没人有会作弊。
    为了吃好吃的，众大人小孩很快都做好了准备，李老师说了比赛规矩，这才一声令下，只见众人同一时间浑身闪烁着五彩光芒，紧接着一群人都蜂拥到向前面冲去。
    冲的最快的还是小月和她父母，小月的修为算是班上最好的，轻身术自然是用的很流畅，他们三人一溜烟的功夫就把众人抛在身后，快步向前面冲去。
    李老师连忙跑到前面去带路，生怕一些不知道路的家庭跑错道路。
    陆晨连忙驾驶飞舟飞到低空，随着道路向绿荫庄园前进。
    这时的绿荫庄园里准备工作很快就进入尾声，几个爱美的女生又跑了过来，围着可爱无比的小萝莉指指点点。
    “咦，粑粑和同学们怎么还没来呀。”瑶瑶心情又是紧张又是兴奋，时不时的望向庄园大门。
    “别担心，他们等会就会来的。”米小小将小萝莉抱起来安慰道。
    “不如我们也来打扮下自己吧？”陈若男仿佛想起什么，兴奋的说道。
    “怎么打扮？”刘慧一脸疑惑。
    “就用这个”陈若男从口袋中拿出卷发器和直发器，还有刘天佑辛辛苦苦炼制的定型药水。
    “呀，我都忘了这个了，那我们快点吧。”任云看到这些不由大喜过望，这两天太忙了，以至于把这么重要的东西都忘记了。
    任云跑去叫徐大娘她们，而陈若男则拉着刘慧和米小小，脑海里思考着到底要梳什么发型。
    就在她们胡乱搞鼓时，瑶瑶一想到同学们回来，就再也没有心思看她们梳新发型了，带着小抖抖偷偷的跑到庄园门口，眼睛直直的盯着道路尽头。
    她感觉手臂微暖，只见白华生从印记里冒出个脑袋。
    “咦，白爷爷，你怎么出来了？”瑶瑶好奇的问道。
    “小瑶瑶，你爸爸呢？”白华生学着小狗耸动着鼻子，嗅了一圈后才问道。
    “粑粑去太一城接我的同学了，白爷爷你还没回答我的问题。”
    “我嗅到了圣兽的味道，为什么圣兽会跑到太一城来？”白华生捋着胡须，皱着眉头。
    “圣兽？是什么东西？”瑶瑶十分好奇。
    就在白华生准备解释时，他突然看到天空上一道光芒闪过，眼睛瞪得老大，就连捋胡须的动作都停了下来。
    尼玛，还真是圣兽！
    以前还能刚，可是现在不行了，纯灵体状态分分钟会被圣兽干掉的。
    白华生心中泛起强烈的危机感，他下意识抬头一看，只见一只长着长翎毛的鹦鹉站在不远处的树枝上，歪着脑袋紧盯着他。
    他毫不犹豫的往印记里一缩，直接怂了。
    小抖抖也感受到危险，它猛的跳到瑶瑶的肩膀上，呲牙裂嘴的紧盯着那只鹦鹉，挥舞着小拳头。
    “这是？”瑶瑶听到小抖抖的叫声，好奇的抬起头，正好与那只鹦鹉视线相对。
    “这只鹦鹉好奇怪啊？”瑶瑶喃喃道，因为那只鹦鹉狼狈不堪，尾巴上的长翎毛消失了几根，只有孤零零的一根翎毛留在尾巴上。
    就在这时，鹦鹉仿佛感觉到什么，在瑶瑶目瞪口呆之下，它转头用喙将最后一根翎毛扯下来，疼的浑身发抖一下子就掉落下来。
    瑶瑶没看到的是，在那根翎毛扯下来后，刚才还警惕十足的小抖抖又恢复了平时的状态，就连瑶瑶跑过去将那颤抖的鹦鹉捡起来，也没有阻止。
    “怎么回事？它怎么拔自己的毛呢？”瑶瑶看它闭着眼睛浑身颤抖，下意识的给了它几发养兽术。
    “咦？那股气息消失了？”养兽术光芒闪烁消失时，瑶瑶听到耳边响起熟悉的声音。
    “赵蜀黍，你怎么来了？”小萝莉转过来头来，看到来人好奇的问道。

第二百五十章 这只鹦鹉会说话
    出现在小萝莉身后的正是赵庆元，他四处张望着，这里除了陆瑶瑶带着小抖抖在门口，四周并没有任何东西。
    赵庆元皱了皱眉头，明明感觉到昨天那股熟悉的气息，这转眼就消失了。
    为什么太一城会出现圣兽呢？赵庆元感觉很奇怪。
    昨天他就是觉察到圣兽的气息，这才追了过去，那知道那圣兽速度之快，超乎他的想象，并丢下几根长翎毛转移他的注意力，消失的无影无踪。
    刚才他享受美味的拉面后，准备日常打坐闭关。又觉察到那股熟悉的气息，他来的已经够快了，那知道还是没看到那圣兽。
    “瑶瑶，你在这里干什么？”赵庆元摸了摸瑶瑶的脑袋问道。
    “我在这里等粑粑回来。”瑶瑶指着远处奶声奶气的说道。
    “乖孩子，你爸爸马上就回来，咦？”赵庆元心不在焉的说道，他看到这不远处草丛上的那根长翎毛。
    瑶瑶好奇的看着赵庆元走过去，他弯下身子将那根长翎毛捡了起来，还没等他仔细的看，那长翎毛就化成能量消散的干干净净。
    那圣兽应该来过，这根长翎毛上散发着浓郁的气息。
    “瑶瑶，你刚才在这里有没有看到什么奇怪的东西？”赵庆元想了想转身问道。
    “奇怪的东西？这只鹦鹉算不算？”瑶瑶捧起昏迷的鹦鹉问道。
    “当然不算啦，我先去闭关了。”赵庆元笑了笑，神识扫描而过那只鹦鹉，很普通的一品妖兽。
    “可是这只鹦鹉”瑶瑶这句话没说完，赵庆元就转身消失在原地。
    瑶瑶愣在原地，又看了看手中的鹦鹉，用葱嫩手指戳了戳它的脑袋。
    “那根羽毛不是我的，那根羽毛不是我的。”鹦鹉大声叫了起来，瑶瑶愣住了，因为这只鹦鹉会说话。
    “那羽毛不你的，那是谁的？”瑶瑶问道。
    “咦？小姑娘你能听见我说话？”鹦鹉猛的睁开眼睛，奇怪的问道。
    “当然啦，小抖抖你能听到它说话吗？”瑶瑶转头问道。
    “吱吱？”小抖抖一脸茫然，这鹦鹉不是嘎嘎的叫吗？
    “不明白？”瑶瑶咬着嘴唇，似乎明白点什么。
    “对了，为什么你要拔掉那根羽毛？”瑶瑶想起什么，好奇的问道。
    “”鹦鹉似乎不想说。
    “那我把你交给赵蜀黍。”瑶瑶抓着那鹦鹉转身向里面走去，如果陆晨等人在这里肯定会大惊失色的，因为失去全部长翎毛的鹦鹉，已经失去了应有的速度。
    “别，别啊，我告诉你还不行吗？”鹦鹉被吓住了，连忙求饶。
    “那你快说！”
    “事情是这样的，我打不赢他，所以才拔掉羽毛，没有那长翎毛他就认不出我了。”鹦鹉转了转眼球说道。
    “这样吗？”瑶瑶年纪太小，还分辨不出来这些。
    就在这时，瑶瑶手臂印记中，白华生小心翼翼的冒了出来，没有感觉到危险这才松了口气。
    “我说我去！”白华生刚想说什么，突然与鹦鹉双眼对视，仿佛看到史前怪兽，吓得亡魂大冒，转身就钻进印记，那知道才钻了一半觉得不对劲，又冒了出来。
    “白爷爷，你进进出出的干什么啊？”瑶瑶不解的问道。
    “没什么，瑶瑶告诉你爸爸，千万别让它跑了！”白华生说道。
    “放心吧，白爷爷，只要它敢跑，我就告诉赵蜀黍，我可是超凶的！”瑶瑶挥舞着小拳头奶声奶气的威胁道。
    鹦鹉缩了缩脖子，它那敢跑，万一被赵庆元知道肯定会被抓住研究的。
    瑶瑶将鹦鹉放在肩膀上，对着它来了几发养兽术，感受到她与鹦鹉之间的联系又加深了。
    “吱吱！”小抖抖挥舞着小拳头抗议鹦鹉占了它的位置。
    “哼！”鹦鹉理都不理它，缩成一团待在瑶瑶肩膀上一动不动。
    白华生张了张嘴刚想说话，突然察觉到什么，一溜烟钻进印记。
    “瑶瑶，你怎么跑到这里来了？”米小小的声音响起。原来是米小小突然看不到瑶瑶，跑来寻找，她看到在门口的瑶瑶松了口气。
    “米姐姐，我等粑粑。”瑶瑶笑着说道。
    “这是什么？鹦鹉？”这时米小小才看到瑶瑶肩膀上站着一团绿色毛球，仔细一看原来是一只鹦鹉，她秀眉紧皱，为什么感觉这只鹦鹉好面熟啊！
    “对啊，我刚才抓到的。”瑶瑶摸了摸鹦鹉脑袋说道。
    鹦鹉为什么没有挣扎，米小小可能觉得瑶瑶特别有动物缘，她微笑道“这只鹦鹉挺可爱的，对了，你粑粑他们怎么还没回来？”
    “不知道。”瑶瑶摇着头，
    “吱吱！”小抖抖叫着。
    “你要去看看他们走到哪里了？好啊，那你快去。”听到小抖抖的自告奋勇，瑶瑶这才想起小抖抖速度极快，用来干这事最合适不过了。
    “吱！”小抖抖得到瑶瑶同意，只见它身形闪动，如同一道白光迅速消失在道路转弯处。
    就在这时，太一城通往绿荫庄园的道路上，小月不停的施展轻身术，一家人奔跑速度极快。
    孙成功做梦都想不到，平时只喜欢吃的女儿这么能干，他们家三个人现在位列第一名。
    “爸爸，绿荫庄园还有好远啊？”小月气喘吁吁的问道，为了吃她也是拼了，以她大亮天赋能做到这些算是超常发挥了。
    “这可能不远了吧。”孙成功十分尴尬，他又不是修真者，几乎一辈子都不会出太一城，怎么会知道绿荫庄园的地址呢。
    小月还想说什么，突然眼前白光闪烁，她吓了一跳。突然感觉肩膀一沉，小月转头一看，原来肩膀上站的是小抖抖，不由笑了！
    “吱吱！”看到小月，小抖抖也很是兴奋。
    平时有吃的小月总会分给小抖抖一些，她们关系还不错。
    “小抖抖，你知道绿荫庄园还有好远吗？”小月问道。
    “吱吱！”小抖抖抓了抓脑袋，从背后的书包里掏出小本子，一笔一画的写起来。
    “拐过这个碗就到”小抖抖的字写的歪歪扭扭，而且还有错别字。
    “太好了，我要得第一名！”小月兴奋的喊道。

第二百五十一章 大佬挨打了
    “大家加油啊！”李老师声音传来，小月转头一看，只见两道长虹飞过来，原来两位老师为了让人不掉队，在队伍前后不停的巡视和鼓励着。
    瞬间悬浮在小月身边，李老师意外看到她肩膀上的小抖抖，不由笑道“小抖抖都到了，看来瑶瑶已经在等我们了，大家快点！”
    舌如春雷，参加游戏的小伙伴们都听到了，所有人精神一震，队伍的速度又增加少许。他们都不甘落后，憋足劲拼命跑着。
    “吱吱！”小抖抖看到天上跟着队伍缓缓前进的飞舟，知道陆晨应该在飞舟上，它着急的回去告诉瑶瑶，也不做停留，转身化成白光向绿荫庄园跑去。
    “小抖抖等等我。”小月看到小抖抖离开，连忙喊道。
    这时庄园门口，瑶瑶和米小小正在驻足望着外面。
    “米姐姐，怎么粑粑他们还不回来？”瑶瑶焦急的问道。
    “耐心的等一会儿，他们就到了。”米小小安慰道。
    “瑶瑶你们怎么在这里？”熟悉的叫喊声响起，瑶瑶和米小小下意识回头一看，不由张大嘴巴。
    陈若男用直发器将头发全部拉直，整个人都形象都变了，冷酷，娇媚。
    刘慧梳着公主辫，看起来小巧可爱，任云用卷发器将头发弄卷，看起来并不漂亮，可是在于新奇，毕竟这世界卷发的人很少。
    至于米小小为了找瑶瑶，走的比较急，头发还没有做。
    “哇，若男姐你们好漂亮啊！”瑶瑶由衷的赞叹道。
    “呵呵，那里那里！”陈若男听到瑶瑶赞美，嘴巴都笑得合不拢，一个劲的谦虚。
    “小小你的发型还没做完呢？来我给你编辫子。”见瑶瑶在门口等爸爸，她们也没事，不如一起在门口等着。
    众人忙活一会儿，刚给米小小编了一根乌黑油亮的长辫子，白光闪动，就看到小抖抖出现在瑶瑶的肩膀上。
    “吱吱！”小抖抖连比带划的叫道，然后用屁股挤着鹦鹉。那只鹦鹉懒洋洋的将脑袋缩进脖子里，被小抖抖挤了也不生气，实在烦了就飞到瑶瑶脑袋上蹲着。
    将鹦鹉挤跑了，小抖抖还没高兴，就看到鹦鹉飞到瑶瑶脑袋上，那位置可是自己的，小抖抖气愤的准备爬上去，那知道被瑶瑶伸手抓下来抱在怀里，只好对着鹦鹉拼命叫着。
    鹦鹉冷冷的看了一眼小抖抖，伸出翅膀，竖了个中指。小抖抖感觉到被鄙视，也抬起爪子竖了个中指。
    幸好这个场面没被陈若男看到，否则某鸟羽毛肯定都要被拔干净。
    “呀，小月她们要到了。”瑶瑶听到小抖抖的叫声，兴奋起来，伸长脖子望着远去。
    众人好奇之余问了问，有了瑶瑶当翻译，她们才知道给瑶瑶的小伙伴们居然都跑着过来。
    就在她们想进一步询问时，不远处几个人影速度极快的跑了过来。
    “呀，是小月！小月。”瑶瑶看到远处逐渐靠近的熟悉身影，不由向前跑了几步，兴奋的挥手喊道。
    “爸爸，是瑶瑶！”小月也十分兴奋，拼命挥手，脚下速度又快了几分。
    一分钟后，小月携带家人成功的夺得先天组的第一名。
    “哇，瑶瑶你今天好漂亮啊！”小月看到瑶瑶的新衣服，抓着她小手问道。
    “真的好漂亮啊！”孙成功和小月妈妈也张大嘴巴，他们还是第一次见到如此华丽的衣服。
    “这些都是粑粑送给我的生日礼物。”瑶瑶骄傲的说道。
    这让小月满脸羡慕，然后幽怨的看了看孙成功，孙成功咳嗽两句感觉十分尴尬，貌似小月的生日他压根就忘了。
    几个身影再次出现在路口，几个先天境的小伙伴们也跑了过来，看到瑶瑶一身大红盛装都惊叹不已。
    “哇，这好漂亮啊！”
    “我还没见过如此漂亮的衣服。”
    “瑶瑶穿上这衣服实在是太可爱，太漂亮了，我能摸摸吗？”随着妈妈们到来时，她们兴奋的讨论着。
    “妈妈，你挤到我了！”
    “呜呜呜，我的脚好痛。”妈妈们太疯狂了，瑶瑶身边的小孩子们被挤到一旁，有些小孩子脚被踩了，哭了起来，现场一片闹哄哄的。
    小抖抖在瑶瑶肩膀上张牙舞爪的护主，如果这些人不是认识，估计小抖抖都准备露出利爪了。
    可惜小抖抖看起来太萌了，根本没威胁到众人，反而许多人觉得小抖抖挺可爱，伸手去摸。
    一直在瑶瑶身旁米小小见状不由眉头紧皱，她浑身气势爆发，无形之气将身边所有人推后三尺。
    “都别过来，小心伤到孩子！”米小小舌绽春雷。
    那些疯狂的妈妈们醒悟过来，都面带尴尬的站在原地不动，开始安慰哭闹的小孩子，见她们都冷静下来，米小小这才松了口气。
    “想看的五个一组，每组一刻钟！”米小小继续喊道，妈妈们连忙自行组队，围在瑶瑶身边兴奋的讨论着她身上那件大红色衣服。
    陆晨知道这件事后，发现自己严重低估了女人们对漂亮衣服的喜爱，如果有下次，他打死都不让女儿穿那么漂亮的衣服。
    一时间庄园门口，热烈的讨论声响起，其余的妈妈们都围着陈若男她们，兴奋的讨论和学习如何做这些新奇的发型。
    后天组第一名被很努力的萌萌一家人得到了，随着走在最后的刘老师出现在绿荫庄园门口，所有人都到齐了。
    一直在天空跟着的陆晨也降落下来，小萝莉看到粑粑从穿云梭走下来，连忙摆脱众人围观，一头扑到他的怀里诉说被人围观的事情。
    “好了，没事的，大家都喜欢可爱的瑶瑶，才会有这样的反应。”陆晨连忙安慰她。
    听到粑粑的安慰，小萝莉又开心起来。
    “咦？这是什么？”陆晨突然看到女儿脑袋上那团怎么晃动都不掉落的毛团。
    “嘻嘻，这是我今天抓的鹦鹉。”瑶瑶笑着伸手将毛团抓了下来，递给粑粑看。
    “啥鹦鹉？我靠，这不是那只鹦鹉吗？”仿佛听到陆晨的声音，那只鹦鹉抬起头来。
    “对啊，就是本鸟大爷！哎哟，别打啊！”鹦鹉刚拽拽的说了句本鸟大爷，就被瑶瑶一巴掌拍到脑袋上。
    “粑粑说过，不准说脏话。”瑶瑶生气的摆出超凶表情。
    “好好，我不说。”鹦鹉果断怂了，缩了缩脖子，讨好的看着瑶瑶。
    “下次不准说脏话了。”瑶瑶顺手一记养兽术，鹦鹉顿时舒爽的闭上眼睛。
    看到这一幕，陆晨目瞪口呆。
    尼玛，这不是九天圣鹦鹉大佬吗？

第二百五十二章 生日会（一）
    难不成是我眼花了，陆晨使劲的揉了揉眼睛，昨天的情景历历在目。
    眼前这只鹦鹉和昨天的又有所不同，尾巴上长长的翎毛不见了，一副懒洋洋的模样，要不是这鹦鹉会说话，他做梦都不会想到昨天那只鹦鹉身上。
    算了，这里人太多，还是等着没人再问问女儿。
    “瑶瑶爸爸，这衣服是你设计的？”就在这时，一些妈妈好奇的问道。
    “对啊，这是我粑粑给我的生日礼物。”瑶瑶骄傲的搂着粑粑的脖子，这句话不知道说了多少遍了。
    “好厉害啊！”妈妈们都崇拜的看着陆晨，这让他有些飘飘然。
    就在这时，小月嫩嫩声音响起“瑶瑶，这是我送给你的生日礼物。”
    说着小月从口袋里小心翼翼地拿出一枚老鹰的玉石雕像，双手捧着递给瑶瑶，瑶瑶大喜过望，她连忙接过礼物翻来覆去的看着。
    “谢谢小月，我很喜欢。”瑶瑶高兴的说道。
    “瑶瑶这是我给你的礼物，这是我亲手做的小狗狗。”旁边萌萌走过来，递给瑶瑶一件用茅草扎的小狗。
    “谢谢萌萌。”只要别人送礼物，她都很高兴。
    小伙伴们见状都纷纷围了过来，送上自己的礼物，陆晨一看五花八门什么东西都有。
    见瑶瑶双手都抱不住，陆晨连忙将礼物都收到他的储存箱里，等回去后让瑶瑶自己处理。
    收礼物确实是件很高兴的事情，小萝莉笑的可开心了，所有人都能听到她幸福快乐的笑声。
    好不容易将礼物收完，陆晨就看到李老师走了过来。
    “瑶瑶爸爸，班上的人都到齐了，你看？”李老师提醒道。
    “不好意思，麻烦李老师组织一下，我们先去广场吧！”陆晨这才回过神来，那么多人还挤在庄园门口。
    “没问题，大家都先前往广场吧！”李老师点点头，她的声音迅速传到每个人耳朵里。
    “快点，我们走了！”一群人呼儿唤女向庄园内走去，他们一脸期待。
    不知道庄园里有什么？应该有许多好吃的吧，众人似乎都能闻到空气中饭菜的香味。
    没等陆晨吩咐，兴高采烈的陈若男等人引导众人进入庄园，许多人还是第一次来到庄园，看到道路两侧大片的灵田都惊呆了。
    这里的灵气十分浓郁，让两位老师都惊叹不已，她们看了看四周，敏锐的察觉到是聚灵阵的作用，能拥有那么多灵田和高效的聚灵阵，看来陆晨家底很丰厚。
    “哇哇，好多星星啊！”小孩子们看到低空飘荡着星星点点的光芒都惊呼道。
    稍微懂点修真知识的人都知道这些星星点点，充满梦幻的色彩的光芒，都是灵气具现造成的。
    唯一让众人郁闷的是，灵田里种植的并不是高品灵草，而是普通的食材，这可都是上好的灵田，或许只有陆晨才如此“败家”。
    这里一切都很新奇，小孩子们兴奋的又叫又跳，瑶瑶挣脱陆晨的怀抱，跑到小伙伴们中间介绍广场上的情况。
    小抖抖自然得到众小孩子们的宠爱，就连懒洋洋的鹦鹉都被他们抓了几把，还拔掉一根毛。
    好歹自己也是圣兽，被小孩子欺负的鹦鹉气得想大骂，可惜刚骂了一句就被瑶瑶一巴掌打在脑袋上，彻底怂了。
    真是虎落平阳被人欺啊！鹦鹉缩着脑袋，随便被小孩怎么摸都不露头。
    “粑粑在广场上修了好多好玩的东西，有秋千，滑梯，木马，太好玩了。”瑶瑶清脆的声音小伙伴耳边回荡着。
    “真的吗？”许多小孩子眼睛都瞪圆了，脑海里不断脑补这些玩具是怎么玩的。
    不仅是小孩子，就连大人也恨不得加快脚步，去看看这些新奇的玩意。
    还好陆晨制作的游乐场比较大，这些小孩子的玩具十分简单，容纳几十个小孩子绰绰有余，保证让他们有一段愉快的经历。
    “瑶瑶，那有吃的吗？我肚肚都饿了。”小月嗓门特别大，一路狂奔，加上许多人都没吃早饭都饿了。
    “当然有啦，粑粑准备了好多好吃的。”瑶瑶骄傲的回答道。
    “有什么好吃的？”小孩子们瞬间将游乐场抛到脑后，一脸向往的看着瑶瑶。
    “昨天我去厨房看了看，有红烧肉，小鸡炖干臻，还有蛋炒饭，还有我最喜欢吃的红烧牛肉面。”说起牛肉面瑶瑶就吞了吞口水。
    场面一时安静下来，众大人都竖着耳朵听着，他们或多或少都知道一些拉面的消息，对中午那顿饭就更加期待了。
    果然民以食为天，陆晨还听到有人肚子咕咕叫起来，不由哭笑不得。他估摸了下时间，既然大家都饿了，那就早点开饭吧！
    “等会到了广场大家休息一下，等下我们就开饭！”陆晨大声说道。
    “哇，太好了！”众人听说开饭都兴奋起来，脚下的步伐也加快了不少。
    几分钟后，他们远远能看到远处的广场，小孩子们都兴奋起来，不知道是谁大喊一声，一群小孩子都呼啸的冲了过去。
    广场彩旗飘舞，上面还吊着玩具娃娃，这些都让小孩子们满脸兴奋的驻足盯着。
    当然最让他们感兴趣的就是游乐园区，看到几个小孩子在里面玩耍，所有小伙伴们都飞快的跑过去，瞬间整个游乐园区就热闹起来。
    晃荡的秋千！
    不停摇动的木马！
    大型滑梯！
    小孩子们那里见过这些玩具，兴奋的玩的不亦乐乎。
    不仅是小孩子，就连大部分的家长都凑过去，虽然不好意思和小孩子抢玩具，可过过眼瘾总是行的。
    少部分家长围着广场周围走了一圈，他们对什么都好奇，特别是一长溜的烧烤架让他们研究了又研究。
    陆晨见众人都被吸引住了目光，松了口气，他连忙叫人把食物端上来。
    可惜不能用自助餐模式，那样就轻松许多。
    一想到赵庆元听到自助餐解释的惊喜神情，陆晨觉得还是学食堂，排队挨着打饭比较好。
    大锅的红烧肉，小鸡炖干臻，蛋炒饭都端了上来，菜的品类不多，可是份量十足。
    至于拉面，徐前大清早制作了许多，都用细竹竿挂了起来晾着，随风飘荡，看起来如同门帘。
    这些都被抬了出来，加上热腾腾的大锅烧着水，要吃的话都一边煮，一边吃。
    当热气腾腾的饭菜都端出来时，整个广场上空都飘散着饭菜的浓香，瞬间吸引住所有人都注意力，那些还在玩耍的小孩子们都情不自禁的停下来，使劲的嗅着鼻子。
    “哇，好香好香！”
    “红烧肉，我要吃肉肉。”某小吃货大声喊道。
    不约而同！
    情不自禁！
    所有人都向这边聚集。

第二百五十三章 生日会（二）
    “哇，那么大锅红烧肉！”小月欢快的声音响起，她睁着大眼睛，跃跃欲试的看着那热气腾腾的大锅。
    “哇！”小孩子们那见过那么多红烧肉，都吞着口水发出一声惊叹。
    每个小孩子都有一个梦想，能吃到满满一碗红烧肉，想不到今天这个梦想就要实现了。
    “这是小鸡炖干臻？看起来很美味的样子。”有些家长对小鸡炖干臻比较感兴趣。
    “我觉得还是蛋炒饭好吃。”萌萌吞着口水，双手抓住父亲的手臂，踮起脚忽闪忽闪的大眼睛紧盯着黄澄澄的蛋炒饭。
    “粑粑，我要吃拉面。”耳边瑶瑶的声音响起，众人顿时清醒过来，对啊，还有拉面。
    不过拉面是什么鬼？好吃吗？众人将目光望向那沸腾的大锅和架子上如同门帘般的雪白的拉面。
    “好好，马上给你煮。”陆晨溺爱的答应女儿，回头见众人都看着这边，不由笑道“今天大家随便吃，对了，我向大家推荐徐记小店新的美食红烧牛肉拉面。”
    “听名字都很好吃的样子。”一些家长吞了吞口水，眼睛直勾勾的看着临时搭建的灶台。
    “陆兄，以后徐记小店会不会出售拉面？”有人突然想起这个十分重要的问题，一时间所有人的目光都集中在陆晨身上。。
    “由于食材关系，暂时不对外出售。”陆晨摇了摇头，拉面太耗人工，一天要做出四百人食用的拉面，会把人累死。
    光是今天，照顾到几个吃货，陆晨储备了两百个人的量。人们胃口都挺大的，特别是修真者，按平均一人一斤算，光是拉面就有两百多斤。除非等到以后有了专门的揉面机器和制作面条的机器，否则陆晨不准备大量供应。
    “真是可惜啊！”众人心中都充满惋惜，对眼前的拉面就更感兴趣了。
    “我要吃拉面。”
    “我也要一碗”人们纷纷报名，陆晨统计了一下，这里每个人都愿意尝尝新美食，他转头对徐前点点头。
    徐前见陆晨示意，连忙转身去架子上取下大把拉面，丢进大锅里。
    旁边的米小小将大碗一字排开，大手一挥，调料自动飞进碗里，看得小朋友们都大声欢呼起来。
    “小小姐，你好厉害啊！”瑶瑶兴奋的喊道。
    “哪有啊”米小小还不习惯被那么多人盯着，她低下头俏脸微红的继续忙碌。
    “大家都到刘慧那里去领筷子，排队领取食物，小孩子优先！”陆晨指着不远处的刘慧对众人喊道。
    “好好，我们去领筷子吧！”家长们一听连忙都去领筷子，李老师则组织小朋友们都在大锅面前排起队来。
    小月，萌萌和瑶瑶自然排第一，她们拿着筷子期待的看着热气腾腾的大锅。
    徐前看到大锅第二次沸腾时，这才用长筷子和漏勺开始挑面，最近一直在煮面，他对挑起面条量越来越熟悉了。
    将一大锅面条均匀的分到大碗中，任云用勺子在每个大碗里舀了一勺红烧牛肉。
    齐活！一碗热气腾腾色，香，味，美的拉面就完成了。
    “来来，一人一碗，都别急。”任云将碗递到第一个跑过来的小月手中。
    “哇，好香啊！”小月看着白白透亮的拉面上酱红色的牛肉，深深吸了口香味，忍不住夹起一块牛肉塞进嘴里。
    牛肉瘦而不柴，浓香无比，让小月这个红烧肉党，立即叛变成为拉面党。
    “我就说粑粑做的拉面是天下第一好吃的。”瑶瑶接过大碗骄傲道。
    看着那色香味美的拉面，后面的家长们都伸长脖子，拼命吞着口水。
    徐前煮面，米小小调味，任云舀红烧牛肉，一流程下来高效有序。
    就在这时，刘天佑从远处向陆晨跑了过来，手中还拿着一个纸鹤。
    “陆哥，长老要来了，我先去城门口接他。”刘天佑扬了扬纸鹤对陆晨喊道，还没等他反应过来，他依依不舍的看了看灶台上的拉面，瞬间化为长虹消失在半空中。
    陈长老要来了？
    陆晨目送刘天佑身影消失，这才回过神来，好歹也是大宗门长老，在门口迎接是必须的，他急匆匆的向庄园大门处走去。
    刘天佑速度极快，刚在城门口等候片刻就看到陈长老背着手走了出来。
    “长老。”刘天佑连忙上前见礼，并汇报了绿荫庄园的情况。
    听说又有新美食，陈长老坐不住了，连忙说道“那我们现在就启程吧。”
    “想不到这这里也能看到你。”还没等陈长老出发，就听到身后传来段长老熟悉的声音，陈长老回头一看，只见段长老带着神兽宗的几个弟子出现在太一城门口。
    刚才在天极道院的默契，并不代表出来后见面要笑容满面，两老头心知肚明的知道对方要干什么，都为宗门拉人才，自然没有好脸色。
    “哼！我们走！”陈长老冷哼一声，转身化作长虹向绿荫庄园飞去。
    “老杂毛，跑的挺快呀！”段长老见状嘴里骂了一声，瞬间也化作长虹追了上去。
    刘天佑与杨师兄都认识，两人对视一眼，连忙跟了上去。
    两老头为了超越对方，使出浑身解数，你追我赶，两道长虹爆发出前所未有的速度，如同流星划过天际。
    陆晨刚到达庄园门口，就看到两道耀目的长虹降落在地上。
    “明明是我第一。”
    “就你那乌龟爬的速度，还想得第一？”
    “我乌龟爬，你能快到什么地方去？”两老头大声相互怼着，四周空气随着他们的怒气变得压抑无比。
    尼玛，又来！
    陆晨捂着额头，这两老头看对方有多么不爽，不如找个时间地点打一架，只要别在庄园门口打架就行。
    “两位来的好快啊！”陆晨装作一切都看不见，曲线劝架模式启动。
    “呀，陆晨来了，呵呵！”看到陆晨，陈长老阴云密布的脸上露出一丝笑容，他身形闪动，瞬间出现在陆晨面前。
    “瑶瑶过生，我无物相送，这枚先天筑基丹就送给瑶瑶当生日礼物吧！”陈长老手一伸，手中出现一个玉瓶，玉瓶隐约透明，能看到里面转了一枚圆溜溜的丹药。
    “先天筑基丹？陆小子，瑶瑶过生日，我这当长辈自然有所表示，既然瑶瑶很喜欢妖兽，那么这枚妖兽卵就赠与她。”段长老也来到陆晨身边，从怀里掏出一枚绿色的鸵鸟蛋大的卵递了过去。
    “五品蛟龙卵？呵呵，段老头，想不到你送礼居然送这个。”陈长老看了看妖兽卵，不由冷笑道。
    几道长虹降落，刘天佑和杨师兄等人也出现在门口，正好听到两老头说的话，都忍不住抽了口冷气。
    “五品蛟龙卵孵化几率本来就低，御兽之人如果修为不够，反而会被妖兽反噬，你这是不安好心啊！”陈长老又开启怼人模式。
    “放屁，老夫的五品蛟龙卵可是千挑万选出来的，瑶瑶天赋本身就不错，孵化有了老夫指点自然没问题。倒是你，一枚筑基丹好意思送出手？想不到药王宗的长老那么抠门。”段长老也毫不示弱的回击。
    “你！！”陈长老彻底怒了，眼瞅着两人又准备开怼。
    “两位还是先进去再说吧！”陆晨连忙打断他们，他生怕两老头怼冒火了会打起来。
    “对啊，拉面都熟了！”刘天佑在一旁帮腔。

第二百五十四章 有所目地
    “拉面都熟了！”这句话仿佛冷却剂，瞬间让两老头怒气值降了大半。
    两人除了过来想办法将陆晨拉进宗门外，更多的还是想品尝下所谓的拉面。
    “对啊，红烧牛肉拉面都已经煮在锅里了，美味之极，还请两位长老先去品尝之后再来讨论大事。”陆晨笑着给台阶。
    “咳咳，老夫腹中饥饿，没心情和你斗嘴。”陈长老干咳两声，似乎很满意陆晨的话。
    “哼，老夫也没兴趣和你在这里待着。”段长老翻了翻白眼，也跟着下了台阶。
    一场风波烟消云散，刘天佑和杨承云他们都松了口气，两个长老浑身威压太恐怖了，杨承云等人的妖兽宠物都吓得趴伏在地上。
    “来，把礼物拿着。”陈长老笑捋着胡须。
    “这二位，你们能来参加小女的生日会就已经很给面子了，这丹药和蛟龙卵都贵重了，我不能收。”陆晨行礼道。
    吃人手短，拿人手软，无功不受禄，天知道这两老头想干什么，陆晨毫不犹豫的拒绝。
    “东西送出手我是不会收回的，难不成你不给我面子？”段长老见陆晨拒绝，心里着急，脸上却表现的很是生气。
    “陆晨啊，这都是给孩子的生日礼物，你再怎么也要为孩子考虑。”相比强硬的段长老，陈长老就狡猾的多，他笑容满面。
    “这”陆晨皱了皱眉头，不收两人的东西势必会得罪两人。
    “东西收下吧，我都闻到饭菜香味了。”陈长老见陆晨犹豫，一把将玉瓶塞进陆晨怀里，迈步向庄园走去。
    没办法，陆晨也只好收了段长老的蛟龙卵，段长老这才高兴起来，带着弟子也进了庄园。
    “先天筑基丹是我们药王宗的特殊丹药，由门主亲自炼制而成，每百年才能炼制一炉，一炉只有二十枚，十分精贵，服用丹药后能极大提升筑基成功率。”刘天佑连忙走到陆晨身边压低声音说道。
    “提升筑基成功率？”好叼的丹药，陆晨心中震惊，这玩意恐怕是有市无价。
    突破筑基境才算是正式成为修真者，不仅会大大延长寿命，其实力也会有翻天覆地的变化。
    从古道今，许多人终其性命都无法达到的高度。
    “收着吧，等瑶瑶筑基时可以用。”他拍了拍陆晨的肩膀，满脸羡慕的跟着陈长老走了。
    段长老的五品蛟龙卵看起来珍贵异常，相比较陈长老的先天筑基丹就差多了，眼看瑶瑶最多一年内就会晋升筑基境，有了先天筑基丹，以女儿的天赋成为筑基境几率增大。
    在这一茬上，老谋深算的陈长老胜了，陆晨叹了口气，转头看了看手中的蛟龙卵。
    蛟龙卵卵壳上无数蛇状的符文闪烁着，听说高阶妖兽拥有自己专属的血统，这些蛇状符文正是蛟龙的血统。
    陆晨拿着蛟龙卵能感受到卵里澎湃的生命力，至于这种高阶妖兽，必须要去神兽宗的孵化池才能将蛟龙给孵化出来，这就意味着陆晨要去一趟神兽宗，去拿回白华生口中说的东西？
    晚点问问白华生好了，陆晨抬头看两老头的背影都消失不见，将丹药和卵都收了起来，边走边思考向广场走去。
    来到广场见众人都在吃大碗的新奇食物，香味在空气中飘荡。
    那长条富有弹性的拉面还第一次见，两人直直的向临时厨房这边走来。
    徐前远远看见大佬来了，那还敢怠慢，他连忙抓了一大把拉面，丢在已经沸腾的大锅里。
    “这就是拉面？”两位长老好奇的问道。
    “是的，这就是红烧牛肉拉面。”徐前略带紧张的将拉面和红烧牛肉介绍了一番。
    还有这种吃食，两老头都略带期待的盯着大锅，等着拉面煮熟。
    有所感应，两老头转头正好与对方对视。
    “哼！”两老头都冷哼的转头。
    大锅里沸腾两次，挑面！这动作徐前做的熟练无比。
    一勺滚烫浓香汤汁浇在拉面上后，热气腾腾，色香味俱全的红烧牛肉拉面递到他们面前。
    “真香！”段长老端起拉面深深吸了口气，刚准备吃就看到所有人都蹲在地上。
    “为什么他们都要蹲着吃？”正好看到陆晨赶过来，段长老笑着问道。
    “这个”陆晨被问住了，愣了愣，不知道该怎么回答，难不成说自己吃面的习惯？
    “蹲着吃也蛮好的。”段长老仿佛想到什么，笑呵呵的走到旁边一蹲。
    “死老头，过去一点，一个人占那么宽的位置。”陈长老端着碗走过来。
    “那么宽的地方，你干嘛要蹲在这里？”段长老翻了翻白眼。
    眼前这碗红烧牛肉面的让他心情大好，他没计较陈老头恶劣的态度，向旁边挪了挪。
    想想以前吃饭都是每人一张桌子，上面摆满食物，这种蹲着吃还特别新鲜。
    陆晨环视四周一看，不由张大嘴巴傻眼了。
    所有人都蹲在地上吃面，从赵庆元开始，身边是笑呵呵蹲下的陈长老和段长老，接下来刘天佑和经常来徐记小店的神兽宗弟子，然后是瑶瑶班上的小伙伴和家长，一长串整整齐齐的抱着大碗吃面条。
    “这”陆晨做梦想不到，自己一时怀旧之举，居然变成这个世界上吃面的习惯，十分尴尬。
    想想以后吃面，大群人蹲在街边从街头排到结尾，这是何等壮观！
    喜欢蹲就蹲吧！陆晨无奈苦笑，难不成这时都叫大家都起来坐着吃？
    摇着头走过去，徐前又挑了几碗面条，浇上红烧牛肉汤汁递给陆晨。
    “谢谢，你也休息一下吧！”陆晨点点头说道。
    “没事的师傅，还有些东西需要准备。”徐前笑道。
    这个徒弟不错，任劳任怨，陆晨赞赏的看了他一眼，端着拉面来到赵庆元身边。
    “怎么样？他们给瑶瑶送了什么礼物？”赵庆元将嘴巴里的食物吞进肚子里，转头瞟了一眼不远处吃的西里呼噜的两位长老。
    “五品蛟龙卵和先天筑基丹。”陆晨苦笑道，都是大礼啊！
    这个以实力为王的事情，自身实力不达标，拿这么大的礼要出事。
    “出手挺阔绰的嘛，没事，他们愿意送你就接着，反正又不要你花钱。”赵庆元一脸本该如此。
    “我总觉得他们有什么事。”陆晨在路上想了许多，按照上辈子的经验，两人没事想求才怪。
    “不外乎就是让你加入他们宗门，七大仙境的宗门也就只会这两三招。”赵庆元一针见血的说出宗门本质，宗门强大就必须靠无数人才堆积，所以他们才对天极道院如此客气。
    “加入宗门？”陆晨愣了愣，自己好歹也算是天厨宗弟子，为什么要加入其他宗门。
    “你虽然是天厨宗弟子，你难道不知道百年前天厨宗弟子可吃香了，每个宗门都有天厨宗弟子做菜，仙厨啊！”赵庆元目光里透着回忆的光芒，可惜天厨宗最鼎盛时，他还没出生。
    “恩，这个我知道。”陆晨点点头，可他还没打算加入宗门。

第二百五十五章 太狗腿了！
    瑶瑶太小，他还不放心将女儿丢到一旁不管，再者破碎的记忆疑点重重，他与瑶瑶流落到太一城肯定有原因。
    有些事情虽然不清楚是怎么发生的，按照常理能推测出一二。
    陆晨受重伤后才带着襁褓里的女儿离开，手筋脚筋被砍断，丹田气海被摧毁，那时的陆晨就连普通人都不如，如何能来到太一城住下来？还能活那么久？
    肯定有人将自己带到太一城，那么这个人应该知道真相。
    他问过徐大娘和原住处四周住户，并没有得到什么线索，只知道陆晨和瑶瑶两人凭空出现在这里，平时都是自己待在房间里，偶尔能听到婴儿哭声，直到瑶瑶能走动了，徐大娘才偶然在街上遇到瑶瑶。
    事情变得奇怪起来，看样子是有人想让陆晨从人们视野中消失。现在陆晨只能等待，看是否能遇到那个人。
    “拉面吃完了，什么时候切蛋糕啊？”就在陆晨沉思时，耳边响起赵庆元欲求不足的声音。
    陆晨转头一看，只见赵庆元刚吃完一大碗拉面，舔着嘴巴看着陆晨。
    尼玛，吃货也不能那么能吃吧！陆晨满头黑线。
    “咳咳，师兄，我们下午切蛋糕吧。”原本陆晨想等到晚上切的，考虑到第二天孩子们还上课，不可能在这里过夜，就将切蛋糕环节改到下午。
    “下午啊！”吃货赵庆元看起来有些失望，那么大的蛋糕吃起来肯定很不错，他很期待。
    “舞龙的节目，不知道师兄准备的怎么样了？”陆晨连忙改变大佬的注意力。
    “这个没问题。”赵庆元胸有成竹道。
    这下就放心多了，陆晨又回想了一遍今天的活动流程，这才松了口气，挑起面条吃了起来。
    “获得孙小月的幸福值+10！”
    “获得孙成功的幸福值+10！”
    “获得陈晓兰的幸福值+10！”
    “”
    众人普遍对这种q弹口感的拉面有好感，陆晨还没吃完碗里的面条，就看到一大波的幸福值刷屏，清一色是10点，这让陆晨热泪盈眶。
    尼玛，好久都没有这么大规模的幸福值满值刷屏了!
    众人吃完饭，小孩子们将碗筷一丢，呼啸着跑到游乐园里疯玩，至于爸爸们都三三两两的坐在一起聊天，妈妈们都围在一起热烈的讨论起发型衣服和一切她们感兴趣的话题。
    平时在家里要忙着做饭，家务，极少能聚在一起聊自己感兴趣的东西，所以妈妈们都很高兴。
    陆晨吃完拉面后四处看看，发现数百斤拉面库存被一扫而空，其他食材几乎没人吃。
    看来大家对拉面都情有独钟啊！
    “嗝！”刘天佑吃的爽快淋漓，他打着饱嗝放下手中的碗，光他一个人就吃了两碗拉面和一大碗红烧肉。
    抹了抹嘴巴，转头正好与陆晨对视，看到陆晨目光看了看那堆积如山的空碗，刘天佑知道自己有事情做了。
    一个水雾术下去，所有碗筷都干干净净，效率非凡。
    一些家长目瞪口呆的看着刘天佑清洗碗筷，他们都知道刘天佑是药王宗的人，想不到陆晨那么大面子会让刘天佑洗碗。
    旁边的陈长老看到这场面，不仅不喝斥，还捋着胡子，一副孺子可教的模样。
    狗腿！太狗腿了！段长老咬牙切齿的，想不到陈长老除了孙女，连自己心爱弟子也搭上了，好大手笔。
    想到这里，他转头看了看座下三个看热闹的弟子，琢磨着要不把他们也丢到徐记小店帮忙？
    感受到段长老奇怪的凝视，三人齐齐打了个寒蝉。
    就在段长老考虑这件事情时，米小小用一缕水汽卷着几十杯红彤彤的果汁走了出来
    这些都是丹灵果榨成的果汁，这时候喝了正好消食。
    “这红彤彤的是什么玩意？”一些家长还是第一次看到这个，不由问道。
    “丹灵果？”陈长老挥了挥手，一杯果汁飞了过来，他拿起杯子嗅了嗅。
    “陈长老说的对，这是丹灵果的果汁，压榨而成，味道特别清爽香甜，大家可以尝尝。”陆晨笑道。
    “丹灵果还能压榨成果汁，那我得尝尝，好喝！”段长老好奇的端起杯子，尝了一口，那丹灵果清爽香甜的味道在唇齿之间流动，不由翘起大拇指赞叹道。
    “好甜，真的好喝！”众家长见状都端起自己那份，品尝之下，都纷纷赞叹，想不到这世界上还有那么好喝的东西。
    “陆大厨师，这丹灵果果汁和拉面会在徐记小店售卖吗？”有些家长问道。
    “拉面做工比较复杂，暂时不会售卖，至于丹灵果果汁会加入菜单。”陆晨笑着回答。
    “真可惜啊，拉面居然不卖。”有些家长叹了口气，这富有弹性的面食太让人记忆犹新了。
    “以后产量上来了会售卖的。”陆晨安慰道。
    说了几句，众人继续品尝果汁，米小小回到厨房，又用水汽缠绕了许多杯子走向游乐园，经过那么多时间的锻炼，她虽然不敢喝果汁，至少拿着通红的果汁没有任何心理负担。
    “大家都来喝果汁吧！”米小小看到小孩子们快乐的玩耍着，不由露出温暖的笑容。
    “哇，丹灵果果汁，我要喝！”瑶瑶第一个反应过来，她最喜欢喝这红红的果汁，又甜又好喝。
    “果汁？什么是果汁？好喝吗？”小月紧跟着瑶瑶身后，不停的问道。
    “当然好喝啦，超级好喝！”瑶瑶小脸红扑扑的跑到米小小身边，米小小一挥手，一杯果汁就飞到她手中。
    “谢谢米姐姐！”瑶瑶开心的接过杯子，甜甜的道谢。
    “不谢，快喝吧！”米小小很喜欢小孩子，听到小孩子那奶声奶气的道谢，心都萌化了，连忙将杯子送到她们手里。
    瑶瑶端起杯子咕咚咚的喝了个底朝天，放下杯子，她小嘴上一圈红彤彤的胡子。
    “好好喝！”瑶瑶幸福的用小舌头舔着嘴巴。
    看到瑶瑶都喝了，其他小伙伴也毫不犹豫的喝了起来。
    “真的好甜啊！”
    “真的好好喝。”
    “每天都能喝到这么好喝的果汁就好了。”小孩子们的赞叹声此起彼伏。
    小月这种小吃货则咕咚咚喝干净，舔了舔杯子口，又睁着大眼睛可怜巴巴的看着米小小。
    “还想喝？”米小小微笑道，她那会读不懂小月眼睛里的含义。
    “嗯嗯！”小月拼命的点头。
    “果汁都喝完了，你们先去玩一会儿，下午吃饭的时候还有一杯。”米小小微笑着竖起一根葱白的手指。
    “吃饭后还有一杯，太好了！”小月双眼发光。
    “瑶瑶，我们继续去玩秋千吧，萌萌你喝快点。”小月叫喊道。
    “你们先去玩吧，我还没喝完呢。”萌萌细声细气的捧着杯子，一小口，一小口的喝着。
    甜甜的果汁让萌萌的大眼睛都眯成半月状，她从来没喝过那么好喝的果汁，相比小月一口气喝完，她小口小口喝能喝的更久。
    “算了，我们先去玩吧。”小月没好气的向秋千跑去。
    “萌萌快点，我们去玩秋千。”瑶瑶跑了几步回头喊道，秋千一直有人，这时候大家都在喝果汁，几个秋千都空下来了。
    萌萌急了，她两口喝完果汁，舔了舔嘴巴，也跟着跑了过去。
    片刻，游乐园里响起小萝莉们欢乐的笑声。

第二百五十六章 万里宗门游
    小孩子在游乐园玩耍，大人们围着陆晨说了一会儿话，当他宣布真正的生日会会在下午举行时，家长们都一脸兴奋的期待，这就意味着有更好吃的东西了。
    聊了一会儿，刘天佑就跑过来，一脸神秘兮兮的模样。
    陆晨一看他模样就知道他有事情，与众家长告罪后，走了过来。
    “什么事？”陆晨好奇的问道。
    “我们长老找你有事。”刘天佑压低声音。
    有事就有事呗，你这压低声音是几个意思？陆晨心中腹诽道。
    “那我过去。”转头看到陈长老，段长老和赵庆元三人正坐在广场一角聊天打屁，陆晨转身就向那边走去。
    “你都不问问什么事啊？”刘天佑略带无奈的拉着他，陈长老让他悄悄给陆晨透露一下丹方的事情，先看看他的态度，这件事情不能让宗门外的人知道，会变成整个修真界的笑柄。
    “很重要吗？”陆晨皱了皱眉头。
    “还算重要吧，你还记得上次卖给我们药王宗那丹方吗？”刘天佑将陆晨扯到一边悄悄说道，他这也没办法。
    “丹方？凝气丹？”陆晨听到丹方愣了愣。
    “对，凝气丹，说来也惭愧，丹方拿回宗门后，炼出来的丹药一直都不达标。”刘天佑有些难以启齿。
    你说你一个堂堂药王宗，一个二品丹方都还达不了标，简直丢人。
    “我们宗门有关于这方面的标准”说着刘天佑将药王宗丹药灵气值的标准说了一遍。
    “还有这种事情？”陆晨皱了皱眉头，他还是第一次听到丹药还有标准，这就怪了，他炼出来的凝气丹效果都是一样的，没有半点区别。
    想到这里，陆晨表情变得古怪起来，难不成是因为炼丹炉的原因？
    这就帮不了忙了，这件事情还不知道该怎么说，陆晨感觉好纠结，早知道就不卖丹方了。
    “你们想怎么办？”陆晨望着刘天佑，这下刘天佑满脸纠结，陆晨没表态，自己反被问了一波。
    “我们？”刘天佑愣了半响才继续说道“陈长老的意思是你什么时候有空去一趟药王宗，顺便看看丹方怎么回事。”
    去药王宗？陆晨闻言愣了楞，去药王宗到没什么，可是女儿不可能一个人留在太一城。
    “瑶瑶也可以一起去啊，幼儿班有到各大宗门见识的历练，到时候你们可以一起去。”刘天佑笑着解决陆晨的后顾之忧。
    “还有这个课程？”陆晨十分诧异。
    “当然有啦，一直都有这个课程，你不知道？”刘天佑笑道，心中却发虚的很。
    天极道院确实有这个课程，只不过是让宗门派人来天极道院教授一些各大宗门的规矩和认识，比如这次来招收学员。各大招收学员的长老就会起这方面的作用。
    带着学生去各大宗门，万里之遥，消耗安全都成问题，那是不可能的。
    这不，为了将陆晨拉进药王宗，陈长老特意向赵空蝉申请了这个，幼儿班天赋好的学生可以免费去药王宗走一趟，见识药王宗的风采。
    其中护卫，消耗都有药王宗承担，赵空蝉自然不反对，反而将这件事情通报给其他宗门。
    这下子就惹了马蜂窝了，其他宗门在这里的联络者一听，都破口大骂陈长老，你丫这是作弊！
    幼儿班成绩好的学生都去你药王宗了，必定在他们心中埋下药王宗各种美好的种子，那等着他们突破筑基境，会极大概率选择药王宗，其他宗门就只有干瞪眼了。
    段长老知道这件事情，更是破口大骂，直到骂爽了舒服了，这才找到赵空蝉也提出去优秀的学生可以去神兽宗见识见识。
    其他宗门也不甘示弱，纷纷提出类似要求，赵空蝉大喜过望，提出要求可以啊，没资源说个毛线。
    大家都默契的给出许多条件，包括加大对天极道院的投入等等。
    赵空蝉做梦也想不到这些吝啬的家伙会主动加大投入，也对这件事情的起因很好奇，查了查这件事情的始末才知道，又关于陆晨和陆瑶瑶的。
    既然是这样，她也提出学生要去的话可以，必须带上家长。
    其他宗门肯定不同意啊，带上家长那不是更多开销。
    可陈长老和段长老两老头却意外的默契，反其道而行之，十分赞同赵空蝉院长的建议，他们双手拥护。
    这才出现了刘天佑说的历练，陆晨还不知道还有那么多明堂在里面，个人觉得挺不错的。
    这年头免费旅游也不错，人家都说读万卷书不如行万里路，是该让孩子到处见识见识。
    “既然这样，责无旁贷，我会去一趟药王宗，这历练什么时候开始？”陆晨思考片刻同意了，毕竟这做生意也要有诚信，出现问题走一趟又何妨。
    “大概在一个月以后，我们还有许多事情要处理。”刘天佑见陆晨答应了，大喜过望。
    毕竟这件事目前还只是说说，搭乘那么多小孩子跨越万里，万一遇到什么危险，那就麻烦了。
    一些危险的地方还需要组织人手清理，各个方面都需要大量时间，一个月已经很紧急了。
    陆晨沉默片刻，以他目前的修为程度，一个月时间应该能突破筑基境，有自保能力，到时候去药王宗顺便推销下美食，妥妥的幸福值到手，还可以看有没有珍稀的食材，一举几得。
    “那我回去禀告长老了。”大家皆大欢喜，刘天佑打了个招呼兴奋的走了。
    得知陆晨答应去药王宗了，陈长老嘴巴都笑得合不拢，旁边的段长老则气得满脸铁青，早知道自己就先派人去接触了。
    “段老头，你等下次吧！”陈长老大笑的站起来，心情极好。
    “哼，少得意，你留得住人再说。”段长老冷哼道，原来他们大力支持这件事情，得到了赵空蝉的认可。
    可问题来了，谁来办第一次宗门游历练呢？
    自然从他们两个宗门中选，两老头吃完饭后吵了一会儿，两人就开始打赌，陈长老就让刘天佑先去问陆晨愿不愿意去药王宗，如果不愿意，陆晨父女自然会先去神兽宗。
    那知道陈长老早有准备，刘天佑回去一报告，段长老就气得拍桌子。
    “段长老您没事吧？”陆晨正好看到段长老发火，连忙走了过来。
    “哼，我好的很，我还有事情，先走了！”段长老一甩衣袖，愤怒的带着人转身就走，他实在是不想看到陈老头那张可恶的老脸。
    到底发生了什么？陆晨望着怒气冲冲离开的段长老，一脸懵逼！

第二百五十七章 怼！
    陆晨连忙劝阻道“段长老，这生日会还没开始呢，别急着走啊！”
    段长老听到这话，下意识的站住脚步，自己这样一走那不是得罪陆晨了吗？那老家伙不是更加得意了。
    段长老转头正好与陈长老目光对视，看到他捋着胡须似笑非笑的样子，一下子就清醒过来。
    不行，老夫这样走了，不是正中那老家伙下怀？
    “呵呵，我被那老家伙气糊涂了，抱歉抱歉，瑶瑶这女娃天赋不错，我很是看好她。”段长老冷着的脸冰山解冻，他笑着转头寻找瑶瑶，很快找到在游乐园秋千上玩的不亦乐乎的小萝莉。
    说来也巧，就在这时，瑶瑶脑袋上缩成一团的鹦鹉突然伸了个懒腰，段长老眼睛都瞪直了。
    那鹦鹉脑袋上有一搓火红的毛，随风飘荡，如同燃烧的火焰在脑袋上晃动，看起来特别熟悉。
    这不是九天圣兽鹦鹉吗？段长老目瞪口呆。
    他还是瑶瑶那么大的时候见过九天圣鹦鹉一面，只见那鹦鹉如同凤凰，直冲云霄，头上毛如同火焰飘动，翎毛飘舞！
    它引亢高歌，声音传遍数千里，所有的妖兽听到声音都颤抖趴伏在地上，不敢动弹。
    当时他在师兄庇护下看完整个经过，最让他记忆犹新的是鹦鹉头上那搓火焰般的毛。
    不对，这不是那只鹦鹉！
    段长老经过短暂的发呆后，很快清醒过来，真正的圣兽尾巴长着翎毛，速度极快，浑身散发着极其压迫性的圣兽气势。
    听说那只鹦鹉跟着柳城武呆过一段时间，想到这里，段长老转头看了看不远处打坐的赵庆元。
    作为柳城武的徒弟，赵庆元应该清楚这件事情。
    他又神识扫描那鹦鹉，不由大失所望，那鹦鹉实力不过是一品妖兽。
    看来这只鹦鹉不过是长的像而已，段长老彻底对它失去了兴趣。
    “瑶瑶只不过运气。”陆晨的话在耳边响起。
    “那里，那里，瑶瑶可是我见过最有天赋的孩子。”又夸了瑶瑶几句，段长老这才转身走了回来。
    “你怎么又回来了？”陈长老还没来得及高兴，那知道他居然又返回来，一脸无所谓的坐在自己身边。
    “为什么我不能回来，难不成走了让你一个人得意？”段长老冷笑道，怎么可能让你如愿。
    “哼！”陈长老冷哼的转过头去，你爱留在这里就留着，反正我已经将人拉到药王宗，自然大几率将人留在那里，就算留不住，也会给陆晨留下先入为主的好印象。
    为了弥补刚才的事情，段长老将陆晨招过来，详细介绍了五品蛟龙卵的孵化注意事宜。
    在段长老的解释下陆晨这才明白，神兽宗的妖兽宠物不仅能成为御兽者好帮手，还能变相的提升御兽者的修为，理论上来说品级越高的妖兽宠物加成就越多。
    可是普通神兽宗弟子在没有妖兽时，本身实力弱于其他宗门弟子，神兽宗弟子前期很是苦逼，必须自己找妖兽签约。
    与妖兽签约有两种选择，第一种用宗门贡献点购买一枚妖兽卵，妖兽卵品级越高，贵的也出奇。
    二品妖兽卵高达上千点贡献点，而做一次任务才几点，再加上妖兽卵不一定会成功孵化，这让普通弟子对购买妖兽卵孵化望而生畏。
    另外一种就是跑到神兽宗饲养场里，凭借自己实力降伏一只妖兽。
    普通宗门弟子在没有宠物的情况下，实力又不行，除了学院突破筑基境的学生能抓到三品妖兽外，许多弟子只能降伏二品妖兽。
    这就十分尴尬了，终身只能带一个妖兽，实力又只能抓低品妖兽。
    除非有奇遇，或者家里有矿，这就造成神兽宗弟子普遍实力低下。
    这时候段长老能拿出五品蛟龙卵，就显得弥足珍贵，如果瑶瑶能将这枚五品蛟龙卵孵化成功，那她注定成为神兽宗的天之骄子。
    陆晨听到这里不由感概不已，段长老这份可是大礼啊！
    “话说得好听，谁不知道品级越高的妖兽卵孵化率越低，这五品蛟龙卵，啧啧啧！”陈长老自然不会让段长老阴谋得逞，他在一旁冷笑。
    “难道你不知道孵化池吗？”段长老也冷笑着反驳。
    “孵化池需要一万点贡献点才能进去”陈长老说了半句就闭口不言，意思也很清楚，你能拿那一万点贡献点出来？
    “你”段长老恨的咬牙切齿，如果今天不是瑶瑶的生日会，他都要找这死老头决斗了。
    “长老，我记得宗门有特别的贡献奖，奖励是一万点贡献。”身边的杨师兄突然说话了。
    “哈哈，对。”听到弟子的声援，段长老赞许的看了看杨承云，得意的说道。
    这轮到陈长老心里不爽起来，两老头怒目瞪视。
    “两位消消火，我给两位端杯丹灵果汁过来。”陆晨抹了抹额头汗水，说着转身就跑。
    等会让米小小给他们两个端果汁吧，望着两个相互不理的老头，叹了口气，两人性格如同小孩子似的。
    将这件事情告诉米小小后，陆晨将视线投到游乐园的女儿身上，只见三个小姑娘正在玩秋千，瑶瑶坐在秋千上飞荡到半空，欢乐的笑着，两个小姑娘在下面不停的用劲推着。
    三个小伙伴轮番上阵，玩的极其快乐。
    “好了，你们休息一会儿，让别人也玩玩吧。”陆晨挥手喊道。
    秋千只做了五个，那知道还是不够，许多小孩都站在旁边眼巴巴的等着。
    看到飘荡的秋千，陆晨就想起在孤儿院时的情景，小孩子中有个大个子叫虎子，每次都要霸占秋千，自己玩个够才会让别人玩耍。
    如果谁不让的话，就虎子直接上拳头，很多小孩子都被欺负过，除了陆晨会拼命反抗外，其他小朋友都不敢与虎子打架。
    过往淡淡在心头，看到眼前这一幕，陆晨有些感慨。
    “粑粑，粑粑。”女儿的叫喊声响起，只见瑶瑶带着两个小伙伴跑了过来。
    “过来了？你看你，满头都是汗。”陆晨拿出毛巾给女儿额头上擦了擦。
    “粑粑，你还有没有其他好吃的？”瑶瑶歪着脑袋问道。
    “当然有啊，等会你们休息时才可以吃哦。”陆晨笑道，厨房里徐前还准备了许多布丁，每个小孩子都有一份。
    “粑粑，是什么好吃的，我现在就要吃。”听到有吃的，三个小姑娘眼睛齐齐一亮，女儿撒娇道。
    “真拿你没办法，你们悄悄的跟我来吧！”对于女儿的请求，陆晨就没拒绝过。
    “太好”小月欢呼起来，刚喊了两个字，就想起什么，一下子就捂住自己嘴巴。
    “小月，你小声点。”瑶瑶埋怨道。
    “好好，我不说话。”小月捂着嘴巴闷声闷气道。
    “嘘！”萌萌竖起手指，东张西望。
    看到这一幕，陆晨哭笑不得，真是三个小吃货。
    挥了挥手，三个小吃货就就跟着陆晨向厨房走去。

第二百五十八章 吃红烧肉的圣兽
    孩子们注意力在游乐园里，女人们注意力在新衣服，新发型上，有了任云和徐大娘等人的加入，一群女人占领了广场一角嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
    估计在捣鼓发型吧，陆晨叹了口气，自古女人都喜欢让自己变得更漂亮，无论那个世界，女人的钱最好赚。
    陆晨收回视线，他领着小萝莉们走进厨房，刚走进厨房就闻到一股扑鼻的奶香味，这让三个小萝莉精神一振。
    “师傅你来了。”看到陆晨进来，穿着围腰正在制作布丁的徐前连忙打招呼，他面前的桌子上摆着长长的碗，一大锅热气腾腾的牛奶放在旁边。
    陆晨刚想说话，表情就变得古怪起来，只见陈若男缩在角落里，手里端着布丁吃的不亦乐乎。
    “若男，你怎么在这里？”陆晨好奇的问道，好像从中午吃饭就没看到她的身影。
    “不在这里，难不成去外面待着被那老头骂？”陈若男翻了翻白眼，继续吃着布丁。
    “陈姐姐你吃的是什么？”三个小萝莉看到陈若男吃的香甜，都围了过去，眼睛直勾勾的看着陈若男碗里那乳白色的布丁。
    “你粑粑做的布丁啊，好好吃啊！来尝一口。”陈若男白皙的脸上泛起兴奋的红晕，她端起一碗布丁给每个小萝莉都喂了一口。
    白白嫩嫩的布丁进入小萝莉红润的嘴唇中，感受到口中奇妙的香甜感觉，小萝莉们都兴奋起来。
    “粑粑，这叫布丁？好好吃啊！”瑶瑶兴奋的手舞脚蹈。
    “布丁只不过是甜点，少吃一点，吃多了会发胖的。”陆晨点了点小萝莉的小鼻子。
    “吃这点怎么会发胖？”陈若男眨巴长睫毛，满脸不相信。
    “你没发现你的脸都变圆了吗？”陆晨调侃道。
    “那有啥，每天我都在练功，瘦的快。”陈若男毫不在意的舀了一勺布丁塞在嘴巴里。
    忘了这个世界的女的运动量挺大的，不像上辈子，许多女的在家里躺着玩手机，出门开车，吃各种好吃的，然后各种减肥。
    眼前的三个小萝莉都专注的对付眼前的布丁，吃的那叫一个香甜。
    转头看了看徐前做的布丁，拿起调羹尝了尝，味道不错。
    奶香味十足，对女性的杀伤力巨大。
    “师傅，所有布丁种类都在这里。”徐前指了指旁边，一脸期望的看着陆晨。
    “这是”陆晨眼睛都瞪直了，红烧肉布丁，这个脑洞有些大开。
    “哇，红烧肉布丁啊！我要吃，我要吃！”小月迅速干掉手中布丁后，看到布丁上那颤巍巍的红烧肉，眼睛都直了。
    还没等陆晨说话，小月就端起红烧肉布丁吃了起来，一勺红烧肉一勺布丁，吃的那个香甜。
    “好吃吗？”陆晨好奇的问道。
    “当然好吃啦！”小月嘴巴鼓鼓点头。
    “我也要吃，我也要吃！”瑶瑶脑袋上鹦鹉闻到香味也睁开眼睛，精神抖擞的叫着。
    “这只鹦鹉叫的真难听，这鹦鹉我们是不是在那里见过？”旁边陈若男皱着秀眉道，她仔细的看了看鹦鹉觉得它很眼熟。
    “对了，它脑袋上那搓红毛，是不是昨天我们驾驶飞舟时遇到的那只鹦鹉？”陈若男咬牙切齿的死死盯着鹦鹉，鹦鹉感受到强烈的杀气，嘎嘎的叫起来。
    “对，就是老子，老子还在你头上拉了坨屎。”鹦鹉作死的大声喊道。
    听到这话，陆晨深刻的了解到何谓不作死不会死！敢在陈若男面前说这句话，赤果果的找死。
    陈若男可是连圣兽都敢怼的女人，很强大。
    “嘎嘎的叫什么啊，难听死了。”陈若男听不懂鹦鹉的话，奇怪的问道。
    “它说”瑶瑶刚准备翻译，陆晨心中一惊，连忙端起一碗红烧肉布丁塞过去，瑶瑶有了吃的，一下子就不说话了。
    “它说什么？不知道为什么，我很想揍这只鹦鹉。”陈若男放下碗筷，掰着拳头说道。
    “你在想什么啊！”陆晨不得不佩服陈若男的敏锐，看到她揍人的模样不由哭笑不得。
    “陈姐姐你掰手干什么？”瑶瑶不解的问道。
    “我开个玩笑。”陈若男看到瑶瑶纯真的大眼睛，浑身气势全消。
    “来啊，来打我啊，等我翎毛长起来”鹦鹉依旧叫着。
    “别吵，我们吃东西。”话还没说完，就被瑶瑶一巴掌拍在脑袋上，然后一发养兽术和一块红烧肉，鹦鹉一下子就闭嘴了。
    陆晨哭笑不得，看来瑶瑶才是这圣兽命中克星。
    “我们真的没见过这鹦鹉？”陈若男还不死心。
    “没见过，你肯定是看错了。”陆晨摇了摇头，陈若男这才嘀咕两声，重新端起布丁碗。
    “瑶瑶，你浑身都是汗，我给你换件衣服。”陆晨决定还是问问白华生那鹦鹉的事情，找了个借口将瑶瑶拉走了。
    父女俩手牵手来到旁边一个房屋，关上门，陆晨这才让瑶瑶将白华生叫出来。
    这次还没等瑶瑶开口，白华生就从印记里冒了出来，他看到瑶瑶脑袋上蹲着的鹦鹉不由浑身一抖，然后飞到鹦鹉四周不停的旋转打量着。
    “这只鹦鹉到底是什么东西？”陆晨好奇的问道。
    “圣兽啊！”白华生捋着胡须感慨道。
    “这鹦鹉是圣兽？”陆晨表情古怪起来，这年头圣兽不都是气吞八荒，吊的不得了吗？那有吃红烧肉的圣兽？
    “对啊，浴火重生的凤凰知道吗？”白华生捋着胡须说道。
    “知道啊，难不成这家伙是凤凰？”陆晨想到一种可能，嘴巴长的老大。
    “一方世界有许多奇怪的妖兽，这只鹦鹉是偶然出现在这个世界上的，是凤凰的一个分支，具有重生的能力，不过它重生的条件很特别。”白华生继续说道。
    “怎么个特别法？”陆晨被白华生说的吸引住了。
    “它尾巴会有长出九条翎毛，每条翎毛都会赋予它强大的力量。在它受伤时能修补伤势，使用禁招时也会掉落，每次掉落一根翎毛实力就会下降一分，当翎毛掉光就变成一品妖兽，不生不死，等待着九条翎毛成长起来后再次会恢复圣兽的实力，想当年柳城武就抓到一只，可随着柳城武消失，那鹦鹉也跟着消失了。想不到今天居然能在这里遇上”白华生看起来极其激动和感慨。
    “原来如此！”想不到这鹦鹉跟九尾狐狸或者九条命的猫差不多。
    “对了，它如果是那只鹦鹉，应该知道柳城武去哪里了？”白华生突然想到什么。
    陆晨一想对啊，他呼吸急促起来，众人转头望向那只还在吃红烧肉的鹦鹉。
    “小鹦鹉，你知道柳大侠去哪里了吗？”见鹦鹉不说话，瑶瑶用手指捅了捅它问道。
    “柳城武那老杂毛去飞升了！”鹦鹉一口吃下红烧肉后，气愤的叫道。

第二百五十九章 竖中指的妖兽
    飞升了？
    这句话信息量超大，让陆晨和白华生一时之间都愣住了。
    修真是为了什么，除了能获得强大的实力外，永生不死的寿命外，最终目地是掌握世界法则，达到天地人通，升入传说中的仙界。
    柳城武这个传说中的人物，在百余年前就消失无踪，赵庆元当年也到处寻找师傅踪迹，无所寻，这才闭关百年。
    “柳城武当年相随的宠物叫小鸟，你难道就是那只小鸟？”白华生好奇的问道，这段历史他还是知道的，柳城武身边的那只小鸟应该就是眼前这只九天圣鹦鹉。
    “你才是小鸟，你全家都是小鸟。”鹦鹉愤怒的吼道。
    飞起来要啄白华生，可惜修为太低了，白华生一个响指它翅膀就被困住，就掉落在地上。
    “粑粑，小鸟是它的名字吗？”瑶瑶好奇的问道。
    “恩。”陆晨点点头。
    “好难听的名字，不如我给你取个名字好不好？”瑶瑶转头问道。
    “随便你，只要不是那个名字就好了。”鹦鹉没好气道。
    “它叫小抖抖，你不如叫小红帽怎么样？白爷爷能把它放开吗？”瑶瑶捋着它脑袋上的那搓红毛，小红帽比小鸟好听多了，它点头同意。
    白华生点点头，小红帽连忙展翅飞了起来。
    “那么小红帽，柳城武真的升仙了？”为什么小红帽这个名字感觉那么怪异呢？陆晨决定不把小红帽与狼外婆的故事讲出来了。
    “除非你给我吃丹药，否则打死我也不说。”看着陆晨，小红帽又想起那奇异的香味，双眼透出贪婪的目光。
    “粑粑让你说你就说，小抖抖”瑶瑶生气了，这个小红帽不听话，居然不听粑粑的。
    “吱吱！”小抖抖早看这货不顺眼了，刚听到瑶瑶叫它，就一道白光冲过去，一脚踹在小红帽的肚子上。
    “你敢打本大爷，本大爷跟你拼了。”小红帽惨叫一声，滚了几圈后挥舞翅膀也冲向小抖抖，两只妖兽就开始菜鸟互啄，开始小抖抖速度极快，打的小红帽落花流水，后来小红帽能飞，小抖抖不能飞，于是打架就变成了吵架。
    小红帽不停对着小抖抖竖中指，小抖抖虽然不知道什么意思，可也知道不是好事，也学着它的模样。
    两个竖中指的妖兽看得陆晨眼角直抽抽，感觉又穿越回去，看到两个小痞子在街边骂架的场景。
    “好了，别闹了，如果你不说我就把你毛拔光！”陆晨威胁道，小红帽大吃一惊，毛被拔光那还得了。
    大棒和胡萝卜都需要！
    陆晨又掏出两枚灵髓丹，闻到灵髓丹的香味，两个小东西都兴奋起来。小抖抖还算好，虽然抓耳牢骚，跃跃欲试，可是不会越雷池一步。
    小红帽就直接多了，飞过来想抢灵髓丹，可惜实力太差，被陆晨捏在手里动弹不得。
    “我说过的，要吃丹药必须回答问题。”陆晨拿着丹药在它面前舞动一下，只见它小眼珠瞪的老大，胸膛剧烈起伏。
    很明显看出这丹药对它来说极其重要，不然也不会抢着要。
    见小红帽还在考虑，陆晨微微一笑，丢了枚丹药过去，对旁边的可怜巴巴的小抖抖说道“这是你的。”
    小抖抖大喜过望，一道白光闪过，只见它将灵髓丹塞进嘴里。
    “如果你再不说，那么这枚丹药”陆晨故意将丹药捏在手中，瞟着小红帽。
    “我说，我说，反正我是没看到那老杂毛升仙，他就直接丢下我，不知道跑那里去了。”小红帽被迫无奈只好说了。
    “不是吧！”陆晨闻言震惊之极，这可是修真界头号新闻，如果他将这件事情传出去，不知道会引起多大的波澜。
    “你不知道他去哪里了？”陆晨再次问道。
    “真的不知道，两百年前那老杂毛突然说有件事情要办，丢下我就不见了，没良心的。”小红帽十分气愤。
    陆晨又问了两遍，见什么都问不出来，这才将那枚灵髓丹丢给它。
    小红帽得到灵髓丹极其兴奋，一下子含到嘴里，就这样吞了下去。
    陆晨能感受到小红帽浑身灵气爆发，只见它在天空飞来飞去。
    “粑粑，它怎么了？”瑶瑶好奇的问道。
    “丹药里蕴含灵气，它要消化灵气要休眠了。”白华生捋着胡须说道。
    “像小抖抖上次一样吗？”瑶瑶摸了摸小抖抖的脑袋，小抖抖舒服的迷起眼睛。
    “对啊！”
    “原来如此。”瑶瑶点点头，见小红帽难受的模样，她连忙几发养兽术过去，小红帽顿时舒服了，与瑶瑶关系密切了许多，它缓缓的降落在瑶瑶肩膀上，缩成毛球爪子抓住瑶瑶的衣服，摇摇晃晃的闭上眼睛。
    小抖抖窜上去，抬起脚准备踹小红帽一脚，却被陆晨抓在手里。
    “要吃灵髓丹，你们两个就必须和睦相处，知道吗？”陆晨叮嘱道。
    “吱吱！”小抖抖只好点点头，陆晨这才打量小抖抖新发型，只见它脑袋上一圈白毛，顺着脊椎向下延伸，能看到一条白色毛发直通大尾巴末端。
    这陆晨感觉小抖抖的造型很奇特，很熟悉。
    沉吟片刻，尼玛，这不是非洲平头哥的造型吗？
    一想到刚才小抖抖和小红帽干架的情景，陆晨就想起那句话，非洲平头哥，人狠话不多。
    有种时空错乱的感觉，将小抖抖放下，陆晨揉了揉太阳穴。
    “好了，把小红帽找个地方放好，等它醒过来再说。”陆晨看到瑶瑶好奇的用手指点着小红帽脑袋，玩的不亦乐乎，连忙说道。
    小红帽似乎自带平衡系统，随便瑶瑶用手怎么捅它，它就是不倒。
    “嘻嘻，真好玩。”瑶瑶兴奋的用手指捅啊，捅啊！
    “好了，别玩了，先把小红帽封印到印记里面吧。”
    瑶瑶听到粑粑的话，连忙将印记对着小红帽，只见印记微微发光，还在打瞌睡的小红帽瞬间消失的无影无踪。
    “长江后浪推前浪啊！”白华生见小红帽消失，心中感慨万千，消失在印记时冒出这句话。
    “前浪拍死在沙滩上？”陆晨脑海里莫名其妙的蹦出这句。

第二百六十章 糯米和南瓜
    可能和瑶瑶在屋子里待的比较久，就在陆晨给女儿换衣服时，就听到外面杂乱的敲门声。
    还没等陆晨询问，就听到小月和萌萌嫩嫩的声音在外面响起“瑶瑶，快出来，我们去玩滑滑梯。”
    “马上，马上！”瑶瑶听了急切的回答道。
    “好了，快去玩吧！”正好陆晨给她穿上衣服，小萝莉招呼了一下小抖抖，然后欢快的跑了出去，片刻就听到三个小姑娘嘻嘻哈哈的声音逐渐远去。
    还是年轻好啊，至少在女儿这个年龄阶段，她用玩来了解这个世界。
    小红帽透露出来的消息让人震惊，陆晨走出房间后看了看远处打坐闭关的赵庆元，是否将柳城武的事情告诉他呢？
    思考片刻后，陆晨打消了这个念头，告诉他就意味着将自己秘密暴露在太阳下面。
    就在陆晨准备回厨房将大蛋糕组装起来时，张弥道来了。
    原本他早上就想来的，绿源阁发生了一点事情，这才耽搁到下午。
    “真不好意思啊，耽搁那么久，这是我给瑶瑶的礼物。”张弥道挥了挥手，他身后几个仆人将手中的口袋都打开。
    “没事，这是什么？”陆晨好奇的看了看口袋，他发现张弥道送来的生日礼物特别有意思，全是种子和果实。
    “这些都是我让人收集的种子和果实，你看这个”张弥道解释道，他拉开第一个口袋，从里面抓出一大把的米。
    “灵米？不对，这不是灵米。”陆晨发现这米看起来特别眼熟。
    “这是二品白灵元米，味道不错，就是太粘，产量有点低。”
    太粘？产量低？为什么听起来也那么熟悉，陆晨走过去抓起一把一看，不由笑了，这不就是糯米吗？
    这可是好东西，糯米可以打成糯米粉，制作成传统美味食物汤圆，当然还可以将糯米煮熟发酵成为醪糟，那可是陆晨小时候的最爱。
    没有放任何糖，天然的甜味，小孩子特别喜欢。
    “这白灵元米好种植吗？”陆晨问道。
    “应该没问题，普通灵仆就可以种植，怎么，这个灵米也能做成美食？”张弥道从陆晨的话里听出点什么。
    “是的，这白灵元米在我们那里叫糯米，可以制作许多美食。”听到陆晨这句话，张弥道兴奋起来，绿源阁就缺大量菜品，陆晨知道的越多，他就越开心。
    看完糯米后，陆晨有掀开旁边的口袋，只见口袋里面出现一个磨盘大小，黄色表皮的果实。
    “这叫南青果，很容易繁殖，长的极大，微甜。”张弥道在旁边解释。
    “南青果？”陆晨愣了愣，为什么看起来像南瓜？
    为了证明自己，陆晨抽出天厨刀对着果实轻轻挥动，黄色表皮被削掉后，里面露出淡青色的果实，还分泌出几滴晶莹剔透的水滴汁液。
    陆晨沾了点汁液尝了尝，清香甘甜的熟悉味道，这不就是南瓜吗？
    “这个能吃吗？”张弥道看到陆晨尝了尝汁液，不由皱了皱眉头，他还少说了一句，这南青果是铁皮猪最喜欢吃的食物。
    每年都有修真者猎杀铁皮猪时，总能在猪的巢穴四周找到这种南青果，应该是猪吃了果实后，种子通过粪便拉出来，然后又生长出来。
    当地有些人也收集这南青果来吃，正好张弥道让帮忙收集，就将这个摘了许多送过来。
    “当然能吃。”陆晨有些兴奋，小时候记忆最深刻的食物就是街口小摊位上用油炸的南瓜饼，金黄的颜色，外脆内软，那味道清爽甜美，让人回味无穷。
    除了南瓜饼外，还可以用南瓜来清蒸，加点白糖和红枣，清香爽口，很受女孩子们欢迎。
    当然陆晨最喜欢吃的还是南瓜蒸肉，将小个头南瓜弄成碗状，在里面塞上粉蒸肉，蒸好后肉里还有南瓜的清香味，甜而不腻，好吃极了。
    看到那么大一口袋南瓜，陆晨又想做点好吃的。
    强压心中的欲望，陆晨继续看下一口袋，翻开一看，里面装了许多细小的种子。
    “这是什么？”陆晨好奇的问道。
    “太阳花的种子，种下后长出的太阳花香味迷人，而且花瓣金黄色透明状，特别好看，我琢磨着女孩子喜欢花，呵呵。”张弥道笑道。
    “有心了！”陆晨欣喜的拱了拱手，说道那金黄色的太阳花，陆晨就想起每当三月初春时，那田地里满是金黄色油菜花的海洋，香味扑鼻，一阵风吹过，翻起一阵又一阵的花海让人们蜂拥到田地里照相，游玩，十分有趣。
    种一片花海出来，这个主意不错，想来女儿肯定会很高兴的。
    放下手中的太阳花种子，陆晨继续看着其他的，可惜除了这两样有价值的植物，其他都是些常见的灵草种子，大凡是用来炼制丹药的。
    “谢谢你的礼物，我十分满意。”陆晨笑道。
    “满意就好，不知道下个月的菜谱？”张弥道搓着手问道。
    “不如就用这南青果，这个在我们那里叫南瓜，做下个月的菜谱如何？”陆晨微笑道。
    “这南瓜？可这南瓜是铁皮猪吃的”张弥道结结巴巴的说道。
    “这个没什么，不如这样，我用南瓜做三道菜出来，如果你不满意，我就另外赠送三道菜如何？”陆晨笑道。
    “呵呵，那怎么好意思。”见陆晨这样说，张弥道自然不会反对，他点头说道。
    “南瓜就只有这些吗？”陆晨看了看口袋里的两个磨盘大小的南青果，摸了摸下巴，这里有上百人，食材不够。
    “绿源阁还有十多个，要不我全部拉过来？”张弥道连忙说道，这南瓜容易生长，采摘，如果是真的是美味，他瞬间就可以搜刮到许多。
    “都拉过来吧。”陆晨点点头，他决定先将南瓜饼做出来，等大批南瓜到了在做粉蒸肉，其实他还挺怀念粉蒸肉的味道。
    一口下去全是喷香无比，肥而不腻的五花肉，多么美妙的美食体验啊！
    “好嘞！”张弥道转身就吩咐下人将南青果都拉过来。
    “徐前你过来一下。”陆晨回想一下做南瓜饼的流程后，转头对刚走出厨房的徐前喊道。
    “师傅，有什么事吗？”徐前连忙跑过来，满面笑容的问道。
    “这里有两个南瓜，考考你的刀法，把它们的皮打了。”陆晨指着口袋说道。
    “没问题师傅。”徐前掀开口袋看了看，转身跑回厨房拿了把菜刀出来。

第二百六十一章 哄！
    刀功是烹饪的基本功之一，徐前在陆晨的教导下，每天都要练习刀功。
    打皮的事情徐前不知道做过多少遍，他的手艺是日积月累练出来的。
    可见他刀光闪烁，黄色的皮不停的飞舞，片刻间，一个打好皮的南瓜就出现在陆晨面前。
    陆晨这才用天厨刀毫不费力的将南瓜切成两半，从里面掏出大把的经络和种子。
    “南瓜的种子全部都捡出来晒干，可以用来种植。”陆晨对旁边的魏老头说道。
    “好的。”魏老头连忙叫一个灵仆过来将这些种子与经络都分离开来，然后用簸箕摊在里面，端到外面去晾干。
    将南瓜内部处理好，陆晨手中动作极快，刀光闪烁，那南瓜就被天厨刀切成小块。
    “把这些南瓜拿进去用蒸笼蒸熟。”陆晨吩咐徐前，徐前点点头将一大盆南瓜端进了厨房。
    用相同办法处理另外一个南瓜，陆晨并没有将它们切成小块，而是切成长条状，让刘慧找来许多盘子挨着将长条状的南瓜码在上面，依旧拿去蒸。
    都拿去蒸？张弥道这就看不懂了。
    就在这个时间里，陆晨拿出一些糯米泡发，一般说来要磨糯米粉至少要泡一天一夜，临时做糯米粉陆晨只好想点其他办法，将米小小叫过来，这个对水系法术特别了解的修真者，让她想办法将糯米发胀后，这才用磨豆浆的石磨将糯米磨成浆液。
    “把这磨成浆液干什么？”张弥道不解的问道。
    “糯米粉也是一种特殊的食材，必须要磨成粉状才能制作。”陆晨解释道，他将刘天佑拉过来让他将糯米浆液烘干。
    看着糯米粉从颗粒状变成粉状后，陆晨这才满意的点点头。
    大眼对小眼的两老头吵了一会儿就腻歪了，看着陆晨在那边忙碌，这才走过来看看。
    “哟，做什么美食？”看到陆晨捏着簸箕中的糯米粉，他们都十分好奇。
    “一点小吃食而已。”陆晨笑道。
    “师傅，南瓜已经蒸熟了，接下来要怎么办？”这时徐前跑出来报告。
    “南瓜，不是吧，这不是南青果？”听到徐前的话，段长老忍不住说道。
    “对啊，有什么问题吗？”陆晨放下糯米粉，拍了拍手，转身向厨房走去。
    “当然有问题拉，南青果可是用来喂养妖兽的饲料。”段长老表情有些怪异，在神兽宗里食肉和食草的妖兽各占了一半，每天都会有大量的神兽宗弟子准备饲料饲养这些妖兽，当然也会斩杀一部分的妖兽取材料。
    段长老对这些饲料的配制很是了解，食肉的基本上都会丢许多肉食，食草的饲料中南青果这种灵果就是主要组成部分之一。
    “我知道啊！”陆晨点点头，这有什么好奇怪的，在缺粮的年代，人饿了什么都吃，有南瓜吃都算是十分幸运的。
    “呵呵，是饲料的话，有本事你不吃！”陈长老不会放过一个打击对手的机会，冷笑道。
    “我吃不吃关你什么事，你管得着吗？”段长老愤怒的吼着。
    得，又开始了，陆晨跑的比什么都快，一溜烟的跑进厨房。
    大佬打架，惹不起，但躲得起啊！
    厨房里散发这一股南瓜特有的清香味，闻到这股味道，陆晨感觉心旷神怡，十分舒服。
    他打开蒸南瓜的蒸笼，随着蒸汽散开，里面的南瓜都熟了。陆晨夹了一块吹了吹，然后轻轻咬了少许，清香无比。
    “你们来尝尝这个。”陆晨端了一大锅蒸好的南瓜说道，徐前第一个走上去拿起筷子夹了一块，塞进嘴里。
    “怎么样？”张弥道紧张的问道。
    “好甜，就和放了甘甜汁一样。”徐前兴奋道。
    “真的吗？”张弥道不敢相信，他也拿起筷子夹了一块塞进嘴里，又清香又甜，怎么会这样？
    “将这个蒸笼的南瓜块都捣成泥，我有用处。”陆晨吩咐道。
    捣成泥？徐前有些懵逼，抓了抓脑袋才反应过来，转身找来搅拌机将南瓜块放进去搅拌。
    效率挺高的，不一会儿的功夫，一盆南瓜泥就出现在陆晨的眼前。
    不得不说这个世界食材极好，有灵气灌养，没有任何的农药和化肥，不存在任何的食品安全问题。
    南瓜泥呈深橙色，一股南瓜特有的清香扑鼻而来，这让陆晨心中泛起阵阵熟悉的感觉。
    “真能吃吗？”陆晨用南青果制作美食的事情传遍广场，除了一些小孩子没心没肺的在游乐园玩耍，其他人都议论起来。
    “南青果不是喂妖兽的吗？人也能吃？”有人表示怀疑。
    “这应该能吃吧。”有些人开始动摇。
    “我觉得什么食材到陆大厨师手中都能化腐朽为神奇，我们还是别猜了，等他做好不就知道了？”
    “说的也是，我们过去看看吧。”家长们议论着都围了过来。
    片刻将厨房那间小屋子围个水泄不通，可惜人太多了，许多人都只能掂着脚尖望向里面
    瑶瑶她们才不管这里，听到粑粑又要做好吃的，几个小女生招呼一下班级同学，一群孩子呼啸的冲进人群。
    “粑粑，我要找粑粑！”瑶瑶大声喊道，看到眼前可爱的小女孩，家长们带着笑容让开道路，让瑶瑶带着小月等一群小孩子跑进厨房。
    看到人头涌涌，以女儿为首的一大群小孩子跑进来，一下子就把厨房填满了。
    这年头的小孩子对什么都好奇，有些小孩子第一次来厨房，到处乱摸。只见小月胖胖白嫩的小手，悄悄的伸向那盆的南瓜泥，看她的模样应该认为南瓜泥是什么好吃的吧。
    “小月！”还没等陆晨出声，孙成功的喊声响起，小月听到爸爸的声音，吓得浑身一抖，小手也缩了回来。
    “真不好意思啊，小孩子不懂事。”孙成功尴尬的将小月拉在怀里，对陆晨道歉。
    “没事的，瑶瑶你把同学们都带出去玩吧，等会做好了叫你们，放心吧每人都有份。”陆晨笑着表示理解，转头对咬着手指的女儿说道。
    “可我想看”瑶瑶开始撒娇。
    “你是这里的主人，自然要招待客人啦，快去吧！”陆晨只好使出绝技，哄！
    “那好吧，粑粑，做了好吃的记得给我留啊！”瑶瑶依依不舍的说道。
    “放心吧，我怎么可能对我的小公主食言呢？”陆晨笑着亲了下小萝莉粉嫩的脸蛋。
    “果然是父女，感情真好！”旁边段长老说道，还用瞟了瞟旁边的陈长老，其中什么意思不言而喻。还好陈长老没注意，否则两老头又会打起来。
    “我们先出去玩吧，等会粑粑会做好吃的给我们的。”瑶瑶发话了，小伙伴们这才依依不舍的离开了厨房。

第二百六十二章 独吞
    看着小孩们离开厨房，陆晨这才松了口气。
    “大家都散了，别围在这里了。”张弥道大声喊道，家长们虽然好奇，可也不好厚着脸皮继续盯着，都缓缓散去。
    “谢谢！”陆晨笑着感谢张弥道解围。
    “没关系，陆兄你这个要怎么做啊？”张弥道的注意力都在那盆南瓜泥上。
    “马上你就知道了。”陆晨将干燥的糯米粉都端了过来，将它们等量的倒进大盆子里，倒入一勺甘甜汁，然后用筷子搅拌一会儿。
    糯米和面粉不一样，糯米不会粘粘，陆晨在揉搓混合面团时还特意在手上涂抹了一层水。
    一大盆的糯米团在他手中如同无物，糯米粉就与南瓜泥充分混合，变成一大团浅黄色的糯米团。
    想不到还有这种操作，徐前和徐大娘体会最深刻，他们想到各种蔬菜与面粉混合，说不定还能做出更多其他的食物。
    看到糯米团表面光滑起来，陆晨满意的点点头，他将糯米团分成拳头大一块块的，然后拿起擀面杖将其中一块糯米团擀成圆饼状。
    糯米没有粘粘性，所以不能擀的太薄，每个圆饼状的南瓜饼稍微压擀几次就可以了。
    “看起来有模有样，不知道吃起来什么味道。”赵庆元这个吃货好奇的打量着南瓜饼，还用手指捅了捅。
    “味道甜而不腻，师兄还是稍等片刻。”陆晨见赵庆元还有继续捅南瓜饼的倾向，连忙将桌子上几个南瓜饼放到盆子里。
    “那我就拭目以待了。”赵庆元点点头。
    看到漂亮的南瓜饼被压擀出来，陈长老似乎想起陆晨的本事，不由转头看了看旁边的段长老。这时的段长老表情有些犹豫，南青果是饲料，他做梦也想不到似乎真的能吃。
    “看清楚怎么擀的吗？”不管几个大佬是怎么想的，收拾完南瓜饼后，陆晨不忘教导徐前。
    “嗯嗯。”这点还是挺容易的，徐前连忙点点头。
    “你按照这样继续擀。”陆晨吩咐道，将手中的活交给徐前后，自己将大锅架上，然后在里面倒了一大盆的猪油。
    “我也来帮忙吧！”张弥道心痒痒了，也洗手过来帮忙。
    油炸南瓜饼就是要油多，让陆晨可惜的是，他找了许久都没有找到芝麻。
    在南瓜饼上撒一些芝麻，油炸出来后，一口咬下去，那芝麻的浓香混合南瓜清香在嘴里回荡，在配合炸脆的糯米，味道感觉极好。
    还有另外一点，就是榨油，猪油毕竟是动物油脂，口味没有植物有清爽。健康方面就不说了，在这个世界里还没有健康一说，所有人都不会因为吃了猪油而生病。
    做菜的油最好的自然是菜籽油，可惜陆晨还没寻找到油菜籽，或许等花生丰收后，压榨一些花生油来尝尝。
    混元珠里的灵草食材正在茁壮成长中，有了灵气滋润的花生大约一个月就能成熟一批，如果要成熟的速度加快，就必须投入大量的灵石，陆晨的穿云梭消耗的太多，他只好让混元珠里的食材慢慢生长了。
    随着猪油的融化，空气中弥漫着猪油特有的香味，围观的众人闻到这股香味都齐齐的吸了吸鼻子，太香了。
    徐大娘也过来帮忙，四个人动作十分迅速，很快空盆子就装满了做好的南瓜饼。
    见油锅烧辣了，陆晨就准备开始炸南瓜饼了，他小心翼翼地将南瓜饼从边缘滑入油锅里。
    哗啦啦！油锅瞬间沸腾起来，南瓜饼四周全是气泡，浓浓的油烟在厨房里弥漫。
    还没等油烟弥漫开来，就被赵庆元大手一挥，所有油烟都集中到一起，飞出窗外。
    炸南瓜饼不需要任何技术含量，煎至两面金黄就可以了。
    陆晨用一双长筷子翻看着南瓜饼，片刻，第一波放进油锅的南瓜饼就炸好了。他用筷子将南瓜饼夹出来，众人连忙凑过去一看，原本深橙色的南瓜饼变成金黄色，散发着甜美的气息，让周围人都吞了吞口水。
    “这就可以吃了？”赵庆元看到南瓜饼眼睛一亮，禁不住问道。
    “恩，可以吃了。”陆晨点点头，飞快的将炸好的南瓜饼夹出来放在盘子里。
    听说可以吃了，赵庆元那还犹豫，大手一挥，一个南瓜饼就飞到他手中。
    “嘶！好烫！”赵庆元咬了一口，这才发现太烫了，他心中一动，一股冷气包裹南瓜饼，瞬间热量全无。
    他这才咬了一口，眼睛一亮。
    好吃，尼玛太好吃了！南瓜饼外面焦脆，里面却柔软无比，南瓜特有的清甜芳香气息在唇齿之间萦绕，让他吃饼的速度加快。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    “赵尊者，这个饼的味道怎么样？”段长老忍不住问道。
    “味道？恩，一个没尝出来，我再吃一个。”看了段长老一眼，赵庆元自觉自己说了好吃后，南瓜饼肯定会被抢，他故意皱着眉头。
    没尝出来？众人都愣了愣，难不成这看起来金黄色的饼子没味道，还是不好吃？
    要不是段长老说这南青果是用来当妖兽饲料的，估计众人早就冲过去，抢一个先尝尝。
    妖兽饲料啊！他们觉得还是先看看再说，大家都拼命的吞着口水，眼巴巴的看着赵庆元悠然得意的拿起南瓜饼吃起来。
    没尝出来？如果不是刚才系统提醒，陆晨还真认为这个便宜师兄认为南瓜饼不好吃呢。
    太皮了，陆晨瞟了一眼吃的不亦乐乎的赵庆元，嘴角微微上翘，继续炸着南瓜饼。
    赵庆元吃完第三个南瓜饼，又去拿第四个时，傻子都觉得不对头了。
    “赵尊者，这个味道还可以吧？”陈长老走过去两步问道。
    “味道还行，师弟，等会给我送点过来，先去闭关了。”应该是觉得骗不下去了，赵庆元吃了个新鲜后，又摸了个南瓜饼在手中，对陆晨打了声招呼这才迈步走出厨房。
    赵庆元一口气吃了四个南瓜饼就说明问题了，陈长老才不管南青果是否是妖兽饲料，他可没有心理阴影，拿起一个南瓜饼就咬了一口。
    “获得来自陈天赐的幸福值+10！”
    脆香无比，好吃！
    原来南青果那么好吃，又被这死老头骗了，还妖兽饲料，妖兽饲料有那么好吃吗？
    陈长老愤恨的瞪了段长老一眼，狠狠的咬了一口南瓜饼，就像咬某人的肉一样。
    旁边的段长老见陈长老吃的香甜，闻到那股油炸香味实在忍受不住了，准备尝尝这饼子到底什么味道。
    原本陈长老想独吞剩下几个南瓜饼的，可看到段长老迈步走过来，不由着急，这老家伙过来肯定要吃南瓜饼，不行，不能便宜他！
    “长老，这个好吃吗？”就在这时，旁边的刘天佑早就眼馋不已，吞着口水问道。
    “味道还勉强，这个给你尝尝！”陈长老不由大喜，顺便回答刘天佑的询问，将盆子里第一批剩余的三个南瓜饼，一个递给刘天佑，剩余两个拿在手上。
    “你这老货！”段长老一看，立即怒了。
    尼玛，你要不要脸，准备一个人独吞啊！

第二百六十三章 美味南瓜饼
    似乎感觉到段长老的怒气，陈长老鄙视的看了他一眼，还挑衅的咬了一大口南瓜饼。
    陆晨看到这一幕，不由翻了翻白眼，尼玛，一群大佬要斗气去外面去，在这里算什么，一会儿把房子打坏了，砸到人怎么办？
    就算不砸到人，砸到花花草草也不好！
    “段长老别急，这里还有。”为了防止两老头在厨房里发飙，陆晨将刚炸好的南瓜饼放进盘子里，递了过去。
    或许是闻到南瓜饼香甜的气味，段长老满值的怒气值下降许多，他冷哼一声，拿起一个南瓜饼看了又看，不得不说这南瓜饼确实卖相特别好，香味十足，可惜妖兽饲料的魔咒一直在脑海里回荡着。
    他身边的杨师兄等人，心理也是这样的想法，盯着南瓜饼不敢下手。
    见段长老拿着不吃，旁边的张弥道早就想尝尝了，对于一个厨师来说，只要可以食用的都可以作为食材。
    他走过去拿起一个南瓜饼，吹了吹热气，然后轻轻的咬了一口，眼睛一亮！
    这南瓜饼的味道足以在绿源阁售卖了，好吃！
    他目光炙热的看了看陆晨，似乎任何食材在他手中变成美食，就连这妖兽饲料都能做的如此美味。
    南瓜饼炸的速度极快，一大盘子的南瓜饼就炸好了，留在厨房的人们，除了还楞着的神兽宗一群人外，其他的品尝过南瓜饼，都忍不住各种赞美之词。
    见段长老犹豫，陆晨也没再劝，毕竟这种心理阴影不是一时半会能消除的。
    随着大量的南瓜饼炸出来，将盆子里都堆满了，陆晨这才擦了擦手，拿起一个南瓜饼尝了尝。除了没有芝麻的香味外，其他都还是熟悉的味道，陆晨心中很是高兴。
    看着众人都吃的很开心，特别是陈老头在一旁大声的说南瓜饼如何如何好吃，好像特意说给他听一样，段长老心中就有莫名火气。
    看了看手中已经冷掉的南瓜饼，段长老心中一横，饲料又如何，我倒要尝尝这饼子什么味道。
    他眼睛一闭，拿着咬了一口，不由猛的睁开眼睛，段长老惊讶的看着这南瓜饼，他做梦也想不到如此香甜可口，就连心中的怒气似乎也被浇灭。
    “获得来自段阳哲的幸福值+10！”
    “段老头，味道怎么样啊？”陈长老见段长老在吃南瓜饼，故意问道。
    “味道一般，哼！”段长老一脸不屑道，虽然话怎么说，可他还是将手中的南瓜饼塞进嘴里。
    “好了，我们去外面呆着吧，这里油烟太重了。”吃完南瓜饼后，段长老原本还想吃一张，可惜陈长老似笑非笑的盯着，他还拉不下这个脸伸手，冷哼一声后迈步向外走去。
    “是！”既然长老都吃了，杨师兄他们不吃就说不过去了，也强忍着恶心咬了一口，那知道味道出乎意料的好。
    “师兄，这南青果的味道不错啊！”小雪吃的最快，她舔了舔嘴唇说道。
    “确实不错，想不到南青果还有这味道。”这南瓜饼味道棒极了，至于饲料什么的，他们都选择性忘掉。
    “不如我们再吃一个吧？”旁边的刘师姐也小声道。
    看到段长老黑着脸离开后，每个人都偷偷拿了一个，一边吃一边跟着走了出去。
    “哼！没见识的乡巴佬。”看到神兽宗一行人离开，陈长老才冷哼喃喃道。
    陆晨装作什么都没听见，继续炸着南瓜饼。
    一会儿的功夫，堆的满满几盘子南瓜饼就做好了，陆晨让徐前继续做，他端着盘子向外面走去。
    家长们看到陆晨端这满满盘子出来，都围了过来。
    “这就是南瓜饼吗？闻起来好香！”
    “金黄色，看起来就想吃。”家长们也是猛吞口水紧盯着，可惜陆晨解释这都是给小朋友们的，他们这才没继续围过来。
    “厨房里有，想吃的可以去找徐前。”陆晨笑道，众家长欢呼一声，都蜂拥的向厨房走去。
    刚走到游乐园，端着盘子的陆晨就被刚刚滑下滑梯的小月看到了，她连忙叫了瑶瑶和萌萌道“瑶瑶，你粑粑端好吃的过来了。”
    “哇，真的啊！”瑶瑶回头看到陆晨，兴奋的跳起来，迈着小短腿跑了过去。
    “这是什么，闻起来好香？”听到女儿嫩嫩的声音，陆晨笑容满面，半蹲下来。
    可能其他小孩子玩的比较疯，目前为止只有瑶瑶等三个眼尖的小萝莉跑了过来。
    “这是南瓜饼，来尝尝，手那么脏，去洗洗吧！”陆晨看到女儿双手乌黑，连忙制止。
    “我来吧！”一直看着小孩子的两个老师走了过来，好奇的看着陆晨手中的南瓜饼，对着三个小萝莉使用水雾术，一阵水雾过后，她们手脸都变得干净起来。
    “嘻嘻，粑粑这下我们能吃南瓜饼了吧。”瑶瑶笑嘻嘻的挥舞着白嫩的手掌。
    “来，吃吧！李老师，刘老师你们也来尝尝吧！”陆晨让小萝莉们一人拿一个南瓜饼后，又转头对两个老师说道。
    “好啊，我们就不客气了！”李老师笑容满面的说道，陆瑶瑶粑粑做的食物，都很美味。
    “哇，好好吃！”
    “好甜啊！”
    “陆叔叔我还能再吃一块吗？”三个小萝莉赞叹声此起彼伏，声音最大的还属小月，只见她将南瓜饼塞进嘴里，对着陆晨伸出油油的小手。
    “你们每人再拿一块，其他小朋友都还没吃呢。”陆晨连忙又给她们发了一块，小萝莉们这才眉开眼笑的专心吃手中的食物。
    陆晨抬头看了看两位老师，女人对香甜食物还是比较喜爱，见陆晨望过来，也厚着脸皮又拿了一块。
    “孩子们够不够？”李老师不愧为负责任的老师，现在还想着孩子们。
    “放心吧，厨房里还多的很。”陆晨安慰道，两位老师这才松了口气，她们连忙去招呼游乐场的小孩子们。
    看到有吃的，小孩子们都高兴极了，纷纷跑过来要吃的。
    两位老师连忙用水雾术给他们清洁手脸，陆晨分发南瓜饼，半响才将所有的南瓜饼发完。
    “来自陆瑶瑶的幸福值+10！”
    “来自孙小月的幸福值+10！”
    “来自孙成功的幸福值+10！”
    “”
    陆晨烹饪的南瓜饼太好吃了，片刻之间，无数幸福值刷屏，陆晨顿时高兴起来。
    目光从列表移开，他看了看系统幸福值，目前有18356点，这段时间为了女儿的生日太过忙碌，根本没时间抽奖
    “蜀黍，我还能再要一块吗？”就在陆晨盯着系统时，一个嫩嫩的声音传来，他连忙关闭系统望过去，只见一个脸圆乎乎的小女孩看着自己，似乎听到小女孩的声音，许多双渴望的大眼睛都望过来。
    “你们先等等，我去厨房里拿好不好。”陆晨笑道，这些小孩子十分可爱。
    “粑粑，我们跟你去拿。”这时瑶瑶拉了拉他的衣角撒娇。
    “小馋猫！”陆晨那不知道女儿在想什么，溺爱的用手指点了点她的小鼻子。

第二百六十四章 助纣为虐
    拿了一大盘子的南瓜饼和布丁才将一群小吃货满足，这时候张弥道又凑了上来。
    “陆兄，想不到南青果，不对，南瓜还真能吃啊，不知道还能做那些菜式？”张弥道兴奋的搓着手，南青果作为妖兽饲料，产量又高，价格又便宜。
    放到绿源阁卖高价，绝对会赚发。
    “蒸南瓜和南瓜饼算是两个菜式，至于其他的你明天到徐记小店来再说吧，今天太忙了。”陆晨果断拒绝继续做其他菜式的要求。
    “说的也是，呵呵。”张弥道闻言也不生气，笑容满面的答应了，两人聊了一会儿南瓜饼的心得后，张弥道这才急匆匆的告辞，绿源阁还有大量的事情等着他。
    目送张弥道离开后，陆晨这才回到厨房，每人两块南瓜饼，让众人都品尝到南青果的美味，再也没有人会抵触这个妖兽饲料。
    “想不到这南青果如此美味，主家，我们是不是也种植一点？”魏老头捋着胡子凑过来问道。
    “恩，南青果产量比较高，你们适量种一些吧。”陆晨点点头，别看庄园百亩土地比较多，还有聚灵法阵支撑，每十天就会产出很大一部分的食材，可这些食材最多能供应徐记小店日常使用。
    更多的食材还是必须通过从商人出购买才能获得，这段时间徐记小店大量需要各种食材，一些聪明的人都开始种植或者去野外采摘食材卖到徐记小店。
    需要量最多的还是肉类，每天都会有修真者扛着铁皮猪来徐记小店售卖，陆晨叮嘱过徐前，只要是新鲜的全部都收了。
    森林里的物产极其丰富，妖兽繁殖也特别快，即便是修真者三天两头的跑到森林里打猎，依然能看到无数妖兽从树林之间呼啸而过。
    陆晨相信随着时间推移，以徐记小店为中心会形成一个产业链，太一城的饮食业会获得巨大的发展。
    吩咐完魏老后，陆晨端了一盘子才炸好的南瓜饼给赵庆元送去，却不知道这大佬跑啥地方去了。
    就在这时陈长老带着刘天佑和陈若男走了过来，看到陆晨端着一盘子金黄色的南瓜饼，脸都笑开花了。
    “呵呵，陆晨你太客气了，那么多南瓜饼送过来，天佑！”陈长老对着刘天佑使了个眼神。
    “陆哥！”刘天佑笑着打招呼，非常自然的走过去接过陆晨手中的盘子。
    尼玛，这南瓜饼又不是给你的！
    陆晨刚想吐槽，就看到陈长老拿出一个乾坤袋递过来。
    “这是？”陆晨好奇的接过乾坤袋打开一看，卧槽，里面满满的全部是三品灵晶，粗略数了数，大约有几十枚。
    陆晨转头望了望陈若男，只见她躲在陈长老身后，十分可爱的吐了吐舌头，做了个鬼脸。
    什么情况，为什么他感觉一丝丝不安呢？
    难不成这老头特喜欢南瓜饼，还用几十枚三品灵晶来买？
    陆晨满脸古怪的看着陈长老，只见这老家伙笑容满面的捋着白胡子，顺手拿起一块南瓜饼就塞进嘴里。
    吃的那个香甜啊，又是一个吃货，陆晨心中暗叹，他也不想想这些吃货都是他的美食惯出来的。
    “其实是这样的”陈长老将食物吞下去，这才将事情原因都说了一遍。
    原来陈长老来绿荫庄园就想先找陈若男通气，那知道刚出太一城就遇到段长老，两人一路斗气，居然将陈若男给忘了。
    当他回想起这件事时，却在绿荫庄园里没看到孙女，派刘天佑去寻找后才意外看到陈若男的身影，小心的跟踪过去，就看到陈若男躲在小房子里，端着一叠南瓜饼吃的不亦乐乎。
    其实陈若男也不想见到陈长老，每次见到不是骂，就是训，所以她才偷偷的躲起来。
    那知道还是被爷爷给抓住了，陈若男灵机一动，连忙将手中的南瓜饼递过去，使出浑身解数将老头哄高兴，还委屈的告诉陈长老，自己喜欢上开穿云梭，可陆晨仅有的灵晶都被她消耗一空。
    些许灵晶对他来说都是小意思，就出现刚才陈长老掏出一大袋灵晶的情况。
    “你要让她玩穿云梭？”陆晨眼睛都瞪大了，只见陈长老身后的陈若男笑的特别开心。
    “我就这么一个孙女，她既然想玩那就玩玩呗。”陈长老满眼的溺爱，像极以前世界里那些宠爱孩子的爷爷奶奶。
    “这样啊，玩是可以，不如您也跟着去看看，顺便指点一下她怎么样？”陆晨觉得有必要让陈长老感受一下女司机的恐怖。
    “这个没问题，既然陆晨同意了，我就看看你飞舟玩的如何。”陈长老见陆晨同意，很是开心。
    “太好了，走吧爷爷！”陈若男拉着陈长老向穿云梭走去。
    能与自己孙女互动，陈长老老怀大慰，自然跟着去了。
    看到陆晨的穿云梭，陈长老自然惊叹无比，要知道这艘穿云梭可是系统定制，精品中的精品。
    “防御阵法，加速阵法，疾风阵法，固化阵法”看着眼前高大的穿云梭，陈长老饶有兴趣的喃喃道，在他看来陆晨这辆穿云梭比他自己的飞舟都还要好。
    “不如我们来场比赛吧！爷爷你和我。”陈若男笑着建议道。
    “哈哈，来吧，老夫今天就陪你玩玩。”陈长老大笑着点点头，从怀里掏出一架小船，丢了出去。
    小船迎风变大，迅速变成一艘小木船，破烂的斗篷，可是能看到小船四周无数符文在闪烁，一看就是不可多得的飞舟。
    看陆晨很专注的看着他的小木船，陈长老笑着介绍道：“飞舟模样千变万化，除了飞舟本身材料属性外，更多的是靠操作者的修为，今天与若男比赛，我就将我修为压制在筑基境。”
    “那太好了，对了，比赛好歹要个添头，爷爷不如我们来打个赌好吗？”陈若男狡黠的转了转眼睛，一脸笑容。
    “打赌？要赌什么老夫奉陪。”陈长老自然知道孙女想干什么。
    “如果爷爷你输了就给我买艘飞舟，如果我输了的话，我就会药王宗学炼丹。”陈若男的提议让陈长老眼睛一亮，让孙女回宗门学习炼丹可是多年的愿望。
    “那就一言为定。”陈长老笑着答应，迈步踏空走上飞舟。
    陆晨将一口袋的灵晶都倒进穿云梭里，穿云梭只要有能量就不会出事。当然他也听到两人的谈话，不由摇了摇头。
    陈长老这是在助纣为虐啊！

第二百六十五章 系统升级
    随着刘天佑的一声令下，两艘飞舟缓缓升到半空，须臾之间就消失的无影无踪。
    赛车？陆晨脑海里突然冒出这两个字。
    相对于美食，赛车也算是全民喜爱的运动之一。
    特别是赛车改装，那可真是坑钱的无底洞，任你有亿万家产，那无底洞都塞不满。
    陆晨以前接触过改装这一行业，有些人极其疯狂，为了提升赛车的速度，居然将飞机发动机塞进赛车里。
    没有配套的其他系统，将飞机发动机塞进去的结果就是翻车，连人带车碎成无数碎片，太惨烈了。
    盯着消失的无踪无影的飞舟，陆晨好半天才回过神来。
    “嘿嘿，陆哥你说他们谁会赢。”刘天佑笑嘻嘻的走过来。
    “如果我猜得不错，若男赢定了。”陆晨毫不犹豫的说道，你见过那个司机敢怼圣兽？陈若男就是其中之一，其开车风格极其疯狂，加上穿云梭能量充足，结果不言而喻。
    “啊，不是吧！”刘天佑可是十分看好陈长老的，毕竟修为在那里。
    “我们拭目以待。”陆晨微笑道，刚才的南瓜饼被陈长老抢走了，他还必须要再去拿一盘给赵庆元送去。
    好不容易找到赵庆元，原来他正在一个草堆上打坐。
    可能是闻到南瓜饼香甜的味道，还没等陆晨靠近，赵庆元就睁开眼睛，瞬间出现在陆晨面前，兴致勃勃的抓起南瓜饼塞进嘴里。
    这特么就是一大吃货，看着狼吞虎咽的赵庆元，陆晨心中吐槽。
    “对了，吃货是什么意思？”赵庆元瞟了陆晨一眼，面无表情的问道。
    陆晨听到这句话心中一惊，难不成大佬能读心术？
    “吃货就是品尝美食的大师，在我们家乡是一种美称。”他生存欲望极强，不假思索的说出自己的理解。
    “放心，我可不会读心术，我只不过是看你的表情就知道你在想什么。”赵庆元笑道。
    “呵呵！”陆晨露出尴尬而不失礼貌的微笑。
    从表情就能看出在想什么？陆晨觉得还是离大佬远点好了，太恐怖了！
    伺候完大佬，陆晨这才松了口气回到厨房，厨房里只有徐前坐在一旁休息。
    “其他人呢？”陆晨好奇的问道。
    “她们应该在那边吧！”徐前指了指外面。
    陆晨转头一看，果然看到一群女的都围在一起，时不时还发出哄笑声，一些女的梳起了丸子头，还有些女的梳起辫子，当然大波浪和直发也有。
    折腾，女人们最喜欢折腾的就是头发，长发剪短，短发接长，直发弄弯，弯发拉直。
    这世界上幸好还没人懂得化妆，要知道女人宁愿花一天坐在理发店里做一次头发，花两个小时做一次美甲。
    为了美，她们干什么都行，太不可思议了！
    “师傅，那南瓜饼我们能销售吗？”徐前声音响起，他最关心的还是这个。
    “这个没办法，南青果在没有大规模种植前，食材不足是巨大的问题，还是交给张弥道吧。”陆晨说道，绿源阁销售的那么贵，吃南瓜饼的人自然就少了，这也是相对节约食材的办法。
    徐前有些不甘心，可是没办法，他每天都在采购食材，自然知道每天那么多人吃饭，消耗的食材可是巨量的。
    “只有等到种植业慢慢发展起来，或许饮食行业才会真正的发展起来。”陆晨感慨道，巧妇难为无米之炊，一切都需要时间。
    徐记小店已经发展到极致，再大是不可能了，或许可以多收几个徒弟，陆晨摸了摸下巴。
    要让种植业发展，扩大饮食业也是一个很好的途径，可徒弟必须谨慎，毕竟他身上打着天厨宗的标签。
    这时小孩子嘻嘻哈哈的声音传来，陆晨好奇的走出厨房，正好看到小孩子们玩腻了游乐园，正在广场上到处探险呢，广场上所有地方他们都敢兴趣，非要看一看再摸一摸。
    陆晨找了个凳子坐了下来，他看着远处跑疯了的女儿，她欢乐的笑容中带着童真。
    一切都是那么美好，陆晨松了口气，背靠在墙壁上，盯着蔚蓝天空发呆。
    偶尔偷闲也是不错的享受，陆晨休息一会儿后，这才将目光望向系统。
    这几天太忙以至于他没时间关注系统，半天功夫，南瓜饼又给他带来了上千点幸福值，每次新品出现总会获得大量幸福值。
    制约因素也许多，最大的就要属食材的种类和产量。
    如果在食材种类和产量足够的情况下，陆晨不介意一天做一道美食，那幸福值可就源源不断获得，可惜理想是美满的，现实是骨感的。
    将这些乱七八糟的抛到脑后，陆晨将目光望向抽奖大转盘。
    每次抽奖都是激动的，兴奋的。
    【消耗类】虎蛟炼骨丸，傀儡人，风灵丹。
    【技能类】烈拳决，拔剑术，八九玄功（残篇二）。
    【神兵仙器类】屠龙宝刀，混元珠（碎片二），冥皇宝剑。
    【生活类】烈火丹（丹方），渡劫丹（丹方），酿造器具。
    【幸福值】：19356点。
    【物品】：八九玄功（残篇），上古丹炉（破损），凝气丹（丹方），黑天面具，天厨刀，灵髓丹（丹方），御兽神诀，混元珠（碎片），穿云梭。
    【商城】：未开启。
    “是否消耗10000幸福值抽奖？”
    “是否。”
    当然抽奖啦，陆晨毫不犹豫的点击抽奖。
    很快指针就指到傀儡人身上，还没等陆晨看看傀儡人到底什么玩意，就看到系统界面突然闪耀起柔和的光华。
    “叮咚，恭喜你获得傀儡人”
    “叮咚，检查您消费刚好达十万点幸福值，十二个时辰后，系统等级由黄级升级成玄级。”
    “开通赌博界面，十万幸福值赌博一次，有可能血本无归，也有可能压中更高级的物品。”
    “抽奖所需的声望值提高到十万点幸福值，抽奖道具品质提升。”
    “开通道具商城，抽到的物品进入商城，花费少量幸福值购买，黄级系统中大部分未抽中的物品将加入商城中，原价购买。”
    “抽奖大转盘中的物品会半个月重置一次。”
    随着光华在陆晨眼前闪烁，无数信息进入他的脑海。
    消费十万幸福值后，系统就升级了？
    陆晨连忙将所有的信息都看了一遍，然后观察系统。
    他发现系统模样变化许多，在系统屏幕上增加了赌博界面和商城界面，与抽奖大转盘一样，都处于暂时关闭状态，应该在十二个时辰后就会能看到升级后的系统模样。
    十万幸福值啊！陆晨抽了口冷气。

第二百六十六章 大佬的表演
    陆晨默默地计算一下，最近的幸福值收入接近平稳状态，每天各方面加起来接近四千多的幸福值。
    升级过后，抽一次奖需要十万幸福值，积累这些幸福值以目前的状态需要大半个月。
    抽到的傀儡也无法查看，这种感觉让人十分难受！
    就跟打游戏爆boss，当你一刀砍掉boss后，捡起爆落的好装备，刚准备打开物品栏看看，却突然停电了！
    望着系统升级几个大字，陆晨默默将系统关闭，叹了口气。
    在这里坐了一会儿，陆晨就听到远处传来杂乱的脚步声，他抬起头一看，只见徐前埋头小跑过来。
    “师傅，你看这时间是不是该开晚饭了？”
    “晚饭？那么快？”陆晨愣了愣，抬头一看天，发现天空黯淡下来，太阳渐渐偏西。
    不知道陈长老和陈若男怎么样了？怎么还没回来？
    陆晨望了望天边，没有看到半点飞舟回来的迹象，不过以陈长老的实力，就算陈若男再怎么折腾应该也不会出事。
    “你去准备准备，先把蛋糕上了。”听到陆晨的叮嘱，徐前点点头连忙跑回厨房。
    陆晨打算让众人吃了蛋糕再吃饭，然后让大佬表演下麦芽糖神龙，不知道赵庆元出关没？
    陆晨四处望了望，试图找到赵庆元的身影，可惜大佬神龙见头不见尾，看了半天都没找到人。
    “粑粑，粑粑。”这时瑶瑶的叫声响起，只见她满头大汗的带着一群小孩子跑了过来，陆晨连忙半蹲下来伸出手臂，任由女儿扑到他的怀里。
    “乖女儿，你看你满头大汗的”陆晨掏出手帕给她擦了擦额头上的汗水。
    “粑粑，我们什么时候吃饭啊？还有我的生日礼物呢？”瑶瑶还记得陆晨在给她穿公主服时，说过还有其他的生日礼物。
    “还有什么生日礼物啊？好吃吗？”小月在旁边十分好奇。
    看着小朋友们仰起圆乎乎，肉肉的小脸，一双双萌萌的，充满期待的大眼睛看着自己，陆晨不由嘴角上翘。
    “你们先去告诉自己的爸爸妈妈，我们等会在广场上见。”陆晨笑道。
    “好的，陆叔叔。”小孩子们都十分兴奋的答应，一哄而散都去找自己的父母了。
    “陆叔叔说还要给瑶瑶生日礼物，让我们在广场上等着。”小孩子们迈着小短腿跑过去，叽叽喳喳的对父母说道。
    “陆晨对瑶瑶好的没话说，不知道还有什么礼物？”
    “那件大红色衣服真漂亮，如果那个男的送我这一套衣服，我肯定嫁给他。”
    “瑶瑶头上的首饰也特别漂亮，好想有一件啊！”众家长闻言都议论纷纷，他们一边说一边向广场上聚拢。
    一件款式极美的大红色公主服，众多精美的首饰已经让他们惊喜不已，他们更加期待陆晨会拿出什么样的礼物。
    陆晨搂着女儿向厨房走去，才走到一半就看到赵庆元从远处走了过来。
    “要开始了吗？”赵庆元略带期待的问道。
    “恩，开始吧！”陆晨和赵庆元商量好的，先有赵庆元略施法术，让大家惊喜一下。
    “那我就出马了。”赵庆元笑容满面的对瑶瑶说道“小公主，要不要看看叔叔的绝技啊？”
    “绝技？什么绝技？”瑶瑶好奇的问道。
    “就是这个。”赵庆元嘴角微微上翘，他伸出手，只见一桶麦芽糖出现在手中。
    “哇，麦芽糖，我要吃，我要吃！”瑶瑶兴奋的大声喊道。
    麦芽糖甜甜的十分好吃，要不是粑粑说吃多了糖，牙齿会坏掉，她会吃好多好多。
    “别急，你看这里。”赵庆元笑道，只见那麦芽糖平静的表面突然沸腾起来，无数泡泡鼓了起来，眨眼睛间，一个栩栩如生的龙头从桶里冒了出来。
    “哇，这是龙？”瑶瑶吓了一跳，如同鸵鸟似的缩进粑粑的怀里。
    她肩膀上的小抖抖浑身毛发倒立，呲牙裂嘴的对着从桶里缓缓冒出来的龙挥舞着拳头。
    “好真实啊！”陆晨下意识的退后几步，抬头看着盘旋而上的麦芽糖龙，不论在半空中须发，龙角，就连身上的鳞片都如此逼真。
    不仅逼真，麦芽糖龙的气势特别足，要不是明知道是假的，陆晨早就跑了。
    “吼！”麦芽糖龙迅速窜到天空中，一声龙吟传遍整个广场。
    众人抬头望着天空游动的龙，一时间都愣住了，聪明的家长拉着孩子转头就跑。
    “哇！”某个小孩被吓哭了，现在一阵大乱。
    早知道就事先通知一下了，陆晨连忙大声喊道“大家别慌张，这龙是麦芽糖做的，今天的节目。”
    假的？两个老师看到天空上飞舞的龙也吓了一跳，听到陆晨话后这才反应过来，连忙大声告诫众人。
    广场上的众人这才反应过来，略带慌张的停下脚步，当看到陆晨搂着瑶瑶站在那里仰着头看着那条巨龙，众人这才慢慢镇定下来。
    倒是段长老愣了愣神后，片刻才反应过来，眼前的龙虽然气势十足，可身上没有半点妖兽气息。
    五品蛟龙，六品角龙，七品青龙，八品巨龙，九品圣龙，十品神龙。
    看这这条龙的模样气势，至少是八品级别的，段长老捋着胡子细心观察着。
    大家放下心来驻足观看那条巨龙的表演，只见它不停在天上旋转，扭动，让众人赞叹不已。
    “这个是麦芽糖做的？”神兽宗一群人出现在刘天佑身边，杨承云仰头看着天空问道。
    “对，麦芽糖特别好吃，很甜。”刘天佑点点头，麦芽糖确实十分好吃，对了还有花生酱，还有烤肉，太多好吃的了。
    “哇，真的是龙啊！”瑶瑶红润的小嘴张的老大，圆溜溜的大眼睛目不转睛的看着翻滚的巨龙。
    赵庆元见众人都关注这边，嘴角微微上翘，他挥舞手掌，只见那巨龙仿佛有灵性似的，瞬间向上爬升，然后向下俯冲。
    “哇～！”除了几个小孩没心没肺兴奋的喊叫，大人们脸都吓青了，掉头就跑，一时间场面再次混乱起来。
    陆晨捂着额头，满头黑线。
    还好赵庆元没玩的太过，巨龙在离地十米距离处掠过，巨大的鳞片都看的清清楚楚。
    简直比3d电影都还过瘾，陆晨心中感慨。
    或许熟悉了巨龙的存在，广场上的家长们都放下心在恐惧，尽情的欣赏巨龙的身姿。
    只见巨龙时而化成一群到处飞舞的小鸟，时而变成各种栩栩如生的妖兽，漫天遍布，让人目不暇接。
    小孩子们那见过这些，都纷纷兴奋的喊叫着。
    “粑粑，我认识那些妖兽，那个是二品灵尾狐，那边是三品铜皮犀牛”瑶瑶清脆的声音响起，一会儿的功夫，她就说了十多种不同的妖兽名称。
    赵庆元玩了一会儿，刚准备让大家再惊喜一下，突然他有所感，转过头望向天边。
    只见天边出现两个小黑点，正逐渐变大！
    回来了？赵庆元童心大起，他挥了挥手，巨龙飞翔着迎了过去。

第二百六十七章 漫天雪花
    两个黑点正是陈若男和陈长老的飞舟，两人为了比赛拼尽全力，他们规定从绿荫庄园开始闯过临渊山脉抵达风月城，行程达八千里，摘取风月城外最美丽的八瓣风月花后，再回到绿荫庄园，先回来的就胜利。
    陈若男为了赢得比赛根本不按常理出牌，她仗着穿云梭坚固一路横冲直闯，在临渊山脉不知道撞毁多少妖兽巢穴，惹的鸡飞狗跳，光是五品雷鹰兽在穿云梭屁股后面跟了一大群。
    陈长老终于体会到女司机的恐怖，这些妖兽拼了老命都追不上陈若男，只好掉过头来围攻陈长老。
    漫天闪烁着雷霆，风刃，火焰包围了陈长老的小木舟，弄的他手忙脚乱，时不时还躲避攻击，烦不胜烦。
    最后他惹毛了，浑身实力爆发，才将这些妖兽干掉或者赶跑。
    等他到达风月城时，陈若男都已经采到风月花，兴奋的往回赶了。
    陈长老自然不会认输，迅速采到风月花追了上来。陈若男再次使用女司机恐怖的技能，一路碾压过去，屁股后面又跟了一大群妖兽。
    看到大量的妖兽又围了过来，坐在飞舟船头的陈长老肺都快气炸了。
    又来？能不能消停一下。
    陈长老头疼不已，为了不被众多妖兽围上，他将小木舟催动到极致，小木舟速度虽然不怎么样，爆发力极强，片刻之间化成一道金黄色的流星迅速向前飞去。
    一下子就超越陈若男，跑到前面去了。
    “妈妈的，敢超老娘的车”陈若男脾气火爆起来，嘴里粗话狂冒，只见穿云梭表面符文闪亮频率加快数倍，瞬间也化成流星飚了上去。
    两道流星你追我赶，将大量妖兽甩到脑后，来到临渊山脉的边缘。
    这里高山峻岭众多，普通飞舟都从崇山峻岭中的闪避穿行，陈若男那管这些，一路直线穿行，巨大高耸的山峰直接被流星直接穿了个大洞，缓缓倒塌下来，整个地界妖兽鸡飞狗跳，乱成一团。
    要不是穿云梭够坚固，陈若男早就机毁人亡了。
    “这丫头！！”陈长老看得眼角直抽搐，眼看小木舟速度渐渐变慢，再次爆发要等段时间。
    陈若男抓紧机会瞬间超车，迅速飞到前面去了。
    两人就这样你追我赶，跨越了数千公里的临渊山脉。
    到达太一城外地森林时，陈长老抓住机会再次爆发，瞬间冲到陈若男前面。
    “爷爷，你赖皮！”陈若男一看急了。
    将穿云梭远远的甩在身后，陈长老捋着胡须心情一片大好，反正赢了就是赢了。
    就在他准备降落到绿荫庄园，迎面居然遇到一条面目狰狞的巨龙，在绿荫庄园上空蜿蜒盘旋，斗大的眼睛将陈长老吓了一大跳。
    这为什么太一城会有巨龙？陈长老脑海还没转过弯来，就与飞速扑过来的巨龙正面撞上了。
    “师兄，你这”看到这情景，陆晨满头黑线，他知道赵庆元又皮了。
    “没关系的，呵呵。”赵庆元笑道，大手一挥，巨龙张开大嘴将陈长老连小木舟一起吞了进去。
    “哈哈哈，陈老头你也有今天。”在下面看到这一幕的段长老哈哈大笑起来，前面受的气，一扫而空。
    陈若男也看到巨龙张开大嘴迎了上来，不仅没减速，反而加大速度。
    “想吞老娘，来啊！”陈若男就差赤膊冲出去打架，穿云梭瞬间冲进巨龙大嘴。
    “哇！巨龙好厉害。”小孩们都睁大眼睛盯着，一片赞叹声传来。
    陈长老被困在巨龙身体里，居然闻到一股香甜的味道，一点麦芽糖星末溅到他脸上，他下意识一抹，感觉黏糊糊的。
    这时小孩子的欢呼声从下面传来，他用神识对着巨龙一扫，不由苦笑。
    一看这就是恶作剧，这巨龙居然不是妖兽，而是一种奇怪的物质构成。
    就在他想摆脱着巨龙时，突然巨龙凌空爆炸，化成许多漂亮无比的雪花从天空飘落下来。
    “哇，下雪了！”看到雪花洋洋洒洒的飘落，不管是小孩还是成年人都惊喜万分，他们喜笑颜开的伸出手掌，将飘舞的雪花接住。
    “这是？”陆晨意外的发现漫天雪花只在广场四周飘落，而且悬浮在半空，不落在地上。
    “麦芽糖雪花啊，味道不错，你尝尝。”赵庆元笑道，他伸手接到一片雪花直接塞进嘴里。
    还能吃？陆晨接到一片雪花，发现这雪花呈不规则的晶体状，特别漂亮。
    拿到嘴里一尝，哇，一股带着幸福的甜味在嘴巴里回荡着。
    好吃！陆晨对着赵庆元翘起大拇指，又能玩又能吃，点个赞！
    看到陆晨的大拇指，赵庆元显得十分高兴。
    广场上的小孩子也发现雪花是甜的，特别好吃，都欢呼起来。
    “好甜的雪花啊！”
    “好好吃，我还要吃。”小朋友们都兴奋起来，蹦跳着到处去抓雪花，抓到后就塞进嘴里，特别开心。
    大人们也纷纷伸手，一时间观赏巨龙就变成抢夺雪花大赛，众人都纷纷行动。
    陈长老刚准备下降，正好一朵雪花飘在他面前，下意识抓住看了看，这东西散发着诱人甜美的光芒。
    能吃？看到众人都将雪花往嘴里塞，陈长老也将雪花塞进嘴里，入口甜美无比，好吃！
    他袖子一扫，无数雪花向他聚拢，高兴的大笑起来。
    可惜还没笑几声，脸就变得难看起来，因为陈若男驾驶着穿云梭已经降落在地上。
    “哈哈，我赢了！”穿云梭停稳后，闪烁的符文熄灭，大门打开，陈若男兴奋的跳出来喊道。
    令她意外的是，众人都没理她，注意力都在天空飞舞的雪花上。
    “什么鬼？”陈若男好奇的抓了一片雪花，翻来覆去的看了又看。
    “若男，你尝尝雪花，这可是麦芽糖。”远处的米小小笑着喊道。
    麦芽糖？陈若男愣了愣，终于想起不久前陆晨做的粘稠无比，却十分好吃的糖，她兴奋的伸出舌头舔了舔，一股甜美幸福的味道传来。
    大眼睛都幸福眯成半月牙，尝到甜头后，她立即忘掉向爷爷炫耀和要奖品，身轻如燕的跳起来，将一片片雪花塞进嘴巴里。
    许多小孩子有点小，手脚太慢，跳了半天只抢到几片雪花，看别人吃的爽快，自己急得直哭。
    “你们别哭，姐姐帮你们。”米小小连忙过去帮忙，只见她双袖轻舞，一大片的雪花都向她飞过来。
    “哇，米姐姐你好厉害啊！”小孩子们欢呼起来。
    米小小将雪花围在一起，抱起来分给那些小孩子，小孩子们都兴奋的将雪花抓起来塞进嘴里。
    “你们说谢谢了吗？”在旁边李老师问道。
    “谢谢米姐姐。”一群小孩子用嫩嫩的声音感谢道，这让米小小心情十分愉快。
    不一会儿，雪花抓完了，当得知这场演出是赵庆元亲手操作的，小朋友和家长们纷纷道谢。
    “大家开心就好。”赵庆元十分满意这次演出。

第二百六十八章 生日蛋糕
    “不对，好像还有什么事情没做？”从来没吃过甜食的陈长老吃完雪花后，皱着眉头捋胡子。
    等他缓缓将小木船降落后，才想起自己与孙女的比赛输了。
    输了？陈长老皱了皱眉头，按照约定他要给陈若男买艘飞舟。
    原本买艘飞舟没什么问题，可这次比赛后，他才觉得自己小瞧陈若男了。
    回想刚才的比赛，陈长老就满头黑线，如果真给她买了飞舟，那不知道要坑死多少人。
    “哈哈哈，陈老头，被麦芽糖吞进肚子的感觉怎么样？”耳边响起段长老调侃的声音。
    “管你鸟事，老子喜欢！”陈长老心烦起来，怼了一句话，一甩衣袖转身就走。
    “我听说你和孙女比赛输了，啧啧，那么高的修为居然追不上一个筑基境的小女孩，慢吞吞的”段长老跟在陈长老身后嘀嘀咕咕，能抓住这个怼人的机会，段长老是不会放弃的。
    陈长老听的心烦意乱，刚想怼回去，突然听到什么愣了愣，眼睛不由一亮。
    对啊，慢吞吞的！
    买飞舟可以，买什么样的飞舟还不是由我决定？陈长老想通关节，不由心中大爽。
    “呵呵！谢了！”陈长老笑容满面的对着段长老道谢。
    段长老一脸懵逼，完全不明白自己在怼这老货，为什么他会给自己道谢？是反话吗？
    还没等他想通这个，陈长老早已信心十足的扬长而去。
    吃完手中的雪花，陈若男想起打赌的事情，她四处扫视，就看着陈长老迈步走了过来。
    “哈哈，爷爷我赢了，兑现承诺吧。”陈若男兴奋的跑过去抱着陈长老的手臂，撒娇道。
    “愿赌服输，明天我们去太一行会逛逛。”陈长老笑着答应。
    “啊？”陈长老答应的爽快，陈若男却感觉那里不对劲，平时干什么爷爷都是这不同意，那不同意，脾气大的不行。
    今天为什么答应那么爽快？肯定有问题。
    “我的意思是给我买艘飞舟？”陈若男小心翼翼地说道。
    “对啊，飞舟，放心吧，明天就给你买。”陈长老笑容满面的说道，不知道的还以为这两爷孙关系特别好。
    “真的？”陈若男依然有所怀疑。
    “当然，难不成你还不相信爷爷？”
    “当然相信啦。”陈若男虽然嘴巴说相信，可眼睛里依然透着怀疑。
    “这小丫头，真的被自己惯坏了。”陈长老心中暗叹，他眼神何其毒辣，一眼就看出陈若男的怀疑。
    就在爷孙表面上一团和气时，陆晨将赵庆元的节目由衷的赞叹一番后，这才回到厨房。
    五层高的大蛋糕已经组装起来，吹蜡烛的仪式还是要的，陆晨将准备好的五根红蜡烛插到蛋糕的一角，便于女儿吹灭。
    大蛋糕最底下那层蛋糕直径有一米多，其他四层依次缩小，最上面的小蛋糕都比前世市面上买的蛋糕还大。
    蛋糕四周还用奶油画了许多美丽的图案，上面更是镶嵌了用丹灵果雕刻的各种小动物样式。
    洁白的奶油，通红的丹灵果，颜色对比极其鲜明，散发着淡淡的牛奶香味，十分诱人。
    五层大蛋糕被徐前放在一个木架子上，比人还高许多，看起来极其壮观。
    “师傅都做好了。”徐前仔细检查一遍笑道，为了锻炼他的制作蛋糕的水平，这个大蛋糕几乎是他独立完成的。
    看起来虽然挺粗糙，也不是很圆，第一次能做成这样也算不错了。
    “辛苦了。”陆晨围着蛋糕走了一圈，十分满意。
    接下来就是要将这个蛋糕弄出去了，这个蛋糕最多几十斤重，对陆晨来说不值得一提，他伸手抓住架子，抬起蛋糕迈步向外面走去。
    “你去把所有人都召集起来，我们切蛋糕了。”陆晨边走边对徐前说道。
    “好好。”徐前看了看大蛋糕，吞了吞口水，他私下尝过奶油混合蛋糕的味道，又甜又香，那可是人间美味啊！
    他一溜烟跑到外面去叫人了。
    “吃蛋糕了？”众人一听，又看到陆晨抱着一个巨大洁白的玩意从厨房里走出来，顿时都大喜兴奋起来。
    “这肯定是粑粑给我的生日礼物。”瑶瑶看这场面也兴奋起来，迈着小短腿跑了过来。
    “那么大的蛋糕。”赵庆元看到那么大的蛋糕，兴奋的不得了，那蛋糕松软无比，十分好吃，他可是记忆犹新。
    身形瞬间闪现，他出现在陆晨身边，差点把陆晨吓的把蛋糕丢了。
    “师兄，人吓人吓死人。”陆晨埋怨道。
    “呵呵，没事，这就是生日蛋糕，挺好吃的样子。”赵庆元下意识伸出手指去点了点蛋糕，然后舔了油滑腻爽口，特有的香甜味在嘴里回荡，好吃！赵庆元眼睛一亮。
    “师兄！”陆晨哭笑不得。
    “我也就尝尝而已。”赵庆元脸皮之厚，没有半点不好意思，他眼睛直勾勾的看着蛋糕，恨不得一口吞到肚子里。
    “粑粑，这是什么？”跑的最快的瑶瑶飞奔过来问道。
    “你的生日蛋糕。”陆晨见小孩子们都围了过来，只好将蛋糕放下。
    五层高雪白的大蛋糕给了众人视觉上强烈的冲击，所有人都围着蛋糕啧啧称奇。
    “这个蛋糕能吃吗？”
    “应该能吃吧，看起来很诱人的样子。”
    “对啊，我好像闻到一股香甜的味道”家长们眼睛都盯着蛋糕，议论纷纷。
    “有点意思。”陈长老走过来捋着胡须道。
    “吃货！”段长老用不知道哪里学来的词语喃喃道。
    “蛋糕啊，我要吃，我要吃！”瑶瑶兴奋的摇着陆晨的手臂。
    “先不急，等会你吹蜡烛许愿后才能吃。”陆晨笑着刮了刮女儿的鼻子。
    “许愿？我要粑粑永远都健康。”瑶瑶眨巴眼睛，十分认真道。
    “许愿要等吹了蜡烛再许，而且别说出来，说出来就不灵了。”听到女儿的话，陆晨心中暖洋洋的，他连忙将许愿的规矩说了一遍。
    “生日蛋糕能吃吗？”小月望着比她还高的大蛋糕问道。
    “当然能吃啦，等会瑶瑶许了愿，每人都有份。”陆晨笑着站起身来。
    “瑶瑶，你快许愿吧！”听到这话，小朋友们都激动起来，连忙对瑶瑶喊道。
    “好好，粑粑我要吹蜡烛，我要许愿。”瑶瑶也十分着急，她早就想尝尝这蛋糕的味道了。
    “好吧！”陆晨有些无奈，只好将女儿抱起来，让她凑到蜡烛边缘。
    瑶瑶面对蜡烛，鼓起圆乎乎的小脸，使劲的对着蜡烛一吹。
    一下子就将五根蜡烛吹灭了，然后闭上眼睛许愿，片刻睁开大眼睛说道“嘻嘻，好了，我们吃蛋糕吧。”
    “那好，我来切”陆晨刚准备切蛋糕，赵庆元跃跃欲试的插嘴道“我来切吧！”
    “好，你来。”陆晨没办法，只好叫徐前给众人一人发一个盘子和筷子，大家都端着碗筷，兴奋的看着赵庆元。
    只见赵庆元大手一挥，大蛋糕上出现了无数道整齐的缝隙。

第二百六十九章 烤肉
    缝隙越来越深，整个蛋糕都被整整齐齐的划成了无数块。
    它们缓缓浮起来，在众人惊讶，期待和兴奋的目光中准确的飞到每个人手中的盘子里。
    “厉害！”陆晨看到这一幕不由惊叹，驭物之术也只有赵庆元修为才能做到那么精确，盘子里的蛋糕切的一模一样。
    “原来里面还有内容啊！”家长们看到蛋糕的横切面惊叹不已。
    “哇，好好吃！”
    “好吃，好吃。”几声惊叹后，小孩子们低头不停吃着蛋糕，吃的满嘴都是奶油，还时不时的伸出舌头舔舔嘴唇。
    一些小孩子更是将脸都埋进碗里，弄得满脸都是奶油蛋糕。
    “如此美食，我都想天天吃，顿顿吃。”刘天佑感慨道，这加了奶油的蛋糕口感层次分明，奶油细腻，蛋糕松软，配合起来刚刚好。
    “呵呵！”天天吃，顿顿吃，不胖成肥猪才怪，陆晨直接无视他。
    “感觉吃了这蛋糕，心情好多了。”陈长老赞叹道，吃了蛋糕后被孙女赢了的沮丧感一扫而空，心情很是愉悦。
    “蜀黍，还有没有蛋糕啊？”陆晨还没吃蛋糕，就听到小月的声音，转头一看，小月满嘴都是奶油，一脸期待的看着陆晨。
    “只有那么多了，这份蛋糕你吃吧。”陆晨摇了摇头，将手中的蛋糕递给小月。
    “这怎么好意思呢？”孙成功夫妻看到后，连忙说道。
    “没什么，我要吃随时都能做。”陆晨笑道。
    “谢谢陆叔叔。”小月兴奋的接过蛋糕，大口吃起来，其他还没吃完的小朋友看到这一幕，都懊悔不已，心想要是自己刚才吃完了就能再吃一块了。
    家长们也是满眼羡慕，这甜而不腻的蛋糕将他们味蕾完全俘虏。
    “这美味堪比仙宴。”吃了一口蛋糕，段长老感慨道。
    “说的好像你吃过仙宴一样。”陈长老在旁边冷笑道，段长老哪有心思和他互怼，不说话低头继续享受美食。
    “我们还想吃”随着大部分孩子将蛋糕吃完，许多孩子都可怜巴巴的看着陆晨。
    不仅是小孩子，就连大人们都是一脸期望，可惜没办法，只有那么多蛋糕。
    “粑粑，我也还要吃”瑶瑶粉嫩的小舌头舔了舔满是油的嘴唇，拿着空盘子看着陆晨。
    “蛋糕就只有那么多，你们看到那些烧烤架了没？等会我们吃烤肉吧！”陆晨十分为难，突然他看到旁边的烧烤架，连忙转移话题。
    “烤肉？烤肉有什么吃头？”陈长老不解的问道，众人都附和的点点头，他们心目中的烤肉骚腥味比较重。
    这也是事实，烤肉，烤鱼等都用调料将肉的腥味给压下去，包括一些重口味的菜，比如兔子肉中青草泥土腥味，非用大量调料压下去不可，不然难吃的很。
    “爷爷，你这就不知道了，陆哥的烤肉可是美味之极，让你吃了还想吃。”陈若男兴奋的说道。
    “对对，小师妹说的对，上次我和胖儿还尝过一次，烤肉香味浓郁，味道鲜美”刘天佑想起美味烤肉，口水哗啦啦的止不住。
    “真的有那么好吃，那我到要试试。”陈长老狠狠的瞪了陈若男和刘天佑一眼，这两人尝过那么好吃的烤肉，都没说孝敬，可恶！
    陈若男向来对爷爷的眼神无所谓，刘天佑感受到眼神，缩了缩脖子，心想自己难道说错了？
    “陆叔叔，我要吃烤肉”小月从蛋糕中抬起满是奶油的小脸喊道，旁边的孙成功一脸尴尬，他下意识拉了拉小月。
    “我也要吃烤肉”被成功转移注意力的小孩子们都纷纷喊道，家长们也对陆晨的烤肉十分感兴趣，南青果都能做成美食，那烤肉就更加期待了。
    看到众人期待的目光，陆晨松了口气，毕竟蛋糕做工比较复杂。
    他的系统空间里存着大量用胡椒和盐腌制好的烤肉片，这时候正好派上用场。
    陆晨转头看了看徐前，徐前点点头，开始准备工作。
    “烤肉的乐趣就在于一点点将烤肉烤熟，肉我已经处理好了，我示范一次，大家照着我做就行了。”陆晨抬手在旁边的桌子上释放出大量的腌制过的烤肉。
    这些烤肉都被切成薄薄的肉片，都是上等的五花肉，被酱料腌制过后呈酱黑色，有很浓郁的酱料香味。
    “好的，没问题。”刘天佑可是看过陆晨烤肉，自然没什么问题。
    听到刘天佑表态，其他人都表示没任何问题。
    “烤肉，这是我的强项啊，哈哈。”段长老得意的说道，还不经意瞟了一眼陈长老。
    陈长老鸟都没鸟他，表示烤肉有什么难的。
    “我也来试试，这烧烤架为什么是一块铁板？”赵庆元走到另外一个烧烤架旁好奇的看着。
    这些烧烤架被陆晨改装过，也是将灵晶当作能源，陆晨自然将它们改装成铁板烧的模样。
    “这叫铁板烧，食物就放在铁板上烤。”陆晨解释道，他用筷子夹了许多腌肉过来，在铁板上刷了一些油，然后将肉一一铺在铁板上。
    “这样啊！”赵庆元看着陆晨动作，手一挥，一些腌肉就飞过来，迅速铺在铁板上。
    这里有十多个铁板烧烤架，十个人一个烤架，他们看到陆晨的动作，都拿着盘子去取了许多烤肉，学着他将烤肉放在铁板上。
    “烤肉那面变色后就必须翻面，否则就容易糊。小孩子离远点，油点溅起来容易烫到他们。”陆晨一边用筷子翻着烤肉，一边介绍注意事项，当看到一些小孩子凑在烤架旁，连忙出言制止。
    家长们都留了心，连忙将小孩子劝开，随着烤肉继续，整个广场都笼罩着浓浓的胡椒辛辣和肉香。
    “真香！”小孩子们叽叽喳喳的说道。
    “这个肉为什么那么香？”独占一个烧烤架的段长老惊讶的说道，神兽宗每年都会斩杀许多低级妖兽，除了供应其他妖兽外，本身也会食用一部分，毕竟等级越高的妖兽肉里包含的灵气就越高。
    妖兽肉等级越高越腥臭，难吃，除了迫不得已，他们是不吃高级妖兽肉的。
    可眼前腌过的一品铁皮猪肉，烤起来不仅没有腥味，还刺激人的食欲，让段长老跃跃欲试。
    “用灵草压制腥味，有点意思。”陈长老嗅了嗅腌肉，就知道陆晨的想法，不由暗叹，天厨宗弟子果然有过人之处。
    “味道不错嘛！鲜嫩无比！”耳边响起赞叹声，陆晨转头一看，不由满头黑线。
    只见赵庆元扬起头，将烤的半生不熟，还有血丝的肉片塞进了嘴里。

第二百七十章 这个速度，有点快！
    “师兄，还没熟”陆晨满头黑线的叫道。
    你一个大佬不做好榜样，半生不熟的烤肉吃什么，带坏小孩子。
    果然，小孩子们看到赵庆元吃的满嘴都是油，都情不自禁的吞了吞口水，看了看铁板烧上冒着青烟的烤肉，转头拉着父母的衣角喊道“爸爸妈妈），我要吃烤肉。”
    “烤肉还没熟”
    “不嘛，你看那蜀黍都吃了。”这此类的对话声此起彼伏。
    怼大佬还是算了，陆晨装作没看见，没听见，低着头继续翻烤着烤肉。
    “粑粑”这时，感受到衣角被拉了拉，陆晨听到女儿的叫声。
    陆晨转头望去，只见瑶瑶，小月，萌萌三个小萝莉仰着小脸，三双又大又萌的大眼睛忽闪忽闪，充满期待的看着他，明显是受了赵庆元的刺激，来讨要吃的。
    “烤肉没熟，吃了肚肚会痛的，等下就好。”陆晨无奈的解释道。
    “可赵蜀黍都吃了？”瑶瑶指着赵庆元，不解的问道。
    “师弟你多虑了，以前我还是瑶瑶那么大的时候，在外历练不知道吃多少苦，有吃的就不错了，这半熟的嫩，好吃！”赵庆元在旁边说道。
    他一边说还一边轻拍烧烤架，那些烤肉迅速飞起来卷成一团飞到他嘴边。
    赵庆元一口咬下去，满嘴都是油，把周围盯着他的小孩子们馋坏了。
    “爸爸妈妈），我要吃，我要吃！”小孩子们吵的很凶。
    还好烧烤架火力比较大，陆晨切的烤肉片比较薄，这时候基本都熟了，那烤肉上都是沸腾的油脂，发出丝丝的声音，散发着让人唾液疯狂分泌的香味。
    别说小孩，就连家长们都忍不住流口水，谁叫这烤肉那么香。
    “烤肉可以吃了。”陆晨宣布，家长们才松了口气。
    “来尝尝吧，小心烫。”陆晨给三个小孩一人一副碗筷，将铁板烧上冒着浓香的烤肉分到三个小萝莉的碗里。
    “谢谢粑粑！谢谢蜀黍！”三个小萝莉异口同声道，然后低头专心的吃烤肉。
    “怎么样，好吃吗？”所有家长都率先满足小孩子。
    “太好吃了，我还要”小孩子们迅速吃完碗中的烤肉，满嘴都是油的举起空碗大声喊道。
    烤肉还有很多，足够他们吃的，等小孩子们吃饱喝足又跑去玩了后，家长们才放松的一边烤肉，一边各种赞叹。
    “烤肉如此美味，比起煮肉好吃多了。”
    “简直没办法比”
    “要是天天能吃到这烤肉就好了。”有家长一边吃一边赞叹。
    “陆哥，徐记小店也卖烤肉吗？”有人灵机一动跑过来问陆晨。
    “暂时不卖”陆晨无奈的说道，为了腌制今天这些烤肉，胡椒存量用的差不多。
    混元珠里种植的胡椒大约每十天能收获一次，生长速度很快，可还是满足不了众人之口。
    “这样啊，好可惜～。”听到陆晨这样说，家长们都觉得很可惜，那么美味的烤肉看来很长时间内都吃不到了。
    失望之余，只能多吃一点，众人都放开肚子大吃特吃起来。
    陆晨一边吃着烤肉，一边和众人聊天，烤肉虽然好吃，可惜没冰镇啤酒搭配，有些遗憾。
    “师兄，你喝过什么好喝的酒？”看到赵庆元一刻不停的吃烤肉，陆晨问道。
    “酒？我百年都没喝过酒了。”赵庆元愣了愣，思考片刻说道。
    那你这种大吃特吃就是为了把百年没吃饭的份都填上吧，陆晨心中腹诽。
    “对啊，就是为了把百年的饭都吃了。”赵庆元点头说道，一脸认真。
    “”陆晨目瞪口呆，大佬真的会读心术？
    “你心中所想的都写在脸上，一看就知道了，大佬是什么意思？”赵庆元好奇的问道。
    “大佬就是实力强悍，英俊潇洒的意思。”陆晨心中一紧，赶紧解释。
    “这个称呼不错，大佬，嘿嘿。”赵庆元满意的点点头。
    难道我就是属于那种从脸就看到心中所想的人？陆晨低头摸了摸下巴，开始自我反省。
    “来说说酒吧，我记得最好喝的就是方灿的猴儿酒，那味道真的是”说着赵庆元就开始吞口水。
    “方灿？是谁？”陆晨一脸茫然的问道，这人的名字极其陌生，从来就没听说过。
    “方灿你都不知道？他是逍遥宗的长老，人称酒醉仙。”陈长老端着一大盘子的烤肉，走过来坐在地上一边吃一边说到。
    “猴儿酒乃是逍遥宗的特产，山中五品蛮猴摘采山中灵草灵果酿制而成，我也是偶尔搞了一壶。”赵庆元说着手一伸，一个紫色葫芦出现在手中。这葫芦浑圆天成，散发着淡淡的灵气，一看就不是凡物。
    “这这难道是猴儿酒？”陈长老目瞪口呆的看着赵庆元手中的葫芦，使劲的吞了吞唾沫。
    “猴儿酒？在那里？”听到猴儿酒三个字，段长老也不淡定了，连忙跑了过来。
    “当年方灿和我比斗，输给我一壶，今天兴致好，来来。”赵庆元笑道。
    “我这里有一套青玉酒杯。”陈长老笑容满面说道。
    他也是好酒之人，大袖拂过，一套半透明的青玉酒杯就出现在桌子上。
    这青玉酒杯由整块青玉雕刻而成，一套四个，听说青玉乃天地生成的灵物，用其饮者会延年益寿，一小块青玉价值不菲，更别说这么大块青玉做成的酒杯，弥足珍贵。
    “淮山青玉，陈长老这是大手笔啊！”赵庆元拿起一个酒杯说道。
    陆晨好奇拿起看了看，能感觉到入手温润，酒杯壁里能看到隐约有花虫鸟兽，栩栩如生，让陆晨大开眼界。
    赵庆元轻拍葫芦，四道酒水从葫芦口喷出来，恰巧飞进酒杯中，浓郁的酒香散发出来，让陆晨眼睛一亮。
    “好酒！”两个老头连忙端起酒杯，一脸沉醉的嗅了嗅，小心的喝了一口。
    “师弟，快喝啊！”赵庆元端起酒杯笑道，他喝了一口，一脸迷醉。
    陆晨端起酒杯，发现酒杯里浅浅的酒水，让壁中的花虫鸟兽都活过来了，不停的游动。
    这猴儿酒如同花中甘露，浓香灵气四溢，一看这就是大补之酒，陆晨浅浅的抿了一口，那浓香的酒在口中爆发，一股热流直通小腹。
    陆晨心中一凝，连忙就地打坐，收敛心神。
    赵庆元微微一笑，大手一挥，一道半透明的光影就罩住陆晨，任由他消化猴儿酒的效果。
    猴儿酒效果极佳，等陆晨将酒中的灵气消耗完毕时，内视丹田，发现第五滴灵气真液迅速成型，第六滴正在缓慢聚集在一起。
    先天境六层！
    境界又提升了？这个速度，有点快！赵庆元思索着转着酒杯。

第二百七十一章 再讲西游记
    赵庆元对陆晨关注度增加了许多，自然知道他修为的提升速度。
    普通先天境修真者从第五层到第六层至少要一年甚至更久，即便是喝了猴儿酒也不会那么快，修行方面陆晨就像是搭乘穿云梭，急速前进。
    赵庆元当年也算是天才了，也比不过陆晨的速度。
    先天境六层，在旁边的两个长老都捋着胡须，表情诧异的看着陆晨。
    陆晨这个年龄已经错过了最佳修炼期，从他们第一次见到陆晨，这才多长时间就达到六层了，用天才来形容也不为过。
    三个人表情各异，眼神十分复杂的看着陆晨，低头慢慢品酒吃肉，一时间安静下来。
    他们不知道的是，陆晨吸收灵气大部分都转化成八九玄功的元气滋养肉体，骨骼，如果单练先天灵气决，估计会更快。
    或许是陆晨是真的破后而立，然后借助系统，修行速度才会如此之快。
    见陆晨在打坐修炼没有醒过来，两位长老先后告辞后，两位老师也带着学生和家长告辞回到太一城。
    等陆晨睁开眼睛，天空早已漆黑一片。
    “粑粑，你醒了啊！”一直在旁边守着的瑶瑶抱着陆晨手臂很是高兴。
    “恩，醒了。”陆晨点点头，环视四周，广场上静悄悄的，那群女人在不远处围坐在一起嘀嘀咕咕不知道说什么。
    自己的便宜师兄，坐在旁边一边吃着烤肉，一边抿着小酒，一副悠闲自得的模样。
    从下午吃到现在？厉害！
    “那粑粑给我们讲故事吧，我去叫米姐姐她们”见粑粑醒过来，瑶瑶一溜烟就跑了。
    “他们都走了！”陆晨转过头还没张嘴，赵庆元仿佛知道他要说什么，慢悠悠的说道。
    “”难道自己的脸就那么直？陆晨用双手揉了揉脸。
    “感觉如何？”赵庆元咀嚼着烤肉，从下午吃到现在，真不知道那么多肉装到什么地方去了。
    “感觉好极了。”陆晨站起来活动身体，骨骼发出噼里啪啦的脆响。
    “我说的是猴儿酒？”
    “酒味芳香，回味悠长，少有的佳酿。”陆晨摸了摸下巴，猴儿酒即便在前世也是佳品，加上灵气浓郁，那更是不得了。
    可惜就是太少了，只有那么一小口。
    “每年逍遥宗的猴儿酒也就是几十斤，方灿最多也能搞几个葫芦。”赵庆元看了看葫芦，有些遗憾道。
    陆晨点点头，猴儿酒这种就产量少，稀有，自然昂贵。
    “还有没有其他好喝的酒呢？比如太一城的百花酿？”陆晨好奇的打听。
    “百花酿？勉强吧。可能是没到处游历，其他地方的酒就不清楚了。”赵庆元看来也是喝过百花酿。
    可以试试米酒，陆晨摸了摸下巴。
    米酒也就是醪糟，由米饭发酵酿制而成，开始甜如蜜糖，发酵稍微久点就能变成度数极低的酒。
    百花酿陆晨也喝过，发酵不完全，其淡如水。
    就在陆晨准备继续说话时，一群男女都围了过来，都十分期待的看着陆晨。
    “粑粑，继续给我们讲西游记吧？”瑶瑶撒娇的摇着陆晨的胳膊。
    “好好，讲讲！”陆晨被瑶瑶摇得左右乱晃，他无可奈何的说道。
    “太好了。”瑶瑶兴奋的欢呼起来，她缩进粑粑的怀里，小脑袋靠着陆晨的胸口，大眼睛期待的看着他。
    赵庆元见陆晨开始讲西游记，也不吃烤肉了，将葫芦收起来，认真的看着陆晨。
    其他人也一脸期待的看着陆晨，心中有种看到小说更新的兴奋，喜悦感。
    “上次我们讲到孙悟空怒极就反下天庭”陆晨回想了一下剧情，开始继续向下讲。
    他放下天庭后与妖兽精怪们整天吃喝玩乐，玉帝知道他反下天宫，命托塔天王李靖派兵镇压，孙悟空打败巨灵神、哪吒三太子，在太白金星的建议下，天庭封孙悟空为有名无实的齐天大圣并掌管蟠桃园。
    当陆晨说到蟠桃几千年一熟时，众吃货口水都掉下来了。
    “粑粑，蟠桃真的好吃吗？”瑶瑶咬着手指问道。
    “当然好吃啦，吃了能成仙得道。”陆晨一看瑶瑶的模样就知道这小妮子馋了。
    “蟠桃啊？我想起在寒毒门有一颗巨大的桃树叫流仙桃，上面长着无数碗口大的桃子，不知道是不是蟠桃呢？可惜以前没时间去寒毒门”赵庆元喃喃道，看来是对故事里的蟠桃起了心思。
    大佬不会想跑过去将那桃树挖走吧？陆晨摸着下巴，为了避免大佬知道自己想什么，他还将脸转到一旁。
    “想不到寒毒门有蟠桃啊！”陈若男吞了吞口水，默默将寒毒门标记在自己历练的地图上。
    “寒毒门的流仙桃我师姑尝过，听说能增加修为”米小小爆出一个劲爆的消息。
    “还有这等事？”赵庆元心思活泛起来，如果刚才只是想，那现在就是想做了。
    “好了，都别讨论了，时间不早了，这段讲完就睡觉。”陆晨连忙说道，生怕赵庆元一时兴起去人家宗门把树都掏走了。
    好不容易将众人的目光拉回来，陆晨继续讲起来孙悟空桀骜不驯，反而偷吃蟠桃、偷喝仙酒、偷吃仙丹并扰乱蟠桃盛宴，玉帝震怒，命李靖率十万天兵天将带十八架天罗地网，去擒此妖猴。
    “十万天兵天将啊！”陈若男嘴巴都张大了，能脑补场面的宏大，药王宗全部出动估计也只有几万修真者。
    而且能长时间滞留空中的天兵天将至少是金丹境修真者，这个数目就太恐怖了。
    以前听故事的时候陆晨没有任何感觉，来到这里深刻体会到修真者等级区别，也对天庭的实力感到震惊。
    可震惊归震惊，猴子的实力也不差啊，看来是一个群妖汇聚的时代。
    略微失神后，陆晨继续讲述着。
    他讲述的特别精彩，依照故事剧情将孙悟空泼猴个性完美演绎。
    “大丈夫当如此！”当讲到孙悟空打败九曜恶星，五个天王、哪吒三太子，使分身术战胜十万天兵时，赵庆元拍着桌子兴奋的喊道，把全神贯注听故事的众人都吓了一跳。
    赵庆元说的对，孙悟空表现出来的不畏强权的个性，确实让人钦佩。
    “因为此战，孙悟空名扬天下！”陆晨沉声将这句话说了出来。
    “好厉害，要是我有孙悟空那么厉害，就算来十万天兵天将我也不怕。”陈若男呼吸急促，挥舞着胳膊喊道。
    “对啊，我要是有分身术就好了，这样我就能开一百家店。”徐前关注的却是另外一方面。
    “敢于直面挑战那么多修真者，我只能说佩服。”赵庆元摇着头感慨道。
    金丹境修真者对他来说不值得一提，可要面对十万充满敌意的修真者，赵庆元觉得他还没有这个勇气。
    “好了，今天的故事就到这里，都去休息吧。”说到这里，陆晨估摸时间不早了，怀里的小萝莉玩了一天，强撑着在怀里打哈欠听故事。
    众人闻言，又是一阵哀怨！

第二百七十二章 哀怨的人群
    哀怨归哀怨，该睡觉还是必须去睡觉，毕竟徐前他们都是普通人，今天高强度的劳动已经够辛苦的了。
    至于瑶瑶，小萝莉还是太小，加上玩了一天，多睡有利于身体发育。
    小孩子睡着的速度特别快，刚还打着哈欠的小萝莉，转头就陷入沉睡了。
    望着她长长微微颤抖的睫毛，恬静熟睡的模样，陆晨就感觉心中一片宁静，仿佛抱着全世界。
    回到卧室将女儿送到床上，小抖抖在她枕头边也卷缩成团安安静静的休息。
    陆晨吻了吻女儿光洁的额头，这才在旁边坐了下来，点开系统看了看，发现系统依然在升级之中。
    没办法之下，陆晨去混元珠里逛了一圈，将里面的成熟的食材都收起来，这才出来继续打坐修炼。
    一夜无话，陆晨睁开眼睛已经是第二天早晨，黎明时分是最黑暗的时刻。
    陆晨将隔壁的徐前叫起来，准备载着众人回到太一城。
    一番吵吵闹闹后，众人很快集合起来。
    “陆哥，要不我来开？”陈若男手痒痒道。
    “别，还是我来好了。”陆晨连忙摇头，他可是听陈长老说了他们比赛的全部经历，暴力女司机称号陈若男当之无愧。
    还好自己的穿云梭坚固，像以前的车辆擦着碰着都特别麻烦。
    为了众人的安全，还是自己来开穿云梭好了。
    陈若男见陆晨不同意，气得两腮都鼓了起来，坐到一旁生闷气。
    “若男，你不是赢了你爷爷，让他给你买艘飞舟吗？”还好米小小看到陈若男生气，贴心的做过去转移她的注意力。
    “对啊，我要让他给我买一艘速度最快的。”陈若男果然被转移注意力，她兴奋的说道。
    见女司机被搞定，陆晨松了口气，这才驾驶着穿云梭升空，向太一城飞去。
    回到太一城，陈若男就请了个假，兴奋的跑到天极道院找爷爷兑现承诺，而刘慧等人则让家人自己回去，这两天大家吃香喝辣过的十分舒服，说了几句后这才依依不舍得离开。
    剩余的人向徐记小店走去，可刚走到徐记小店外的那条街街头，就把陆晨吓了一跳，只见密密麻麻的人站在街道中。
    “呀，陆大厨师回来了。”不知道是谁看到了陆晨吼了一声，众人齐刷刷的转头望向陆晨，把他吓了一跳。
    “哇，粑粑，好多人看着我们啊。”瑶瑶兴奋的喊道，她肩膀上的小抖抖也跳来蹦去，吱吱的叫着。
    “陆大厨师终于回来了。”众人情绪一下子激动起来，蜂拥般的冲了过来。
    看众人气势汹汹，陆晨知道人群失控是多么可怕，他抱着女儿退后一步，大声吼道“停，都站着别动！”
    旁边的米小小掐指对着人群一指，一团水雾在众人头上生成，瞬间爆裂，洋洋洒洒的水雾降落到众人头上。
    “冷静水雾。”随着米小小的声音，人群又跑了几步这才慢慢停止脚步。
    “有事情一个个说，别围过来。”见众人停了下来，陆晨总算松了口气。
    “我昨天一天没吃东西了，快饿死了。”
    “袁记小店的食物太难吃，我居然还吃了几顿。”
    “陆哥，今天早上吃什么啊？”
    “快点开业吧，徐记小店再不开业会饿死人的。”众人一阵哀怨。
    陆晨耳边全是众人埋怨声，再加上无数幽怨眼神，他做梦也想不到徐记小店才一天不开门，众人就成这个样子。
    看来徐记小店的食物已经彻底融入这些人的生活，至少是件好事。
    “大家别慌，我们马上就回去做早餐，请大家让让。”陆晨大声喊道。
    众人一听，那还犹豫连忙闪开一条道路，让陆晨等人通过。
    关上徐记小店大门，众人才松了口气。
    “好了，先做早餐吧！”陆晨吩咐道。
    “恩。”众人点点头，驾轻就熟的忙了起来。
    昨天大部分人都选择吃拉面，导致大锅的红烧肉，小鸡炖干臻等食物居然没人吃，陆晨想了想吩咐将这些食物都拿出来加餐，应该能平息众人的幽怨。
    这件事情当然要写到黑板上挂出去，听到今天要加餐，外面排队的人都兴奋起来，议论纷纷。
    “早餐多了红烧肉，不错不错！”
    “昨天我一天都没吃东西，正好吃点好的安慰下肠胃。”
    “还好我特么聪明，大清早就来排队，今天如果吃不上那我恐怕要疯了。”众人议论纷纷，整个场面极其热闹。
    在袁记小店门口的袁老板看到店里稀少的几个食客和门口黑压压的队伍，心疼的不得了。
    昨天徐记小店关门，自家小店迎来了历史销售高峰，从早到晚都是黑压压的人头，几个伙计加袁老板都忙疯了，光食材就进了两次货。
    原本袁老板还期望今天陆晨没回来，自己再卖一波，那知道大清早就看到刚才的骚动。
    进了那么多食材，没一个月是卖不掉的，袁老板哀叹了一声，转身走进店铺中。
    陆晨帮了一会儿忙，见时间差不多了，他叫住了在店铺里跑来跑去和小抖抖玩耍的女儿。
    “粑粑，我刚才偷偷看了小红帽，它还没醒呢。”将女儿搂起时，小萝莉贴着陆晨的耳边悄悄地说道。
    “今天晚上在看看，如果不出所料，它晚上会醒过来。”陆晨笑道，小红帽也算是圣兽，应该不会像小抖抖一样要睡三天。
    “那我就有两只宠物陪我玩了，小月她们也会很高兴的。”瑶瑶笑嘻嘻的搂着陆晨的脖子。
    “好好，我们现在去上学吧。”陆晨一手搂着女儿，一手提着食盒书包离开了徐记小店。
    看到陆晨带着女儿去上学，四周人纷纷打招呼，瑶瑶也叔叔阿姨叫个不停，甜甜的声音惹的食客们对瑶瑶大加赞赏。
    好不容易离开了这条街，陆晨和瑶瑶才同时松了口气，然后父女俩对视一眼，心有灵犀的笑了起来。

第二百七十三章 坑自己的黑卦
    陆晨刚带着女儿走到天极道院门口时，迎面就遇到了来上学的小月，萌萌两个小萝莉和她们的父母。
    “瑶瑶”两个小萝莉一看到瑶瑶就拼命的挥动手臂。
    “粑粑，是小月和萌萌。”小萝莉在怀里叫喊道。
    陆晨只好将她放在地上，瑶瑶立即迈着小短腿跑了过去，三个女孩子凑在一起，立即兴高采烈的讨论着昨天的生日会。
    “陆哥”孙成功兴奋的跑过来打招呼，两人闲聊两句后自然聊到童话故事上。
    “明天吧，你过来一趟，我把整理的故事都给你。”陆晨想了想说道，今天晚上找时间将故事整理一遍就可以了。
    “太好了，我明天早上过来行吗？”孙成功兴奋的搓手，新故事啊，又是一大笔收入。
    “没问题。”陆晨笑道，他同样能收到一波幸福值。
    一会儿的功夫，许多家长将孩子送过来，看到陆晨都惊喜的过来打招呼，至于小孩子们则都聚成一团，叽叽喳喳不知道在说什么。
    “好了，大家都快进去吧，时间不早了。”这时李老师走出来，满面笑容对陆晨点点头，然后对小朋友们说道。
    “好的老师。”
    “粑粑再见！”小孩子们此起彼伏的声音响起，陆晨看着小孩子们兴高采烈的谈论着昨天的生日会，被李老师带领着慢慢消失在远处。
    和相熟的家长聊了几句，陆晨告辞准备离开天极道院时，就听到两个天极道院学生一边走一边讨论着。
    “今年申请突破筑基境的学长们已经前往离世界，不知道这次有几个人能突破。”
    “离世界里妖兽，怪物横行，要想顺利突破筑基境恐怕没那么容易。”旁边学生一副忧心忡忡的模样，不知道担心什么。
    “但愿我们进去的时候别像六年前那次就好了。”另一个学生面带难色，两人与陆晨擦肩而过，迅速消失在天极道院中。
    离世界？陆晨摸了摸下巴，他偶尔与众人聊天会聊到如何突破筑基境。
    这个世界除了七大仙境外，还存在着大大小小的各方世界，那里有各种稀奇古怪的妖兽或者怪物，只要斩杀它们，就能获得让修真者突破筑基境界的天地之气。
    天地之气，万千小世界特有产物，它们能最大限度的改造修真者肉体和灵魂强度，让修真者更大的承受天劫降临。
    陈长老给陆晨的先天筑基丹里也包含着大量的天地之气，只不过更加纯净而已。
    天极道院用来收集地气的世界一共有八个，按照八卦卦象乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑来命名，每个世界都会轮换着使用。
    而胖儿去的就是离世界，至于刚才学生口中说的六年前那次，陆晨听胖儿说过。
    六年前的兑世界，三十个申请突破筑基境的学生，那知道他们刚进去不久，兑世界里就发生异常波动，以致于这些学生提前狼狈的撤离，那一年没有任何人突破筑基境，这件事情在天极道院里广为流传。
    没有收集到足够的天地之气，也没办法筑基，这件事情很无奈。
    不知道胖儿怎么样了？陆晨叹了口气，目光望向远方。
    被陆晨惦记着的胖儿已经被传送到离世界，这个和原来世界一模一样的地方，青草茂盛，树荫茂密，妖兽奇怪的叫声此起彼伏。
    刚进来学生们就各自离开，去收集天地之气。
    平时偷懒不努力的恶果出现了，胖儿在离世界里转了两天，遇到大型妖兽不敢动，只敢找普通妖兽的麻烦，斩杀两只变异蜘蛛，获得两缕天地之气。
    这下子把他给愁到了，按照规定，他只能在离世界里呆一个月，必须收集一个玉瓶的天地之气，确保能顺利的突破到筑基境。
    可是这都过了两天，收集到的天地之气连瓶底都覆盖不了。
    正规化教育后，学院里禁止学生们为了天地之气争抢，如果发现绝对是很严重的处罚。
    抢夺天财地宝的事情在天极道院成立之前比比皆是，随着三大圣地的强大压力和天极道院成立，这种情况才慢慢的扭转过来。
    让人帮忙是不可能了，胖儿平时人缘不行，而且所有人都忙着收集天地之气。
    率先收集满整整一瓶天地之气的修真者可以提前回去，突破筑基境前三名都有丰厚的奖励，大家为了奖励都拼了。
    “怎么办呢？”胖儿这时站在一个高高山岗上看着空空如也的玉瓶发愁。
    想了半天也没想出办法，肚子却饿了，他习惯的看了看纳戒，从里面掏出一大碗的红烧肉狼吞虎咽的大口吃了起来。
    胖儿临走时从徐记小店顺走一大锅的红烧肉装在纳戒里，这才几天过去，他就吃了三分之一。
    吃完最后一口红烧肉，他毫不犹豫舔碗后，又舔了舔油腻的嘴唇。
    想想所剩无几的红烧肉，又看看浅浅的玉瓶，他觉得这日子太难过了。
    思考良久，他眼前不由自主的浮现出那天衍宗那老头贼贼的笑脸，脑海里莫名其妙的冒出一个想法，不如给自己算算？
    长久以来，胖儿都是给别人算卦，反正闲着也是闲着，他回忆卦象流程，开始给自己算一卦。
    卦象出来了，卦象指引他向东走，那里是大吉，西边是大凶。
    黑卦名头太响亮了，胖儿犹豫一会儿，转头向西边走去。
    用疾风术狂奔了近二十公里，令胖儿意外的是并没有看到一只妖兽，难不成卦象有问题？
    他在一颗巨大茂盛的参天大树旁停了下来，绕着大树走了一大圈，这时他不经意的看了看旁边，吓得浑身颤抖，大气都不敢多出一口。
    我特么为什么来西边呢？他想起陆晨说的一句话，不作死不会死。
    前面几百米处，一头高达数丈的三品巨型魔蛙蹲着，嘴巴里叼了一截鳄鱼尾巴，只见它嘴巴蠕动着，正把那条鳄鱼吞进肚子里。
    它嘴里布满锋利如刀的牙齿，即便是皮坚肉厚，力大无比的二品魔皮鳄鱼，遇到三品魔蛙根本没有还手之力。
    只见它咀嚼着，将鳄鱼咬成碎片，鲜血从魔蛙的嘴角流了下来。
    这三品魔蛙弹跳力极强，在它面前逃跑简直是找死。
    胖儿哭丧着脸，自己真特么的是黑卦，这次把自己坑惨了。
    他向后退了几步，趁着对方在享用美食，打算悄悄的离开。
    一步，两步，胖儿运气还算不错，眼睛死死的盯着魔蛙退了数百步，眼看魔蛙将鳄鱼整个吞进肚子里。
    就在胖儿他准备找个地方趴下来，静静的等着魔蛙离开时，突然从他身边窜出一只恐怖蜥蜴，这玩意虽然没多大攻击力，可长的吓人啊！
    恐怖蜥蜴还会一项特别的技能，那就是恐怖尖叫。
    “嘎！”还没等胖儿反应过来，尖锐难听的尖叫声响起。
    卧槽！这叫声让他心惊胆战，那只原本要离开的魔蛙顿了顿，缓慢的转过身子，两个斗大的眼珠子望了过来。
    尼玛，完蛋了！胖儿心中哀嚎着。

第二百七十四章 又是黑卦？
    在魔蛙大腿腿筋弹性十足，通常被修真者猎取用来制作弓弦，用魔蛙腿筋做成的弓弦射程高达数千米，威力极大。
    轰！
    呱！叫声震耳欲聋。
    魔蛙一蹦就是数十米，气势汹汹，所到之处粗壮树木被撞断。
    “妈妈的，满天神佛保佑啊！”胖儿吓得满脸苍白，心脏怦怦狂跳，嘴里念念有词，几乎将漫天神佛都拜了个遍。
    进来时每人都发了一个令牌，令牌能抵挡妖兽的袭击，并将学生传送回去。
    可传送回去就意味着筑基失败，这是许多人无法容忍的，要知道每个学生只有一次免费进入离世界的机会。
    失去这次机会，下次进来就要花费一枚四品灵晶，这是普通修真者无法支付的。
    胖儿不想浪费这次机会，他想跑也跑不掉，要知道蛙类都是动态视觉，如果要跑死的更快。
    “陆哥保佑我啊！”眼看着魔蛙越来越靠近，胖儿缩在大树后面发抖，语无伦次的喃喃道。
    回头看了一眼，距离近的能看到魔蛙身上复杂的纹路，巨大的嘴巴满是利齿，一截鳄鱼的尾巴留在外面做不规则的颤动。
    浓烈的腥臭味差点把胖儿给熏吐了，太特么恶心了。
    看样子逃不掉了，就在胖儿掐诀准备奋起一搏时，那魔蛙突然不动了，转身警惕的望着不远处。
    片刻时间，只见凄厉的嚎叫声响起，震耳欲聋，一时间鸡飞狗跳，森林里无数妖兽拼了命的躲藏。
    胖儿突然感觉到一股极其强大的威压扑面而来，强压心中恐惧，转头一看，不由目瞪口呆。
    轰隆隆！
    仿佛有一台超大型压路机碾压过来，远处的茂密的森林大树由远到近纷纷倾倒。
    当看到来者时，胖儿嘴巴张大合不拢口，一头体积庞大的三品魔皮鳄鱼摇头摆尾的冲了出来。
    胖儿有种欲哭无泪的感觉，要知道三品魔皮鳄鱼可是离世界最顶级的妖兽，别说是先天境的修真者，就算是筑基境来了一样的结果。
    还好魔皮鳄鱼对胖儿这个散发着弱小气息的小虫子不感兴趣，它老远就嗅到了自己孩子死亡的气息，而那气息就从同样庞大的魔蛙身上散发出来的。
    当魔蛙和魔皮鳄鱼碰撞在一起时，一场惊天动地的战斗即将展开。
    胖儿那还敢逗留，吓得连头也不敢回掉头就跑，直到跑了几十公里远才回过头来。
    那片森林早已被两个恐怖妖兽夷为平地，不知道情况到底怎么样。
    这时候的胖儿才感觉双腿发软，一屁股坐在地上，拼命的喘着粗气。
    尼玛，这卦怎么那么黑？胖儿又算了算卦苦笑不已。
    难不成卦象所指的西方真的是大吉？自己把方向搞反了？
    不行！得去西方看看，胖儿个性倔强，为了证明自己不是黑卦，他休息片刻迈着坚定的步伐向西边走去。
    就在胖儿想尽办法寻找天地之气，证明自己的卦术时，徐记小店已经卖完早餐后，大部分食客拿着食物心满意足的离开了。
    早餐份额卖完，还没有买到食物的食客只能抱怨一通，垂头丧气的去旁边的袁记小店吃一顿。
    看到众人蜂拥进袁记小店，袁老板一下子就高兴起来。
    “陆哥，你现在还在忙吗？”就在陆晨清洗厨具时，听到陈若男清脆的声音从身后传来。
    陆晨转过头一看，陈若男亭亭玉立的站在门口，双臂背着身后，笑盈盈的看着自己。
    “若男？有什么事情吗？”陆晨拿手帕擦手，好奇的问道。
    “是这样的”陈若男兴奋的将事情说了一遍。
    大清早她就火燎火急的去找爷爷，确定一会儿去太一行会买飞舟。
    可问题来了，她对飞舟并不了解，借口拿东西跑回来找米小小商量这件事情，最终她们想到了陆晨。
    陆晨曾经说过穿云梭是他买来的，应该这方面经验比较丰富，陈若男也想买和穿云梭一模一样飞舟。
    陆晨苦笑不已，他那里懂飞舟啊！
    他又不能说穿云梭是系统抽奖获得，只好说道“这个没问题，现在就去吗？”
    “当然，我还叫了米姐姐，时间不早了，快走吧。”陈若男见陆晨答应，兴奋的说道。
    “好好，我们走吧。”陆晨无奈的答应。
    “米姐姐我们走吧！”陈若男欢呼起来，蹦跳着向外跑去。
    叮嘱徐前几声，陆晨将围裙脱掉，这才跟着两个女生出了徐记小店。
    女生对逛街特别兴奋，走着路上，两个女生兴高采烈的谈论着飞舟，时不时还问陆晨几句，可陆晨那知道飞舟的性能，只好用赛车和自己的一些飞舟知识乱扯。
    “陆哥，你是说可以办飞舟速度大赛？让所有人驾驶自己的飞舟比赛？”陈若男双眼放出莫名兴奋的光芒。
    “恩。”陆晨点点头，很怀念以前的日子，他前世玩过一段时间赛车，拿到过不菲的成绩。
    直到后来食神大赛的举办，为了获得名次，他将心思集中到厨艺上，这才渐渐淡出赛车圈。
    不得不说，这种急速运动让人肾上腺狂飙，十分让人着迷和沉醉。
    让陆晨意外的是，他解释赛车比赛后，陈若男一下子沉默许多，似乎在思考什么。
    在太一广场的柳城武雕像下，他们就遇到了陈长老和刘天佑两人。
    看到陆晨和米小小，陈长老有些惊讶，他怎么会不明白陈若男的心思，不过谁来都无法影响他的决定。
    陆晨和陈长老打了招呼后，一行人就向太一行会走去。
    太一行会为了方便修真者，在行会内部设置了法器商店。
    这里也是太一城最大的法器商店，里面的货物琳琅满目，就连五品法器都有售卖。
    走进太一行会后，陈若男显得特别兴奋，爷爷能兑现承诺让她十分高兴。
    “你们走快点好不好？”陈若男快步走在前面，时不时的回头催促，她人长得漂亮，气质也极好，加上两条修长大腿，引得许多男修真者都贪婪的盯着她。
    更多的修真者则盯着陆晨身边的米小小，她秀美的容貌和温柔的眉宇更加吸引人。
    要不是陈长老的浑身散发着若有若无的威压，还有药王宗的长袍，早就有人上前搭讪了。
    “别急。”陈长老无可奈何的说道，脚下步伐不由自主的快了许多。
    很快他们就来到太一行会法器商店，只见商店正面墙壁镶嵌着大片水晶琉璃做的透明窗户，从外面能清晰的看到里面的情景。
    商店四周隐约能感受到阵阵威压，听说这里有一位元婴境的大佬坐镇，没人敢打这里的主意。
    陆晨抬头看了看门口，商店大门上面有一副古香木做的牌匾上雕刻着几个大字，孤烟阁。
    听说这个名字大有来头，法器商店第一任创办者叫赵孤烟，许多人传言她是柳城武的红颜知己。
    这有点意思，陆晨望着孤烟阁三个大字，摸了摸下巴。

第二百七十五章 飞舟龟壳
    柳城武除了众多的传奇故事外，其花边新闻也特别多，光是陆晨听过的红颜知己就有五六个。
    可惜不知道这赵孤烟与自己的便宜师傅有什么故事，陆晨觉得什么时候问问自己的便宜师兄。
    “哇，好多法器啊！”就在陆晨盯着牌匾感慨时，陈若男一马当先走了进去，立即就被架子上那些琳琅满目的法器看花了眼。
    陆晨走进去后也眼睛一亮，各式各样的法器都悬浮在橱柜上，淡淡的阵法波动笼罩着这些法器。
    这里的规矩在路上陈长老解释了一遍，只要选择好需要的法器，交了钱，就有专门的人解开结界，将法器交给你。
    有点像以前的超级市场，陆晨摸着下巴看着四周，这环境有些熟悉。
    陈若男左顾右盼后，瞳孔睁大，她看到了这次的目标，飞舟，连忙向那边走了过去。
    陆晨好奇打量着孤烟阁里的法器，这里以飞剑类型最多，品质越低的飞剑价格也就越低，一品飞剑需要两百枚灵晶，这个价格还算便宜。
    当然还有其他类型的法器，十八般武器在这里都能找到，陆晨一看到飞剑就有种天生熟悉的感觉。
    面对飞剑，他还下意识掐了个手势。
    “怎么你也会飞剑？还用逍遥宗御剑术的起手式？”旁边米小小看到这一幕好奇的问道。
    “呵呵，不会，就是瞎比划。”陆晨心中一惊，难不成自己真和逍遥宗有关系？就连下意识比较的手势也是逍遥宗的。
    “陆哥，这次所有宗门都会来太一城招募学院，到时候我想请个假。”米小小不好意思的说道。
    “请假？没问题，你去吧。”陆晨愣了愣，随即反应过来，米小小是灵云宗的，肯定有相熟的姐妹来太一城。
    “太好了，我就请一天，我最好的姐妹若曦也会来这里，我要请她尝尝丹灵果果汁。”米小小兴奋的说道，自从获得陆晨的治疗方法后，她一直在努力，直到昨天生日会，她偷偷的忍着眩晕和恶心喝了一口红彤彤如同鲜血的果汁。
    当那甜美的味道在她味蕾之间回荡时，她眼泪都快落下来了。
    这样下去要不了多久，她就能克服自己的弱点，重新回到灵云宗参加测试，这时候知道好姐妹要来，自然要去炫耀一番。
    陆晨当然知道米小小怎么想的，他刚准备说什么，就听到陈若男大声的叫两人过去。
    “好了，加油吧！”陆晨鼓励的握了握拳头，米小小脸颊略带红晕的点点头。
    陆晨和米小小一前一后走了过去，立即被眼前的飞舟吸引住了，这些飞舟只有模型大小，全部都悬浮在特殊结界之中。
    让陆晨感兴趣的是，结界刮着强烈的狂风，那些飞舟如同大海里的一叶小舟，在狂风中左右摇摆着，等待主人的挑选。
    “好酷的飞舟啊！”陈若男双眼冒着红心，脖子伸的老长，恨不得将所有的飞舟都打包带走。
    “确实挺不错的。”陆晨点点头。
    飞舟分为许多类型，比如陆晨眼前这艘叫流光的飞舟，它形状如同一片柳叶，船壁十分的薄。
    为了突显速度，这艘穿云梭上除了三个加速阵法，一个加固阵法外什么都没有。
    如果这飞舟被陈若男驾驶，那后果太恐怖了，陆晨摇了摇头。
    陆晨转头又望向旁边的一架飞舟，这架飞舟体积庞大，犹若古代战船，一看就是专门运人或者运输货物的。
    这种飞舟叫承云号，是一种标准的运载飞舟，价格极其昂贵，只有小团体或者大宗门才装备的起。
    还有一种防御力极高，犹若龟壳的飞舟，名字就叫龟壳，这种飞舟的防御力比陆晨的穿云梭防御都还强悍，飞行速度比较慢，通常用来进行探险或者其他活动，龟壳在邪灵鬼域用的最多。
    陈若男兴奋的看着飞舟，时不时的看看介绍，显然她对这些飞舟极其满意。
    “若男，我们先说好，我买什么你都得认。”陈长老心中似乎有事，他提前打好包票。
    “没问题，只要有飞舟就行了。”陈若男正处于巨大的兴奋中，也没有多想，不停的点着头。
    “哦？那好吧，就这个吧。”陈长老笑着捋着胡须，他指着其中一个飞舟说道。
    陆晨望过去看到那飞舟的模样，差点笑出声来，只见陈长老选的并不是别的，真是那个龟壳。
    看到龟壳状的飞舟，陈若男脸都绿了，她愤怒的大声说道“我才不要这个呢，那么难看。”
    “难看？哼，难看你就别要。”陈长老冷哼着，转头就准备离开。
    “别，别，我要还不行吗？”陈若男见爷爷真的要走，只好忍了这口气，谁叫飞舟那么贵，她还期望着找爷爷要点灵晶供养飞舟呢。
    “那就好。”看着自己孙女气鼓鼓的样子，陈长老得意的捋着胡须，转头对着刘天佑挥了挥手，刘天佑瞟了一眼陈若男，急忙转身去结账。
    哼，大不了过段时间用龟壳来换成流光，陈若男心中有了主意，她对流光还是比较中意。
    “天佑你告诉孤烟阁的掌柜，如果有人用龟壳换其他飞舟就让他来告诉我。”姜还是老的辣，陈长老这句话堵住了陈若男最后一个希望。
    “爷爷，你太讨厌了！”吃瘪的陈若男生气的跺着脚喊道。
    终于让自己的野蛮孙女吃瘪了，陈长老感觉十分高兴，这件事情就这么定了。
    陆晨和米小小对视一眼，都松了口气，说实话龟壳虽然名称难听，看起来难看，可它好歹坚固啊！就算是陈若男驾驶去撞山峰，估计一点事情都没有。
    刘天佑为龟壳付了一枚四品灵晶，其昂贵的价格让陆晨侧目。
    飞舟在这个世界算是高档交通工具，虽然大部分修真者还是喜欢御剑或者踏着其他法宝飞行，当然修为上去后，犹若赵庆元那样撕裂空间做瞬间移动也可以。
    换算下来，一艘普通飞舟相当于数千万的软妹，其昂贵的价值让众多筑基境修真者无法承担。
    虽然不满意，飞舟到手后陈若男还是十分高兴。
    如同拿着驾照时，许多人会兴奋的去4s店买辆爱车，然后驾驶爱车兜风。
    陈若男也是这个想法，她拿到飞舟后，又找陈长老要了一小袋灵晶当作能量，兴奋的拉着众人离开太一城，准备试试新飞舟。
    来到太一城外，陈若男将龟壳丢出，紧接着掐手印，对着龟壳一指。
    只见龟壳迎风变大，看起来十分厚重，龟壳整个材料是用千年精金，防御性极高，在上面还能看到密密麻麻的加固阵法和防御阵法。
    “哈哈，我终于有自己的飞舟了。”陈若男兴奋的跳进龟壳，然后启动龟壳。
    “冲啊！”陈若男启动最大的动力，兴奋的大声喊道。
    可惜当龟壳缓缓腾空后，尴尬的画面出现了

第二百七十六章 好尼玛尴尬！
    十多秒钟后，龟壳还在视线之内。
    好尼玛尴尬！看着天空中以两三百码速度移动的龟壳，陆晨只想捂脸。
    陆晨估摸过穿云梭的速度，大约在每小时数千码的速度，可谓是动力十足，飞舟中的极品。
    看到缓缓飞动的飞舟，陈长老捋着胡须满意的点点头。
    刚开始和孙女比赛时，他还没觉得什么，那知道见识到陈若男横冲直闯的狂野风格后，陈长老胆战心惊的同时改变主意，眼前的龟壳就是最好的选择。
    其实普通飞舟也就比龟壳快一点，而且还没龟壳装的多，至于陆晨的穿云梭，系统出品肯定是精品。
    “长老，这飞舟速度”刘天佑在旁边忍不住说道，小师妹的性格他又不是不知道，那么喜欢飞舟。
    这次失望后，满腔怒火肯定会烧到他身上，太悲惨了！刘天佑心中泪流满面的看着那爬动的龟壳。
    “没事。”陈长老那会不知道刘天佑在想什么，挥了挥手表示无所谓。
    陈若男也感觉不对劲了，虽然对龟壳的速度有所了解，可她做梦也想不到这速度会这么慢。
    不论她如何催动加速阵，龟壳始终保持不紧不慢的速度前进。
    让她更火大的是，一只飞鸟不知道从那里飞过来，轻易的超越了陈若男的飞舟，还不知道死活的在龟壳上拉了一坨屎。
    “连你都要欺负老娘！！！”陈若男怒火在眼睛中疯狂的燃烧着。
    她迅速在飞舟里掐诀，只见身后的长剑疯狂的抖动，一道剑光闪烁在她身边悬浮着。
    “给我死！”龟壳大门打开，随着陈若男的怒吼，一道剑光瞬间飞了出去，将刚才在她头上拉屎的飞鸟剁成肉酱。
    看到这一幕，刘天佑没由来的打了个冷颤。
    驾驶着龟壳在天空上绕了几圈，最终陈若男在众人面前降落下来，一脸生气的模样。
    “好了，别生气了，叫个爷爷。”陈长老开心的逗着自己孙女。
    “哼！”陈若男翻了翻白眼，鼓着两腮气鼓鼓的模样，转身就走。
    “不叫以后别来找我要灵晶。”陈长老在身后喊道，目前他担任加油站这个角色。
    “爷爷！”陈若男没办法，人在屋檐下，不得不低头，思索片刻，她低下脑袋。
    陈长老心情极其开心，对陆晨说道“好了，你们玩，我们先走了。”
    说着带着刘天佑转身离开。
    见陈长老背影消失，陈若男才生气的挥舞拳头道“太可恶了，老我的飞舟。”
    陆晨叹了口气，不知道该说什么好，陈若男的性格实在是不适合开飞舟。
    还好这年头飞舟太贵，大部分修真者都凭借着法器飞行，至于普通人待在某个城市，或许就会待一辈子，毕竟城市与城市之间距离太远了，动辄都是数百公里。
    再加上路上妖兽横行，如果不是修真者这辈子都别想出城。
    “有飞舟就不错了，你这飞舟也不便宜，要速度那还不简单，改造一下不就行了。”刚说完这句话，陆晨就看到陈若男眼睛一亮。
    我去，我给她说这个干嘛？陆晨话出口后就恨不得给自己一嘴巴。
    让女司机去改飞舟，那不是在茅坑打灯笼找死吗？
    “改造？要怎么改造？”陈若男双眼发光，死死的盯着陆晨。
    “咳咳，改造啊？”陆晨低头沉思，想办法蒙混过关。
    “陆哥你快说嘛。”陈若男撒娇道，如果能将龟壳改装的和穿云梭一样快，那就美妙了。
    “你肚子饿了吗？不如我们回去吃饭吧，我今天中午准备做南瓜粉蒸肉。”一时半会没想到办法，他决定强行改变话题。
    “南瓜粉蒸肉？”陈若男愣了愣，作为一个吃货来说，还有什么比新美食更加吸引人的。
    “对啊，南瓜粉蒸肉，粉蒸肉里带着南青果的清香甘甜，一口咬下去满嘴都是幸福。”陆晨说的自己都吞了吞口水，要知道小时候他觉得最兴奋的时刻就是孤儿院里吃粉蒸肉。
    虽然肉就薄薄的几片，而且都是瘦肉，可挡不住他对粉蒸肉的喜爱。
    后来他稍微有些钱了，自己也去外面吃过几次，再也吃不出那种幸福的滋味。
    “对啊，若男，我们快回去吧！”米小小聪明的助攻。
    “好吧，我们现在就回去不对，陆哥，小小姐你们别转移话题，我想知道的是如何改造龟壳？”陈若男没有被美食迷惑，她回过神来严肃的问道。
    没办法了，陆晨对着米小小耸肩摊手，表示自己尽力了。
    米小小也露出一副无奈的表情。
    看着陈若男那认真的眼神，陆晨就知道今天不拿点干货出来是走不了人的。
    “好吧，我们边走边说。”陆晨无奈的说道。
    见陆晨答应了，陈若男连忙将龟壳收回，一副乖乖女模样走在他身边。
    尼玛，这乖乖女是假的，假的！
    陆晨隐秘的翻了翻白眼，转过头来伸出两根手指微笑道“改造飞舟，不外乎就是改造两点，防御和速度。”
    “防御和速度？那攻击力呢？”陈若男下意识的问道。
    攻击力？？
    暴力女啊！
    难不成你还开着飞舟，冲进妖兽群里来个七进七出？陆晨满头黑线。
    “一般飞舟都会有雕刻阵法的地方，龟壳的阵法最多三个加固阵法和一个加速阵法，对不对？”陆晨问道。
    “嗯嗯，其实我最中意的就是流光，两个加速阵法。”陈若男点点头，流光之所以速度快，除了两个加速阵法外，它本身的重量极其轻巧，空间只能容纳一个人。
    龟壳就不同了，不仅皮厚，空间也极大，装十多个人没有任何问题。
    “如果你要速度，很简单，找人将三个加固阵法换成加速阵法不就完了。”陆晨摊了摊手。
    “对啊，为什么我没有想到这一点呢？”陈若男兴奋的脸颊通红，据陆晨观察，龟壳结构材料用量足，重新替换阵型也就是灵晶的问题。
    流光，这种轻型急速飞舟结构单薄，要替换阵法还是有些麻烦。
    “可是要如何替换阵法呢？我也不知道。”陆晨叹了口气。
    “这个我知道，我记得在隔壁玄武城里有个很出名的炼器师，陆哥我请个假晚上回来。”说着陈若男迫不及待地向太一城外跑去。
    陆晨和米小小对视一眼，都苦笑不已。
    教育啊！失败的教育！
    还好瑶瑶以后不会成她这样，想想自己有个陈若男这样的女儿，估计早晚会被气死。
    不行，得让瑶瑶多和米小小待在一起才行。
    “若男不会有事吧？”米小小担忧的说道。
    目送陈若男背影消失，陆晨有种不好的预感，陈若男真的将龟壳改装成功，肯定会出大事。
    “应该不会出什么事吧！”陆晨摸了摸下巴，太一城城内又不能开飞舟，应该撞不到人。
    在城外陈若男好歹也是历练过的，应该不会作死，看了看天空，陆晨满怀心事的向徐记小店走去。

第二百七十七章 都是捡的
    陈长老离开后并没有回到灵丹阁，而是直接带着刘天佑来到天极道院。
    陈长老熟门熟路的来到天极道院的凌晗厅，七大仙境的人都聚集在这里，他们等候着收集完天地之气的学生从离世界里出来。
    他环视四周，除了熟悉的段长老及弟子外，他还看到角落里站着一身黑衣邪灵鬼域的人。
    “杨长老！”这时叫喊声响起，一个仙气十足的老者迎面走了过来，此人雪白头发和胡子穿着灰色长袍，背上绣着一柄古朴的长剑，他就是逍遥宗的杨怀竹。
    逍遥宗衣服上绣的那柄古朴长剑叫玄墨剑，相传是初代逍遥宗宗主王离的武器，昔日王离拿着玄墨剑，斩杀十万妖兽，最终在逍遥峰建立宗门。
    “陈长老，多日不见。”杨怀竹笑道，两人关系不错，在太一城时经常在一起喝酒下棋。
    “是啊，人都来齐了吗？”陈长老问道。
    “除了寒毒门没有人来，其他都来齐了，咦，那是”杨长老环视四周，突然声音颤抖起来。
    只见一群穿白衣服的女人站在不远处，为首的年长的女人浑身带着温柔的气息，静静的站在那里，如同一支白色纯洁，出淤泥的莲花。
    “那不是乔芷柔吗？”陈长老艰难的吞了吞口水，他说的不错，她们正是由灵云宗乔芷柔长老及女弟子。
    乔芷柔仿佛感受到杨长老的目光，转过头来温柔微笑的点了点头。
    “啧啧，想不到过了那么多年，芷柔还是那么漂亮。”陈长老感觉心脏怦怦跳动，叹息道。
    “可惜啊！当年要不是唉，算了不说了。”杨长老也同是叹息。
    乔芷柔在他们还年轻的时代可是有名的大美人，两人当年还追过她，可惜她心有所属，遗憾叹息之余，这件事情最终不了了之。
    这么多年来，灵云宗过来招人都是另外一个长老，想不到今天会遇上乔芷柔。
    就在两人陷入昔日回忆时，整齐的脚步声响起，一身盛装的美艳绝伦的赵空蝉到了，她身后跟着一群老师。
    可当赵空蝉走进来后，看到七大仙境的长老们露出微笑，这让看惯她冰山模样的人都纷纷愣神。
    “赵院长好！”众人回过神来，纷纷向她行礼。
    不得不说赵空蝉虽然年轻，可是能力十足，这才接管天极道院不到十年，就将所有的事情整理的井井有条，自然会得到众人的尊敬。
    今天众人聚集在一起是例行会议，商讨的自然是招募学生的事情，这些众人都驾轻就熟了。
    环视四周，赵空蝉发现寒毒门的人没来，这让她有些奇怪，难不成路上出事了？
    每年七大仙境的人都会按时到来，赵空蝉立即招人去问问。
    “好了，下面我们讨论下”就在赵空蝉说话时，突然一个纸鹤如同流星赶月般冲了进来。
    赵空蝉眼睛微眯，她抬起纤纤玉指，纸鹤迅速停在她手指上。
    “有学生用令牌申请离开？”赵空蝉将纸鹤拆开，不由愣住了。
    “什么？申请离开？”众人闻言都愣了愣，从学生们被传送进入离世界开始，这才第六天，怎么可能使用令牌呢？
    要离开万千世界，要么在里面呆足一个月，被老师们传送出来。要么收集满一整瓶天地之气，用令牌申请离开。
    学生携带的令牌除了危机时，可以化成结界抵挡伤害外，还可以镶嵌在玉瓶上，令牌这才会对老师发送信息。
    显然这个学生收集满一整瓶的天地之气，这个造不了假。
    众人都觉得不可思议，这个收集任务对于先天境的学生困难重重，也可以说是一个考验。
    在离世界里待一个月，每天斩杀几个二品妖兽，确实能将玉瓶收集满。
    可这才六天，怎么可能？
    这种快速收集在天极道院里确实有先例，十年前有个先天境天才叫徐明的学生，十天时间就收集满一瓶天地之气，出来后伤痕累累，差点挂掉，开创了最快收集的记录。
    那个妖孽六天就收集满了？众人议论纷纷起来，整个大厅都闹哄哄的。
    “难不成是这个柳月？他平时的表现就不错。”
    “不对，不对，我想肯定是陈晃”
    就在众人议论纷纷时，在角落里一个猥琐的老头不声不响的掐了掐指，不由眼睛一亮。
    如果胖儿在这里肯定会认识他，因为他就是掏空胖儿所有钱的那猥琐老头，他叫百里鑫，是天衍宗的长老之一。
    天衍宗是一个特别神秘的门派，他们以掐指一算为主，携带罗盘，龟壳，更加擅长布置和破除阵法。
    那天百长老也是闲的无聊，易容后寻找好苗子，顺便赚点零花钱。
    之后就将这件事情忘得干干净净，不得不说胖儿真的很苦逼。
    “大吉，看来我算对了。”百长老捋着胡须喃喃道。
    “大家都别吵了，我们去看看就知道了。”赵空蝉站起来说道，众人齐齐点头，一起跟在她后面向外面走去。
    很快他们来到通往离世界的入口处，一个巨大的符文阵法闪烁着金色光芒，阵法上无数能量在流动。
    看到赵空蝉到来，几个老师连忙过来汇报情况。
    “好了，让他回来吧！”赵空蝉了解到情况后点点头，几个老师连忙将灵力注入符文阵里，一个巨大的光幕裂缝缓缓的形成。
    随着光幕裂缝形成后，一个胖胖的身影从里面中跳了出来。
    果然是这小子，百长老看到胖儿眼睛一亮，没办法，身材太惹眼了。
    “怎么是你？”众人惊呼道，太不可思议了，第一名居然是他。
    “怎么不可能是我？呐，这里我收集的天地之气。”被众人围观，脸皮极厚的胖儿根本没有任何不适，反而奇怪的说道，他从怀里掏出一个玉瓶。
    一个老师走上前去接过玉瓶，用神识一探，发现里面确实装满了天地之气。
    满满一瓶天地之气，至少要斩杀几十头二品妖兽，六天时间能完成，众人都不敢相信。
    “周小柔？你是如何收集到这么多天地之气的？”陈长老可是认识胖儿的，因为他经常在徐记小店里帮忙。
    见陈长老问出了大家关心的问题，所有人都很好奇的望着胖儿。
    “那个，我运气比较好”胖儿结结巴巴的说道。
    “运气好？”众人表情古怪。
    “运气有多好？难不成这些天地之气都是你捡的？”段长老打趣道。
    “你怎么知道”胖儿目瞪口呆的看着段长老。
    此言一出，众人都愣住了。

第二百七十八章 运气逆天
    “说说，到底怎么回事？”陈长老开口问道，胖儿知道这些事情不能瞒着，只好将这几天的经历一一道来。
    原来在吃亏后，胖儿狼狈不堪的返回算卦的地方，他又小心的算了一卦，卦象依然指向西方。
    咬了咬牙，他迈步向西边走去，为了避免遇到强大的妖兽，他一路上特别小心，走几步就要停下来观察四周的情况。
    从中午走到晚上，他才磨磨蹭蹭的走了十多公里远，结果啥都没发现。
    就在他垂头丧气找了颗大树靠着，掏出一大碗红烧肉，准备大吃一顿慰劳下肚子时，突然听到树后有什么动静。
    被上次魔蛙吓了一跳后的胖儿现在疑神疑鬼，可还是忍不住好奇绕过去看了看。
    当他看到树后的情况后，表情变得极其古怪。
    不远处一大片的草丛中，蹦跳着大群的兔子，这种雪白可爱的兔子是二品雪兔，雪兔攻击时会双眼通红，从嘴巴里喷出风刃，能瞬间切断手臂粗的树干。
    对普通人说二品雪兔很恐怖，可对修真者来说简直是送经验的，虽然获得的天地之气很少，可架不住数量多啊。
    胖儿兴奋的将这些雪兔干掉，数了数，大约有上百只，光这些雪兔化成的天地之气就装满了三分之一的玉瓶。
    在这里休息一晚上后，胖儿对算卦恢复了信心，又算了一卦。
    令他意外的是，这次卦象居然向东，他还记得东边有魔蛙和魔皮鳄鱼两个大佬，过去不是送死。
    害怕之余，他继续向西走，结果还没走二十公里就遇到一条二品恐怖巨蟒，还好胖儿机灵远远看到掉头就跑，这才逃过一劫。
    没办法下按照卦象向东走，一路上提心吊胆，小心翼翼，生怕再遇到魔蛙或者鳄鱼。
    当又回到遇到魔蛙的地方，发现魔蛙和鳄鱼还在战斗，它们打了一天一夜，浑身上下都是伤口，四周的森林被破坏殆尽，所有妖兽都吓得不知道跑那里去了。
    在离世界中，三品妖兽属于最顶级的生物，两个顶级生物争夺地盘，拼死一战的情况很正常。
    胖儿吓得浑身发抖，可他还是趴在不远处盯着，因为魔蛙和鳄鱼看起来情况都不是很好。
    从早上盯到下午，魔蛙最终与鳄鱼同归于尽，死亡后化作浓郁的天地之气被胖儿兴奋的捡漏。
    光是这两头三品妖兽就将玉瓶填了一大半，这可把胖儿乐坏了。
    他这才明白过来，自己怎么可能是黑卦，这特么卦术原来是给自己算的。
    想到这里，他不停给自己算卦，靠着逆天的运气在几天内将玉瓶灌满，然后将令牌镶嵌在玉佩上申请离开。
    当然，算卦是他最大的秘密，自然不会说给众人听。
    胖儿只说自己运气好，不停的捡漏这才在几天之内将玉瓶灌满。
    这小子运气真是逆天，众人对视一眼，对胖儿的期待降低许多。
    虽然运气也是一种实力，可不能保证一直都有这样的运气。再加上胖儿平时就喜欢逃课，一看实力就不行，这样的学生送到宗门以后实力也是很普通，想到这里大部分长老都收回目光，一副漠不关心的模样。
    唯独人群后面的百长老微微的点了点头，他怎么会不知道胖儿用的是卦术。
    想不到短短几十天功夫，眼前这小子就将卦术学的如此精通，可造之才。
    “你做的不错，现在就去突破吧，希望你第一个突破。”赵空蝉微笑对胖儿说道，在天极道院有个不成文的规定，前三突破筑基境的学生都会获得丹药，法器等修炼资源的奖励。
    “是。”胖儿也知道这个，他兴奋的被一个老师领走了。
    在天极道院突破筑基境，都有统一的防御法阵支持。
    天极道院专门有渡劫这堂课，教授学生们如何渡劫，天极道院的渡劫法阵已经流程化，只要收集一瓶天地之气，渡劫就不再话下。
    比其他人要快许多天出来，如果不出意料，胖儿会是第一个突破筑基境的学生。
    当胖儿走出大门时，不经意的望了望人群，意外的看到人群里有个熟悉的身影，他愣了愣定眼一看，居然是卖给自己卦书的那老头。
    难不成这老头真的是天衍宗的人？
    如果不是卦象那么准，胖儿早就冲上去找那老头理论了。
    目光复杂的看着那老头微微点头，胖儿目光复杂的跟着老师离开了大厅。
    “这孩子运气不错，他似乎不符合我们药王宗的要求，炼丹课大部分都逃课。”目送胖儿背影消失，陈长老摇着头第一个发言道。
    “他成绩都不行，我们也不考虑，杨长老呢？”段长老经常看到胖儿跑到徐记小店帮忙，不上课怎么行，他也摇了摇头。
    “不做考虑！”逍遥宗的杨长老摇了摇头。
    “我们不收男弟子”乔长老好听的声音传来。
    天极道院的弟子的命运通常就这样被确定了，连续被四个宗门拒绝，在前面的赵空蝉都皱了皱眉头。
    按道理来说，这个时候该是所有门派拍着桌子抢人的，想不到会出现这样的情况。
    “他的运气不错，我们邪灵鬼域要了。”还好邪灵鬼域的柳长老对胖儿很感兴趣，出言说道。
    “我们天衍宗也要了。”百长老嘶哑的声音也随着传了出来。
    “百长老这是要和我们抢人啊。”柳长老转过头来邪笑道。
    “看他自己的选择吧，如果他选择邪灵鬼域，我绝对不会争抢。”百长老心态很稳，他捋着胡须笑道。
    “如果他选择天衍宗，我也会成人之美。”柳长老点点头，在邪灵鬼域实力超强的人多，可寻找宝贝还是需要运气，像胖儿这种逆天的人就应该去邪灵鬼域。
    众人都商量完毕胖儿的去向后，脚步声传来，只见一伙穿着白色衣服的人走了进来，为首是一个白发苍苍的老头。
    来人并不是别人，而是迟到的寒毒门长老慕容岳。
    寒毒门位于阴郁森林里，以毒为主，其毒药十分厉害，特别是无色无味的引仙绿，毒性猛烈，嗅之功力全消，十分霸道。
    就算是金丹境的修真者闻到后最多能撑一刻钟，寒毒门做事诡秘，每次来天极道院招募的人最少。
    “不好意思，路上有事耽搁，来晚了。”慕容长老走进来后笑着拱手道。
    大家都笑容满面的拱手回礼，看起来其乐融融十分和谐。
    赵空蝉自将胖儿的情况告诉慕容长老，慕容长老笑着摇头拒绝接受胖儿。

第二百七十九章 系统升级
    七大仙境的人都到齐了，自然按照程序来走，这个流程都用了数百年，众人都驾轻就熟。
    既然分配了胖儿的去处，大家随意聊了几句就都纷纷离开了凌晗厅，回到各自住宿的地方继续等候。
    这么一折腾时间过得飞快，胖儿的消息传遍了整个天极道院，六天离开离世界更是爆炸性的新闻，所有学生都议论纷纷。
    “周小柔？不会是个女生吧？肯定很清秀漂亮。”一个大胖子双眼冒着红心喃喃道。
    “对啊，肯定娇柔无比，我都想快点看到周小柔，用我宽阔的胸膛来安慰她。”旁边一个骚包兴奋的说道。
    “谁说娇柔无比，肯定是一位英姿飒爽的女侠。”剩余几个人脑补着。
    正好从这边走过，知道胖儿名字的室友们听到这些言论，差点喷了出来。
    尼玛，有没搞错，估计这些人做梦都想不到周小柔是个好吃懒做的大胖子。
    “周小柔是个男的。”室友陈林忍不住出言。
    “你这是赤果果的嫉妒，你想说他还是个大胖子对不对？”听到陈林的声音，一个长相清奇，故作骚包的公子哥出言喝斥道。
    “对啊，他就是个大胖子。”陈林认真的点点头。
    “呸，你就是窥视小柔的美色，故意这样说的，真是太可恶了。”那人继续说道。
    “我去，我特么还窥视他的美色？”陈林闻言翻了翻白眼，有种想吐的冲动。
    “小柔是大家的，打倒污蔑小柔的人。”那人大声喊道，立即引起众多粉丝的共鸣。
    惹不起难不成还躲不起，和这些人没办法沟通，陈林几个人狼狈而逃。
    “胖儿叫周小柔吗？”逃回寝室后，关上房门口，陈林有些不确定的问道。
    “废话，这天极道院就只有一个周小柔。”旁边王虎翻了翻白眼。
    “胖儿真的六天就灌满了天地之气？太不可思议了。”陈林惊讶无比。
    “应该不会有假吧，我们去问问老师。”王虎转身向门外走去。
    就在胖儿寝室同伴一窝蜂向老师办公室跑去询问时，这条消息一传十，十传百，飞快的传到陆晨的耳朵里。
    “胖儿开始突破了？”陆晨愣了愣，系统升级时间到了，他还准备去看看系统，那知道徐大娘的消息让他有些震惊。
    “对啊，我刚才听隔壁的刘大婶说的，传的有模有样。”徐大娘点头说道，以前胖儿对她说过自己的名字，所以听到周小柔三个字，徐大娘才认真的将整个事情打听了一遍，跑过来告诉陆晨。
    “胖哥真的第一个开始突破？太好了。”徐前由衷为胖儿高兴。
    “六天时间就灌满了天地之气。”陆晨摸了摸下巴，以前和胖儿讨论过筑基境突破的事情，知道他们要进入离世界待三十天，在里面斩杀妖兽获取天地之气，然后吸收利用天地之气抵抗接下来的雷劫。
    胖儿说过自己运气好，三十天有可能收集齐整瓶的天地之气，运气不好，收集八成满也能度过雷劫，那知道这才过了几天，胖儿就出来了？
    难不成这家伙获得什么奇遇？陆晨感觉很好奇。
    “等胖儿突破筑基境，我们好好请他吃一顿吧。”陆晨微笑道。
    “那是当然的。”徐前点点头。
    陆晨等着胖儿告诉他真相，现在他最想知道的系统升级后会变成什么样子。
    陆晨叮嘱几句后回到后院后，这才将系统呼唤出来。
    系统升级之后果然增加了许多功能，比如增加了堵博和道具商城选项。
    陆晨点击堵博界面能看到也是一个大转盘，如同堵城里的轮盘，轮盘四边一圈是密密麻麻的数字小格子。
    陆晨数了数大约有12个格子，格子里都是对应的112数字。
    看了看堵博规定，陆晨可以用抽奖获得的道具押在某个轮盘数字上，化作一个小球，大轮盘启动，当轮盘停下来后，小球滚到那个格子，就可以获得格子里对应的物品，功法，丹药。
    格子里的法宝，功法，丹药都是随机生成的，举个简单例子，陆晨抽到一个法宝，就可以将法宝投进堵博系统，那么他有几率获得更高等的东西，也有可能亏的一塌糊涂。
    果然是这样，陆晨摸了摸下巴，接着将目光望向道具商城。
    道具商城中，陆晨抽到过的道具在商城中价格十分便宜，最贵不超过上千点幸福值。
    当然有些东西是唯一的，比如上古丹炉残），只有消耗品才能反复购买。比如未抽出的虎蛟炼骨丸，在商城里就值三万幸福值。
    好坑啊，原本一万幸福值的东西，进入道具商城后都贵的出奇。
    唯一好处就是所有大转盘的道具都能购买了。
    至于原来的大转盘也变了模样，转盘上的道具由可见变成不可见，增加了未知成分。
    唯一可见的是，抽一次奖需要十万幸福值。
    以目前的状态，要大半个月才能获得十万幸福值，应该也很不错了，陆晨表示十分满意。
    将系统细细的看了一遍后，陆晨将目光望向昨天抽到的傀儡人，只见一个非金非木材料制作的小人躺在道具栏里。
    这傀儡人怎么用呢？陆晨好奇的看了看系统介绍。
    傀儡人滴血激活傀儡人，傀儡人能完美的模仿主人，能替主人承受一次致命的伤害。
    这东西不错嘛，陆晨看了介绍后恍然大悟，抽到这玩意相当于多了一条命，不仅如此，还可以让他来烹饪食物。
    这个主意不错，不如来试试，陆晨心中略动，那小人瞬间出现在手掌里。
    什么材料做的不知道，陆晨抽出天厨刀在手指上轻碰一下，一道小口出现，紧接着一滴鲜血滴落在傀儡人上。
    那鲜血瞬间被傀儡人吸收，陆晨泛起奇怪的感觉，仿佛与这傀儡建立了若有若无的联系，好像是自己的分身。
    不知道怎么用呢？既然是自己的分身，能不能变成自己的样子呢？
    陆晨念头才动，就看到傀儡人周身都散发着光芒，他不由用手遮挡住眼睛。
    只见傀儡身上的光芒不停变大，直到成年人大小，等待光芒缓缓消失之后，傀儡变大许多，表面全是复杂的符文纹路，看起来特别奇怪。
    有点意思，陆晨围着那傀儡人绕了几圈，伸手捏了捏傀儡人的胳膊，硬邦邦。
    按照系统介绍，傀儡人外表能幻化成任何人的外貌。
    陆晨心中略动，只见傀儡人容貌缓缓的变化着。
    片刻之后，它就幻化成另外一个陆晨。

第二百八十章 南瓜粉蒸肉
    看着幻化后的傀儡人，犹如自己在照镜子，这种感觉十分新奇。
    陆晨好奇的抬了抬手臂和扭动身体，傀儡人也学着陆晨动作，分毫不差。
    经过测试，这个傀儡人从体型到动作声音都和自己一模一样。
    陆晨最后得出结论，完美的替身！
    就在陆晨准备测试那傀儡人还会什么时，熟悉的脚步声在外面响起，听声音应该是徐前的。
    陆晨瞟了一眼傀儡人，心中略动，那傀儡人迈步向陆晨走来，如同影子般消失在他身体里。
    “师傅，师傅，你在里面吗？”徐前叫喊声响起。
    “我在。”陆晨走过去将门拉开。
    “师傅，张弥道来了。”徐前看了看外面。
    “张弥道？走，我们去看看。”陆晨愣了愣，他终于想到张弥道来干什么，三道南瓜菜肴才做了两道，剩下一道南瓜粉蒸肉还没做呢！
    看来他是来讨要菜谱的，还好陆晨正有做这道菜的打算，两人快速走出了小院。
    “呵呵，我不请自来啊，还请陆兄别见怪。”看到陆晨，张弥道自然笑脸相迎。
    “那里那里，我正准备去请你呢，来来，我们到厨房里再说。”陆晨笑着说道。
    “陆兄可是要做南瓜粉蒸肉？”张弥道兴奋的问道。
    “那当然，还请张兄等待片刻，徐前你过来一下。”陆晨笑道，转身将徐前招了过来。
    “师傅，有什么要我做的吗？”每次陆晨做新品，徐前都特别的兴奋和激动。
    “你去舀一大碗米过来。”陆晨吩咐道，徐前立马行动，舀了一大碗灵米小跑过来。
    “够了吗师傅?”
    “够了，你去挑选点五花肉，切成半指厚。”陆晨继续吩咐。
    “好的师傅。”徐前连忙去切五花肉了。
    陆晨这才将大锅烧上，然后直接将灵米倒进去小炒。
    “把米直接炒？”张弥道眨巴眼睛，这种做法还是第一次见到，他忍不住问道。
    “对，米炒到半熟即可，然后用搅拌机打成半粒状，米粉能吸收肉里的多余油脂，增添美味口感，等下你就知道了。”陆晨笑着解释，见张弥道似懂非懂，他还是决定做完全部流程让他尝尝就知道了。
    粉蒸肉吃到嘴里肥而不腻，软软糯糯，入口即化，米粉也吸足了肉的鲜香，吃完后让人回味无穷！
    陆晨将炒好的灵米打碎，闻到那熟悉的焦香味，不由期待起来。
    唯一遗憾的是，以前做粉蒸肉在炒米粉的时候会放一些香料，比如八角，月桂等，这样做出来的米粉味道更好。
    陆晨只能期待一个月后去药王宗，看能否找到这些香料。
    “陆哥又要做什么好吃的？”收拾完内务的刘慧好奇的问道。
    “应该是粉蒸肉吧，今天回来时陆哥说过一次。”米小小期待的看了看厨房，不知道陆晨又会做什么美味。
    众人讨论片刻，习惯性的跑到厨房外围观。
    “师傅，肉片已经切好了。”就在陆晨将米粉打好时，徐前过来报告。
    陆晨点点头，走过去看了看徐前切的肉片，五花肉选的不错，有肥有瘦，红白相间。徐前这段时间刀法也练的不错，每片五花肉片都切的恰好厚度。
    “刀功不错！”张弥道也好奇的看了看切好的肉片，不由感慨道。
    果然名师出高徒，自己手下的几个厨师，刀功太差，好多时候为了美观，他都不得不自己来切菜。
    目光炙热的看了看徐前，不知道在羡慕他的运气好还是能力不错。
    可惜不能将徐前拉到自己店铺里，遗憾。
    “确实不错。”陆晨赞许道，他的赞许让徐前不好意思的笑起来。
    陆晨将胡椒，料酒，老抽，盐等调料倒进肉里，然后混合起来。
    目地是为了让肉里进味，吃起来更加美味。
    接下来就是南瓜了，上次的南瓜饼后，陆晨特地挑选一些合适，个头比较小的南瓜没有做菜，全部都存放在系统里保持新鲜。
    这时候都拿出来，切成两半，掏出里面的瓤后，吩咐徐前将里面的南瓜子掏出来留着。
    他选择的都是长条形南瓜，切成两半后就变成了两个盅形。
    陆晨将南瓜的皮打了后，在南瓜上切了几刀，这才将南瓜放下。
    用盆子将五花肉和米粉均匀混合，然后填充到南瓜里。
    想不到这菜还能这样做，张弥道算是大开眼界了。
    “用南瓜装肉，这样做能充分的将南瓜的清香进入肉里，吃起来香甜可口。”陆晨笑着说道，张弥道不明觉得，拼命的点着头。
    拿出来的南瓜一共有四个，切成两段就八个盅，将一大盆粉蒸肉塞满。看到那么多肉塞进去，在旁边看到这一幕的人口水都要流出来了，要知道胡椒可是极品烤肉必须调料，当然那是陆晨没有找到孜然，只能用胡椒替代。
    “剩下的事情就是上蒸笼了。”陆晨笑着说道，和徐前一起将八个南瓜盅都放进蒸笼，然后开大火蒸起来。
    “蒸的时间有点久，我们去大厅坐着聊天等候吧。”陆晨笑道，清洗双手后拿着手帕擦干，带着张弥道来到大厅。
    “我还是第一次看到肉能这样做。”张弥道感慨不已。
    “烹饪方式其实很多，有炒、爆、熘、炸、烹、煎等”只见陆晨嘴皮不停的动，连续说了十多个字，直接把张弥道给吓懵了。
    “有那么多？”张弥道吞了吞口水。
    “确实有那么多，想当年，我学了十多年才出师”陆晨感慨道。
    “十多年”张弥道目瞪口呆，要知道自己家传厨师，也才学了几个月，毕竟没有那么多烹饪方法来教。
    陆晨的感慨被张弥道认为是在天厨宗学习了那么多年，感慨之余，心中冒出一个让他都吃惊的想法。
    “陆兄，不知道你能否大规模的教授厨艺呢？”张弥道小心翼翼地问道。
    “厨艺培训班？”听到张弥道的话，陆晨愣了愣，脑海中闪现出这样几个字。
    大规模授徒不是不行，主要是他现在顶着天厨宗弟子的身份，这个身份给予他权威和便利店同时，也给他带来不便。
    比如授徒，明知道授徒是一个长期投资，长期获得幸福值的办法，他却没办法是用。
    因为他也不知道真正的天厨宗现在怎么样，再加上他实力不行，授徒这个想法一直在脑海里，没办法行动。
    “我也知道你有所不便，可如果是简单的教一些基础呢？只要他们不打着宗门头衔就行了。”张弥道当然知道陆晨的担心，出着馊主意。
    陆晨一听，不由眼睛一亮，他以前一直陷入思维误区，认为教出来的徒弟就一定会贯上天厨宗的头衔。
    其实张弥道出这个主意也是有私心的，他觉得自己厨艺太浅陋了，虽然他与陆晨有一年的合约，一共三十六道菜。
    可他这人并不满足，如果陆晨授徒，那他就能学到更多的菜式。
    一时间之间，两人都各想各的，陷入沉默中。

第二百八十一章 极品美食
    想了半天，陆晨突然想到一个问题，自己不就是冒牌的吗？
    还怕什么天厨宗宗门找麻烦？
    授徒这件事情应该可以，陆晨摸了摸下巴，有些心动。
    “如果陆兄授徒，不知道能否让我也”张弥道看到陆晨的表情就知道他动心了，连忙说道。
    话虽说了一半，可陆晨怎么不知道他什么意思。
    “如果张兄愿意学习厨艺，那再好不过。”陆晨当然不会拒绝，如果张弥道成为他的徒弟，绿源阁自然也变成幸福值的来源。
    “真的吗，那太好了。”张弥道惊喜的说道。
    “现在还不是说这个的时候，我考虑一段时间再给你答复。”这件事情自然不慌，找徒弟要的就是聪明伶俐，举一反三，这样才能将陆晨的厨艺发扬光大，赚到更多幸福值。
    修真者寿命长的出奇，如果开馆授徒，然后让他们到出去开店，恐怕过了十几年后，自己就可以随意的在系统里抽奖了。
    想想都觉得有些小兴奋，陆晨摸了摸下巴，可惜开馆授徒还有许多事情要做，一时半会还没办法。
    首先就是场地，第二，这件事情还是要低调行事。
    张弥道听闻后点点头，聪明的再也没有提起，转说其他的。
    两人聊了半个多小时，突然闻到一股奇特的香味，他们下意识的转头望向厨房。
    “好香啊，这难道就是粉蒸肉的香味？”张弥道张大嘴巴，吞了吞口水，真太香了。
    “对啊，再等等吧，再过一会儿就熟了。”陆晨闻到这熟悉的香味，也是满满的期待。
    “哇，真的好香。”
    “我才吃了饭，感觉自己又饿了。”刘慧叹气道。
    徐记小店所有人都看着热气腾腾的蒸笼，翘目以待，就连张弥道也忍不住来到厨房，守在蒸笼旁边。
    陆晨见状笑了笑，没有说话，他心里默默计算下蒸的时间，再过一会儿应该就好了。
    没有高压锅，陆晨在这里第一次蒸东西，把握不准也是正常。
    众人在煎熬下等待着，在满屋香味中等待太难受了，陆晨还稍微好点，其他人就不行了，粉蒸肉特殊的香味引的他们猛吞口水。
    “好了，关火吧！”几分钟后，陆晨笑着说道。
    徐前连忙跑过去将火关掉，然后掂着毛巾将最上层的蒸笼揭开。
    一时间蒸汽弥漫，香味更加浓郁。
    只见放在里面的南瓜早已蒸熟，由明黄色变成暗黄色，陆晨走过去用筷子在南瓜上轻轻一捅。
    软如烂泥的南瓜被掀开一个口子，里面能看到蒸熟的粉蒸肉。
    “好好吃的样子。”刘慧吞着口水。
    “我都迫不及待了。”众人纷纷说道。
    每次有新菜，陆晨都会让大家尝尝，这次也不例外。
    “你们都尝尝吧！对了，留点给瑶瑶。”陆晨将一个南瓜粉蒸肉盅弄出来装进盘子里，然后招呼大家享用。
    “放心吧，陆哥。”众人兴奋坏了，纷纷拿起筷子和碗，开始尝粉蒸肉。
    “来尝尝！”陆晨将碗筷给张弥道，然后对粉蒸肉做了个手势。
    张弥道早就忍耐不住了，点头答应后，拿着筷子夹了少许南瓜泥，吹了吹放进口里。
    蒸南瓜张弥道吃过，入口清香无比，换换口味也不错。
    可这夹南瓜泥让张弥道愣了愣，似乎口感更加香甜，不错。
    紧接着他又夹了一块粉蒸肉，只见热气腾腾的肉上沾满了蒸熟的米粉，香气缭绕让他忍不住咬了一口。
    当粉蒸肉进嘴时，不由眼睛一亮。
    实打实的硬菜，可以用糯而清香，酥而爽口来形容。他兴奋的将粉蒸肉塞进嘴里，对陆晨竖起大拇指。
    “获得来自张弥道的幸福值+10！”
    系统提示音响起，陆晨嘴角微微上翘，他夹起一片粉蒸肉，熟悉的香味缭绕。
    很多时候，形容粉蒸肉都是家的味道，可惜陆晨是孤儿，父母都还不知道在哪里，自然无法体会家的味道。
    这也无法阻止陆晨喜欢粉蒸肉，毕竟一口下去满嘴都是香酥爽口的肉，那幸福感爆棚。
    “真的好好吃！”旁边传来众人的惊叹声，他们做梦都想不到粉蒸肉如此好吃。
    “对啊，我还第一次知道蒸肉是如此好吃。”徐大娘将粉蒸肉吞进肚子里后叹息道。
    “陆哥太厉害了，居然能做出那么好吃的菜。”
    “这几天吃肉太凶，我感觉自己都长肉了。”任云痛苦的看了看香喷喷诱人的粉蒸肉，又暗自摸了摸肚子。
    “你还别说，我也长肉了，呜呜呜。”刘慧听了也哀怨道，陆晨听了十分无语，想不到随便到哪里，女人都爱美。
    “那就少吃一点吧。”旁边细嚼慢咽的米小小笑道。
    少吃一点？怎么可能？眼前粉蒸肉那么好吃，少吃一点会要人命的，两女对视一眼，默契都不说话了埋头继续吃起来。
    胖就胖吧！吃了再说，这是吃货美女们遇到美食后的心声。
    八盅热气腾腾的粉蒸肉，给瑶瑶留了一盅后，剩余七个都众人瓜分一空，吃饱喝足后，都捂着肚子幸福的坐着椅子里直哼哼。
    “不得不说，这粉蒸肉太好吃了，陆兄你真是神了。”作为被美食征服的张弥道，一脸崇拜的看着陆晨。
    这喂妖兽的南青果都能做的那么好吃，太逆天了！
    只要是陆晨能做出来的，不管是什么他都毫不犹豫品尝一下。
    “南青果多收集一下，粉蒸肉除了这种做法外，还可以用土豆和南青果切成块，铺在蒸肉下面。”陆晨又将其他方法告诉张弥道。
    同样食材，换个方位又是一道菜，陆晨做法让张弥道十分感动。
    “我知道了。”张弥道小心的用纸笔将陆晨的话详细的记录下来，两人又聊了几句，张弥道这才急匆匆的离开。
    众人收拾完碗筷后，陆晨将徐前叫了过来，授徒方面他想问问徐前的意见。
    “什么？师傅你想多招几个徒弟？这件事情是好事啊，我完全赞同。”出乎陆晨意料，徐前表现的极为开心。
    徐前这段时间经受锻炼，眼界也开阔了许多，自然知道累死他也赚不完所有的钱。
    徐前隐约知道几大宗门招募师傅的事情，自己修为太低，自然无法跟着师傅去大宗门。
    他最终死了修行这条心，只期望能将徐记小店做大做强。
    可问题又来了，如果他孤身一人的话，很容易被人欺负，如果多点师弟师妹，或许还能撑下去。
    徐前脑海里想的什么陆晨不知道，毕竟师徒一场，他肯定要照顾徐前的想法，既然他不反对，这件事情就这样确定了。
    “如果我想找些好点的徒弟，你看那些人比较好？”陆晨问道，毕竟徐前是这里的地头蛇。
    “不知道师傅你有什么要求吗？”徐前小心翼翼地问道。
    “人笨点都没什么，可人品不行绝对不能要！”陆晨斩钉截铁的说道。

第二百八十二章 品尝美食的柳长老
    陆晨向来对人品都要求极其严格，特别是以后可能会朝夕相处的人。
    “这个没问题。”徐前知道陆晨的想法，认同的点点头。
    “你把人招来后观察一段时间再说，记住不要透露半点其他信息，就说徐记小店招服务生吧！”陆晨想了想继续说道。
    徐记小店服务员每天可以品尝各种美食到饱，而且还能尝到陆晨烹饪的美味新品，这让许多食客，包括一些修真者都各种羡慕嫉妒。
    陆晨并不是没有想过打着招人的幌子来招一些聪明伶俐的人，他也知道如果真的是将消息宣布出去，那事情就大条了。
    徐记小店门口肯定围满来应聘的人，那生意就别做了。
    还是低调点比较好。
    为了让徐前重视这件事情，陆晨特意交代了一番。
    “没问题师傅，这几天我就把人找来。”徐前点点头，两人又商量下其他细节。
    见店里没有什么事情，徐前将围裙换掉，急匆匆的离开了徐记小店。
    “徐哥，又出去办事啊？”
    “徐哥今天晚上吃什么？”这条街的人几乎都认识他，看到徐前出来都纷纷打招呼。
    “是啊，出去有点事情，今天晚上吃红烧肉”徐前十分享受众人崇拜，羡慕的目光，笑容满面的回答道。
    在众人的话语声中，徐前刚走到街头就看到一伙穿着黑衣的修真者迈步走了过来，如果陆晨在这里，肯定会认识他们就是邪灵鬼域的柳长老一群人。
    他们气场极大，浑身散发着冰冷的气息，四周的人们和修真者都下意识的绕着走。
    令徐前奇怪的是，当头的白发老头居然盯着自己，他吓了一跳，连忙低着头，急匆匆的从他们身边走过。
    “他就是陆晨的徒弟徐前？”柳长老瞟了一眼徐前消失的背影问道。
    “是的，他就是徐前。”手下微低着头说道。
    “跟上他。”柳长老说完迈步向前走去，手下点点头转身消失。
    在城门口匆匆一面后，柳长老对这个敢于他直视的年轻人感兴趣，特意派人去查了查，这才知道陆晨的情况后，对他的兴趣就更大了。
    天厨宗弟子，赵庆元的师弟，药王宗和神兽宗两位长老的赏识，一切都种种都让柳长老特别好奇。
    天厨宗已经消失数百年了，这突然出现的陆晨疑点重重。
    特别是陆晨烹饪的美食，极其美味，众人都纷纷称赞，柳长老好奇之余自然要来品尝一下，就带着众人来到徐记小店。
    刚走到街头就看到行色匆匆的徐前，柳长老为人缜密，要知道陆晨的底细，自然要从他身边人下手。
    很快一行人来到徐记小店门口，发现徐记小店关着大门。
    这时候午餐刚过，门口排队的食客走的干干净净，他们一群人站在门口，显得特别怪异。
    “不是说徐记小店生意特别好吗？为什么没人？”柳长老心中嘀咕，他对身边的人看了一眼，那手下立即领会的点点头，走上前敲门。
    刚好陆晨端着食材走到大厅，听见敲门好奇的走到门边说道“我们已经打烊了，如果需要就餐请下午早点来。”
    “大胆”手下脸色一变，大声喊道，可话还没说完就看到柳长老的手势，硬生生的将话语憋了进去。
    “你们是？”就在柳长老要开口说话时，他背后突然响起人声。
    柳长老大吃一惊，连忙转身发现一个带着懒洋洋笑容的白衣男子站在身后不远处看着他们。
    对方居然悄无声息来到自己身后，可见修为之高，让柳长老不由提高警惕。
    “咦？师兄你怎么来了？这几位是？”陆晨听到赵庆元熟悉的声音连忙打开门，却意外看着门口站着几个黑衣人，为首的老头似乎很面熟，好像在哪里见过。
    “如果我猜的不错，你们应该是邪灵鬼域的人吧。”赵庆元迈步走到门口笑道。
    “黄山尊者猜的很对，我是邪灵鬼域的柳明之。”柳长老也点头说道。
    邪灵鬼域，陆晨目光微闪，他还记得赵庆元说过邪灵鬼域的韩习用的是火焰刀，想不到会在太一城遇到邪灵鬼域的人。
    “这位是邪灵鬼域的柳长老，这位是我的师弟陆晨。”赵庆元看了陆晨一眼，自然知道他在想什么。
    “想不到您就是柳长老，快快请进。”陆晨很给面子，他想找机会问问韩习的事情。
    “我们见过的，在城门口。”柳长老露出一丝笑容，迈步走进徐记小店，环视四周这才转头对陆晨道。
    “原来是您啊！不知道柳长老您大驾光临徐记小店，想吃点什么？”陆晨将柳长老引进徐记小店的包间里。
    “其实没什么，主要是听说徐记小店美食无双，过来尝尝。”柳长老坐下后笑道。
    “没问题，这里是菜单，如果您有什么想吃的可以告诉我。”陆晨笑着递上菜单，菜单只有包间才有，也算是特权了。
    “我也不知道什么好吃，不知道陆兄你有没有推荐的？”柳长老摇了摇头，并没有接菜单。
    “那就把现成的端上来，我许久没去邪灵鬼域了，正好与柳长老聊聊。”赵庆元笑道，陆晨微微一愣，自然知道赵庆元在帮自己，感激的点点头转身下楼做菜了。
    在厨房里的食材还是备的比较足，红烧肉，小鸡炖干臻这些都有现成的，除此之外陆晨找到一些豆腐脑，盛了几大碗，又动手炒了一大锅的蛋炒饭。
    至于那盅粉蒸肉，陆晨还留着给女儿的，也没考虑在内。
    柳长老的几个手下都留在大厅里，陆晨让刘慧给他们也端了些吃的。
    “陆哥，他们是什么人啊？为什么感觉怪怪的？”看到刘慧端着食物出去，任云凑上来悄悄问道。
    “邪灵鬼域的人，别乱说话。”陆晨告诫道。
    “原来是邪灵鬼域的人啊，怪不得。”邪灵鬼域在太一城并不出名，可是许多人还是听过。
    陆晨才将食物装好，他亲自将几个大碗端了上去。
    敲了敲门就听到柳长老叫请进的声音，陆晨看了两人一眼，见柳长老和赵庆元面带笑容，看来他们聊得很是高兴。
    “红烧肉，小鸡炖干臻，豆腐脑，蛋炒饭，请慢用！”陆晨揭开大碗上的盖子，麻利的介绍道。
    随着盖子揭开，一时间整个包间都弥漫着浓郁的肉香和鸡蛋香味。
    闻到这香味，原本一副淡然的柳长老也忍不住耸动着鼻子，特别是眼前的小鸡炖干臻，那香味引诱他直吞口水。
    “什么味道那么香？这是火灵鸡？”看着碗中喷香可口的鸡腿，柳长老忍不住问道。

第二百八十三章 线索断了
    每个宗门，乃至每个修真家族都会饲养大量的火灵鸡。
    火灵鸡的羽毛用处十分广泛，作为一品灵火的原料，可以用来炼丹和炼器。
    火灵鸡会大部分的肉食供人们食用，柳长老自然吃过火灵鸡，火灵鸡煮起来并不好吃。
    眼前小鸡炖干臻散发着让人灵魂都感觉到美好的香味，不知道吃起来怎么样？柳长老对这些菜式的心态从不以为然变成了期待。
    “挺好吃的。”赵庆元微微一笑，他抓起一只鸡腿就咬了起来，吃的满嘴都是油。
    柳长老也不是个文雅的人，抓起另外一只鸡腿咬了一口，刚将鸡肉吃进嘴里，感受到小鸡炖干臻特殊的香味，柳长老眼睛一亮，情不自禁的对着陆晨竖起了大拇指。
    这辈子第一次吃那么好吃的食物，柳长老那还顾得上说话，两口将鸡腿吃完，又夹了一块红烧肉丢进嘴里。
    “好次！”他含糊不清的说道。
    “那你们慢用。”陆晨转身准备离开。
    “别走啊，一起吃。”柳长老连忙出言留住陆晨。
    陆晨只好留下来，看着两人凶猛无比的，以秋风扫落叶的架势将桌子上的食物扫的干干净净。
    “获得来自柳明之的幸福值+10！”
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    两次提示让陆晨嘴角微微上翘，用美食征服两位大佬的感觉实在太好了。
    “我这辈子都没吃过那么好吃的饭菜。”吃过饭后，柳长老感慨的说道。
    “我师弟的厨艺很厉害的，其实我觉得烤肉和蛋糕最好吃。”赵庆元说着又看了看陆晨。
    大佬的事情就是自己的事情，陆晨这方面还是很有觉悟，他微笑点头道“我抽空会做些烤肉和蛋糕的。”
    赵庆元欣慰的点了点头，对陆晨的识趣表示很高兴。
    “烤肉和蛋糕？很好吃吗？”不知道为什么，柳长老听到这两个词语口水狂冒。
    “当然好吃啦！特别是蛋糕。”赵庆元吞着口水，不知道什么时候开始，赵庆元对蛋糕情有独钟。
    柳长老还是不相信陆晨是天厨宗弟子，吃了这顿鲜美的饭菜后，他确信了陆晨的身份。
    这美味的饭菜他就从来没见过，更别说吃了。
    看来天厨宗真的是重出江湖了！
    “听闻陆兄是天厨宗弟子，不知道天厨宗是否有其他人外出历练？”柳长老好奇的问道。
    “这个并不清楚，我也是偶尔遇到师傅并传授天厨刀，严格意义来说我还没有回过宗门。”陆晨摇了摇头，将以前说过的话又解释一遍。
    原来如此，柳长老点了点头，看来陆晨也只能算是外门弟子。
    柳长老对陆晨更加有兴趣了，他和其他宗门长老一样，都听说过天厨宗弟子当年在宗门里的地位，自然也希望能招募一名天厨宗弟子去邪灵鬼域。
    不然回去后就吃不了那么美味的饭菜了，那日子也太难过了。
    这才是典型的由俭入奢易，由奢入俭难。
    吃了徐记小店的饭菜，谁还会去吃哪些难吃的饭菜，虽然柳长老目前修为可以不用吃任何东西，依然觉得十分遗憾。
    可人都向往幸福，陆晨烹饪的鲜美饭菜就能让人产生幸福的感觉。
    聊了一会儿后，柳长老下午还有事情，没办法逗留太久。
    可惜蛋糕和烤肉还没吃成，他鼓起最大的毅力依依不舍的离开。
    离开时，邪灵鬼域弟子们再也没有冷冰冰的态度，都笑脸如花的恭维陆晨饭菜是如何好吃。
    在徐记小店门口目送柳长老等人背影消失，陆晨这才松了口气。
    陆晨回到包间时，发现赵庆元懒洋洋的表情才消失不见，取而代之的是一脸凝重。
    “我刚才和柳明之聊了一会儿，旁敲侧鼓打听了一下韩习的消息”听到赵庆元的话，陆晨呼吸沉重起来。
    “令人遗憾的是，韩习在八年前叛出宗门，消失的无影无踪。”
    “什么？”陆晨愣了愣，这个消息确实让人失望。
    八年前？没有确凿的证据证明韩习与那件事情有关。
    想不到线索居然在这里断了，陆晨感觉很遗憾。
    “看样子你得亲自走一趟邪灵鬼域了。”赵庆元叹了口气。
    “恩，我知道了。”陆晨点点头，邪灵鬼域肯定是要去的，但不是现在。
    就在陆晨和赵庆元聊起这件事时，徐前来到城南的贫民窟，他以前在太一城混的，自然知道去哪里找人。
    招人这种事情很麻烦，想了半响，他想起以前一起混的小伙伴们。
    城南贫民窟住的大多数都是普通人，徐前的伙伴们大多是后天修真者，通常是受其他人修真者雇佣做一些小事情，比如搬的东西或者是打听事情等等。
    能在太一城混的开的自然是聪明伶俐，品行还算好，至少没有做一些欺负老幼的事情。
    “徐哥好！”在贫民窟里走了一会儿，许多人都认识徐前纷纷打招呼，徐前会抽时间来到这里给伙伴们带点好吃的，相熟的人都有份，大家对徐前十分有好感。
    “徐哥，你又来看王姐姐吗？”刚走到路口，一个正在玩泥巴的小男孩站起来喊道。
    小男孩口中的王姐姐名叫王楠，长得温柔可爱，徐前其实每次来都是想看看王楠。
    “恩，他们现在在哪里？”徐前感觉脸热热的，眼前这个小男孩叫东子，是王楠的邻居家的孩子，聪明伶俐，调皮捣蛋。
    “在家里呢，我带你去。”每次看到徐前东子就知道有好吃的，他连忙自告奋勇的在前面带路。
    几分钟后，他们在一间破败的砖瓦房子前停了下来。
    “王姐姐，徐哥哥又来看你了。”东子大声喊道，里面立即有了动静。
    “徐前，你小子又来了？带了什么好吃的？”粗大的嗓门响起，只见身材高大的男子走了出来，他是王楠的哥哥王蒙。
    他当然知道徐前在泡自己妹妹，以前肯定不同意，现在徐前拜了个好师傅，偶尔还拿美味来孝敬自己，他对徐前态度不一样了。
    每次听到徐前来，他跑的最快。
    “蒙哥！”徐前笑容满面的走上去喊道。
    “好小子，今天带了什么好吃的？”王蒙吞着口水问道。
    “红烧肉，小鸡炖干臻，还有鸡蛋饼。”徐前笑着将手中的篮子递给王蒙，王蒙大喜过望连忙接过篮子。
    “徐前你怎么来了？”一个温柔的声音在门口响起，只见一个小小巧巧的姑娘从里面走出来，嘴角带着温柔的微笑。
    徐前看到眼前可爱漂亮的王楠，脸热热的避开视线，忍不住抓了抓脑袋。
    “其实我来是告诉你们一个好消息。”将好吃的王蒙和东子打发走后，徐前感觉王楠靠近后心脏怦怦狂跳，他吞了吞口水说道。
    “什么好消息？”王楠眨巴着大眼睛好奇的问道。
    “我师傅准备让我招几个弟子。”美女在前，徐前瞬间忘了陆晨交代的事情。
    可能是为了感受到王楠惊讶，羡慕的情绪，徐前得意的将事情一五一十都说了出来。
    他没发现的是，在砖瓦房梁上一个半透明的鬼魂趴伏在房梁上。

第二百八十四章 柳长老的打算
    “什么？陆晨要招人？”正在喝茶的柳长老听到手下带回来的消息，顿时表现出很感兴趣的样子。
    徐前为了讨好王楠，那顾得上隐瞒，一口气将什么都说了，在屋顶上隐藏的鬼魂自然将什么都听的清清楚楚。
    邪灵鬼域的修真者大部分都是鬼修，身边至少有几个炼好的鬼魂驭使，窃听这种事情对修真者可能有些难，对普通人简直是手到擒来。
    “招徒弟？”柳长老捋了捋胡须，不知道在想什么。
    陆晨招徒弟也并不是什么好奇怪的事情，稍微有本事的修真者都会招一些徒弟，随便教点什么本事，帮忙打打下手还是可以的。
    这是一件十分正常的事情，柳长老之所以沉默，是因为他突然想起一个一举两得的主意。
    “你去将林冥叫来。”柳长老抬起头来。
    “是！”手下低着头转身离开。
    不多时，一个帅气，脸色稍微苍白的年轻人出现在门口，他双眸中带着冷漠，平静的走了进来
    “柳长老，请问你叫我有什么事？”这个年轻人就是柳长老口中说的林冥。
    “这里没人，林冥你还是叫我叔叔吧”柳长老叹了口气，每当他看到林冥眉宇间熟悉模样，就想起已经陨落的兄弟，往日的事情又浮现在眼前。
    柳长老年轻时性格大大咧咧，最喜欢交朋友，在修真界历练数十年，自然结交了一些生死兄弟。
    林冥的父亲林华强就是其中之一，他们经常在一起做宗门任务，或者一起去邪灵鬼域寻宝。
    两人紧密配合下，在危险的邪灵鬼域万千世界中寻找到许多天财地宝，这让他们的修为和实力也在不停的增长。
    可惜好景不长，一天夜里邪灵鬼域的鬼魂突然无征兆的暴动，无数绿油油的鬼魂从地底爬出来，侵袭了整个邪灵鬼域。
    为了保护家人，林华强力斩无数鬼魂，最后在数只四品鬼王的袭击下陨落。
    当时林冥亲眼看到父亲被鬼魂穿体而死，可能是受到精神刺激，随着年龄的增长，柳长老居然发现林冥怕鬼。
    他害怕一切的鬼魂，僵尸等死亡生物。
    这让柳长老感觉十分难过，要知道邪灵鬼域的修真者都是操作鬼魂，修炼鬼魂的鬼修。
    他们将鬼魂僵尸等炼制成傀儡，用来深入邪灵鬼域的万千世界中来寻找各式各样的天材地宝。
    傀儡越强大，深入的世界就越深，获得的天材地宝就越好。
    一个怕鬼的修真者是不能成为一个合格的鬼修，柳长老用尽办法都无法消除林冥的恐惧。
    没有鬼修就林冥实力大减，也不适合留在宗门内部，柳长老只好将林冥送到太一城的天极道院上学。
    林冥在天极道院呆了三年，依然没有突破筑基境，柳长老十分的失望，知道林冥心中有心魔，那心魔就是他亲眼目睹父亲的死亡，对鬼魂的恐惧。
    如果不突破筑基境，就无法成为一个真正的修真者。
    林冥这辈子将注定作为一个普通人活着，或许数十年后，他就会因为衰老而死亡。
    最最重要的是，他心魔不能消除，就连邪灵鬼域也回不了。
    柳长老自然不愿意看到这一幕，当听到陆晨招收徒弟时，他突然就想到了这个好主意。
    陆晨或许修为不行，可他的厨艺太厉害了，如果林冥学到了陆晨的厨艺，作为天厨宗的一员，他就有资格回到邪灵鬼域，那柳长老就能够给他父亲在天之灵有一个交代。
    “你在最近在这里过得怎么样？能克服心中的心魔吗？”这些念头在柳长老脑海里闪过，他抬起头来看着林冥关心的问道。
    “不行，每当我闭上眼睛都能看到漫天的鬼魂和父亲浑身血淋淋的样子”听柳长老提起，林冥摇了摇头低声说道。
    柳长老闻言心中叹息，知道林冥又想起那晚的事情，他连忙改变语气道：“我有个任务交给你。”
    “我保证完成任务。”林冥抬起头来脸色严肃。
    “这个任务十分的简单，你知道徐记小店吗？”
    “当然知道，在太一城挺出名的。听说那里的食物特别好吃。”林冥点了点头，徐记小店在太一城都很有名气，许多同学还专门跑到徐记小店吃过饭，夸赞不已。
    “我明天会推荐你去徐记小店学习厨艺，你最好是准备一下。”柳长老说道。
    “好的。”林冥点点头。
    “难不成你就不想问问为什么我要去学厨艺吗？”柳长老忍不住问道。
    “没必要，我知道叔叔你对我好，让我去学厨艺肯定有用。”
    “昔日数百年前，天厨宗弟子是每个宗门的贵宾，因为他们的厨艺超群。天厨宗突然消失后，人们再也没有吃过美味，陆晨作为天厨宗弟子，他的厨艺十分高超，只要他成了你的师傅，你就可以以天厨宗弟子的名义回到邪灵鬼域。”柳长老可谓是用心良苦。
    “谢谢叔叔！”林冥双眸闪过一丝感激，作为土生土长的邪灵鬼域人，他还是挺希望回到那里的。
    “好了，你下去休息吧。”柳长老见林冥明白他的心思，不由松了口气，挥了挥手让他下去。
    目送林冥离开房间，柳长老继续沉思着。
    送林冥去陆晨那里也是一句话，可是陆晨可不是普通人，天厨宗弟子，黄山尊者的师弟各种名头都让他有所顾忌。
    看来只有出点血了，柳长老揉了揉眉心，寻找半天也找不到合适的礼物。
    要不用灵晶？这也太俗了吧！
    如果陆晨知道柳长老要送灵晶的话，肯定很高兴的接受，多教一个徒弟没任何问题。
    他现在穷的要命，别看抽到的几个法器一个比一个牛逼，可用起来都需要大把灵晶，特别是穿云梭，陈长老给他的那袋灵晶只充了三分之二的能源。
    最终柳长老放弃了这很俗的打算，准备第二天拜访陆晨。

第二百八十五章 赛飞舟的规则
    下午晚餐结束后，徐前打了个招呼又消失不见了。
    陆晨则来到天极道院门口等了一会儿，就看到可爱的女儿跟着一群小孩子跑了出来。
    和小伙伴们相互道别后，小萝莉眉开眼笑的给陆晨讲了今天在学校里发生的故事。
    “粑粑，我给你说，今天好多同学都说那生日蛋糕太好吃了。”
    “粑粑的烤肉也特别好吃”
    “还有布丁，还有拉面，好多同学都羡慕我，嘻嘻。”小萝莉连珠炮似的说个不停。
    “你也不看看我是谁的粑粑。”听到女儿的夸奖，陆晨得意的笑着。
    “那当然，粑粑最棒了。”小萝莉双手搂着陆晨的脖子，亲了一口。
    “咦，粑粑身上为什么有股好闻的味道？好香，粑粑我饿了。”瑶瑶动着小鼻子，居然能闻出粉蒸肉的味道，果然是小吃货。
    “鼻子还挺灵的，你猜猜粑粑今天做了什么好吃的？”陆晨笑道。
    “有什么好吃的？肉肉吗？”瑶瑶好奇的问道。
    “答对了，我中午做了南瓜粉蒸肉，给你留了一份。”陆晨刮了刮小萝莉的鼻子。
    “爸爸快点，爸爸快点，我要吃肉，我要吃肉肉。”瑶瑶小虫子般扭动着身体，只要提到吃肉她就一脸兴奋。
    “好好，我们就跑步回家吧。”陆晨说着大步向前飞奔起来，瑶瑶感受着飞快的速度，一路上都能听到她银铃般的笑声。
    刚回到徐记小店。小萝莉挣脱陆晨的怀抱，向着厨房飞奔过去。
    “瑶瑶回来了？”徐大娘高兴的喊道。
    “婶婶，粑粑说有粉蒸肉”瑶瑶扬起小脸，睁着萌萌的大眼睛，满眼期待的看着徐大娘。
    “我来吧。”身后的陆晨笑着走过去将蒸笼打开，一时之间扑鼻的肉香味在厨房里升起。
    看到陆晨将粉蒸肉放到桌子上时，小萝莉手里拿着筷子爬上板凳，跪坐在板凳上，卖力的夹起一大块粉蒸肉，一下子就塞到嘴里。
    “慢点好不好？小心噎着。”陆晨对小萝莉说道。
    “这孩子，饿坏了吧！”徐大娘笑道。
    只见她两腮被塞得鼓鼓的，看起来特别搞笑。
    “吱吱！”小抖抖看到瑶瑶吃得香甜，在她肩膀上不停的蹦跳着，直到瑶瑶将一片粉蒸肉塞进它的爪子里，小抖抖才安静下来。
    “粑粑，这个真的好好吃，你也吃一口吧。”小萝莉说着夹起一大块粉蒸肉举了起来，陆晨连忙凑了过去将粉蒸肉吃到嘴里。
    果然还是女儿喂的肉比较好吃，陆晨咀嚼着粉蒸肉，眼睛都笑的眯了起来。
    “婶婶，来！”瑶瑶夹了一块粉蒸肉递给徐大娘，把她高兴的直夸瑶瑶。
    不一会儿，一盘粉蒸肉大半进了小萝莉的肚子里，只见她辛苦的摸着肚子说道：“粑粑，我的小肚肚好圆啊！”
    “是啊，已经像青蛙的肚子了。”陆晨笑着说道。
    “才不像呢，小抖抖，我们去找米姐姐她们捉迷藏。”抹了抹小嘴，瑶瑶做了个鬼脸，欢快的带着小抖抖去玩耍了。
    耳边传来瑶瑶的幸福欢快的笑声，陆晨微笑着将桌子上的残羹冷炙收拾了。
    做完这些之后，陆晨回到后面的小院里，将所有的故事拿出来整理了一下。
    除了阿里巴巴和四十大盗的故事外，陆晨还挑选了一千零一夜里比较有代表性的故事。
    故事里的人和物都换成了符合这个世界的名字，不然又要解释一大通。
    若按照现在的故事，每一段时间更新一篇的话，这些故事可以更新很多时间了，在短时间内足够孙成功使用。
    西游记的故事，陆晨每次给他们讲的时候，他都有记录。
    这个世界比较好的一点就是，讲的东西都可以记录在玉简里，就可以直接拿出来用。
    将玉简里的内容通看了一遍，修改了一些内容，陆晨还是觉得比较满意。
    就在他将搞所有文稿都整理完毕，站起来伸了个懒腰，就听到了陈若男的声音从外面传来。
    “陆哥，陆哥，你在哪里？”陈若男的声音透着一股欣喜，陆晨听到后不由心中咯噔一下。
    难不成这女司机已经找到改装飞舟的地方？陆晨心中泛起不好的感觉。
    “我在这里，等等。”陆晨一边说着，一边走过去打开门。
    刚打开门就看到陈若男满脸欣喜，她跑过来对陆晨说道：“陆哥，我找到了刘天放大师，他答应我将龟壳上的符文阵法全部都修改成加速阵法。如果阵法改安装完毕，我的龟壳可以增加五倍速度。”
    听到陈若男这话，陆晨抽了口冷气，虽然不比自己的穿云梭，这个速度已经很快了。
    “飞舟速度过快的话，会很容易撞到那些山峰岩石上的？”为了陈若男的安全，陆晨觉得还是多说两句比较好。
    “些许岩石怕什么？我的龟壳可是千年精金炼制的。”陈若男得意的回答道。
    “这样说吧，上次你驾驶的穿云梭直接闯进妖兽窝里，龟壳可没那么强的防御能力，如果再遇到一群五品雷鹰兽，那你该怎么办？”陆晨继续努力劝说。
    “这样啊！”陈若男抓了住脑袋，秀眉紧皱。
    有谱，陆晨刚准备继续劝说，就听到陈若男继续说道：“看来我得想想其他办法，陆哥你说我加一个法术符文法阵如何？”
    陆晨听了捂着额头，不知道该怎么劝了。
    “这件事情以后再说，陆哥，我今天在刘天放大师那里遇到了几个也是喜欢飞舟的人。我把你告诉我的改装技巧告诉他们，他们都十分感兴趣。这些人都是修真家族的少主，有钱的很。非要和我比赛，只要我们赢上几场，那就有足够的的钱来改造飞舟了。”陈若男凑过来悄悄的说道。
    陆成抽了口冷气，这不是地下赛车吗？不对，赛飞舟。
    要知道地下赛车，伤亡率可是极高的。
    就在陆晨准备继续劝时，意外的发现陈若男眼睛里透出认真的目光，他叹了口气，知道自己劝也没用。
    “好吧。既然你那么喜欢比赛的话，我就帮你一把。我知道赛飞舟的规则，我将这些规则写给你，你只要按着做就行了。”陆晨很无奈。
    “规则？真的太麻烦了，不用了吧。”陈若男一脸不情愿。
    “规则是用来保证你的安全，如果你不遵守，那我就把这件事情告诉陈长老。”陆晨严肃道。
    看到陆晨一脸严肃，陈若男害怕他将这件事情告诉爷爷，只好点了点头。
    这也是没有办法之中的办法，陆晨叹了口气，这件事情是由他引起的，如果他当时不教会陈若男操纵飞舟的话，或许就不会有这种事了。
    规则能够极大的约束寻求刺激的人，尽量保证比赛者的安全，这也是陆晨唯一能够做的事情。

第二百八十六章 硬着头皮
    “这么多？”陈若男拿起陆晨写的一张纸，不由惊叹道。
    她做梦也想不到这比赛规则那么多，就连飞舟上的符文数量和飞舟的种类都有了限制，这让陈若男有些不满意。
    “为什么限制这些？”陈若男生气的说道。
    “麻烦你把我写的都看完好吗？”陆晨翻了翻白眼，继续忙碌着。
    陈若男这才继续向下看，越看越心惊，越看越满意，想不到陆晨还将飞舟按照品级划分。不同品级的飞舟比赛，就不会出现一品飞舟，比如陈若男的龟壳对抗陆晨的穿云梭。
    “挺不错的吗？谢谢了啊！”陈若男兴奋的一张张看着，最后将所有稿纸都抓在手中。
    “唉，我真不知道是办了好事还是坏事。”陆晨叹息道，怎么感觉自己有种助纣为虐的感觉。
    “粑粑，粑粑！”瑶瑶的声音从外面响起。还没等陆晨反应过来，就看到女儿迈着小短腿跑了进来，肩膀上站着长尾巴的小抖抖。
    “粑粑，我要听孙悟空的故事。”瑶瑶拉着父亲的手撒娇的说道。
    “我也要，我也要听。”听到孙悟空三个字，陈若男也兴奋起来，瞬间将飞舟的事情抛到爪哇国去了。
    “好吧，我马上就讲。”陆晨无奈的被小萝莉拉到外面。
    刚走到大厅，就看到所有人都一脸兴奋的看着自己，在旁边的椅子上，神出鬼没的赵庆元不知道从那里钻出来，坐在那里一副吃瓜群众的模样。
    “徐前呢？”陆晨张望了一下，却没看到徐前的身影。
    “他说他去城南了，要晚点回来。”徐大娘笑道，陆晨点点头，应该是去招人了。
    “陆哥，快讲吧！”
    “对啊，我都迫不及待的要听西游记的故事了。”众人议论纷纷，都催促着陆晨快讲。
    “好好，我整理一下思路。”陆晨无奈的说道。
    “若男姐姐，粉蒸肉好好吃啊！”就在陆晨整理好思路时，就听到瑶瑶细细的声音传了过来。
    陆晨瞬间就感觉两道炙热的眼光集中在他的身上，他这才想起一件事情，惨了！
    由于南瓜只有那么多，所以粉蒸肉也只做了那么多，自己居然忘了大佬和陈若男那份。
    “粉蒸肉？什么玩意？好吃吗？”赵庆元好奇的问道。
    “我忘了给你们说了，我现在就去做一些，等会讲完故事就可以吃了。”陆晨抹了抹额头的汗水说道，他说着转身向厨房走去。
    南瓜没有了可以用土豆，用土豆垫底的粉蒸肉还不错，现成的蒸肉粉也有，切好的肉也有。
    陆晨以这个世界上最快的速度将土豆削好，然后将粉蒸肉混合好，装盆后放进蒸笼里。
    刚转身就看到赵庆元站在他身后，一脸好奇的看他动作。
    “师兄你怎么来了？”陆晨干笑道。
    “我来看看，这个需要蒸熟吗？”赵庆元问道。
    “是啊，要蒸小半个时辰，师兄你先去外面等着，听一会儿故事就行了。”陆晨笑着解释。
    “那多麻烦啊！看我的。”赵庆元摸了摸下巴，看样子已经对粉蒸肉充满了期待，而且一刻也等不了了。
    陆晨只见赵庆元掐诀，能看见他身边四周的空间开始扭曲，强大的能量和法则让陆晨艰难的吞了吞口水。
    “时空秘法。”赵庆元喃喃道，对着蒸笼一指。
    只见蒸笼瞬间起了变化，细细的热气从蒸笼缝隙里冒了出来，一股蒸肉的香味飘散出来。
    太厉害了！陆晨目瞪口呆看着赵庆元。
    尼玛，大佬果然是大佬，为了吃口好的，居然用时间法术，果然吊！
    “这个法术我能学吗？”陆晨流着口水，上次赵庆元使用时自己不好意思问。
    “等你能触碰到规则再说吧。”赵庆元走过去揭开蒸笼，陆晨凑过去一看，那盆粉蒸肉果然熟了。
    “居然还有这种吃法？”赵庆元仔细观察下粉蒸肉好奇的说道。
    陆晨突然感觉什么，转头一看，只见陈若男嘟着嘴，极其幽怨的看着自己。
    得，这里还有一位爷忘了伺候了。
    “师兄，这个放点蒜汁比较好吃。”陆晨灵机一动，端起粉蒸肉盆拿到一旁，拿来一大头蒜切碎，然后放点冷开水和盐做成蒜水。
    “若男这份是你的。”陆晨硬着头皮分了一部分粉蒸肉给陈若男，剩余的倒上蒜水递给赵庆元。
    “谢谢陆哥！”陈若男大喜过望，端起碗转头就跑。
    “你不会是以为我要抢陈若男那份吧？”赵庆元古怪的看着陆晨。
    “呵呵，怎么会呢。”陆晨连忙低头，其实他心中就是这样想的。
    “哟，味道不错嘛。”赵庆元夹起一块粉蒸肉尝了尝，不由眼睛一亮。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    第一次吃到这种美妙口感的肉食，赵庆元又加了几块塞进嘴里，双腮鼓鼓的特别搞笑。
    陆晨哪敢笑出声来，他僵硬的板着脸道“师兄，不如我们出去吧。”
    “恩恩！”赵庆元干脆端着盆子一边吃，一边跟着陆晨走了出去。
    还好众人吃过饭，看到赵庆元端着大盆子吃粉蒸肉都情不自禁的吸了吸鼻子。
    太香了！
    “咳咳，大家还听不听故事？”陆晨见状连忙转移众人的注意力。
    “当然要听了。”众人都回过神来，等着陆晨讲故事，显然故事的吸引力比粉蒸肉大多了。
    上次讲到孙悟空战胜十万天兵天将，陆晨想了想接着讲了起来。
    “玉帝见十万天兵天将战败大为恼怒，又派二郎真君下界捉拿。两人法术都旗鼓相当，三百回合不分上下，然后二人均变化法相，你追我赶”陆晨特地讲了讲两人斗法，不停变化成各自天敌相互追捕。
    “有点意思！”在旁边的赵庆元将大盆粉蒸肉当爆米花吃，一边吃一边还若有所思。
    “可惜孙悟空被太上老君用金刚琢打伤，然后擒拿住，在斩妖台问斩。”当陆晨说到这里的时候，下面一群人都紧张起来，大家都紧握双拳，眉头紧皱。
    “陆哥，孙悟空会被杀死吗？”双手捧着碗的陈若男忘记吃肉，紧张的问道。
    “不要急，等我继续说。”陆晨笑道，继续说下去。
    “由于孙悟空偷吃太上老君的金丹，变成金刚之躯，所以电闪雷劈都无效，刀斧劈砍也没用，最后被太上老君丢到炼丹炉里炼了七七四十九天好了，今天就讲到这里吧！”陆晨讲到这里，看时间不早了，连忙结束。
    “不是吧，那么快！”众人日常哀怨。

第二百八十七章 故事里的阴谋
    “粑粑，再讲讲吧，瑶瑶要听。”小萝莉瑶瑶抬起婴儿肥的小脸，一脸期望的看着陆晨。
    “对啊，陆哥，再讲一会儿嘛。”众人都纷纷哀求道。
    呵呵，总算让你们体会到断更的感觉了吧！
    陆晨想起以前看书，都是养肥了再宰，每当作者断更或者请假的时候，他都忍不住骂娘。
    估计现在眼前的人就是这个感受，欲罢不能。
    就在陆晨得意时，突然感觉莫名冷气，转头一看，只见赵庆元慢条斯理的在那里吃着有些凉的粉蒸肉，咀嚼的模样像吃某人的肉。
    哎呀，忘了还有个大佬在这里，陆晨想装个逼都不行。
    “师弟”赵庆元声音很冷，犹若寒风。
    “这样吧，我再讲一段，事先声明以后讲故事最多一个时辰，如果认同我就继续。”还没等赵庆元把话说完，陆晨生存力极强。
    今天能混过去，以后呢？陆晨觉得应该定个规矩。
    “好好，一个时辰就一个时辰。”众人听到陆晨这样说，见陆晨一脸认真，只好答应。
    赵庆元也点了点头，继续吃着粉蒸肉。
    “话说孙悟空在炼丹炉里炼了七七四十九天”陆晨继续说道。
    “炼丹炉里？”陈若男张了张嘴巴，作为一个药王宗弟子，炼丹炉里有多高温度她是知道的，普通炼丹师炼丹最多几个时辰。
    陆晨口中的太上老君，用金刚琢打翻孙悟空，那么他的实力肯定比孙悟空强数倍，那么问题来了，一个境界比你强数倍的修真者将他抓到丹炉里去炼，后果很严重。
    “孙悟空会不会死啊！”刘慧担忧的问道。
    “别急，我继续讲”陆晨笑道，作为本书主角之一的人物，怎么可能死。
    在陆晨看来，唐僧没出现之前，孙悟空自带主角光环，连玉帝佛祖都无法干掉的人，很大佬。
    在众人聚精会神下，陆晨继续讲道孙悟空炼就火眼金睛，在开丹炉那瞬间跳出来，踢到丹炉，然后开始大闹天宫。
    “咦？”赵庆元听到这一段时，表情有些诧异。
    “师兄有什么问题吗？”口渴的陆晨暂停片刻，端起一杯水喝了一口，听到赵庆元的声音不由问道。
    “不符合常理啊，这里面肯定有阴谋！”赵庆元一边咀嚼着食物，一边喃喃道。
    “阴谋？”陆晨愣了愣，西游记里阴谋多了去了，以前他上网时经常能看到各种评论。
    “有什么阴谋？”陈若男一脸茫然，而旁边的米小小则用手撑着脸，若有所思。
    “我隐约感觉故事里有点不妥，没事，你继续讲吧。”赵庆元笑道。
    “恩！”陆晨点点头，从大闹天宫讲到西方如来佛祖出现，如来还和孙悟空打赌，打赌赢了后手掌化为五指山，将孙悟空压在五行山下。
    “果然有阴谋。”陆晨话音刚落，赵庆元就将吃的干干净净的盆子放到一旁笑道。
    “愿闻其详。”陆晨笑道。
    “其他的就不说了，太上老君既然用金刚琢击中孙悟空，那为什么没将炼化，反而赋予他金刚铁骨，火眼金睛的能力。”
    众人闻言一想，确实是这样，用这里的修为境界来算，太上老君相当于元婴境，而孙悟空最多是筑基大圆满，灭掉分分钟的事情。要知道太上老君的金刚琢还有收兵器的功能，后面太上老君坐骑青牛，偷了他的金刚琢，就弄的孙悟空一行人完全不知道该怎么办。
    “还有大闹天宫，相当于跑到大宗门家里乱打一起，光是这点就足够将孙悟空永远封印，居然只是压在五行山下，这里面肯定有阴谋，我猜想孙悟空会被放出来。”赵庆元继续分析。
    “答对了，孙悟空会在五百年后放出来，西游记之所以叫西游记，这才拉开了真正的篇章。”陆晨笑着说道，对大佬的理解力表示赞赏。
    “有意思，我越来越期待了。”赵庆元笑道。
    “那么今天就到此结束了，如果想听下回分解，明天再说。”陆晨笑道。
    “瑶瑶，你先跟米姐姐去洗漱，我先去收拾一下厨房就过来。”陆晨对瑶瑶说道。
    “嗯嗯！”小萝莉点头，跑过去拉着米小小的手去洗漱了。
    “散了，散了，回去睡觉了。”众人无奈，约定在先他们也没办法，三三两两的一边讨论剧情，一边准备闪人。
    赵庆元知道陆晨不会再讲了，他耸了耸肩，迈步踏入虚空。
    “哐啷！”就在众人闹哄哄准备下班时，推门声响起，只见徐前满头大汗的走了进来。
    “你怎么现在才回来？”徐大娘皱着眉头问道，自从在小店里帮忙，徐前早出晚归，可从来没那么晚回来过。
    “我这不办事情去了！”徐前紧张的说道。
    “办事情，什么事情？”徐大娘严肃的问道。
    “大婶，是我让徐前帮我办点事情。”最后还是陆晨解围，徐大娘这才叮嘱儿子几句，转身离开。
    两人来到厨房，将房门关闭后，陆晨认真的看了看徐前，表情奇怪的问道“你好像遇到什么开心的事情？”
    “没，没有啊！”徐前吓了一跳，结结巴巴。
    刚才离开城南的时候，得到工作机会的王蒙终于不再为难徐前了，还特地让妹妹王楠单独送他到街口。
    前所未有的待遇让徐前受宠若惊，想想和自己心爱的人静静的走着，也是一种莫大的享受，他情愿这条道路永远走不完。
    与王楠道别，约定第二天来面试后，徐前心情极其愉快，这才让陆晨看出点什么。
    “情况怎么样？有几个人选？”陆晨也没在意太多，他更关心的是人手。
    “一共有三个，都是我以前的朋友。”徐前小心翼翼地说道。
    “没事，你明天午餐后叫他们过来，我先看看人。”陆晨点点头，普通菜式普通人一样会做，他只需要让他们学习几十个菜式，分散开来，替他多开几家店，这样大把的幸福值就有了。
    是徐前的朋友更好，毕竟肥水不流外人田，陆晨觉得这也是引导一部分人先脱贫致富。
    “没问题，师傅。”见陆晨答应下来，徐前很是高兴，抢着帮忙收拾厨房。
    两人将厨房收拾完毕后，陆晨这才向小院走去，刚走进小院就听到瑶瑶的声音“你别跑啊，站住！小抖抖，上！”
    “靠，居然扯我的羽毛，我跟你拼了。”鹦鹉熟悉的叫喊声传来。
    “吱吱！”小抖抖尖叫声响起。
    不用说了，肯定是那只圣兽醒了，陆晨摇摇头快步走进房间。

第二百八十八章 相互拔毛的两小
    走进屋子陆晨就看到几根绒毛飘过来，只见房间里乱成一片，那只头上一撮红毛的鹦鹉在房间里乱飞，小抖抖在后面蹦跳追逐着。
    “加油，加油！”在旁边唯恐天下不乱的瑶瑶兴奋的挥舞着小短手，跳着喊加油。
    吃了灵髓丹后，小红帽的实力增长不少，速度也快了不少。
    陆晨刚准备说什么，突然看到小红帽从眼前飞过，那一瞬间，陆晨清楚的看到它尾巴上冒出一根小小的翎毛。
    有点意思，一枚灵髓丹就能达到这个地步，不知道多吃几枚会怎么样呢？陆晨期待的摸了摸下巴。
    他身上的灵髓丹并不多，看样子要抽点空闲多炼制一些。
    “好了，别闹了，小抖抖，小红帽你们过来。”陆晨喊道，小抖抖听到陆晨的话，一道白光闪过瞬间出现在他的肩膀上，而小红帽则化成红光出现在陆晨的头上，两个小东西纷纷对对方竖中指。
    尼玛，这特么什么习惯！
    “怎么回事？”陆晨转头看了看女儿问道。
    “我本来想召唤小红帽看看它醒了没”瑶瑶用清脆的声音将事情讲了一遍。
    原来瑶瑶将小红帽召唤出来，小红帽习惯性的蹲在瑶瑶肩膀上，那知道蹲的位置正好是小抖抖经常蹲的位置，于是两小就打了起来。
    “我说过，谁以后再打架，我就不给它灵髓丹吃。”陆晨无奈的继续说道。
    “哼，它拔了我的羽毛。”小红帽转身露了露屁股，只见屁股上一撮羽毛少了几根，稀稀拉拉的特别搞笑。
    “吱吱！”小抖抖也转过身，背上一撮白毛也少了许多。
    “别吵了！”陆晨无奈叹了口气，双手两道养兽术，两道光团过去，两小瞬间就平复下来。
    “时间不早了，早点休息吧！”陆晨这才哄着女儿去睡觉。
    “我想玩一会儿，粑粑，你说我把小抖抖打扮成孙悟空怎么样？”瑶瑶开启撒娇模式，就是不想睡觉。
    “明天你还上学呢？”陆晨将女儿抱在床上，帮她脱掉鞋子。
    “人家不想睡，粑粑，明天我中午要吃粉蒸肉，嘻嘻！”瑶瑶一下子缩进被窝里，笑嘻嘻的说道。
    “好，明天中午就吃粉蒸肉，如果你不睡觉，就要等好久好久才能吃到粉蒸肉。如果你现在睡觉，一睁眼就能看到肉肉摆在你面前。”陆晨微笑的哄着女儿。
    “真的？”瑶瑶听到吃十分的开心，睁着萌萌大眼睛看着粑粑。
    “当然是真的。”陆晨笑着给她理好被子。
    “那我马上就睡。”瑶瑶连忙闭上眼睛，能看到她长长如同花蕊般的睫毛在抖动。
    小孩子睡觉就是快，几秒钟的功夫，瑶瑶就熟睡过去。
    小红帽缩成一团毛球，站在床头上摇摇晃晃就是不倒，而小抖抖则在瑶瑶枕头边上用尾巴将自己身体卷了起来。
    见两小也休息了，陆晨这才来到屋外，心中略动，他人瞬间消失在原地。
    混元珠由于缺乏灵石供应，生长缓慢许多，陆晨偶尔进来打理一下，算了算时间，种的土豆和花生该收获了。
    陆晨忙了一会儿，将灵田里的土豆和花生都挖了出来。
    这里虽然缺乏灵石供应，可比绿荫庄园的灵田高级多了，灵气也浓郁许多。种出来的花生和土豆，产量特别高，混元珠里不到三分地的产量居然有数百斤。
    花生接满了整个根系，剥开一粒花生，里面的花生米又大又红，轻轻尝一颗，甘甜无比，十分好吃。
    极品食材，陆晨十分满意！
    至于土豆，个头适中，产量也很高，抓起一颗切少许尝尝，一股清香味在口腔中回荡。
    用这个土豆来做土豆丝，土豆泥，土豆片也不错，陆晨将这些食材收进一个口袋，然后离开了混元珠。
    土豆必须发芽，切块才能继续种植，再加上陆晨觉得应该用土豆给女儿做顿好吃的，土豆垫底的粉蒸肉不错，当然土豆烧肉也不错，还有天蚕土豆，这也是妇女儿童们最爱吃的食物之一。
    土豆这种百搭食物就是比较好，做什么菜都好吃。
    将土豆花生放进厨房，等明天来处理，陆晨这才继续回到混元珠里，他决定再炼一批灵髓丹。
    灵髓丹配方的灵草种子他收集了一些，全部都种在混元珠内，其他材料也有存货，足够他炼制丹药。
    将灵草收集齐后，陆晨数了数，一共有五份灵髓丹材料，看来啥时候再去采购一些。
    他离开混元珠后，并没有急着进入丹炉中，而是掏了掏口袋，从里面掏出一枚三品灵晶和几十枚一品灵晶。
    徐记小店一天的营业额也就是一枚三品灵晶，要用丹炉就必须投放一些灵晶，这些普通灵晶是不够的，这个吞钱大户。
    对着地面一指，一个破损的丹炉凭空出现在地上。
    自从上次炼制灵髓丹，陆晨已经有很久没有炼制丹药，他心中一动，眼前一黑，睁开眼睛后发现自己出现在那广阔的大厅之中。
    将那枚三品灵晶掏出来，原本平静如水的丹炉泛起一丝涟漪。
    只见灵晶化成浓郁的灵气迅速被丹炉吸收，感觉丹炉内部似乎又明亮许多？
    陆晨环视四周，最终放弃打算，迈步走向那椅子坐下。
    那熟悉的感觉再次出现，他这才将一份灵髓丹的灵草拿了出来。
    炼丹需要胆大心细，更重要是要有丰富的经验，可这些对陆晨来说都不是问题。
    到凌晨快要到来时，一炉灵髓丹终于炼好了。
    浓郁的灵气在丹药上散发着，陈长老给陆晨解释过丹药的灵力值，还告诉他简单的测试方法。
    陆晨测试丹药的灵力值，令他意外的是，这些丹药灵力值高达50度，太惊人了。
    陆晨讲灵髓丹放进玉瓶里，然后离开丹炉，他还没站稳，就看到眼前一道红光闪烁，把陆晨吓了一跳。
    他下意识的对着红光就是一拳，红光速度挺快，居然闪过了他的拳头。
    居然是小红帽，估计它不知道从哪里嗅到灵髓丹的味道，所以跑那么快。
    “好香，给我，给我。”小红帽一脸渴望的看着陆晨的手中玉瓶。
    陆晨没理它，转身走进小屋，看到瑶瑶还在熟睡，而小抖抖也嗅到了灵髓丹的气味，虽然它抓耳挠腮的样子很急，但它也没离开瑶瑶的床头半步。
    “你嗅到这个了？为什么不过来？”陆晨好奇的问道。
    “吱吱！”小抖抖叫了两声后见陆晨听不懂，转身抓拉自己的书包，拿出笔在纸上歪歪扭扭的写了几个字。
    经过那么长时间的锻炼，小抖抖终于会写字了。
    “瑶瑶，睡”小抖抖手中的纸上写的字勉强能看清楚，让陆晨有些感动。
    “做的好，无论什么时候要保护瑶瑶，这枚灵髓丹是你的了。”陆晨将灵髓丹地了过去，小抖抖大喜过望接过丹药就塞进嘴里。
    “至于你”陆晨对着凑过来讨好的小红帽摇了摇头。

第二百八十九章 来新人了
    陆晨最想将这只圣兽鹦鹉调教成瑶瑶的保镖，所以不管小红帽怎么闹，不给就是不给。
    “想要灵髓丹很简单，保护好瑶瑶，否则你什么都得不到。”陆晨沉声说道。
    “这可是你说的哦，那成交！现在能给我一颗丹药了吧。”小红帽想了想，歪着头说道。
    陆晨翻了翻白眼，发现这鹦鹉脸皮之厚，已经达到无以伦比的地步。
    介于它必须服用丹药才能增长实力，陆晨只好掏出一枚丹药丢过去说道“如果下次发现你没守着瑶瑶，以后的丹药都没了。”
    小红帽飞起来咬住丹药，一口吞下后一脸不耐烦“知道了。”
    然后又瞬间回到床头上，全身缩成一团毛球。
    看到两小都专心消化丹药，瑶瑶转身将注意力转移到粑粑身上，笑意盈盈的伸出双臂让陆晨抱。
    “我的乖女儿。”陆晨微笑着将柔柔软软的女儿搂在怀里。
    “嘻嘻，粑粑我要吃粉蒸肉。”小萝莉脑袋靠在陆晨胸口，还是忘不了好吃的。
    “好好，你先穿衣服，我马上给你做。”陆晨连忙点头。
    “我要粑粑给我穿衣服。”小萝莉撒娇。
    陆晨自然愿意，他给瑶瑶穿好衣服后，看着她十分感兴趣的去捅床头的小红帽，鹦鹉特别有意思，随便怎么捅都摇摇晃晃不会倒。
    每当小红帽不耐烦时，瑶瑶就给它一记养兽术，顿时舒服的眯着眼睛，随便瑶瑶怎么玩。
    至于小抖抖，吃了丹药后就圈成一团，肉眼能看到它背上的白毛更多了，会变成一只白松鼠？有点意思。
    这时候不是想这个，陆晨急匆匆的离开小院，走进厨房里将昨天的土豆削了一大盆，然后切成块。
    陆晨从篮子里拿了一块冻肉，这些冻肉是他让米小小用法术冰冻的，时效比较短，冰冻一天就会化掉，不过对陆晨来说足够了。
    徐记小店消耗特别大，食材最多会在两天内消耗完。
    陆晨拿着天厨刀深呼吸一口，刀如幻影，迅速在冻肉上移动着。
    片刻功夫，冻肉就被切成厚薄均匀的片状。
    天厨刀太锋利了，再加上陆晨的身体素质，切冻肉都不需要解冻。
    将切好的肉与米粉混合，分成几大碗，碗下垫起土豆块，然后上蒸笼。
    “陆哥，早！”刚做完这一切，就听到米小小柔柔的声音。
    “早，你今天挺漂亮的。”陆晨转过头笑着夸奖道。
    只见米小小刻意打扮了一下，穿上了灵云宗的衣服，白衣飘飘，佳人窈窕，高挑马尾让米小小秀丽的容貌多了一份清爽。
    “谢谢！”米小小十分高兴的道谢。
    “今天去找你的姐妹吗？”
    “恩，我现在就去。”米小小点点头，毕竟出来那么多年了，也十分期待见到自己的姐妹们。
    “那你要不要吃了早饭再去？我才将粉蒸肉蒸上？”陆晨指着蒸笼笑道。
    “这好吧，我吃了再去。”听到粉蒸肉三个字，原本准备立即出发的米小小吞了吞口水，犹豫片刻点点头。
    粉蒸肉太好吃了，米小小满眼期待的看着蒸笼，她早已被美食俘虏了。
    “那你帮我看下火，我去看看女儿。”这时候众人都还没来，陆晨只好让米小小帮忙了。
    “没问题。”米小小盯着蒸笼头也不回的说道。
    这时候天色渐渐变亮，路上的行人多了起来，在离徐记小店不远处的街道上，徐前正带着几个人急匆匆的往徐记小店赶。
    “徐前，我有些紧张。”柔柔的声音响起，小姑娘王楠咬着嘴唇，手指不安的绞着衣角。
    “别紧张，我师傅还是挺好说话的，烹饪也没那么难，只需要平时认真听，多练习就行了。”徐前连忙说道。
    “烹饪，可是我连馒头都没蒸过。”一个清秀的年轻人紧张道，他是徐前从小到大的朋友，李云。
    “放心吧，有我呢。”徐前笑着拍了拍李云的肩膀，或许是徐前自信的话语，让他放松少许。
    “那我们以后就天天能吃到美食了。”王蒙兴奋的吞着口水，如果能天天吃到美食，那这日子就太幸福了。
    光是在徐记小店打工就让人羡慕嫉妒恨，工资高不说，还能天天吃好吃的，简直是神仙一样的生活。
    “师傅会做了好多美食，还会讲故事，可惜昨天晚上回去晚了，西游记都没听到。”徐前懊悔道，回去后问过母亲才知道陆晨晚上继续讲了西游记，大闹天宫啊，这么精彩的剧情就这样错过了。
    “对不起，要不是昨天我让你陪我去买东西”小姑娘低着头说道。
    “这个和你没关系，到了”徐前意识到自己说错话，嘴笨不知道该怎么解释，幸好已经到徐记小店了。
    众人都紧张起来，他们情不自禁的整理自己的衣服，随着徐前打开门，鱼贯的走了进去。
    “回来了？”拉着女儿出来的陆晨，正好看到徐前带着几个年轻人走了进来。
    “师傅，就是他们。”徐前紧走几步过来说道，然后恭敬的站在陆晨身边。
    “你们谁会做饭？”陆晨打量他们。
    “我我会。”三人相互对视一眼，都不出声，最后是娇小的王楠举起手臂。
    “会做什么？”陆晨很好奇。
    “鸡蛋饼，蛋炒饭，红烧肉，这些我都会”王楠细细的声音说道。
    鸡蛋饼，蛋炒饭，自从在徐记小店吃过后，由于做法简单，许多人都会了。至于红烧肉，煮的时间太久，就连袁记小店的袁老板都没学会，想不到这小姑娘居然会了。
    “师傅，那个啥，是我教的。”徐前脸色刷的就白了，满头大汗道。
    这个世界最尊师重道，一般来说好东西都是师傅传给徒弟，很多都不能外传。
    徐前为了讨好王楠才教他的，现在才想起来不妥，紧张的不行。
    “别紧张，教了就教了，我并没说不能外教，只要他们学的会。”陆晨安慰徐前，他才不在乎这些呢，他巴不得全世界都会做红烧肉，那这样他躺着都有大笔的幸福值到帐。
    “谢谢师傅。”徐前松了口气。
    “你叫王楠是吧，那么今天早上就麻烦你将会的菜都做一边。”陆晨转头对小姑娘说道。
    “恩，没问题。”或许看到陆晨特别好说话，王楠大着胆子点点头。
    “相信徐前把情况都给你们说了，我也不再重复，相信他的眼光，目前你们几个在我这里帮工，每月薪水为十个灵晶，有没有问题？”陆晨毫不客气的说着，反正是招募的帮工，如果天赋不错就收了当徒弟。
    “没有。”众人都兴奋的摇了摇头。
    “那好，徐前你给他们分配任务，等会人到齐了，让大家相互认识一下。”陆晨继续道。
    “没问题师傅。”见陆晨收下众人，徐前也十分兴奋，连忙给他们分配任务。
    “来新人了？”这时候米小小伸头出来好奇的问道。
    “恩，店里太忙了，找几个人分担一下。”陆晨笑道。

第二百九十章 请客吃饭
    王楠厨艺水平挺不错的，她很快将炒蛋饭和鸡蛋饼做了出来，开始有些紧张，到后来就心态平静下来，速度也快了许多。
    看着热气腾腾的饭菜，陆晨尝了尝，默默的点了点，味道还是很到位。
    有天赋是好事，可也要好师傅带，从食物中就能看出徐前是用心教导的。
    陆晨目光扫了扫徐前，又看了看王楠，只见徐前时不时用目光瞟着王楠。
    当局者迷，旁观者清，陆晨好歹以前也交过女朋友，怎么不知道徐前在想什么。
    这小姑娘不错，值得培养，陆晨默默点点头。
    “味道怎么样师傅？”徐前紧张的问道。
    这小子，人家都不紧张你紧张什么？陆晨心中好笑，可也不表露出来。
    “味道不错，火候也掌握的很好。”陆晨笑着对王楠说。
    “真的吗，太好了。”王楠高兴起来，旁边徐前傻傻的抓着脑袋。
    “今天你们来的正好，我做了些粉蒸肉，大家尝尝吧。”陆晨笑道。就在这时刘慧她们也来上班了，陆晨让她们相互介绍一下，大家很快就熟识了。
    大清早就有粉蒸肉吃，众人都十分的高兴。
    吃完饭后，陆晨带着女儿去上学，米小小也跟着一路向天极道院走去。
    “米姐姐，你的朋友要来吗？”瑶瑶趴在陆晨的肩膀上好奇的问道。
    “恩，是我以前的好姐妹，陆哥，我能带她们过来吃饭吗？”可能想到什么，米小小转头期望的看着陆晨。
    “没问题，想吃什么直接说，我请客！”陆晨笑道。
    “太好了咦，她们，是她们，陆哥我先过去了。”米小小笑脸如花，兴奋起来。
    她刚想说什么，突然转头看到一群穿白衣服的女人从天极道院大门口走了出来，愣了愣后，不等陆晨回答一溜烟就跑了过去。
    一群女的相遇，惊呼声响起，她们迅速将米小小围了起来，叽叽喳喳的说个不停。
    “米姐姐的姐妹好多啊！”瑶瑶睁着大眼睛喃喃道。
    “好了，快去上学吧，小月她们在那边等你呢。”陆晨笑着指着前面，只见小月和萌萌老远就在对着这边挥手。
    “呀，是小月和萌萌，粑粑我先过去了。”小月兴奋的跑了过去，三个小萝莉聚在一起又说又笑。
    “陆哥！”孙成功老远挥手，小跑着走了过来。
    “这是我整理的故事，都交给你。”陆晨从口袋里将一叠写满的纸递给孙成功。
    “太好了。”孙成功兴奋的接过故事稿子，拿起来就看，片刻就被稿子上的故事给吸引住了。
    “爸爸，李老师过来了，我们要进去了，爸爸！”一会儿后，小月跑过来喊道，那知道孙成功入迷了，根本没听到女儿的声音。
    “孙兄！”陆晨无奈的喊道，孙成功这才清醒过来。
    “不好意思，故事写的太好看了。”孙成功老脸一红，不好意思的将稿纸收了起来。
    将书包和食盒交给小萝莉们，目送她们欢乐的走进天极道院，孙成功这才拉着陆晨兴奋的走向广场一角。
    “这些故事写的太好了，肯定会大火的。”孙成功满面红光。
    “恩，我将故事标注有编号，你最好是分批次售卖，广场那边的店铺怎么样了？”陆晨问道。
    “盘下来装修了一下，可以正式开业了，一想到那火爆的售卖场面我就兴奋的睡不着觉。”孙成功兴奋道。
    童话故事就算再吸引人也不过是童话，并不符合众多修真者的价值观，陆哥问过孙成功，大部分购买的都是普通人，特别是有小孩的普通家庭，修真者很少遇到。
    只有等西游记整理完毕，相信这个故事不会让大家失望的，想想西游记在华夏大陆上是多么的火爆。
    “陆兄，没事我就先走了。”孙成功着急的将故事从头到尾过过瘾。
    “好了，你先去忙吧。”陆晨微笑点点头，目送孙成功急匆匆的离开。
    就在陆晨准备离开时，突然听到吵闹声从旁边传来，意外看到那群灵云宗弟子分成两波，米小小和两个灵云宗的女弟子走了过来。
    令陆晨奇怪的是，米小小看起来很不高兴，她抿着嘴轻皱着秀眉，两个女弟子更是气愤不已。
    “哼，她就仗着长老对她的宠爱，太嚣张了。”稍微比较高的女弟子气愤道。
    “对啊，这件事情不能就这样算了，一定要给她一个教训。”
    “米师姐，我相信你，一定行的。”两个女弟子不停的安慰着米小小。
    “出什么事了？”陆晨迎上去好奇问道。
    “没，没什么。”米小小强颜欢笑道。
    说完她转头对两个女弟子道“他就是我给你们说的天厨宗弟子，黄山尊者的师弟，也是我现在的老板陆晨陆哥。”
    “这两位是我的好姐妹，她叫李倩怡。”米小小指着身边稍高一点的女弟子道。
    “我叫刘沐婉。”旁边一个脸圆圆的女弟子微笑对陆晨点点头。
    天厨宗弟子，黄山尊者这几个头衔十分醒目，否则以大宗门的眼界，两人是不会对一个未突破筑基境的修真者点头微笑。
    “你们好，正好你们姐妹见面，中午去徐记小店吃饭吧，我请客。”陆晨笑道。
    “吃饭？有什么好吃的？”李倩怡一脸无所谓，平时修炼吃的是辟谷丹。
    “陆哥做的饭菜可好吃了，放心吧，我不会骗你们的。”米小小下，两人这才疑狐的点头答应。
    原本陆晨想问问刚才发生了什么，可看米小小不愿意说，那他只好不问。
    提前美食，米小小可是滔滔不绝的介绍，听的她两个好姐妹目瞪口呆。
    “真的有那么好吃吗？”
    “当然，我骗你干什么？陆哥，我们今天中午吃什么？”
    “恩，中午是红烧肉和蛋炒饭。”陆晨想了想说道。
    如果将徐记小店的菜品都做个排行榜，让众人投票的话，那么这种大块，感口，又无比美味的红烧肉一定会排到首位的。
    “太好了，今天中午有红烧肉耶！”米小小很开心。
    “红烧肉是什么？肉很难吃的，我不吃。”刘沐婉摇着头。
    “不是那种煮肉，到时候你就知道了。”米小小也不知道该如何描述，只能到时候再看。
    四人很快就回到了徐记小店，这时候早餐已经结束，喜气洋洋的王蒙等人正在收拾餐具，刘天佑这个人形洗碗机一般中午会来，早上的碗只能自己清洗。
    看到陆晨回来，众人纷纷打招呼，看几个新人融入的很好，陆晨微微点了点头。
    “你们先去包间坐坐，中午吃饭我会叫你们的。”陆晨转头对米小小说道。
    “嗯嗯，陆哥你不用管我们，我先带她们参观参观。”米小小笑道。
    “恩，你们随意。”陆晨点点头，转身向厨房走去。
    “不好意思，就餐的话请中午再来。”徐前声音转来。
    “我是来找陆大厨师的。”熟悉声音响起，陆晨好奇转头一看，发现柳长老带着一个年轻人上门了。

第二百九十一章 年轻真好啊！
    柳长老的突然到来让陆晨有些奇怪，基于礼貌他还是很热情的上前打招呼。
    “哈哈，昨天吃了陆兄做的美味饭菜，犹是想念，今天就早早过来。”柳长老笑容满面的说道，这让陆晨有些诧异，要知道昨天见面柳长老还不苟言笑，这才过去一天，他不会是有所求吧？
    拉自己去邪灵鬼域？
    算了，那地方鬼气森森，不利于孩子成长！
    片刻之间，陆晨脑补了许多内容。
    “陆兄？”看到陆晨发呆，柳长老声音提高了少许。
    “不好意思，柳长老和这位小兄弟先请去包间坐坐，想吃什么给我说。”陆晨猛地回过神来，歉意的笑道，引着两人向包间走去。
    “还没介绍，这位是我的侄子叫林冥，他是天极道院的学生。”进入包间后，柳长老这才指着那年轻人说道。
    “幸会，幸会！”陆晨笑道。
    “你好，久闻陆大厨师是天厨宗弟子，烹饪水平极高，我们天极道院许多学生吃过之后都交口称赞。”林冥很是羡慕的看着陆晨。
    “那里，那里，你们要吃点什么？先看看，我先交代给厨房。”陆晨觉得柳长老绝对不会单纯的来吃饭，肯定有所目地。
    “也不需要太麻烦了，厨房里有什么就吃什么吧。”柳长老笑道。
    “没问题，稍后一下。”陆晨点点头，打个招呼就转身离开。
    今天早上的早餐是肉包子和豆腐脑，这些都是现成的，陆晨走进厨房交代徐前将早餐弄热。
    “刚才那人不是邪灵鬼域的柳长老吗？”在厨房外面，看着柳长老和林冥进入包间的李倩怡和刘沐婉对视一眼，十分诧异。
    “对啊，他确实是柳长老，昨天还来这里吃过饭。”米小小在旁边点点头。
    “想不到这徐记小店那么出名，连柳长老也来吃饭。”李倩怡先前还觉得徐记小店不过就是做的饭菜比较好吃的店铺，可做梦也想不到邪灵鬼域的柳长老也会来。
    “药王宗的陈长老和神兽宗的段长老也经常来吃。”米小小说起这个感觉很自豪。
    李倩怡和刘沐婉对视一眼，发现彼此眼睛里充满了震惊，几个大宗门长老都认可的美食，那她们自然变的十分期待。
    “小小，他们吃的是什么？”李倩怡看着陆晨端着两份早餐向包间走去，不由好奇问道。
    “包子和豆腐脑，味道好极了，你们要不要尝尝？”米小小笑道。
    今天早上有更好吃的粉蒸肉，所有人将大盆的粉蒸肉一扫而光，包子什么的一个都没动。
    “行啊！我都等不及了。”两人对视一眼，不约而同的点点头。
    “你们稍等一下，我去拿点吃的。”米小小高兴道，能让姐妹认同陆晨的厨艺也是一件高兴的事情。
    就在米小小向厨房走去时，包间里的桌子上摆满了热气腾腾的食物。
    雪白，蓬松的包子和犹若白玉凝脂般的豆腐脑，柳长老和林冥看得眼睛都直了。
    “这是蘑菇猪肉馅的包子，这是豆腐脑，调味料在这边，现在有两种口味，一种是咸，一种是甜。”陆晨笑着介绍道。
    包子就不说了，出来后几乎没人买馒头了，价格虽然比馒头贵好几倍，可架不住好吃啊！
    在食客们一致要求下，徐记小店从此再也没有卖过馒头，全都卖这种肉包子，特别受欢迎。
    包子馅有所不同，每周的食谱上会出现一次包子，每周的包子馅都不同，比如上周是白菜猪肉馅，那么这周就是蘑菇猪肉馅。
    在前段时间的评选之下，豆腐脑咸党和甜党之争虽然结束，只要是吃豆腐脑的日子，两伙人总爱凑在一起斗嘴，无关身份只因为口味。
    原本拉着陆晨想边吃边聊的柳长老，看到眼前热气腾腾的食物，那还顾的上聊天，早就食指大动。
    “有点意思，那我就尝尝。”柳长老心中带一丝兴奋，他拿起一个大包子轻轻咬了一口。
    包子皮特别薄，一小口都能要到里面的蘑菇肉馅，蘑菇与肉香混合特有香味的汤汁在口腔的味蕾中流淌着。
    “这味道真是绝了！”柳长老舔着嘴唇对陆晨竖了个大拇指，说完后对着包子就是一大口。
    “这”真的有那么好吃？林冥目瞪口呆的看着柳长老的表情，一脸幸福，仿佛在享受这世界最美味的东西。
    要知道柳长老这修为的修真者早已不吃任何食物，全是靠着辟谷丹。
    看柳长老吃的愉快，他吞了吞口水，平时林冥大多数时间都在修炼，磨练自己的心魔，根本没时间到徐记小店来吃东西。
    或许他跟着柳长老来徐记小店只不过是为了完成任务，可当他咬下第一口包子时，一下子就被美味的包子征服了。
    太好吃了！这包子简直是极品美食，如果这种美食被他学成，保证能回到邪灵鬼域。
    至于豆腐脑，还好两人都喜欢吃咸的，这才没有闹出发生分歧。
    两人顾不上与陆晨说话，一手拿着包子，另外一只手拿着调羹舀着豆腐脑吃了起来。
    “收到来自柳明之的幸福值+10！”
    “收到来自林冥的幸福值+10！”
    “你们慢用。”陆晨微笑着离开包间。
    “收到来自李倩怡的幸福值+10！”
    “收到来自刘沐婉的幸福值+10！”
    陆晨将包间门扣上，意外听到系统的连续提示，这两个人名字好熟悉啊，这不是米小小的好姐妹吗？
    陆晨迈步走到大厅，发现米小小三人并没有去包间，坐在大厅角落的桌椅上，埋头大吃。
    “陆哥！”看到陆晨，米小小连忙打招呼。
    “多吃点，不够的话在厨房里拿。”陆晨笑着点点头，转身走进厨房。
    厨房里三个新来的在徐前的带领下正在洗菜，摘菜，徐前凑在王楠身边，时不时说着什么，逗的小姑娘抿嘴笑着。
    陆晨四处望了望，发现徐大娘带着刘慧等人在后面清洗着碗筷。
    “徐前，过来一下。”
    “来了师傅。”徐前听到陆晨的呼唤，立即站起来在围裙上擦了擦手，跑了过来。
    “这几天你给他们分配一些杂活，磨练下性子，知道吗？”
    “放心吧，师傅，抱在我身上。”
    “那叫王楠的小姑娘厨艺还可以，你让她这几天学着切菜。”陆晨决定给徐前一个机会，看徐前是否能把握住，毕竟手把手切菜更能增进感情。
    “好的师傅！”徐前愣了楞，欣喜若狂的转头去报喜去了。
    陆晨离开厨房就听到小姑娘压抑的欢呼声，不由摇头微笑。
    年轻真好啊！

第二百九十二章 受委屈的小小
    大厅里，米小小和两个好姐妹边吃边愉快的聊着。
    两个灵云派的小姑娘吃的比较斯文，包子小口小口咬着，时不时还舔了舔嘴唇，一脸幸福。
    她们做梦也想不到这世间还有如此美味，一边吃一边对米小小各种羡慕。
    “小小，想不到你每天居然吃那么好吃的食物，真是太幸福了。”
    “对啊，这包子太好吃了，我都还想再吃几个。”
    “吃那么多小心变胖。”李倩如含糊道。
    “我才不会变胖呢！”刘沐婉撅起嘴巴。
    看到闺蜜们嘻嘻哈哈的打闹，米小小仿佛又回到了宗门的日子，可惜宗门日子里快乐的日子太少了。
    想着想着，她不由又想起刚才在天极道院门口的情景。
    “赵师姐，李师妹”
    “这不是我们宗门的米师妹吗？怎么久不见人影，我以为你死了呢！”孤傲的高挑女子赵叶抱着手臂，冷眼看着米小小。
    “告诉你，深海剑渊的名额是我的，你最好是死了这条心。”她凑近咬牙切齿的声音。
    “同是师门姐妹，你怎么说话的。”争吵声。
    “哼，谁叫她是一个废物呢！我们走”最终，赵叶带着人离开了。
    米小小心中泛起委屈，想不到昔日爱护她的大师姐居然说出这样的话。
    “米师姐你怎么哭了？”耳边担忧的声音响起，米小小回过神来，只见两个好姐妹都望着自己。
    “你们还想吃什么，我再给你们拿点包子。”米小小擦了擦眼泪，连忙向厨房跑去。
    抹眼泪的样子正好被陆晨看到，联系到天极道院门口的吵闹声，他觉得米小小身上发生了什么，他看了看大厅，下意识走了过去。
    看到陆晨走过来，她们对这个高大沉稳的男子好感倍增，都不由的露出甜甜的笑容。
    “陆哥，多谢你照顾小小。”李倩如笑着说道。
    “没什么，米小小到底怎么了？”陆晨忍不住问道，两少女对视一眼都叹了口气，看了看厨房门口，两人快速小声的将事情的经过说了一遍。
    原本米小小和赵叶从小长大，情同姐妹，那知道米小小天赋过人，被师傅重点培养。
    赵叶开始有了变化，她本身嫉妒心强，两女的关系就紧张起来。直到后来米小小被查出害怕鲜血，她就各种讽刺挖苦，两人关系越来越坏。
    直到米小小外出历练，那知道刚才在天极道院门口又遇到赵叶。
    原来如此，陆晨摸了摸下巴。
    “咦？你们在聊什么啊？聊得那么开心？”将包子蒸热的米小小端了一些出来，好奇的看到陆晨和两人正在聊天。
    “在聊包子呢，太好吃了。”看到米小小过来，李倩如连忙改口。
    “好吃就多吃一点，对了小小，我记得你来的时候说你害怕鲜血，现在怎么样了？”陆晨突然提到这个，是因为他听陈若男提起过米小小在喝果汁，时间太久忘记了，今天看米小小那模样，他决定为她打打气。
    “现在好多了，我都敢喝丹灵果汁了。”米小小秀目中闪过一丝兴奋
    “丹灵果汁是什么？”两女不解道。
    “丹灵果压榨的饮料，我去给你们拿。”陆晨笑道，转身走进厨房，丹灵果汁都是现压榨限喝，味道特别好。
    将丹灵果切成一块一块的塞进压榨机里，启动，片刻几杯丹灵果汁就打好了。
    陆晨抬头正好看到王楠小姑娘好奇的看着这边，不由笑道“徐前，你打点果汁让他们都尝尝。”
    “好嘞，师傅。”徐前大喜过望，幸福的去压榨果汁了，果汁可是女生们最喜欢喝的，用来讨好女生最好不过了。
    陆晨自然知道徐前的心思，笑了笑端着果汁走到大厅里。
    “呀，这是血？”李倩如看到丹灵果汁第一反应就是血。
    “这不是血，只不过颜色红彤彤的，味道特别好喝，你们都来尝尝。”米小小将果汁接过，看两女都诧异不敢接过去，连忙端起一杯果汁。
    红彤彤的果汁让她心中泛起恶心，可是她知道这不是鲜血，而是甜甜的极其好喝的丹灵果，也没有犹豫，端起果汁喝了一大口。
    初榨果汁甜甜的，十分新鲜，口感极好！
    “你们快喝啊，很甜的，咦？为什么你们都这样看着我？”米小小喝了一大口丹灵果汁之后，意外的看到两女居然捂着嘴巴，一脸不敢相信的表情。
    “米师姐，你不怕鲜血了？”李倩如惊喜的说道。
    “对啊，你以前可是连红色的东西都不敢看的。”刘沐婉拉着米小小手臂高兴道。
    米小小张了张嘴巴，不知道该说什么，她们好像说的特别对，自己以前连点红色都不敢看。
    “恭喜你啊！或许你的愿望真的能够成真。”陆晨微笑道。
    “谢谢！”米小小认真的对着陆晨说道，心里第一次有了自信。
    这种润物无声的办法比较适合米小小，从开始看到血就晕过去，到后来能大口喝丹灵果汁，其实米小小没说的是，她今天早上在陆晨出去后，还偷偷的看了看冻过的猪肉。
    虽然肉上的血腥味让她感觉不适，可还是能容忍。
    “太好了，以米师姐的修为，只要度过这一关那深海剑渊的资格肯定有了。”
    “我现在开始期待赵叶那张失望的臭脸了。”李倩如心直口快的说道。
    “师妹，别这么说，赵师姐可能是有苦衷的。”米小小迟疑道。
    “苦衷？哼，米师姐不是我说你，你就是心肠太软了。”李倩如一副恨铁不成钢的样子。
    “好啦，别说了，来喝口尝尝。”米小小笑着将丹灵果汁递过去，她知道两个姐妹都是对她好。
    “哇，真的好好喝。”浅浅尝一口后，李倩如兴奋的喊了一声，然后咕咚咕咚的喝了起来。
    刘沐婉温柔多了，微笑的点了点头后，小口小口的品尝着丹灵果，不得不承认，这种果汁大部分人都喜欢喝。
    “咦？她们在喝什么？”就在这时，熟悉的声音传来。
    原来他和林冥在包间里大快朵颐后，柳长老出来找陆晨聊聊收徒弟的事情，那知道却看到几个女生在下面讨论果汁，好奇之下就问问。
    “她们喝的是丹灵果汁。”陆晨抬头一看，不由笑道。
    “感觉挺不错的。”柳长老摸了摸胡须。
    “柳长老稍等一下，我马上就端些上来。”经常伺候大佬，陆晨那还不知道柳长老的意思，连忙转身向厨房走去。

第二百九十三章 拜师
    柳长老对甜甜的丹灵果汁颇为好奇，一口喝光后将杯子放在桌上。林冥显然特别喜欢这果汁，端着果汁喝个不停。
    “今天来徐记小店，是想请陆兄帮个忙。”吃饱喝足后，柳长老沉默片刻开始谈正事。
    “不知道我能帮上什么忙？”陆晨很好奇，自己只会做吃的能帮什么忙？
    “我这个侄子勤奋好学，我想让他拜你为师学习厨艺，当然我也不会亏待你。”柳长老没等陆晨说话，就从怀里掏出一枚漆黑的令牌递了过来。
    陆晨被这令牌吸引住了，只见那令牌浑身黑色，上端雕刻着一个栩栩如生的黑色骷髅头，令牌上雕刻着篆字“令”，无数表面符文隐动。
    “这是？”陆晨好奇的看着令牌。
    “这是鬼域令，拥有它就能自由出入邪灵鬼域，如果你收下林冥，这个令牌就是你的了。”柳长老心疼的说道。
    “叔叔，这怎么行？”林冥看到令牌，一下子就急了，放下杯子站起来说道，别人不知道令牌的重要性，他可是知道的。
    “这个令牌很重要吗？”陆晨看着激动的林冥，一脸懵逼。
    “怎么不重要，只有拥有鬼域令，才能自由出入邪灵鬼域里寻宝”
    经过林冥解释，陆晨这才明白这鬼域令的重要。
    邪灵鬼域宗门实力在那片鬼魂大陆上占据了大半位置，如果没有鬼域令，普通修真者就无法进入邪灵鬼域城市购买到补给。
    这里到处都是鬼魂，从地底冒出的刺骨的阴气对修真者有巨大的伤害，如果无法进入城市修整，普通修真者在邪灵鬼域待不了多久。
    普通修真者要去邪灵鬼域寻宝也不是不可以，只要在邪灵鬼域宗门完成任务，获得大量宗门贡献才能获得鬼域令，当然这还是普通的令牌。
    鬼域令分为三种，白色，黑色和金黄色。
    普通修真者只能获得白色令牌，拥有白色令牌的修真者拥有了进入鬼域的资格。
    而黑色令牌，只有重大贡献的修真者和宗门弟子才能拥有。如果陆晨持有黑色令牌，不仅可以自由出入邪灵鬼域宗门，还能够进入一些秘境寻宝。
    至于金黄色的令牌，邪灵鬼域只有三枚，一般是宗门门主才能持有。
    其实选取陆晨的报酬时，柳长老就考虑到将陆晨引到邪灵鬼域去这点，自己铺垫做到了，去不去又是另外一回事。
    作为长老，这种黑色令牌每个长老只有三枚，意义重大，先不说寻宝，光是这份人情就大了去了。
    要知道邪灵鬼域里虽然危险，可天财地宝特别多，修真者的天堂。
    看着眼前的鬼域令，陆晨目光变得炙热起来。
    “你要让他拜我为师？”好一会儿，陆晨这才收回心思，开始思考收徒的事情，其实听到收徒两个字，他第一反应就是徐前走露了消息。
    可徐前和邪灵鬼域的人八杆子都打不到一起去，他皱了皱眉头。
    “是的，希望陆兄能收我这个侄儿为师。”柳长老点点头。
    陆晨没说话，转头认真的打量下林冥，只见林冥嘴巴紧紧抿着，勾勒出坚毅的线条，双眼期待的看着陆晨，显然对厨艺特别感兴趣。
    “能问问为什么吗？”陆晨沉思良久问道。
    “这林冥，你先出去四周转转。”柳长老愣了愣，转头对林冥说道。
    “是，叔叔。”林冥知道柳长老要说服陆晨，他点点头转身离开包间。
    “唉，这件事情说来话长”柳长老目送林冥走后，才缓缓道出实情。
    林冥小时候父母双亡，这让同样是孤儿的陆晨对他有了好感。
    柳长老为人比较直，将林冥的现状说了一遍，直言是让林冥学习到厨艺，能成为天厨宗弟子回到邪灵鬼域。
    在邪灵鬼域居然害怕鬼，这让陆晨不知道怎么说好，用前世的话说，这就是心理病和米小小的一样，也不难治。
    心理病在这个世界没办法治，还需要缓缓的诱导，让林冥不怕鬼魂，这应该没什么问题，陆晨摸了摸下巴。
    作为交易，陆晨觉得还是挺划算的，教一个也是教，教两个也是教，多教一个还能赚到更多幸福值。
    再加上柳长老那枚黑色鬼域令，是进入邪灵鬼域调查韩习最有利的东西。
    一箭双雕！
    柳长老的面子是要给的，陆晨做生意就知道，人脉广了生意好做的多。
    “既然是这样，那林冥就留在这里好了。”陆晨点头答应了。
    “真的吗？太好了。”柳长老大喜过望，将令牌塞进陆晨手里，林冥的事情让他操透了心，这下好了，事情解决了，他也可以松口气了。
    林冥作为陆晨的徒弟，有了这个名分，那陆晨肯定会去邪灵鬼域，那到时候或许会留在邪灵鬼域，这谁说的清楚呢？
    柳长老到天极道院这几天，对药王宗和神兽宗两个长老搞出来的事情知道的一清二楚，所谓的宗门游，还不是为了争取更多更优秀的生源。
    当然陆晨女儿瑶瑶的天赋他也是听说过的，小小年纪就天赋大亮，前途不可限量。
    虽然七大宗门和平共处，可为了抢夺资源，明里暗里都在各自显露手段。
    柳长老迅速将林冥叫了回来，陆晨看着林冥想了想说道“收你当徒弟没问题，尊师重道这不用讲了，相信你应该懂，可你现在在天极道院上学，这？”
    “我已经办退学手续，这两天就搬出来了。”林冥雷厉风行，这点陆晨还是很欣赏。
    “那你今天就留在这里帮忙，等会我会让徐前教你刀功和其他基本功。”陆晨点点头，这件事情就这样确定下来。
    “那拜师仪式呢？”柳长老问道，这年头最重这些仪式。
    “就现在吧！”陆晨想了想说道，他走出去将所有人都叫到大厅里，宣布收林冥为徒的事情。
    林冥也在众目睽睽下跪倒在陆晨面前，三个响头的叩拜大礼后，林冥正式成为陆晨的第二个徒弟。
    四周众人都眼热不已，各种情绪都流露出来，特别是灵云宗的两个小姑娘，她们做梦也想不到陆晨居然会收邪灵鬼域的人当弟子。
    前后算了算，这个徐记小店的厨师居然与三个大宗门都有千丝万缕的关系，简直是太不可思议了。
    “米师姐。”这时李倩如想到什么，悄然的碰了碰身边的米小小。
    “什么事？”两人说话声音极低，其他人都关注拜师仪式，没注意两人说话。
    “要不你也去拜陆哥为师，到时候我们就能吃到这么美味的饭菜了。”李倩如吞着口水说道。
    “你啊，放心吧，我都学了好多。”米小小看着师妹期待的眼神，小声说道。
    “那太”李倩如惊喜无比，刚叫出声来就被米小小捂住了嘴巴。

第二百九十四章 筑基的胖儿
    这时，大家都注意力都在林冥身上，他们仔细打量着林冥，他长的比较秀气，干干净净的，一脸倔犟，眼神漠然，为人比较沉默。
    “徐前，你这个做大师兄的可能要忙一阵子，你要安排林冥将基本功都做一遍，你来监督，我偶尔会抽查。”陆晨转头望向旁边的徐前。
    陆晨说这句话，第一是要认可徐前大师兄的身份，因为他看到徐前有些局促，毕竟林冥的身份在这里，还是柳长老亲自带来的。
    “基本功很重要，你在这里要听师父和徐师兄的话，不可有半点懈怠。”柳长老也是老人精。
    “放心吧师父，我一定听徐师兄的话，好好练习基本功。”林冥点点头，机会来之不易，要会邪灵鬼域自然要将陆晨的本事学到手。
    “师父，我会好好教导林师弟的。”见林冥如此表态，徐前心中十分高兴。
    见大家其乐融融，陆晨也是很高兴。拜师仪式结束后，众人都纷纷上前给林冥道喜，王蒙等人都眼热的很，虽然徐前说过招他们进来是为了培养他们，可这横插出来的师兄总是让人心里不舒服。
    可事情都这样了，他们也无可奈何，只是暗暗下定决心，平时要多学多看多练。
    “好了，徐前你把徐记小店的事情给他说一遍，带他熟悉四周。”
    “好的师傅！林师弟这边请。”徐前点点头，带着林冥向厨房走去。
    “徐师兄，请！”
    其他人自然一哄而散，柳长老见事情圆满结束，放心的将林冥留在这里，他拱手道“那就有劳陆兄弟了。”
    “放心吧，我会照顾好林冥的。”陆晨点点头。
    就在柳长老想说点什么时，急促的敲门声响起，打断了柳长老的话语。
    在门边的刘慧连忙开门，令众人诧异的是居然是邪灵鬼域的弟子。
    那弟子表情焦急，欲言又止，显然有重要事情。
    “不好意思，我这边有点事，先行告辞。”柳长老连忙拱手道，着急匆匆的带着弟子离开。
    目送两人背影消失，陆晨这才关上大门，迈步走到厨房门口。
    林冥从来没进过厨房，对厨艺也是很不了解，徐前详细的给林冥介绍着常用的烹饪器皿，食材调味。
    徐前解释的很认真，林冥听的也很认真，两人根本没注意陆晨站在门口。
    陆晨满意的点点头迈步刚离开，就看到米小小带着她的好姐妹来到自己面前。
    “谢谢陆哥款待，我们还有事情要先回去了。”李倩如遗憾道。
    原本她们准备吃了午饭再回去的，可刚才她们都感受到手臂上的印记火热，那是乔芷柔长老的召集令，肯定发生了大事。
    “没什么，你们是小小的姐妹，自然要好吃好喝伺候，有空来这里吃饭，都是免费的哦。”陆晨笑着说道，给足了米小小面子。
    米小小听到陆晨这句话，白嫩嫩的脸颊如同沾染了春天粉红色的桃花瓣，红彤彤的特别可爱。
    “真的吗？那太好了！”两个小姑娘欢呼雀跃起来，高高兴兴的告别了陆晨和米小小，转身离开了。
    “谢谢陆哥。”米小小脸上红晕还没消失，她低声说道。
    “没事，陈若男去那里了？”陆晨这才发现一大早没看到陈若男。
    “早餐结束后刘天佑来了一趟，说找她有事。”
    “恩，知道了。”陆晨闻言点点头，隐约感觉有什么事情要发生？
    陆晨猜对了，天极道院里确实发生了大事，就在刚才，胖儿在渡劫阵法里，居然顺利的度过天劫，成功的筑基了。
    这可是天极道院的大事，胖儿筑基成功瞬间，立即就有老师汇报给院长赵空蝉。
    这时候的赵空蝉还在办公室里处理文书，一听大吃一惊，两天筑基？这
    算了算时间，从胖儿进入离世界到成功筑基仅仅用了不到十天时间，当然这也不能抹杀天极道院的功劳。
    普通修真者如果要筑基，需要长时间的寻找各种抵抗雷劫的天财地宝。而天极道院的学生从教学，历练，到筑基用的材料和阵法都有统一的模板。
    即便有模板，学生还是要花大量时间选择和摆放适合自己的筑基阵法，这个时间往往是几天。
    摆放阵法可不是闹着玩的，这关系到筑基成功率，天极道院的学生极少有筑基失败的，可这几率确实有。
    胖儿靠着天衍卦术和在学校里学到的经验，一天之内就把阵法摆放完毕。
    又用了一天时间检查，胖儿提心吊胆的开始筑基。
    四道天劫雷电全部被阵法挡了下来，他这才松了口气，又花了半天时间打坐，这才迈步走出筑基大阵。
    胖儿也仗着自己无往不利的卦术，众多巧合之下，别人还没从离世界里出来，他就成功筑基了。
    胖儿简直是这届天极道院最大的黑马，整个天极道院的修真者都轰动了，院长赵空蝉第一时间来到现场，给胖儿奖励了一件三品法器，玲珑镜。
    玲珑镜主防御，遇到袭击后能第一时间响应，形成防护光罩。
    胖儿对这个奖励十分满意，反正他靠的是卦术。
    刚发完奖励，各大宗门的长老都第一时间来到太一大厅，众人目光复杂的看着那胖胖的身影，这胖儿风头太旺了，如果他平时再努力一些，绝对是各大宗门抢夺的天骄。
    可惜胖儿给人留下太多不好的影响，导致目前的尴尬场面。
    倒是天衍宗的百长老呼吸急促，那么多人中除了胖儿，就数他知道到底是怎么回事。
    “恩，醒悟的还不算晚，孺子可教也。”人群中的百长老捋着胡须微笑的点点头。
    这可是天衍卦术，天衍宗最神奇的卦术。
    普通卦术都是给别人算卦，可天衍卦术是对自己算卦，无数天衍宗弟子修炼这个卦术都没有结果，最终只能选择其他的功法修行。
    因为这个卦术有个奇怪的条件，修炼者必须在突破筑基境之前修炼成功，自己领悟卦术才算成功。
    无论是别人告诉他们怎么做，或者是筑基境之后才突破的，都无法继续领悟天衍卦术之后的玄机。
    胖儿一出来就受到明星般的优待，虽然大家都不看好胖儿，可双第一也是个十分完美的噱头，如果胖儿能进自己的宗门，肯定能吸引更多学生报考他们宗门。
    大部分宗门长老都围了过去，纷纷拉起家常，企图让胖儿加入自己的宗门。
    更有甚者，药王宗的陈长老还拉来了陈若男，想让陈若男帮忙说项。可他那里知道，胖儿被陈若男修理过，他打死也不会加入药王宗的。
    “来我们神兽宗吧，胖儿，待遇优厚哦！”
    “神兽宗有什么好，还是去我们邪灵鬼域寻宝，你运气那么好，肯定会寻得更多的天财地宝。”柳长老也来凑了一脚。
    至于灵云宗基本不收男弟子，胖儿直接被忽略了。
    可不管这些宗门说的天花乱坠，胖儿眼中只有天衍宗那死老头的身影。

第二百九十五章 周小柔是女孩？
    胖儿目光复杂的看着远处人群中的百长老，要不是这死老头，自己会被人骂做算黑卦的？
    可同样要不是这老头，他也不可能那么顺利的筑基。
    察觉到胖儿注视的目光，百长老微笑着点了点头，以前卖天衍卦术时那猥琐的笑脸，居然变得庄严无比。
    两人对视一眼，胖儿心中有底了，知道该怎么选择了！
    “周小柔，你意下如何？”等众长老争吵声渐渐低下来后，赵空蝉清脆的声音在他耳边响起。
    每次新人出关后，这些长老都会照例争抢，听到赵空蝉的声音，大厅一下子静的连针掉在地上都能听见。
    现在是胖儿选择的时候了，众人都屏住呼吸看着他。
    “我选择天衍宗。”胖儿话音刚落，嘈杂声响起，众人议论纷纷。
    他们做梦都想不到胖儿会选择天衍宗，既然胖儿做了选择，其他宗门人留下来没什么意思了，纷纷告辞离开。
    “干的漂亮！”陈若男拍了拍胖儿的肩膀，翘起大拇指。
    天知道她这话啥意思，陈长老脸都黑了。
    陈若男的余威还在，胖儿那敢说什么，只敢唯唯诺诺的点点头。
    “爷爷，我先走了。”还没等陈长老反应过来，她就风风火火的离开了天极道院。
    “这孩子。”陈长老摇了摇头苦笑不得的走了过去，片刻之后，大厅只剩下天衍宗一群人。
    “哈哈，以后我们是师兄弟了。”天衍宗弟子们都兴奋的走了过去围着胖儿说话。
    开门红啊，好兆头！
    每年来天极道院招募师弟都是宗门任务，如果完成的好，宗门会有很好的奖励，所以大家都很开心。
    胖儿两个第一，又主动选择天衍宗，这让天衍宗的弟子们对胖儿的好感倍增。
    “咳咳！”百长老咳嗽声响起，众弟子不约而同的散开，任由百长老背着手走到胖儿面前。
    这些天百长老也没闲着，在天极道院里寻找胖儿的资料，胖儿以前所作的一切都逃不出他的眼睛。
    黑卦！伪装！仿佛看到以前的自己，百长老对眼前的胖儿极其感兴趣。
    “你今天也累了，先去休息，你想知道的事情我会抽空一一给你解释的。”
    胖儿知道问不出什么，素了那么几天，他早就迫不及待的想去徐记小店大吃一顿了。
    看了看眼前笑容满面的师兄弟和百长老，胖儿脑海里冒出一个主意“要不我请你们吃顿饭吧！”
    请吃饭？百长老和众师兄弟表情古怪起来。百长老早已不吃人间烟火，而其他师兄弟则对吃饭不敢兴趣，饭有什么吃头，那么难吃，还不如辟谷丹。
    不过是胖儿特意邀请，众人犹豫片刻，勉为其难的答应了。
    “我给你们说，徐记小店的饭菜美味之极，特别是红烧肉，那味道太好吃了”胖儿一边说一边吞着口水。
    “好吃？”
    “红烧肉是什么？”
    “那当然，徐记小店的厨师陆哥可是天厨宗弟子，你们不知道吧！”胖儿兴奋的说着。
    “天厨宗弟子？”百长老听到后愣了愣，多少年没有听说过天厨宗的名头了，原本他并不打算去的，觉得还是去看看比较好。
    “别考虑了，走吧，走吧。”胖儿一马当先催促道。
    既然决定吃饭，众人也没停留，都跟着胖儿身后离开了大厅。
    胖儿等人刚离开大厅，看到无数天极道院学生围在太一大厅门口，看到有人出来了都哄闹起来。
    “周小柔，我宣你”一个身穿道服的大胖儿高声喊道。
    “周小柔是我的”他旁边一个络腮胡子的大汉愤怒吼道。
    “你特么讨打！”大胖儿咬牙切齿吼道，那大汉也怒了，直接扑上去，一时间场面混乱起来。
    “小柔，我爱你，小柔你在哪里”隐约能听到人们的叫喊声，胖儿吞了吞口水，完全不知道到底是怎么回事。
    “兄弟你看到周小柔了吗？”胖儿还没反应过来，就被一个高瘦的年轻人拉住手臂问道，胖儿身后天衍宗弟子表情古怪之极，用奇怪的眼神看着胖儿。
    “到底怎么回事？为什么你们都在找周小柔？”胖儿满头大汗。
    “光是听名字我就知道，周小柔是一个可爱，漂亮，天赋极好的女孩子，我们听说她突破筑基境，特别跑来看她一面。”那年轻人双手捧心道。
    “我去，谁特么说周小柔是个女生？”胖儿愤怒了，谁特么造谣。他身后的天衍宗弟子都捂着嘴巴，很辛苦的忍着笑容。
    “你居然敢说我的小柔坏话！老子揍死你。”居然有人说心爱人坏话，那年轻人愤怒了，一拳打向胖儿。
    或许未筑基前胖儿会被打的鼻青脸肿，可是突破筑基境，身体素质和修为都强大数倍，轻易的闪避过这人的攻击。
    “兄弟们，他说小柔坏话，给我揍他。”年轻人连续击打都没中，气急败坏下大吼一声，一群人都转头望了过来。
    “呵呵，误会误会！”胖儿干笑道，还好这时候几个老师如长虹般降落下来，这场莫名其妙的骚乱才得以制止。
    “周小柔是女生？谁说周小柔是女生的？”老师听了表情古怪的说道。
    “周小柔不是女生？”众男生听到这话瞬间就傻眼了。
    胖儿大窘，那还敢逗留，偷偷招呼众人从人群里溜了出去。
    这件事情就莫名其妙的结束了，以至于这几届的男生中，只要有人敢提起周小柔三个字都会被众人暴揍一顿！
    就在胖儿带着人离开天极道院时，风风火火的陈若男回到了徐记小店。
    “大新闻，大新闻！”陈若男笑着大喊道，一下子就吸引到徐记小店里所有人都目光。
    这时候午饭刚结束，众人正在抓紧时间清洗餐具，陆晨发现林冥挺勤奋的，不仅什么事情都做，而且刘天佑的水雾术也会，自然成了清洗餐具的全自动洗碗机。
    “若男你跑那里去了？有什么大新闻？”端着盘子正准备进厨房的米小小好奇的问道。
    “我去天极道院转了一趟，你们做梦都想不到，这次突破筑基境第一名的是谁！”
    “到底是谁？”刘慧好奇的问道，旁边才来没几天的王蒙等人也竖起耳朵，每年这时候，突破筑基境的天极道院弟子就犹若那个时代的大学生，光宗耀祖，各种荣耀聚集一身。
    这可是太一城的大事，由不得众人不注意。
    “我现在肚子饿了，给我弄点吃的来。”陈若男卖了个关子，走向最近的桌子，任云等人殷勤的擦了擦桌子和凳子。
    陆晨见状哭笑不得，连忙让徐前给她弄点饭菜。
    “到底是谁？”陆晨亲自给她端过去，给足她面子。
    “嘿嘿，我说了你们也许不相信，第一个离开离世界和成功筑基的都是”见众人的目光集中在她身上，她十分高兴的拖长声音。
    “到底是谁啊？快说嘛若男姐”任云开始撒娇。
    “好好，我说，第一名是胖儿”陈若男声音才落下，众人都面面相视。
    “居然是他，开什么玩笑！”陆晨第一个不相信。

第二百九十六章 刀功
    胖儿在众人心目中的标签有许多，比如黑卦，吃货，胖，逃课等等。
    “你确定你没看错？”陆晨迟疑道，一脸不敢相信。
    “怎么可能看错呢？”看众人都用怀疑的眼神看着她，她有些生气。
    “到底怎么回事？”众人异口同声的问道。
    “事情是这样，胖儿他运气好的出奇”陈若男就将自己所知道的事情都说了一遍，听的众人面面相视。
    尼玛，这运气简直是逆天了！
    这是听完陈若男讲述后，众人脑海里的第一反应。
    唯独陆晨眉头微皱，运气好一次两次很正常，这连续一直运气好，那就有问题了。
    这件事情确实太多疑点，陆晨决定等胖儿来了再详细询问。
    “好了，都别围在这里了，先去干活吧。”陆晨大声说道，过足八卦瘾的众人这才一哄而散，都去忙了。
    人多力量大，一会儿的功夫所有事情都做完了，陆晨将林冥叫到大厅里来，开始教他烹饪的基本功。
    烹饪的基本功分为刀工、临灶、原料初加工、干料涨发、调味、火候、初步熟处理、糊浆调制、烹制方法等多方面的技能训练内容体系。
    前段时间为了尽快赚取幸福值，陆晨对徐前只训练了刀工，原料初加工，调味和火候的训练。
    至于其他的训练并没有展开，今天还算比较清闲，再加上正式收徒，自然不可能像以前那样手把手的教。
    陆晨对厨师培训的流程还是比较熟悉，回忆流程后，这才正式开始。
    “陆哥，我们能学学吗？”刘慧这时候提出一个问题。
    按照系统的尿性，只要陆晨首创的厨艺传授给别人，别人再出去烹饪食物享用，能获得一半的幸福值。
    将自己厨艺传播出去才是正事，陆晨思考片刻下决定。
    “大家都可以来观摩，你们去把器具和食材搬出来。”陆晨也不吝啬，米小小和陈若男就不做考虑，毕竟是大宗门弟子，应该没人会想学厨艺。
    听陆晨这样说，所有人都兴奋起来，她们听从陆晨吩咐将食材器具都搬了出来，将几个桌子凑在起来。
    “看来大家都很积极，这样吧，每天下午的这个时候如果没事情，我都会举办培训班，只培训基础的知识，练习什么我也不做安排，自己愿意学就自己抽时间。”陆晨对大家说道，众人连忙点点头。
    “一个月后我会考试，从你们里面选拔几个成为实习徒弟，教授做菜知识。”这句话一出，众人的眼睛一亮，纷纷叫好。
    “至于你们两个，我会专门抽时间教导你们，提前说明一点，以后你们会很辛苦的。”陆晨转头对徐前和林冥说道。
    “我不怕辛苦。”徐前挺起胸膛道。
    “我也不怕。”林冥也在表态。
    “那好，我们从刀工开始，刀工就是切菜的技术。有些人会问，切菜有什么技术可言？切好就行了，其实不然，这里面的学问很深，我们必须根据烹调与食用的需要，将各种原料加工成一定形状，达成菜肴的色香味美要求，举个例子。”陆晨说着从篮子里拿出一块猪肉。
    “生牛肉应横着纤维的纹路切，鸡脯肉可顺着纤维的纹路切，猪肉筋少，可顺着或斜着肌纤维的纹路切，这样切出来的肉片才不会散乱。”陆晨指着猪肉，拿着刀切了起来，将几种切法展示给大家看后，众人这才恍然大悟。
    “为了符合菜品要求，为了入味和快速煮熟的食材就要切薄切小一些，炖肉等需要时间长，食材就要切的大块和厚些，这样才不会煮成糊糊。”
    “想不到光是刀工就有那么多讲究？”众人议论纷纷。
    这些都是陆晨已经讲过的，徐前就当作再复习一遍，而林冥则记得很认真。
    “随着刀工熟练，就会出现雕花技巧。”陆晨顺手拿过一块土豆，抽出天厨刀。
    “看清楚了！”陆晨手中天厨刀旋转，其手如幻影。
    众人瞪大眼睛，只见土豆碎屑乱飞，片刻功夫，一朵由土豆雕刻成的玫瑰出现在众人眼前。
    “哇，太厉害了。”众人惊叹道，或许修为高深的修真者能轻而易举的做到，那先天境的陆晨手中就堪称神迹了。
    “雕花技巧能丰富菜品样式，让菜品也成为艺术品。”陆晨满意的看了看手中的土豆花，抬头对大家说道。
    “陆哥，给我看看，给我看看。”陈若男伸出手臂兴奋喊道，只有她才那么大胆，敢找陆晨要东西。
    “送给你了。”陆晨无可奈何将花递了过去。
    “好漂亮啊！”几个女生凑在一起双眼冒着光芒，时不时还伸手触碰土豆花。
    “咳咳。”陆晨咳嗽两声后吸引众人的注意力，他继续说道“要达到刀工基本的要求必须大量练习，徐前你给大家示范一下。”
    “好的师傅。”徐前兴奋的点点头，转头看王楠正看着自己，顿时浑身充满勇气。
    他走到桌子前，拿起一根又长又大的萝卜，一手拿着菜刀，做好姿势后，快速的切了起来。
    动作特别熟练，陆晨用手指夹起两片萝卜，厚薄均匀，足以显示出徐前最近的刻苦训练。
    “不错，不错！”陆晨十分满意。
    “哇，徐前好厉害。”
    “对啊，徐哥就是厉害。”王蒙等人惊叹道，小姑娘王楠的声音让徐前速度又快了几分。
    “好了，停下吧，你看看你切的是什么？切菜的时候全神贯注，戒骄戒躁，这些话我是对你说过的，那么着急干什么？”陆晨皱着眉头喝斥道，他拿起徐前最后切的萝卜，那几片萝卜明显厚薄不一。
    徐前满脸涨的通红，低头不说话。
    “做任何事情都要一心一意，好了，今天的训练时间加一个时辰，你可有异议？”陆晨问道。
    “没有！”徐前羞愧的点点头。
    “林冥，你修为较高对身体的控制更强，你来试试。”陆晨转头对林冥说道。
    林冥修为为先天境大圆满，没突破筑基境，身体素质极好，切菜应该不成问题。
    “好的师傅。”林冥点点头，拿起萝卜切了起来，果然不出陆晨所料，萝卜切片都厚薄均匀，让他感慨不已。
    普通人或许花几年才练成的刀工，修真者很容易就达到了，陆晨摸了摸下巴，看来训练计划要变一变了。

第二百九十七章 运气逆天的胖儿
    训练计划暂时就这样，陆晨刚将训练计划宣布出来，就听到外面敲门声响起。
    “陆哥，我是胖儿，快开门啊！”熟悉的大嗓门在外面喊道。
    胖儿来了？陆晨转头望向大门，离大门最近的任云已经跑过去开门了。
    突破筑基境的光环在胖儿身边闪耀着，这时的胖儿超级受欢迎，就连陈若男都对胖儿称赞不已，突破筑基境就真的是踏出了修真者行列。
    门打开了，满脸通红的胖儿迈步走了进来，他身后跟着一个白胡子老头和几个穿着统一的宗门弟子，这些人衣服上绣着八卦图。
    “陆哥！”胖儿兴奋的走到陆晨身边。
    “恭喜你啊，你终于突破筑基境了。”陆晨拍了拍胖儿的肩膀，由衷的恭喜道。
    “谢谢！”胖儿感谢道，紧接着压低声音说道“陆哥，我加入了天衍宗。”
    “天衍宗？”陆晨不由抬头望向站在门口的那些人，这些人应该是天衍宗弟子。
    “对，你看到那老头没，就是他卖给我天衍卦术。”胖儿视线瞟了瞟后面。
    想不到那老头就是“坑”胖儿的人，陆晨抬头望过去，正好与那老头对视，那老头很客气的微微点头。
    这就是胖儿口中说的猥琐老头？为什么和想象中的不一样呢？
    “陆哥，我带他们过来吃饭，等会我就说我没带钱，老子要狠狠的吃回来”胖儿压低声音，听的陆晨哭笑不得，看来他很记仇。
    “何必这样，你去天衍宗需要朋友，得罪人不好，这顿饭我请了，你要吃什么直接说。”陆晨觉得还是帮胖儿一把。
    “这好吧，谢谢陆哥。”见陆晨为自己着想，胖儿十分感动，然后兴奋的说道“麻烦给我来一锅红烧肉。”
    “好好，那么诸位吃点什么？”陆晨已经无力吐槽了，转头望向天衍宗的人。
    “听周小柔十分推荐你们小店的红烧肉，就给我们一人来一份吧。”百长老笑道。他对徐记小店有所了解，这里最近几个月内崛起的美食之地，听说口碑不错，环视四周，他对徐记小店认识更加深刻了。
    这里居然同时出现药王宗，灵云宗和邪灵鬼域三个宗门的弟子，看来这徐记小店的水挺深的。
    百长老暗地里掐指算了算，不由捋着胡须眉开眼笑起来。
    卦象，大吉！
    “长老，你们先去包间等着，我等会就来。”胖儿转头说道。
    “好。”百长老点点头，他知道胖儿与徐记小店人有旧，自然不会阻挡。
    “这边请。”任云在旁边说道，引导众人向包间走去。
    看着百长老及弟子进入包间，吩咐徐前做一锅红烧肉，陆晨这才一把搂着胖儿的肩膀，拉着他走向后面道“你这个筑基到底怎么回事？是不是与天衍宗有关？”
    “陆哥，你怎么知道？”胖儿闻言一惊。
    “废话，你有那么好的运气吗？如果真的与天衍宗有关的话，那么应该与你学的卦术有关系。”陆晨眉头微皱道，从听到陈若男说胖儿第一个筑基后，陆晨就在考虑这件事情。
    胖儿什么尿性他怎么能不知道，特别好吃，经常逃课，放在前世就是妥妥的问题学生。就这种问题学生都能考上清华北大，即便是运气逆天也不可能。
    结合最近胖儿的情况，陆晨得出结论，肯定与天衍宗的卦术有关系。
    “陆哥你不知道，那老头传给我的天衍卦术太牛逼了，灵验无比！”胖儿压低声音道。
    “灵验？那你怎么一天还易容？被别人称为黑卦。”陆晨翻了翻白眼。
    “我给你说算了，那老头告诫我不能顺便乱透露这件事情，否则卦象就不灵了。”胖儿欲言又止。
    “那你说说过程吧，这个应该不算乱透露吧？”陆晨摸了摸下巴。
    “当然不算啦，事情是这样的”胖儿兴奋的一五一十将事情经过说了一遍。
    陆晨一听，稍微琢磨就明白了。
    “你这卦术似乎不应该给别人算，有点意思。”陆晨猜到了答案。
    “嘿嘿！”胖儿笑而不语。
    “你打算加入天衍宗？”陆晨继续问道。
    “是的，那老头说我学的不过是残篇，只有进入天衍宗才能将这卦术学全，能知晓过去，现在，未来，那时候我就发达了。”胖儿得意的笑着，他幻想着自己成为算卦界大牛，受到各方修真者参拜。
    看到胖儿眼睛焦距全无，嘴巴都快裂到耳朵上了，陆晨不晓得该说啥。
    有时候运气也是一种实力，胖儿的运气太好了。
    “陆哥，要不是你，我可能连筑基都麻烦。”胖儿有些后怕，自己实力什么样子他很清楚，逃课就不说了，许多功法都偷懒，毕竟枯燥的练功还不如去找点好吃的。
    “怎么这么说呢？”陆晨不解，胖儿获得天衍卦术好像和自己没什么关系。
    “要不是我能在你这里免费吃喝，我才不会花那么多钱去学一个未知的法术。”胖儿耸了耸肩膀，这理由太强大，陆晨居然无言以对。
    “好吧，你去天衍宗也好，那百长老看起来很看重你，你什么时候走？”
    “应该就在最近吧，陆哥，我这一走就不知道啥时候回来，这日子咋过啊。”胖儿一想起以后都吃不到那美味的红烧肉，抬起头一脸幽怨的看着陆晨。
    陆晨看到头皮发麻，突然陆晨灵机一动道“这几天我收了几个徒弟，红烧肉最容易学，你就跟着学学，应该没问题的。”
    “现在只好如此了！”胖儿也没办法，这也是没办法的办法。
    “红烧肉就是耗时间比较久，你现在端点吃的上去，让他们等等，我给你说说红烧肉怎么做。”
    “好好。”胖儿兴奋的点点头，熟门熟路的跑进厨房，陆晨叹口气也跟着走了进去。
    “胖哥！”看到胖儿跑进来，徐前露出笑容。
    “你这有什么现成的，给我弄点。”胖儿眼睛不停在厨房里扫视着。
    “中午吃的是蛋炒饭和小鸡炖干臻，厨房里还有许多”徐前揭开另外一口大锅说道，一股小鸡炖干臻扑鼻的香味弥漫着，胖儿陶醉的深呼吸一口气。
    还是红烧肉好吃，胖儿最喜欢那种一口下去，肥而不腻，瘦而不柴，入口即化的红烧肉。
    他就是突破筑基境的周小柔？看到胖儿寻食，林冥表情复杂的看着他，低头叹了口气，继续忙碌。
    正好陆晨走过来，看到林冥叹气道模样，那还不知道他在想什么。
    或许该帮帮他，作为一个现代人陆晨觉得这种心理病应该能治。
    喧哗声中，胖儿端着几大盘小鸡炖干臻和蛋炒饭急匆匆的向包间走去。

第二百九十八章 原来这么好吃！
    就在陆晨思考怎么办时，胖儿端着饭菜走进了包间。
    小鸡炖干臻特有的香味瞬间弥漫整个包间，天衍宗的众人眼睛都瞪圆了，这辈子还没闻过那么香的味道。
    别说普通的天衍宗弟子，就连百长老也情不自禁的吸了吸鼻子。
    “好香的味道，这是什么？”一个天衍宗弟子情不自禁的问道。
    “这是小鸡炖干臻，这是蛋炒饭，你们先吃着，红烧肉煮的时间比较久要稍等一会儿。”胖儿将饭菜放到桌子上，分配到每个人面前。
    天衍宗弟子看着眼前的食物，那还顾得了其他，吞着口水点头。
    百长老不开动，众人也只能等着，只见百长老闻了闻味道，犹豫片刻，舀了一勺蛋炒饭塞进嘴里。
    炒鸡蛋特有的香味和富有弹性的米饭刺激着味蕾，百长老眼睛一亮，情不自禁的又舀了一勺。
    在众目睽睽下，百长老吃了大半碗蛋炒饭才清醒过来，发现众人都盯着他，不由老脸一红。
    “咳咳，你们楞着干什么，都吃啊！”百长老咳嗽道，天衍宗弟子看着长老吃的香，早就迫不及待了，都一起开动。
    “获得来自百里鑫的幸福值+10！”
    “获得来自刘涛的幸福值+10！”
    “获得来自夏青的幸福值+10！”
    “”
    就在这时，一连串的+10系统刷屏，陆晨见状微微一笑。
    胖儿见大家吃的开心，调侃了几句后也不逗留，找了个理由回到厨房里，等候着他的红烧肉。
    陆晨将红烧肉所有的烹饪流程都讲了一遍，就连调味料都一一讲解。
    众人都听的特别仔细，进入筑基境的胖儿身体素质大增，记忆这些自然不在话下。为了保险起见，胖儿还用玉简录制了红烧肉烹饪的全部过程。
    “这些是红烧肉调料，你都带上吧。”陆晨想了想，从厨房里提了一大罐酱油给胖儿，这段时间为了保证红烧肉供应，陆晨制作了许多酱油存放在哪里，基本能保证红烧肉供应。
    或许其他食材胖儿能买到，可酱油制作工艺复杂，胖儿去天衍宗未必有那么多时间来做，陆晨也将酱油的制作方法给了胖儿一份。
    “陆哥你对我太好了。”胖儿感动不已，感觉世界上就陆晨对他最好。
    “出门在外，自己照顾自己，好好学习，这点东西算什么。”陆晨拍了拍胖儿的肩膀。
    “嗯嗯，我知道了。”胖儿抹了抹眼角点点头。
    “周师弟”就在这时，叫喊声响起，众人转头一看，只见一个年轻的天厨宗弟子站在门口。
    “夏师兄，有什么事情吗？”胖儿认得这人，他叫夏青，他也是第一个对胖儿表示祝贺的人。
    “不知道还有没有刚才的饭菜？”夏青急切的问道，众人在包间里吃完饭菜后，都表示这饭菜美味无比。
    百长老第一次吃到如此美味饭菜，自然想再多吃一些。越是修为高深的修真者，食量就越大，这点可以参照赵庆元，如果给他足够的时间和食物，他都能塞进肚子里。
    “蛋炒饭还有，小鸡炖干臻没有了，要不你们等一会儿，红烧肉还需要一点时间。”陆晨笑道。
    “那就给我们做点蛋炒饭吧。”听到小鸡炖干臻没有了，夏青略微有些失望。
    陆晨微微一笑，让徐前炒一锅蛋炒饭，顺便站在旁边对胖儿和林冥解说炒蛋饭里的细节。
    “光吃肉不好，蛋炒饭比较简单，美味。”陆晨笑道，胖儿深以为然的点点头。
    很快一大锅新鲜出炉的蛋炒饭被胖儿端了上去，虽然没有小鸡炖干臻，吃溜口的天衍宗众人早已被美食吸引，即便是蛋炒饭都赞叹不已。
    “小柔啊”百长老说道。
    “请叫我胖儿，谢谢！”胖儿听到小柔两个字就咬牙切齿，就想起学院里那尴尬的情况，脸都黑了。
    众人脑海里不由浮现刚才的场景，一时间咳嗽声四起，大家都拼命的忍着笑。
    “咳咳！”百长老对夏青使了个眼神。
    “周师弟，那个红烧肉什么时候好？这光吃蛋炒饭也不是办法啊！”看到百长老的眼神，夏青连忙说道。
    “红烧肉烹饪的时间比较长，那可是世界上最美味的食物，一口下去入口即化，肥而不腻，瘦而不柴啧啧！”胖儿说的都快流口水了。
    “肉怎么可能肥而不腻呢？”一个弟子不解的问道，天衍宗的饭菜里的大肥肉，一口下去腻的不得了。
    “嘿嘿，放心吧，我不会骗你们的。”胖儿得意的笑着。
    等待的时间总是特别煎熬，半个时辰后，一锅香喷喷的红烧肉就煮好了。
    小火慢煮，肉里的油脂都熬出来，一眼望去满锅都是油。
    “都尝尝吧！”陆晨笑道。
    林冥还是第一次吃红烧肉，他闻着肉香夹了一小块吃进嘴里，瞬间浑身都是幸福的感觉。
    “获得来自林冥的幸福值+10！”
    看到提示，陆晨愣了愣，看来这林冥还是第一次吃红烧肉。
    “陆哥，红烧肉好了吗？”鼻子比狗还灵的胖儿跑过来问道，看到一大锅红烧肉，眼睛都亮了。
    “好了，拿碗去吧！”陆晨笑道。
    胖儿连忙拿了个大碗，舀了一大碗就开始吃起来，吃的他满头大汗。
    陆晨刚将几碗红烧肉舀好，胖儿都将一碗红烧肉倒进肚子里了。
    “爽！”胖儿舔了舔油腻腻的嘴唇，抹了抹额头的汗水，兴奋的喊道。
    “别急，这里还有许多。”陆晨无奈的喊道，还好暴饮暴食这个词对修真者来说没什么用。
    最终一大锅的红烧肉分了一半给胖儿，剩下的才分成几大碗由胖儿端了上去。
    “这就是红烧肉？”看到面前的棕红色，香味十足，颤巍巍油亮亮的红烧肉，众人都惊呆了。
    光是这香味，这卖相就让人直吞口水。
    “快吃吧，趁热吃最好吃。”胖儿催促一声后，就埋头大吃起来。
    夏青那还忍得住，夹起一块肥瘦分明的红烧肉塞进嘴巴里，一嚼，眼睛一亮。
    “好吃！太好吃了！”他情不自禁的竖起大拇指赞叹道。
    “呜呜呜，想不到世界上还有那么好吃的食物。”另外一个弟子居然哭了，相比这里的食物，天衍宗的食物连猪食都不如。
    至于其他人埋头大吃，生怕辜负了面前的美食。
    百长老夹起一块红烧肉塞进嘴里，细细品尝后却放下筷子，叹了口气

第二百九十九章 小柔是个胖儿
    “长老，你”旁边的夏青十分不解，为什么吃了那么好吃的饭菜，长老却还要叹气。
    “这味道那么美味，以后吃不到该怎么办？”百长老叹息的是这个。
    “红烧肉和炒蛋饭我都会，要吃这些找我就行了。”胖儿听到这话，笑着说道。
    “真的吗？周师弟你居然会烹饪这些美食？”周围的师兄弟们都激动起来，看胖儿的眼神都亲热许多。
    “那当然，就凭我和陆哥的关系，这些都是手到擒来。”胖儿得意的说道。
    “咳咳，既然这样，那本长老就放心了，红烧肉和蛋炒饭是不错，可我觉得小鸡炖干臻也是同样美味。”百长老手握拳捂着嘴巴干咳道。
    “死老头，不就是想吃小鸡炖干臻吧，还费那么多话。”胖儿隐秘的翻了翻白眼。
    “这个简单，我会尽快学习如何烹饪小鸡炖干臻。”人在屋檐下那能不低头，胖儿应了下来。
    孺子可教也！百长老看胖儿的眼神更加满意了。
    “我们会在这里等待着所有学生完成突破，你还有二十天时间。二十天后我们在天极道院集合，一起返回天衍宗。”百长老笑道。
    二十天的时间，胖儿眼睛都瞪大了，想不到还可以享受二十天的美食，他还以为会立马就走呢。
    “保证完成任务。”胖儿呼吸急促的挺起胸膛。
    吃饱喝足的百长老带着宗门弟子离开了，当然他对陆晨的厨艺表示极高的评价，临走时还给了陆晨一枚三品灵晶，这让陆晨心情也愉悦起来。
    多么好的凯子啊！出手如此阔绰。
    “你记得多邀请他来吃饭。”陆晨给胖儿下达任务。
    “保证完成任务。”胖儿兴奋的点点头。
    将胖儿打发给徐前，折腾了一下午，徐记小店也开始准备下午售卖的食物。
    估摸了一下子，陆晨向天际道院走去，再过一会儿女儿就要放学了。
    刚走到天极道院门口，就听到一群学生在门口议论纷纷。
    道院门口有学生很正常，原本陆晨没怎么关注，那知道刚走过去就听到他们的谈话，不由停住脚步。
    “我靠，不是吧，周小柔居然是个男的，还是个胖儿。”
    “千真万确，老师亲口说的。”
    “开什么玩笑，我家的小柔怎么可能是男的？”一个帅气的学生根本不相信。
    许多男生遭受巨大的打击，还处于懵懂状态，所以这件事情暂时还没传开。
    “对啊，小柔怎么可能是男的，分明是你们胡编乱造的瞎说。”另一个男生也一脸不相信。
    “真的，我没骗你们。”开始说胖儿是个男的的学生着急的辩解。
    “你说小柔是男的，有什么证据？”
    “当然有证据啦老师，老师。”那男学生一边说一边四处张望，正好一个老师离开天极道院，他连忙跑了过去。
    “这位同学，有什么事情吗？”那老师停住脚步好奇的问道。
    “老师，我想问问周小柔是不是男的？”
    “周小柔？当然是男的。”那老师估计也听说过周小柔的事情，表情变得极其古怪。
    “你看我们说的对不对，周小柔就是个男的。”那学生有了老师支持，一下子变得理直气壮起来。
    “说不定是同名同姓呢？”那帅气的学生脸色白了白，愣了片刻继续说道。
    “对对，可能是同名同姓。”不相信周小柔是男的的学生都齐声附和。
    “天极道院到目前为止还没收过同名同姓的学生”老师甩了一句扎心的话，然后轻飘飘的走了。
    “”这心扎的，所有男生脸色都变的惨白惨白的。
    “找到了，找到了！”叫喊声响起，只见一个小个子学生从天际道院里跑出来，手中拿着一个玉简。
    “我终于找到周小柔的容貌了。”
    “别！”某人大吼，可惜晚了，只见那学生掐诀对着玉简一指。
    一道光芒照射在玉简上，胖儿的投影瞬间冒了出来，众人一片哗然。
    只见油腻，肥胖，憨态可掬的胖儿显示在众人眼前，所有人眼睛都瞪圆了。
    “他就是周小柔”那帅气的学生捂着自己心脏，陆晨仿佛听见心脏碎裂的声音。
    陆晨再也看不下去了，摇了摇头，转身走了老远都能听到众人不敢相信的声音。
    看来胖儿的名声彻底臭了，陆晨默哀三分钟。
    接到女儿后，这群学生还没有散去，人越来越多，表情愤怒的吼着什么。
    可惜陆晨接到女儿，也没心思去看他们干什么，转身向家走去。
    “粑粑，他们在干什么啊？”倒是趴在陆晨肩膀上的小萝莉一脸好奇的看着那群学生。
    小抖抖和小红帽站在她的肩膀上，唯一不同的是小抖抖眼睛滴溜溜的转着，而小红帽依然毛球模样，摇摇晃晃就是不倒。
    “和胖儿的名字有关”陆晨简单的将事情说了一遍。
    “嘻嘻，想不到胖蜀黍的名字叫小柔。”小萝莉捂着嘴巴笑道。
    两人正说着，就看到那些学生散开，大部分学生向学院走去，少部分向校外走去，几个人朝着陆晨走了过来。
    “这个周小柔，抓到他肯定要狠狠揍他一顿。”
    “取什么名字不好，居然叫小柔，这次脸都丢尽了。”
    “真是鬼迷心窍啊”几个人路过陆晨时，都哀叹不已。
    胖儿惨了，陆晨只希望胖儿待在徐记小店别出来，出来就死定了，那么多男学生在找他。
    可惜事与愿违，胖儿等陆晨走后，又在厨房里骗吃骗喝，吃饱后这才用袖子抹了抹油腻的嘴巴，打着饱嗝走出了徐记小店。
    先回去收拾东西，胖儿筑基成功后还没回过寝室。
    一想着回去后，同学们羡慕嫉妒恨的眼神，心情就舒畅起来。
    在街头的另外一边，几个男学生东张西望的走着，他们目地是寻找到胖儿，他们也是偶尔听说胖儿喜欢来徐记小店，就过来看看。
    双方自然而然的在街口碰面，几个男学生看到胖儿熟悉的身影，眼睛顿时一亮。
    “你是周小柔吗？”害怕弄错人，一个学生跑过去问道。
    “对啊，我就是今天筑基成功的周小柔，哈哈。”胖儿得意的笑道。
    “考，他就是周小柔，快去叫人。”身后一个高个子学生压低声音说道，另外一个点点头，转头愤怒的看了胖儿一样，转头就跑。
    “原来你就是周小柔啊，遇到你真是幸运，能不能给我们讲讲如何筑基的？”那个机灵的学生继续说道。
    “当然没问题”胖儿说完这句话，直接卡壳了。
    他抓了抓脑袋，筑基成功大部分功劳是因为天衍卦象，他难不成要告诉众人如何算卦。
    好尴尬！

第三百章 这都怪我咯！
    尴尬的气氛在凝聚，胖儿都不知道该说什么。
    一群人大眼瞪小眼，街边路过的人好奇的看着他们。
    几个男学生主要是为了拖延时间，一个筑基境的胖儿要逃跑还是很容易，所以必须要人围堵。
    可能是胖儿命不该绝，就在这时陆晨搂着小萝莉走了过来。
    “嘻嘻，小柔怪蜀黍。”小萝莉笑嘻嘻的喊道。
    “哎呀，陆哥。”胖儿看到陆晨，连忙准备凑过去。
    几个学生见胖儿要走，着急起来，他们相互使着眼神，其中一个急中生智道“你还没有给我们分享筑基心得呢？”
    “等下给你们分享。”胖儿回头说道，着急的跑了过去，几个学生连忙跟了过去。
    看到胖儿以及几个学生跑过来，陆晨叹了口气，看样子胖儿还是被抓住了。
    要不让胖儿挨一顿揍？陆晨摸了摸下巴。
    “陆哥，你把瑶瑶接回来了，瑶瑶，你看这是什么？”胖儿笑嘻嘻的从纳戒中拿出一朵花，这花花瓣透明，五朵花瓣呈半月状，散发着淡淡光芒，犹若五弯明月，让人叹为观止。
    “这是三品星月花？”陆晨愣了愣，很漂亮珍贵的灵花，散发的光芒能清净道心，加快修行。
    “对啊，我在离世界看到的，就采来送给瑶瑶。”胖儿笑道。
    这种灵花四周都有妖兽守护，胖儿居然还想着瑶瑶，有心了。
    “哇，好漂亮的花花，谢谢小柔怪蜀黍。”瑶瑶开心的将花抱在怀里，萌萌的大眼睛紧盯着花，就连小抖抖也凑了上来。
    小红帽这时候睁开一只眼睛看了看，迈步走过来，尽量离星月花近一点。
    星月花不仅对修真者有效果，对妖兽一样有效果。
    既然胖儿那么有心，陆晨也不好不管他了。
    “你耳朵凑过来，我有话对你说。”陆晨对胖儿招了招手，胖儿连忙凑过来。
    “陆哥，什么事？”胖儿好奇的问道。
    “你现在以最快速度去绿荫庄园，找魏老拿一些食材，晚上我给你做好吃的。”陆晨压低声音。
    “那好我现在就去。”胖儿听到好吃的大喜过望，那还犹豫，转头就跑。
    “哎呀，他跑了，快追啊！”看到胖儿突然跑了，几个男生都惊叫起来，纷纷追了过去。
    几个人追到城门口，早已丢失胖儿的踪影，这时候天极道院的大部队才姗姗来迟，听到胖儿跑了都懊悔不已。错过这次机会，不知道什么时候才能抓住胖儿。
    “到底怎么回事，为什么他会跑了？”众人愤怒的问道。
    “不知道，刚才抱小姑娘的男人给他说了一句话，他就跑了。”现在发现胖儿的一个男同学说道。
    “对了，那小姑娘肩膀上还站着一只松鼠和一只鹦鹉，要不我们去问问？”另外一个提醒道。
    “松鼠和鹦鹉？那小女孩是天极道院的学生？”某个学生突然问道。
    “恩，好像是”
    “你们难道不知道那男的是谁？他就是徐记小店的厨师陆晨。”那学生无语。
    “天厨宗弟子？黄山尊者的师弟？”
    “对！”
    众人都不说话了，这背景惹不起，再说了陆晨做饭那么好吃，万一去找麻烦被记住脸了，以后没得吃那才惨。
    “要不我们就在城门口守着，他总会出现的。”沉默一会儿后，一个学生建议道。
    “笨，他现在是天衍宗的人了，万一回天衍宗怎么办，我们先去寝室蹲点吧，我就不相信他不回来收拾东西。”为首的男学生愤怒道，带着人转身就走。
    且不说胖儿一溜烟的跑到绿荫庄园，找到魏老却发现陆晨并没有吩咐任何食材，疑惑之下，胖儿只好回太一城准备找陆晨问个清楚。
    他刚走到城门口，就听到有人说小柔两个字，好奇之下靠过去听。
    一听之下，胖儿吓的浑身颤抖，脸都白了。
    好险，好险！要不是陆哥叫我去绿荫庄园，这会肯定被愤怒的学生们群殴。
    在天极道院中，胖儿为了享受美食，天天逃课，连像样的攻击法术都没学全。面对那么多学生的围堵，根本没有胜算，只能仗着自己筑基境皮坚肉厚当人肉沙袋。
    “好险，好险！”胖儿拍了拍胸口，毫不犹豫的转身离开了城门。
    不一会儿，一个普通的天极道院学生走进城门，他看了看四周，迈步向天极道院走去。
    易容术被胖儿用的熟练无比，他准备回学院一趟顺便将东西收拾一下。刚走进天极道院就听到男学生们议论纷纷。
    “如果看到周小柔一定要通知大家。”
    “没问题，如果遇到他肯定揍死他。”
    特么我是冤枉的，父母起的名字，难不成这都怪我咯！胖儿感觉特别委屈。
    刚走几步突然有人拍他肩膀，吓得他差点跳起来。
    “你小子刚从外面回来？”来人胖儿见过一面，隔壁班上的帅哥王晨。
    “对啊，晨哥有什么事情吗？”胖儿演技也是一流。
    “有没有看到周小柔？”
    “没，没看到！”胖儿不停摇着头。
    “记住，看到他一定要通知大家，如果谁发现周小柔，我赏他一百枚灵晶。”王晨大声喊道，周围的人一阵欢呼。
    胖儿隐秘的翻了翻白眼，假装跟着欢呼几声，然后开溜。
    很快来到寝室门口，他走进去意外发现有许多陌生的面孔在楼房四周和过道走廊里，看到人都会警惕的多打量几眼。
    完蛋，胖儿硬着头皮走着，很快来到寝室门口。可能是因为大家都到楼下去盯着，这里反倒是没人。
    胖儿四周看了看，连忙将门打开闪了进去。
    天极道院的学生都是一人一个单间，四周有各种符文阵法，让学生们能安静的在里面修炼。
    房间里乱七八糟的，还好学校寝室里没人敢强行闯入。胖儿走过去连忙将寝室里的东西扫进纳戒里，这才松了口气。
    回望待了三年的寝室，要走了！还有点不舍。
    在寝室里待了一会儿，他深呼吸一口气，转身打开门。
    刚打开门，令他意外的是，刚才空空如也的门口居然站着几个人，他们站在门口交谈着什么。
    听见开门声，转头就看到一个陌生的面孔从胖儿房间里走出来，都愣了愣。
    药丸！胖儿眼睛都瞪大了！

第三百零一章 真正的吃货
    众人望着胖儿，胖儿也望着众人，似乎所有的声音都消失了，只听到众人急促的呼吸声。
    怎么办，怎么办？胖儿欲哭无泪，为什么这些人早不出现，晚不出现，偏偏这个时候跑到门口站着，难不成是来监视自己的？
    胖儿想的没错，这些人只不过是例行巡逻，那知道就是那么巧，双方就碰上了。
    “你是”一个学生皱着眉头站出来问道。
    “嘘！”胖儿急中生智，竖起手指在嘴边，片刻脑海里冒出一个大胆的想法。
    众人愣了愣，不知道胖儿到底要干什么？
    “兄弟们都是来找周小柔的？”胖儿压低声音问道。
    “对啊，你怎么在他的房间里？”那学生皱着眉头问道。
    “周小柔这个王八蛋，骗了我，我这是过来找他算账的，可到处都找不到人，就使用一点小技巧进去看看，诸位不会告诉老师吧？”胖儿可怜兮兮道。
    “当然不会，周小柔在不在房间里？”众人伸长脖子望了望，他们无法进入胖儿的房间，正好在外面商量怎么办，想不到有人捷足先登，自然大喜过望。
    “妈的，他没在东西都没有了，估计是收拾东西跑掉了。”胖儿故作愤怒道，拉开大门，众人走过去一看，果然里面干净无比。
    “真的不见了，周小柔不会这样跑了吧？”众人都慌乱起来。
    “看这痕迹还是新的，估计才走没多久，说不定还在道院里，兄弟们快追。”胖儿大喊道。
    这时候众人正没主意，听到他这样说，大家情不自禁的向外跑去，胖儿连忙跟在后面。
    周小柔已经收拾东西跑掉的消息，经过口口相传，一传十，十传百。
    “靠，怎么可能让他跑掉。”
    “对啊，我们在寝室门口并没有看到任何人进去啊！”
    “不符合常理？对了，在周小柔房间里那小子呢？”
    “哎呀，不见了”
    “快快，快找，那小子肯定就是周小柔易容的。”周围人们又是一场混乱。
    胖儿跑的如同脱缰的野狗，刚出寝室门抓住一个机会就消失在门口的灌木丛中，他没急着逃跑，而是重新易容后这才慢慢的走出灌木丛。
    这时候天极道院的男学生都疯了，遍地找胖儿。
    还好胖儿聪明，装着跟着众人寻找，夹杂在人群中这才来到天极道院门口。
    “快快，把大门守着，你们几个观察每个过望的人，一定要把周小柔找出来。”胖儿听到声音回头一看，顿时转头就跑。
    这几个人他都认识，神识极为强大，法术也是走探查类型的。
    尼玛，还好跑的快，将天极道院远远抛到脑后，胖儿这才松了口气，想了想转头向徐记小店跑去。
    等他来到徐记小店已经是晚餐过后了，大门紧闭，他慌张的回头望了望，然后敲门。
    “咦，你是谁？”正好徐前在大厅里忙碌，听到敲门声将大门打开，意外发现是一个陌生的天极道院学生。
    “我是胖儿，快让我进去。”胖儿往自己脸上一抹，恢复本来面目，身体扭动几下，脆响声响起，略微瘦削的身材吹气球般变胖。
    “胖哥，你没事吧？”徐前目瞪口呆的看着这一幕，连忙闪开让胖儿跑进来。
    “你看我像没事的样子吗？陆哥呢？”胖儿伸长脖子向外看了看，用力将大门紧闭，靠在门上深呼吸几口气后，哭丧着脸道。
    “胖儿，你没事吧？”陆晨听到外面动静，好奇的走出来。
    “还好陆哥你提醒我，不然我就惨了。”胖儿垂头丧气跑过来一把抱住陆晨大腿哭喊道。
    陆晨嘴角抽搐，强忍着一脚将胖儿踹飞的冲动。
    “胖儿，发生什么事了？”陈若男抱着长剑走过来，好奇的看着眼前这一幕。
    “没没事。”胖儿害怕的看了一眼陈若男，连忙站起来闭嘴摇头。
    咚咚咚！
    敲门声再次响起，胖儿吓了一跳，一溜烟的跑进厨房躲了起来。
    “陆哥，开门是我。”刘天佑熟悉的声音响起，陆晨连忙示意徐前开门。
    “我给你们说，今天遇到一件稀奇的事情，胖儿知道吧，他的名字居然叫周小柔，哈哈哈，天极道院的男学生以为他是女人，各种表白，现在知道真相后，一群男生在道院里追杀他，哈哈！”刘天佑冲进来就捂着大笑道。
    “原来是这样啊，有趣！”陈若男嘴角微微上翘，目光兴奋起来。
    “你就是周小柔？怪不得”在厨房里听到大嗓门刘天佑的声音，林冥古怪的看着胖儿。
    天极道院的事情他还是听过一二，想不到众人口中的女神居然是个胖儿，还特么是个男的，怪不得那些男生要发疯。
    “胖儿这下惨了，看来美味只有我享用了，哈哈！”刘天佑得意的转身，正好看到黑着脸的胖儿。
    “你你怎么在这里，你不是在天极道院吗？”刘天佑吃惊道，要知道现在天极道院的男生们正声势浩大的追捕胖儿，却不想胖儿居然在徐记小店。
    “本胖爷自有办法，陆哥，你说我该怎么办？”胖儿对刘天佑炫耀后，转过来哭丧着脸。
    “没办法，谁让你的名你这几天就在这里待着吧，顺便学学厨艺。”陆晨叹了口气，这年头不作死也会死，谁叫胖儿这运气。
    “只好这样了。”胖儿无奈的点点头，天极道院是别想再回去了。
    回头想想这事，简直是无妄之灾啊！
    “你们说如果那群学生知道小柔在徐记小店会怎么样？”这时陈若男突然冒出一句话。
    “我的姑奶奶，你别害我啊！”胖儿吓了一大跳，毫无节操的哀嚎道，就差跪地求饶了。
    “开个玩笑而已。”陈若男捂着嘴巴笑道。
    “好了，开玩笑适可而止，都去干活吧，否则晚上不讲故事。”陆晨也满头黑线，人吓人吓死人。
    听到故事两个字，众人一下子都如鸟兽散，都去忙活了。
    “故事？啥故事？”胖儿茫然的问道。
    “西游记，对了，你东西都收拾了吗？”陆晨问道。
    “还好我易容术比较厉害，东西都收拾好了。陆哥，有没有什么吃的填填肚子？”好不容易平复下来的胖儿，自然将注意力放在吃上面。
    “有啊，不过你要等一会儿，我今天准备做点新美食。”陆晨摸了摸下巴。
    “新美食？太好了，我就算饿死也会等着的。”胖儿情不自禁的吞了吞口水，期待的眼神如同饥饿，等待投食的小狗。
    这特么的才是真正的吃货！陆晨满头黑线。

第三百零二章 糖醋排骨
    陆晨也是偶发奇想，下午进了一批猪肉，他翻看肉时寻找到一整幅的排骨。
    看到鲜嫩多汁的肋排陆晨就不淡定了，心痒痒的准备做点什么。
    炖排骨，烧排骨，糖醋排骨都不错，考虑到才吃了饭，陆晨就决定烹饪一道糖醋排骨来尝尝。
    陆晨迈步走向厨房，胖儿都兴奋的跟着他身后，学院里发生的事情早被他抛到脑后，这年头只要有好吃的什么都不重要。
    “师傅！”看到陆晨走进厨房，徐前连忙让出位置，他和林冥兴奋的站着旁边看着，至于其他人只好待在门外，时不时用眼睛瞟着厨房。
    徐记小店大厅中间空气扭曲，刘天佑，陈若男等筑基境的修真者下意识的望过去，只见空间撕裂，熟悉的身影从空间中走出来。
    “尊者！”赵庆元迈步走出来，众人连忙收回视线，躬身行礼。
    “咦，你们在干什么呢？”赵庆元摆了摆手，迈步走过来。
    “师兄好！”陆晨连忙打招呼。
    “好好，师弟今天又准备做什么美食？”看到菜板上待砍的肋排，赵庆元好奇的问道。
    “糖醋排骨，师兄请稍等片刻。”陆晨微笑道，一看这大佬就是过来蹭吃，蹭故事的，不过这些话不敢说，也不敢表露在脸上，陆晨迅速转身开始处理肋骨。
    “嗯嗯，那我就闭关半个时辰，等糖醋排骨好了叫我。”赵庆元微笑道，转身向包间走去。
    大佬一走，气氛轻松许多。
    “黄山尊者真的是师傅的师兄？”林冥忍不住问徐前，以前虽然听别人说起过，可真正见到赵庆元后，他还是挺兴奋的。
    陆晨越强大，那他学习厨艺后就更容易回到邪灵鬼域。
    “那当然，认真看吧。”徐前自豪的点点头。
    陆晨看了看肋排，心中有了底。烹饪糖醋排骨最好的就是小排，陆晨手一伸，天厨刀出现在他手中，手起刀落，肋排迅速被分割开来。
    这头铁皮猪骨架挺大的，光是小排都有十多斤，陆晨继续将小排斩成整齐的数段，然后将切好的排段放进旁边的大碗中。
    十多斤小排足足放了五大碗才放下，陆晨这才转身过去烧了一大锅的水，然后等着水开。
    “糖醋排骨，听起来很好吃的模样。”胖儿吞着口水在一旁说道。
    “陆哥做出来的东西都好吃，可惜某人没福享受了。”旁边刘天佑抱着手臂道。
    胖儿脸色难看起来，虽然可以学到点厨艺，可是这要离开陆晨，没有美食的日子该怎么过啊！
    这时，陆晨突然感觉到什么，转头一看只见一白一红两道光芒飞过来，白的钻进他头发里，红的缩进他怀里。
    “小抖抖，小红帽你们躲好了吗？我来找你们了。”瑶瑶清脆的声音传来。
    “咦，你们在厨房门口干什么呀？”小萝莉俏生生的站在门口问道。
    “你粑粑正在做好吃的，来我抱抱。”陈若男伸出双臂笑道。
    “粑粑又在做什么好吃的，我要看看。”小萝莉被陈若男抱在怀里向陆晨身边走来。
    “糖醋排骨，等一会就好。”陆晨笑着弯着手指刮了刮女儿白嫩的鼻梁。
    “嗯嗯，粑粑你看到小抖抖和小红帽了吗？”瑶瑶好奇的问道。
    陆晨笑而不语，对着瑶瑶使了使眼色，瑶瑶聪明的很，一下子就看懂了粑粑的眼神。
    “嘻嘻，粑粑抱我。”瑶瑶笑嘻嘻道，伸出双臂，陆晨笑着将软软的小萝莉搂在怀里。
    “呀，小抖抖，你怎么在这里，咦？这里鼓鼓的是什么呢？小红帽，哈哈我找到你们了。”瑶瑶细细的打量了陆晨的全身，很快就将它们找了出来，兴奋的笑起来。
    “好了，你们去玩吧，等会吃饭叫你们。”陆晨将瑶瑶放在地上。
    “嗯嗯，小抖抖，小红帽，这回我先去藏，米姐姐，若男姐你们和我一起玩好不好。”
    “好好！”两女本想再看看陆晨做食物，没办法下被瑶瑶拉走了。
    陆晨见状微微一笑，转头望向大锅，将排骨煮了三十分钟后，他将所有排骨捞起来放到一个大锅里，然后用酱油，料酒，醋一起将小排腌制一刻钟。
    “用调料腌制，是为了让肉里进味，避免腥味。”陆晨一边将排骨腌制均匀，一边说道，徐前和林冥连忙点点头，认真的记录下来。
    腌制了一会儿后，陆晨将排骨捞出来洗干净控水备用，这才用了一个大的平底锅，烧辣，倒了一些油上去。
    其实炸排骨并不需要太多油，只要翻身勤就好。
    随着油冒烟，陆晨这才将排骨一一的放进去。瞬间一股油香，肉香在厨房弥漫着。
    “哇，好香！”刘天佑和胖儿两个吃货不约而同的喊道，听到对方的声音，冷哼一声都转过头去。
    “两面金黄就可以了，这样炸出来的排骨，外脆内嫩，特别好吃。”陆晨教导两个徒弟，他也用眼神瞟了瞟王蒙等人，见他们都认真听着，满意的点了点头。
    “接下来是收汤，味道好坏就在这里，如果你们喜欢吃甜的就可以多放点甘甜汁。”陆晨笑着将腌排骨的水，两大碗甘甜汁倒进去，然后放各种调味料。
    小火焖十分钟大火收汁，收汁的时候最后加一汤匙香醋，那个酸甜口就出来了。
    出锅的时候撒下葱花，一盘金黄色的糖醋排骨就做好了。
    一时间香味弥漫，众人纷纷吞着口水。
    “粑粑，好香，好香！我要吃，我要吃！”闻到香味的小萝莉也不捉迷藏了，迈着小短腿从外面跑进来。
    “好香！”正在包间里闭关的赵庆元猛的睁开眼睛，瞬间消失在原地，出现在陆晨的身后。
    “大家都别挤好不好，无关者都离开厨房。”转身看到无数个脑袋，陆晨吓了一跳，皱着眉头用锅铲敲着大锅。
    厨房里是陆晨的地盘，赵庆元耸了耸肩迈步走了出去，胖儿等人没办法也跟着走了出去。
    “瑶瑶，你先洗手在外面等着。”陆晨又半蹲着对女儿道。
    “好的粑粑，米姐姐我要洗手。”瑶瑶乖巧的点点头，转头跑出去找米小小了。
    “拿几个盘子来。”陆晨说道，徐前连忙拿了几个盘子摊在灶台上。
    将锅里的金黄色的糖醋排骨都铲到盘子里分开，陆晨这才拿着筷子夹了一块尝尝，顿时满意的眼睛都眯了起来。
    干香滋润，甜酸醇厚，外焦内嫩，味道好极了！

第三百零三章 再讲西游记
    “你们尝尝吧！”陆晨笑着对徐前等人道。
    “好吃，酸酸甜甜的，味道好极了！”徐前夹了一块塞进口里，幸福说道。
    “外焦里嫩，好吃”林冥吃的眉开眼笑，竖起大拇指。
    至于王蒙等人那吃过这么好吃的食物，都幸福的连连点头。
    “好了，等会再吃，这些先端出去吧。”陆晨指着盘子，众人点点头，几口吃掉肉，将骨头吐出来兴高采烈的端着盘子走了出去。
    “这就是糖醋排骨，看起来挺不赖嘛。”看到众人端着盘子走出来，赵庆元挥了挥手，徐前手中的盘子一下子飞了过去，他看了看糖醋排骨，又闻了闻香味，表情十分满意。
    “大家都尝尝吧！”陆晨笑道，众人顿时欢呼起来。
    “哇，又酸又甜，好好吃啊！”瑶瑶吃了一口，高兴的说道。
    “对啊，这个口味不错，我喜欢。”陈若男也很高兴。
    胖儿那还顾得了说话，夹起糖醋排骨就往嘴里塞，眼睛一亮后，手上的速度加快许多。
    旁边的刘天佑也是狼吞虎咽，两人对视一眼，速度再次加快。
    陆晨看的哭笑不得，看着小萝莉吃的满嘴是油，拉过来给她擦了擦粉红的小嘴，这才吃起来。
    大厅里所有人都不说话，一片咀嚼声。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    “获得来自林冥的幸福值+10！”
    “”
    系统提示又开始刷屏。
    好不容易吃完盘子里的糖醋排骨，胖儿差点连盘子都舔了，望着众人都还在吃，只好可怜巴巴的看着陆晨。
    “别看我，糖醋排骨就只有这些，红烧肉还挺多的，自己去盛。”陆晨指着厨房。
    “好吧！”胖儿没办法，只好跑到厨房盛了一大碗红烧肉，这才将他的肠胃满足。
    “师弟，这个排骨味道不错。”赵庆元吃完最后一个排骨后说道。
    “师兄，今天没食材了，明天我去多采购一点。”陆晨那还不知道赵庆元想什么，笑着说道。
    “铁皮猪啊，这个容易，你明天也不必采购了。”赵庆元想了想站起身来，当采购两个字说出来时，他人已经消失了。
    得，大佬为了吃的，肯定去城外猎杀铁皮猪了。
    “徐前，你们准备一下，将大厅的桌子板凳拉开，等会猪到了，全部切成肉块。”陆晨吩咐道。
    “没问题师傅。”徐前点点头，连忙指挥众人将板凳桌子都搬到旁边，大厅里空出大片的地方。
    陆晨猜的没错，几分钟后，大厅的上空再次泛起波纹，五头铁皮猪的尸体掉落在地上，它们额头上都有一丝红点，能看出是一击毙命。
    “这些够了吧？”赵庆元身影出现在大厅里。
    “够了，够了。来，把这几头猪处理一下。”陆晨点头笑道。
    大佬对美食确实偏爱，这都是第二次亲自下手抓捕食材，这让陆晨很高兴，这五头铁皮猪至少能吃几天，又节约不少灵晶。
    陆晨手持天厨刀，在众人面前表演了一番庖丁解猪，将眼前的五头猪全部分解，剩下的部位慢慢处理，先进肋排剔出来给大佬做食物。
    近百斤的肋排被陆晨瞬间斩成小段，然后开始烹饪糖醋排骨。
    直到天色渐渐暗淡下来，诱人的香味再次在徐记小店里弥漫。
    “师兄，请用。”陆晨将一大盆糖醋排骨端到赵庆元面前。
    “不错，不错。”赵庆元高兴的挥了挥手，那些排骨连续的飞起来，飞入他的口中，他一边吃一边吐着骨头。
    每人都分了一碗，大家都很高兴，埋头大吃起来。
    “师弟，时间也不早了，讲讲故事吧。”赵庆元一边吃排骨一边说道。
    “对啊，师傅讲讲故事吧。”徐前兴奋道。
    “粑粑，瑶瑶要听西游记”
    “陆哥，我们都等不及了。”一伙人目光炙热的看着陆晨，看得他满头黑线。
    得，大佬你说啥就是啥，讲故事原本也在计划之中，陆晨点了点头。
    上次讲到孙悟空被压在五行山下五百年，那么接下来就是五百年后的世界了。
    “孙悟空被暂时压着，那么我就讲讲另外一边的故事。”陆晨微笑道，众人都凝神静气，目光都集中在他的身上。
    “话说在东胜神州的唐国，有一个乳名唤江流儿的和尚”
    “粑粑，和尚是什么？”瑶瑶好奇的问道。
    “和尚也是修真者，他们崇尚吃斋念佛”陆晨将和尚道士等一系列设定都解释一遍。
    接下来的时间，陆晨将唐僧的事迹从小说了一遍，不得不说唐僧从小太悲苦了，原本幸福家庭破灭，自己由此当上了和尚。
    可那知道这一切事情都是设定好的，陆晨看过许多西游记方面的文章，自然知道里面种种猫腻，可他不打算说出来，让听众们慢慢猜才最有意思。
    赵庆元听故事听得眼睛发亮，他时而眉头紧皱，时而微微点头。
    “这个和尚成为一带高僧，佛法造诣极高。听到菩萨的大乘经文宣传后，他为了传播佛法，解除人们的苦难，决定西天取经，学习大成佛法，普渡众生。而且还被唐国皇帝拜为御弟，带着两个随从向西方走去。”陆晨继续说道。
    “是不是会遇到孙悟空？”陈若男好奇地问道。
    “确实如此，他们遇到老虎后，两个随从和马匹被吃，他被一个猎户所救，然后被猎户告诉在这里有个地方叫五行山，山上压着一个泼猴时间不早了，今天就讲到这里吧！”陆晨看了看窗外的天空，早已夜深人静。
    “不是吧，陆哥！”陈若男和米小小等人都激动起来。
    “我还是第一次听到这样的故事，陆哥继续讲嘛！”胖儿兴奋道。
    “粑粑，我还要听。”瑶瑶在一旁抓着陆晨的手摇晃撒娇道。
    王蒙，王楠他们初来乍到，还没众人那么随便，只是用满是期望的眸子望着陆晨。
    “上次不是说的很清楚了吗？每天只讲一个时辰，你们都同意的。”陆晨不满的说道。
    “对啊，我都忘了！”众人才想起陆晨昨天的话，既然都同意了，那就没办法了。
    “就按照师弟讲的办吧，西游记里信息量太大，我要回去闭关思考一下。”赵庆元说道，他舔了舔嘴巴，站起身来消失在原地。
    众人无奈，只好打声招呼各回各家，各找各妈。
    陆晨让徐前和林冥将那几头猪收拾了，搂着女儿回到小屋。
    将女儿哄睡着后，陆晨这才掏出真武幻境消失在原地。

第三百零四章 战斗在真武幻境
    上次进入真武幻境已经是几天前的事情，风暴狼的风刃速度快，威力大，让人防不胜防。
    瞬间死亡感受让陆晨耽搁了几天，将心情平息许多这才进入真武幻境。
    站在广袤的草原，陆晨遥望着波浪起伏的草浪眉头紧皱。
    草丛茂盛，足足有一人多深，风暴狼容易躲藏偷袭。
    那一击风刃的威力依然在陆晨脑海里回荡，他摸了摸下巴思考着，心中有了定计。
    系统中的傀儡应该能抵挡风暴狼的偷袭，陆晨思考片刻，迈开大步冲进了草原。
    就在他踏进草原的瞬间，在数百米处一团黑色漩涡瞬间生成，那头风暴狼凭空出现在草丛中，它喉咙低沉吼叫着，眸子闪烁着残暴的光芒，迅速向陆晨方向跑了过来。
    长长的草浪给予风暴狼最大的掩护，只见这头狼足足有一丈多长，和人一样高。
    当它趴伏在草丛中时，能完全隐藏身形，在数百米处它早已将陆晨锁定，慢慢靠近。
    陆晨一边狂奔着，一边警惕四周的情况。
    在修炼八九玄功第二重后，陆晨身体素质得到极大提升，每一步都能跃出十几米之远，着实过了一把大侠的瘾。
    陆晨之所以那么大开大合的奔跑，就是要引那风暴狼出现。
    风声呼啸，草浪翻腾，陆晨在这片草原逛了几圈，意外的是并没有发现风暴狼的踪影。
    明明感觉到有什么盯着自己，而却找不到人，这种感觉实在是糟透了。
    陆晨突然瞟到一个黑影从不远处窜过，他一下子就警惕起来。
    “咻！”刺耳的尖啸声响起，陆晨早有准备，脚尖轻点地面，身形瞬间停住。
    一弯半透明的风刃从眼前呼啸而过，几缕飘起的发丝被切断，在空中旋转落下。
    抓到你了！陆晨根本不做停留，转身就向风刃飞来的方向扑了过去，果然看到那头风暴狼正站在不远处。
    陆晨速度加快，他猛踩地面，身形消失。
    瞬间出现在风暴狼面前，陆晨握拳对着它的脑袋砸去。
    八九玄功第二重，体质加成不少，普通先天境六层的修真者力量高达上千斤，而陆晨力量则高达两千斤。
    风暴狼也是凶悍无比，它凶相毕露，咆哮着长大大嘴露出锋利的牙齿，居然不躲避对着陆晨扑去。
    在它看来，陆晨这种小爬虫还不值得它躲避。
    “给我去死！”陆晨怒吼道，拳头如炮弹般砸在风暴狼的鼻子上。
    风暴狼惨叫声响起，被砸飞百米远，翻滚着压翻了许多草。
    想不到一拳建功，陆晨大为高兴，他脚猛踩地面，地面龟裂。
    陆晨身形跨越百米，再次出现在风暴狼头上，对着刚爬起来的狼挥拳砸下。那知道那风暴狼虽然受伤，可敏捷还在，瞬间翻滚避过陆晨的拳头，转身站起来猛的张大大嘴。
    “不好，是风刃。”陆晨心中一惊，他连忙向地面的草丛中扑去，顺便发动傀儡人。
    风暴狼口中瞬间出现风团，一道巨大的风刃划过数米草丛，一下子击中陆晨的身体。
    陆晨刚站起来就被风刃击中，瞬间变成两半，风暴狼看到陆晨被干掉，连忙跑了过去。
    那知道眼前的被干掉的陆晨身上居然没血，还没等风暴狼弄清楚发生了什么，陆晨从旁边草丛窜出来，出现在它脑袋上，举着拳头对着它脑袋狠狠的砸了下去。
    风暴狼淬不及防被重击砸向地面，溅起无数的杂草和泥土。
    还没等它反应过来，陆晨一下子骑在它脖子上，挥舞拳头连续几拳砸在头盖骨上。
    骨头的脆裂声响起，只见那头狼四肢拼命挣扎，片刻就一动不动了。只见狼一下子化成黑烟，瞬间消失在半空中，陆晨这才一屁股坐在地上，松了口气。
    刚才傀儡替他挡了致命一击，陆晨这才有机会逃脱致命攻击，跳到风暴狼的脑袋上干掉他。
    不知道傀儡怎么样了？陆晨好奇望过去，只见一个一模一样的自己被风刃腰斩躺在地面上，怎么看都渗得慌。
    他连忙将傀儡收起来，检查了一下这才发现傀儡的名字后面居然有破损两个字，提示根据破损程度，修复傀儡需要十枚三品灵晶。
    陆晨抽了口冷气，尼玛，又是一个坑钱大户。
    十枚三品灵晶换一条命似乎很划得来，可惜他现在哪里有灵晶，只要任由傀儡破损躺在系统道具栏里。
    干掉风暴狼后陆晨研究一会儿傀儡，这才迈步向前走去。
    别看草原不大，在草原上狂奔了一个时辰后，陆晨居然没遇到其他的怪物，看来这片草原就是这头风暴狼的领地了。
    离开草原后就来到连忙起伏的丘陵地带，只有走过这片丘陵地带才能真正的抵达那座高山的脚下。
    “咚！”洪亮的钟声响起，传遍了整个真武幻境。
    陆晨望向那座高山，钟声很明显是从高山上传来的，他不由皱了皱眉头。
    他望了一会儿，迈步继续向前走，刚爬上一座丘陵向下望去，眼尖的陆晨就看到了丘陵下面草丛泥地里出现一个奇怪的脚印。
    狼的脚印？陆晨走过去蹲下身子看了看，不由瞳孔猛缩。
    灵草百章看完后，陆晨又叫胖儿去搞了妖兽百章来看看，这个脚印有点像是二品猛齿虎的脚印。
    为什么狼虎会出现在那么近的地方，这点陆晨已经不想追究了，毕竟这里是幻境，出现什么怪异的事情都不奇怪。
    猛齿虎实力大约在先天境七层的样子，力大无比，皮粗肉厚，肉体实力极强。
    实力稍微差点的筑基境修真者遇到猛齿虎，只有跑，这妖兽皮毛有一定的法术抗性。发狂的猛齿虎更加凶悍，吼声还能震撼敌人心理，十分强劲的对手。
    陆晨思考片刻，他抬起头望着脚印离开的方向摸着下巴。按照真武幻境的规则，他踏入某个范围后幻境会自动生成敌人。
    这脚印应该是才留下的，那头猛齿虎是否就在附近？陆晨抬起头顺着足迹望去，可能是这段泥土比较松，足迹向前延展了很长一段路。可随着一片乱石，足迹消失无影无踪。
    陆晨仔细的环视四周，却没有发现半点迹象。他站起身子，顺着脚步追了过来，刚走了十几步，就听到震天的咆哮声。
    陆晨猛的转身，就看到百米处一个巨大的吊睛白额虎，双眼冒着凶光，紧紧的盯着他。

第三百零五章 那就跑呗
    陆晨吓了一跳，在前世对老虎印象十分恶劣，毕竟这种一种顶级的食肉动物，特别是一些老虎吃动物的视频更是血腥。
    这只猛齿虎目光犹若实质，盯的陆晨如针芒刺背，极其不舒服。
    自己好歹也是练八九玄功肉体成圣，对阵这老虎应该不成在什么问题吧，陆晨猛踏地面，身形闪动率先发起攻击。
    “吼！”看到陆晨主动发起攻击，猛齿虎大怒咆哮了一声，强壮的后腿微曲猛的扑了过来。
    猛齿虎的虎扑威势凶猛的多，只见一阵呼啸的风猛刮过来，陆晨和老虎碰到了一块。
    陆晨没有学过任何拳法，只靠八九玄功的动作躲避着。猛齿虎的力量敏捷惊人，如果不是陆晨用上八九玄功的动作，估计早就被扇飞了。
    打了半个时辰，陆晨和老虎硬碰硬数十次，老虎挨了两拳，陆晨则被抓了几下，特别是胸口那一次没躲过去，能看到胸口衣服被划破，伤口更是冒出血来。
    如果不是陆晨身体敏捷，在危机关头硬生生的躲避，可能早已被老虎的利爪开肠破肚了。
    连续向后纵跳百米距离，陆晨低头看了看胸口的伤口，感受到火辣辣的疼痛，他微微喘着气，这样下去最大可能是被耗死在这里。
    “吼！”猛齿虎见陆晨退后，也没追赶，反而张开大嘴对着陆晨大吼起来。
    声音震耳欲聋，陆晨皱了皱眉头，想不到这猛齿虎这么皮粗肉糙，挨了几拳一副没事人的样子。
    他想了想，从系统里拿出天厨刀。
    天厨刀无坚不摧，应该能轻易的割破猛齿虎的皮毛。
    看到陆晨掏出天厨刀，猛齿虎向前走了两步，目光谨慎许多。
    陆晨信心大增，猛的冲了过去，手起刀落，对着猛齿虎的脑袋砍去。
    令陆晨意外的是，那猛齿虎不避不让，居然还站在原地，难不成有诈？
    陆晨能清楚的看到猛齿虎一对大眼神中透着鄙视的目光，只见那猛齿虎猛的张开大嘴，露出锋利的牙齿。
    四周灵气突然沸腾起来，猛齿虎的大嘴里回荡着红色的光芒，一股强大的能量在聚集，陆晨心中一惊，连忙回身闪避。
    “吼！”超过刚才无数倍的声音爆发，陆晨耳朵鸣叫不已，恶心，呕吐，丹田则瞬间紊乱。
    猛齿虎对着陆晨吼了一声后，身形瞬间向前，对着陆晨就是一巴掌。
    陆晨勉强用天厨刀抵挡，只感觉到一股巨力从天厨刀上传来，陆晨连续推了数十米，这才站稳脚跟。
    真特么厉害！陆晨感觉握刀的手都在抖动，他深呼吸几口气，这才强压下丹田里不适的感觉。
    那知道猛齿虎行动极其迅速，几个纵跳居然冲到陆晨的面前。
    该死的！陆晨心中叫骂道，手忙脚乱的抵抗着。
    如果是普通修真者丹田灵气紊乱会立即慌乱起来，士气全消，连连退后，然后被老虎吃掉。
    随着时间推移，陆晨身上又添了几道爪印，这样下去肯定不行，随着时间推移陆晨心沉了下来。
    “喝！”陆晨手持天厨刀暴喝，把猛齿虎吓了一跳，连忙躲闪。
    陆晨连忙从丘陵上退了下来，令他奇怪的是，猛齿虎见陆晨退到草原边缘，居然没有追赶，而是蹲坐下来看着他。
    算了，今天就到这吧，一时半会陆晨也没办法，冲上去送死又不甘心，他只好退出真武幻境。
    陆晨再次出现在小院里，他浑身都是汗水，这时候天色漆黑一片，他打水冲了个澡后回到屋子里。
    听到响声，小抖抖和小红帽都睁开眼睛看了一眼，见是陆晨进来这才继续睡觉。
    陆晨将瑶瑶掀开的被子理了理，这才坐到旁边打起坐，修炼先天灵气决。
    直到天色微微发亮，陆晨才将丹田处紊乱的灵气理顺。
    睁开眼睛，陆晨松了口气，丹田灵气紊乱会严重影响灵气与元气转化速度，自然会影响到他肉体恢复能力。
    陆晨坐着那里，脑海里不停播放着刚才对战，总结经验。
    想了许久，陆晨摇了摇头叹息，那猛齿虎与自己境界相当，自己只比它肉体强度稍微强了一点。
    唯一注意的是猛齿虎的吼声，陆晨觉得应该去找灵兽百章来看看。
    将灵兽百章从系统储存箱里拿出来，陆晨将玉简贴在脑门。
    很快找到了猛齿虎的资料，他详细的看了起来。
    猛齿虎，二品妖兽，天赋技能是狂野咆哮，对筑基境以下的修真者有伤害，并能紊乱浑身灵气，堪称先天境修真者杀手。
    根据介绍先天境修真者遇到猛齿虎，最大建议就是转身就跑。
    当然傻乎乎的怼，唯一后果就是死。
    这样算来，陆晨也算是运气好了，自己在先天境杀手的手中活了下来，居然还怼了那么久。
    灵兽百章里面介绍的并不详细，毕竟大部分先天境修真者根本不敢惹猛齿虎，而筑基境修真者大部分都在宗门里闭关修炼，即便是历练时遇到猛齿虎也是绕着走，毕竟被吼一声，灵气紊乱特别难受。
    陆晨皱着眉头将资料看了几遍后叹了口气，突然有所察，抬头望向窗外，意外的发现天空已经发白，新的一天到来了。
    或许该找人问问，陆晨站起身来看了看女儿，发现小萝莉都还在沉睡，估计是梦到什么好吃的，粉红色嫩嫩的小嘴一翘一翘的特别可爱。
    陆晨习惯做好饭菜才来叫女儿，他迈步走向外面，令他意外的是，刚走到外面就看到陈若男走进来。
    “你怎么那么早？”陆晨好奇的问道。
    “嘿嘿，陆哥我今天要去看看我的飞舟，过来请假。”陈若男兴奋道。
    “去吧，等等你对猛齿虎了解吗？”陆晨无奈的点点头，突然他想起陈若男在森林里与妖兽打过交道，应该懂这方面的东西。
    “猛齿虎？当然知道啊，先天境杀手，我两个月前就遇到过一只。”陈若男点点头。
    “那这种猛齿虎有什么特点吗？”
    “当然有啦，陆哥，你是不是要做虎肉大餐？我去给你弄一只回来。”陈若男突然想到什么，兴奋的问道。
    尼玛，吃货！
    “你在想什么啊，猛齿虎要怎么对付？”
    “很简单啊，一剑就刺死了！”陈若男满不在乎的摊了摊手。
    “”陆晨满头黑线，你筑基境实力当然一剑刺死。
    “我的意思如果是我这种修为的修真者遇到怎么办？比如遇到它的狂野咆哮。”陆晨深呼吸一口气，平静一下情绪继续问道。
    “这样啊，那就跑呗！”
    “”陆晨翻了翻白眼，等于没问。

第三百零六章 师傅你要酿酒？
    “嘻嘻，陆哥别生气嘛，我是开玩笑的，你翻白眼的样子挺可爱的。”陈若男大大咧咧的调侃着陆晨。
    这小丫头，陆晨默叹无语的看着她。
    “好好，一般建议你这种修为的修真者遇到猛齿虎最好是躲着走，如果真的没办法躲开，只要扛住它第一次咆哮就行了。”陈若男沉思片刻后，认真的说道。
    “狂野咆哮会引起丹田灵气紊乱，那怎么办呢？”
    “除非你实力强过猛齿虎，直接干掉，或者是躲闪等着丹田灵气恢复，它咆哮一次的间隔挺长的，除此之外没有其他的办法。”陈若男摊了摊手，她的意思陆晨明白，最好是别遇上，遇上就是死。
    等着丹田灵气恢复？如果当时情况太过凶险，那会有时间调理丹田灵气。
    打又打不赢，看来只有跑了，陆晨听完哭笑不得。
    “好了，他们还等着我呢，陆哥我先走了。”说着陈若男快步的向门口跑去。
    目送陈若男消失在门口，陆晨摸了摸下巴，沉思着。
    他隐约觉得应该有什么办法的，可是一时半会想不起来，算了，想不起来就不想。
    再过一会儿大家应该都来上班了吧，陆晨在厨房里转了一圈，将昨天晚上的饭菜蒸上，这才坐在板凳上将系统打开。
    目光条件反射的看了看左下角的幸福值，目前幸福值有15241点，这几天来收入还不错，他又将目光移向商城选项。
    由于系统升级，上次大转盘里抽剩下的奖品都进入商城里，价格大多在两万到五万不等，普遍增长了25倍不等。
    比如眼前唯一的拳术烈拳决就要花两万点幸福值才能购买。
    用天厨刀或许能干掉猛齿虎，可陆晨喜欢用拳头怼，简单粗暴，还可以顺便检验一下肉身强度。
    他梳理完先天灵气决时内视身体，随着灵气不停的转化成元气，身体的骨骼也在元气滋养下渐渐的变成黑铁颜色，或许当浑身变成黑铁颜色，他就能进入八九玄功第三重。
    想到这里，他脑海里灵光一闪，下意识拍了拍脑袋，暗道自己太笨。
    对啊，八九玄功比较特殊，能将灵气直接转化成元气，即便是被猛齿虎咆哮影响丹田灵气，一时之间元气或许补充不了，恢复力大减。
    可是战斗力不会损失太大，用拳头直接怼可能威力小了一点，如果兑换这烈拳诀，应该能轻易击杀猛齿虎。
    想到这里，陆晨心中痒痒的，他又看了看烈拳诀的介绍。
    烈拳诀，利用元气化作霸道的烈焰拳锋，能轻易的侵入敌人内脏，战无不克，无坚不摧，推荐八九玄功第二重修炼。
    想不到是八九玄功的配套拳法，陆晨心中兴奋起来，五千多点的幸福值，应该在一两天内弄到，陆晨决定再过两天学会烈拳诀再去找那猛齿虎的麻烦。
    就在陆晨研究系统时，突然听到外面的开门声响起，他将系统关闭走了出去，看到徐前推开门，和林冥，王蒙等人从门口走了进来。
    “师傅早！”徐前和林冥看到陆晨连忙打招呼。
    “陆哥早！”王楠和王蒙，李云等人从徐前身后钻出来，也跟着打招呼。
    “恩，大家早，今天早餐是鸡蛋饼和豆浆，徐前你让他们学着磨豆浆，林冥过来看我做一次鸡蛋饼。”陆晨说道。
    “好的师傅！”徐前点点头，带着三人去磨豆浆了，而陆晨则带着林冥走向厨房，开始教学。
    鸡蛋饼特别简单，可是要做的好吃，也并不容易。
    出乎陆晨意料，林冥这个人特别聪明，看了陆晨做一遍就掌握所有流程，第一次做出来的鸡蛋饼味道还不错。
    当鸡蛋饼的香味在厨房里弥漫时，徐大娘等人也来上班了，徐记小店顿时热闹起来。
    让林冥继续做鸡蛋饼当作今天的早餐，陆晨向后院走去。
    刚走到后院就看到门缝里小抖抖探头探脑的望着，看到陆晨走过来，一下子就缩进门里。
    嘻嘻，耳边传来女儿的嬉笑声，陆晨好奇的走进房间，只见女儿将自己脑袋蒙在被窝里，被子不停地抖动着。
    “起床了，太阳晒到屁股了。”陆晨笑着走过去，坐在床边上拍着被子道。
    “咦，睡的挺沉的！”被子抖动却没有人回答。
    “有一只毛毛虫，从被窝里钻了进去”陆晨说着，一只手模拟着毛毛虫爬动，然后伸进被子里。
    “嘻嘻嘻！”被子一下子被掀开，瑶瑶抓着陆晨的手笑得十分开心。
    “毛毛虫爬到你的脖子里啦。”陆晨扭动着手指，去挠小萝莉的痒痒。
    “好痒，我也是毛毛虫，我也要挠你的痒痒。”瑶瑶阻止陆晨的手指后，也用白嫩的小手去挠陆晨的痒痒。
    陆晨笑着倒在床上和女儿闹成一团，旁边小抖抖不停的在床边乱跳着，只有小红帽无聊的翻了翻白眼，继续缩成毛团站在床头。
    闹了好一会儿，陆晨才给女儿穿上衣服，起来吃饭。
    “粑粑，今天早上吃什么？肚肚饿了。”瑶瑶溜下床后牵着陆晨手，好奇的问道。
    “鸡蛋饼和豆浆。”陆晨笑道。
    “我想吃肉肉。”瑶瑶舔了舔嘴巴。
    “那有大清早就吃肉肉的，昨天还剩了些糖醋排骨，装到你饭盒里中午吃怎么样？”陆晨摸着女儿的脑袋，他知道小萝莉喜欢吃，特地留了一些。
    “哇，糖醋排骨，太好了。”瑶瑶兴奋的牵着粑粑的手向外拉着。
    早上吃了林冥的鸡蛋饼，众人都很是满意的夸赞，这让林冥目光中充满了兴奋和期待。
    早餐完毕后，陆晨领着女儿去上学，他刚回到徐记小店就看到赵庆元出现在小店里，一脸苦色。
    “师兄，你这是怎么了？”陆晨好奇的问道。
    “唉，昨天把猴儿酒喝完了。”赵庆元面带遗憾道，他掏出葫芦，仰头拿着抖了抖，可惜什么都没有。
    酒？陆晨摸了摸下巴，猴儿酒确实不错，可它属于果酒的行列，相比较起来陆晨还是觉得米酒不错。
    酿酒需要蒸馏道具，这方面陆晨只知道原理，不过醪糟就简单多了，吃起来很甜。陆晨摸了摸下巴。
    酒曲可以去买一些，陆晨摸了摸下巴。
    “师弟啊，今天要不弄点粉蒸肉来吃吃？糖醋排骨吃的太多，也该换换口味了。”赵庆元摇了摇空葫芦，叹了口气说道。
    “知道了，师兄。”陆晨点点头，大佬想吃什么，自然要做到。
    打了声招呼，陆晨回到了厨房，正好看到徐前端着食材走过来。
    “你现在去外面买点酒曲，我等着要。”
    “师傅你要酿酒？”徐前眼睛都瞪大了。
    “废话少说，快去快回。”
    “没问题师傅！”徐前兴奋起来，相传天厨宗酒最出名，能品尝到那可是福气啊！
    徐前将食材交给刘慧，急匆匆的离开了。

第三百零七章 醪糟酿酒
    将早餐卖完，然后又伺候完大佬，赵庆元享用美食后，心情开心许多，高兴的离开徐记小店不知道跑那里去闭关了。
    将炊具和卫生打理干净，买回酒曲的徐前带着林冥和众人去外面练习厨艺。
    而陆晨则拿着酒曲看了又看，这酒曲是一种棕色的粉末，捻起少许闻了闻，有股微甜的发酵味道。
    这些酒曲是徐前跑到人家百花酿店铺里花高价买的，就一小口袋就用了一百枚灵晶，这把陆晨心疼的不得了。
    不过既然买回来了，就试试效果如何。
    陆晨找了二十多斤糯米，将糯米淘洗干净，用冷水泡着，一般要泡两个多时辰，午饭结束后就差不多了。
    将糯米泡上后，陆晨这才用步擦干净手，走出了厨房。
    “这就是切菜的刀法，师弟你拿点萝卜按照这种方法切，每天切一大筐，师傅你来了。”徐前说道，他看到陆晨走过来连忙打招呼。
    “恩，林冥你先试试，如果有问题我会提出来的。”陆晨说道。
    林冥点点头，拿起菜刀切了起来，比起昨天他有了很大进步，切菜的速度比较慢，但是每片萝卜片都十分匀称。
    “不错，就这样切。至于你们多看多学，还是那句老话，一个月后如果达到最低标准，我不介意教你们。”陆晨对林冥比较满意，指导几句后，他转过头来对众人说道。
    这句话的意义就不同了，虽然王蒙等人听徐前说过，心中有底，可听到陆晨亲口说出来，一个个兴奋的脸色通红。
    “陆哥，你的意思是我们也能学厨艺？”刘慧忍不住问道。
    “当然可以，只要你们愿意学都可以学，我说的是任何人。”陆晨点头说道，要将厨艺推广出去，光他一个人怎么行。
    想想整个修真世界的人都吃上他教授的饭菜，光是每天的幸福值那可是天文数字，想想就觉得兴奋。
    “陆哥，那我能学吗？”米小小紧张的问道，普通人无所谓，可她认知的门派之间规矩森严。
    “没事的，虽然我师傅传授给我天厨刀，可严格意义讲我也没回过天厨宗，你想学可以多学学。”陆晨笑道。
    “太好了。”米小小白皙的脸颊泛起微微的红晕，她答应姐妹回去给她们做好吃的，原本想偷学一点的，既然陆晨这样说，那就可以正大光明的学了。
    “好了，平时多看多问，有什么问题可以问徐前，他如果不懂可以来问我。”陆晨笑道。
    众人闻言信心大增，他们都知道徐记小店每天赚钱无数，如果真能用有陆晨的厨艺，那随便走到哪里都能赚到钱。
    怀着各种心思，众人仔细思考遇到的问题，特别是刘慧和任云这些老人，平时看的最多，自然有许多疑问。
    陆晨很乐意解决她们的疑问，一问一答之间，众人进步飞快。
    半个时辰后，众人这才依依不舍的回到自己的岗位上，准备中午的食材。
    今天中午陆晨决定将粉蒸肉推出去，很多时候，美食做出来后都由徐记小店人品尝后，这才根据具体情况向外推送。
    有新美食自然会将这件事情写在外面的牌子上。
    “中午推荐新菜粉蒸肉。”在徐记小店外面排队的人念着。
    “新菜，果然是新菜。”安静片刻后，在外面排队的食客都兴奋起来。
    “粉蒸肉啊，一看名字就特别好吃。”
    “我口水都快流出来了”
    “怎么还不吃饭，我都迫不及待了。”食客们吞着口水说道。
    随着信息的传播，片刻之间整个排队的人群都知道了，闹哄哄的声音在整条街响起。
    每天中午，袁记小店的袁老板都百无聊赖的坐在柜台上等着那些食客在徐记小店没排到队，袁记小店的生意才会旺盛一些，现在整个大厅也就几个人吃饭，这些人还是跑来排队，看着队伍太长没心思排队，又有事情，这才会选择在袁记小店就餐。
    数百人发出的声音那可是震耳欲聋，袁老板听到动静愣了愣，下意识的跑到门口，就听到众排队的食客议论纷纷。
    “徐记小店又出新菜了。”
    “真的吗？什么菜？”
    “粉什么肉，听说特别好吃，一口下去满嘴都是油。”那人脑补着说道。
    “听说肉片那么大一块，好吃的不得了。”旁边一个人用袖子擦了一下口水。
    “徐记小店真的有新品。”一个袁记小店的食客走出来问道。
    “对啊，门口的牌子已经贴出来了，看来今天运气不错，按这个排队长度应该能吃到粉什么肉。”排队的食客看了看排队长度和黑压压的人头，一脸幸福。
    “我靠，要不是我今天急着去办事，我早就去排队了。”那食客懊悔的捶胸顿足。
    听到这里，袁老板叹了口气，摇着脑袋回去了。徐记小店日益壮大，听说最近又招了几个伙计，光是工资就是十个灵晶一个月，妥妥的高薪，弄的自己的几个伙计一天到晚嘀嘀咕咕的。
    要不是这边生意还不错，估计这些人早就跳槽了。
    “楞着干什么，还不去把厨房收拾了，等会耽误客人吃饭看我不扣你们工资。”看到几个伙计又在哪里闲聊，袁老板愤怒的吼道。
    “好好，马上就去。”伙计显然十分害怕袁老板，立即抱头如鸟兽散。
    中午的粉蒸肉上桌后立即获得众人的好评，这些食客那吃过这么好吃的食物，幸福值将系统都快刷爆了。
    光是一中午陆晨就获得上千的幸福值，这点让陆晨感觉比较满意。
    算了算时间，糯米泡了差不多两个时辰，已经发涨，陆晨让徐前找来蒸笼，将发涨的糯米直接放在蒸笼里蒸熟。
    “师傅你这是做什么好吃的？”徐前好奇的问道。
    “这个不是吃的，先不告诉你，等做出来就知道了，你去把林冥叫过来，一起看看制作过程。”陆晨笑道。
    既然陆晨保密，那徐前只好等着做出成品之后再说，他连忙将林冥叫过来，一起注视着整个过程。
    蒸熟的米放在干净的大盆里，待温度降到手背触摸稍微有些烫就可以了，然后陆晨将酒曲拿出来，徐前见状一下子瞪大了眼睛。
    “师傅，你这是要酿”徐前话说到一半，连忙用手捂住嘴巴。
    “也算是酿酒吧，你把门关上干什么？”见徐前转身将厨房门关上，陆晨好奇的问道。
    “酒啊，师傅你不知道，酒的利润可是超级大的。”徐前激动的说道。

第三百零八章 甜甜的醪糟
    “利润？很大吗？”陆晨看徐前激动的脸都红了，不由奇怪的问道。
    从古到今酒的利润都很大，但也没必要如此激动。其实陆晨并不知道，这个世界由于大战和天厨宗的突然消失，酒这方面也十分匮乏，太一城也就只有百花酿在酿酒。
    “师傅，百花酿酒坊一个月要卖出上千瓶的百花酿，经常供不应求”徐前深呼吸几口气平息下来后解释道。
    千瓶百花酿？陆晨觉得这产量并不高，要知道前世的酒厂产量都是一个月上万，十万，甚至几十万瓶。
    一瓶百花酿售价为五枚灵晶，价格特别贵，百花酿酒坊一个月也是五千多灵晶，算起来还没徐记小店销售额高。
    据陆晨所知，百花酿酒坊产量已经达到极限，即便是这样，百花酿每个月的产量很快销售一空。
    “师傅，我以前在百花酿干过一段时间，偶然偷听到里面有人谈论，他们每个月的纯利润是四千多灵晶。”徐前凑过来压低声音道。
    “四千多！”陆晨愣了愣，这也太少了吧，要知道前世一瓶窖藏的酒炒作起来都比这个贵。
    “对啊，师傅这个酒怎么样？如果我们拿出去销售的话，每个月就可以多赚好多灵晶啊！”徐前呼吸急促，眼睛红彤彤的满是贪欲。
    “我问你，徐记小店一个月利润是多少？”陆晨看到徐前的样子，心中默叹一声，表情严肃起来。
    “大约在五六万灵晶，师傅你问这个干什么？”徐前细细一算，这才被徐记小店的营业额给吓到了，平时收钱帐务都是徐大娘在做，陆晨也没有怎么过问，要花钱告诉徐大娘一声就行了。
    “我希望你把心思放在厨艺上，给师兄弟们做个表率。学厨师最大的成就就是让客人满意，做出更多精美好吃的食物，我见过很多人学了本事后就忘乎自我，他们都没有什么好下场，做人做事都别忘了自己的初心。”陆晨沉声说道。
    “师傅，我，我错了”徐前闻言浑身一震，满脸羞愧。
    “你是我第一个徒弟，我希望你能继承我的衣钵，你知道吗？”陆晨继续说道，双眼紧盯着徐前。
    “我明白了，师傅。”徐前眼睛里的贪欲退尽，只剩下坚定。
    “当然啦，赚钱的事情还是要做到，毕竟我们是做生意。”陆晨见徐前明白了，话语间也温和许多。
    “那这酒？”徐前松了口气，小心翼翼地问道。
    “做好你品尝一下就明白了。”陆晨笑道，他将酒曲与糯米饭搅拌均匀，稍微压实，然后在糯米饭中间挖出一个洞，在米上面稍洒一些凉白开，然后用大盖子盖上。
    外面天气温度还不错，都是20多度以上的，按照流程经30小时左右即可尝到甜甜的醪糟。
    当然为了酒化用棉被捂着还是很有必要的，也可以缩短时间。
    “好了，你拿床棉被将这个包裹起来”陆晨摸了摸下巴，个人感觉醪糟酒化后的味道和百花酿都差不多。
    “嗯嗯，我这就去拿。”徐前兴奋的推开门跑了。
    “你这孩子拿棉被干什么？这可是我新棉被啊！”徐大娘看到徐前把家里的棉被抱进来，急忙喊道。
    “妈，你别管了，我有用。”徐前见人多不好解释，低声说道
    “你有什么用？说清楚，不然你就别把棉被抱进厨房。”徐大娘拦在厨房口，其他人都好奇的望过来，诧异的看着他们。
    “徐大婶，是我让他抱棉被过来的。”陆晨听到外面的动静，连忙出来解释。
    “那好吧，记着别把被子弄脏了，那可是我新买的。”徐大娘见陆晨开口，也不好意思阻拦，等徐前跑了进去后，又忍不住又叮嘱一声。
    “放心吧，大婶，不会弄脏的。”陆晨笑道。
    这一番对话激起大家的好奇心，众人都围了过来，想看看陆晨在干什么。
    “陆哥，你又在做新美食？”刘慧好奇的问道。
    “恩，也算吧。”陆晨点了点头，醪糟荷包蛋和醪糟汤圆特别补人，很不错的美食。
    “用棉被？”林冥满脸不解的看着徐前用棉被将盆子包裹起来。
    “暂时用来保温，等有空再去去刻画一个保温阵，这还需要保温一天左右，你们都别围观了，都去忙吧。”陆晨笑道。
    原来是给食材保温，众人这才恍然大悟，纷纷散去。
    棉被放在厨房里不适合了，容易沾染油烟，陆晨让徐前将棉被抱到后院，放在床上保温。
    做完这一切后，陆晨又忙着抽时间给众人指导厨艺。
    下午时分，陆晨将瑶瑶接回来，很快到处玩耍的瑶瑶就在床上看到一大坨棉被，小手伸进去发现棉被居然是暖暖的。
    “粑粑，这是什么啊？好暖和啊！”瑶瑶双手伸进去棉被里，转头好奇的问陆晨。
    “这是醪糟，等到明天下午就可以吃了，很甜的。”陆晨笑道。
    “有麦芽糖甜吗？”瑶瑶咬着手指问道。
    “和麦芽糖一样的甜。”陆晨笑道，小吃货。
    “那太好了。”瑶瑶满脸期待的看着棉被，除了吃饭外，一直守在棉被旁边，生怕谁将棉被偷走。
    陆晨真是哭笑不得，直到睡觉小萝莉都贴着棉被睡，仿佛这是她的宝贝。
    直到第二天下午，瑶瑶放学回到家里，拉着粑粑来到床前，吵着要陆晨掀开棉被看看盆子里醪糟的情况。
    “粑粑，快点，快点！”小萝莉踮起脚尖，伸长脖子看着陆晨的动作。
    “好好，别催，你等等啊！”陆晨无奈道，他摸了摸棉被，还是热乎乎的。
    将棉被打开拿出盆子，将盖子揭开时，一股香甜的气息扑面而来。
    糯米已经发酵了，能看到表面浮着一层泡沫，陆晨用调羹舀了一些给瑶瑶一小碗，又给自己添了一碗。
    “哇，粑粑，好甜好好吃！”瑶瑶迫不及待的吃了一口后，顿时眼睛都眯成半月状，幸福的喊道。
    “来自陆瑶瑶的幸福值+10！”
    看女儿大口吃着醪糟，陆晨也忍不住了，舀起一勺尝了尝。
    一股甜而不腻的味道在味蕾中蔓延，仿佛又回到小时候，在孤儿院里吃醪糟，虽然只是一小碗，可满满都是甜味和幸福。
    “粑粑，我还要吃！”小萝莉满嘴都是糯米粒，用粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，举起小碗，萌萌的看着陆晨。
    “只能再吃一碗了，吃多了牙齿要坏掉的。”陆晨叮嘱道，直到小萝莉点头答应，陆晨才给她再添了一碗。
    陆晨把醪糟吃完后，这才拿出一个罐子将半盆醪糟舀进去继续酒化，剩余的端了出去让众人尝尝。
    “师傅，都做好了？”徐前激动的跑过来看着这半透明的液体问道。
    “还没，这才是半成品，大家都来尝尝。”陆晨笑道。
    “这米汤有啥吃头？”胖儿拿到醪糟后看了一眼，皱了皱眉头，他这段时间在徐前家住下，一有空就来徐记小店混吃混喝。
    “小柔蜀黍，你不吃可以给我！”瑶瑶跑过来伸出小短手。
    胖儿那会上当，拿起碗就喝了一口，眼睛都瞪圆了，在小萝莉气呼呼的表情下将碗喝了个底朝天。
    “这味道好甜啊！我再来一碗”胖儿舔了舔嘴唇欣喜的伸手。
    “对啊，真的好甜啊！”众人这时也喝完醪糟，都惊喜不已。
    “获得来自周小柔的幸福值+10！”
    “获得来自米小小的幸福值+10！”
    “”

第三百零九章 加速酿造的米酒
    一连串的幸福值刷屏后，陆晨嘴角微微上翘，心情十分好。
    可其他人就不开心了，因为醪糟只有那么多，吃完就没了。
    “没有了，大家都散了吧！”陆晨挥手道，众人没办法纷纷放下碗去干活了。
    “师傅，怎么这个味道？”回到厨房，徐前不解的问道，这当饮料还差不多，没有半点酒味。
    “放心吧，要在等段时间才有酒味。”陆晨笑着安慰道。
    “酒？酒在那里？”陆晨话音刚落，就听见身后传来赵庆元好奇的声音。
    “师兄，你什么时候到的？”赵庆元经常神出鬼没，徐记小店的人早已习惯他出现的方式。
    “我刚才来的，你说什么酒？难道是天厨宗最出名的黄月灵酿？”赵庆元激动的问道。
    “这你喝过？”黄月灵酿是什么鬼，听都没听过，陆晨小心翼翼问道。
    “没有，只是听说过，别扯开话题说正事。”赵庆元不耐烦。
    “我酿的是米酒，还要过段时间”
    “过什么时间，带我去看看。”陆晨话还没说完，就再次被赵庆元打断。
    陆晨没办法只好带着他来到后院，刚走进小院，就看到小抖抖在门口转头，吱吱的叫起来，一溜烟的返回房间里。
    陆晨好奇的走进房间，只见瑶瑶站在铺盖旁边，假装与小抖抖玩耍，小红帽依然缩成毛团站在她肩膀上一摇一晃的。
    “瑶瑶，你在干什么呢？”陆晨好奇问道。
    “没干什么啊，粑粑！”瑶瑶转过头来，黑溜溜的大眼睛不停的转着。
    “还说没干什么，你摸摸嘴角。”陆晨将女儿搂起来笑道。
    “呀！嘻嘻嘻。”瑶瑶好奇的摸了摸嘴角，一看居然是糯米粒，十分不好意思的小脑袋埋进陆晨的怀里。
    “小馋猫！”陆晨笑着刮了刮女儿的鼻子。
    “我要保卫甜甜的醪糟。”小萝莉挺起胸口说道。
    这下麻烦了，陆晨想不到女儿那么喜欢吃醪糟，不过他想想自己小时候，对醪糟也是十分喜爱。
    陆晨没办法，给小萝莉各种许诺后，这才将她劝了出去。
    “醪糟是什么？酒吗？”赵庆元好奇的问道。
    “半成品吧，比较甜，如果要转化成酒味的话，还要等几天。”陆晨解释道。
    “还有这等吃食？有趣。”赵庆元一听兴趣大增，凑过去看了看。
    “咦？这不是米汤吗？”看到罐子里浑浊的米汤状，赵庆元不由皱着眉头。
    “像米汤而已，师兄来尝尝！”陆晨笑道，接着给赵庆元倒了一碗递过去。
    赵庆元看了看，嗅了嗅后表情略微惊讶，轻轻喝了一口，顿时眉开眼笑，下意识的一口喝的干干净净。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    “好甜的醪糟，我再来一碗。”赵庆元抹了抹嘴巴，笑容满面的伸手将碗递过去。
    “师兄，剩下我等着酿酒的，你别吃完了啊！”陆晨无奈的说道。
    “对啊，我怎么把这茬给忘了。”赵庆元拍了拍脑袋，露出遗憾的表情，片刻后，表情由遗憾变成兴奋。
    “我来看看，只需要等几天就可以了？”赵庆元挥手将罐子吸到身前，好奇的问道。
    “只需要发酵几天，就有酒味了”陆晨当然知道赵庆元要干什么，连忙将醪糟发酵的过程说了一遍。
    “原来如此，想不到还有发酵这样一说，平淡无味的米饭居然能生出甜味，有趣。”赵庆元喃喃说着，然后伸出手，只见罐子周围空气扭曲起来。
    在附近的陆晨能感觉到强大的规则力量，脑海里居然有所明悟。
    一股淡雅的酒香冒了出来将陆晨拉回现实，成了！
    “果然有股酒味。”赵庆元嗅了嗅诧异道，他轻拍罐子，一股浑浊的酒水从罐子里飚了出来。
    “味道有点淡。”赵庆元尝了少许，眉头微皱。
    陆晨也赶紧倒了一些在碗里尝了尝，这米酒味好喝多了，堪比前世的一些名酒。
    “味道确实有些淡！”陆晨点点头，相比上次赵庆元喝的猴儿酒，味道确实很淡。
    “师弟，你除了这个什么酒？还能酿什么？”赵庆元突然想起什么，双眼透亮的看着陆晨，看样子这家伙也是酒鬼。
    “我还真会酿造一些酒，可惜要材料没材料，要器具没器具，巧妇难为无米之炊，我也没办法。”陆晨摊了摊手。
    “你要什么食材，我去给你弄。”赵庆元斩钉截铁。
    “这我需要一套酿酒的设备和这些东西，白酒只要有酿酒设备就可以，至于其他的”陆晨见大佬如此坚决，只好将酿酒的一些东西说了一遍，怕他不懂还专门画了一张构思良久的草图。
    陆晨现在最想做的就是酿啤酒，然后边吃烤肉边喝啤酒，那才是最爽的。
    麦芽、酵母、水和啤酒花，是构成一瓶真正啤酒的四要素。
    草图上画的有啤酒花，高粱，小麦等酿酒材料。
    麦芽发酵糖分，酵母催化糖分变成酒精并发展出部分香气，水变化产生的环境，而啤酒花则负责让啤酒带上不同的迷人香气和微微苦度。
    当然酵母就是重重之重，没有合适的酵母，陆晨对酿制啤酒真没把握。
    有了恒温阵，相信啤酒温度解决了，而草图上画的锥形罐发酵法发酵周期短、发酵速度快能满足大部分人都需求。
    “这酿酒设备倒是容易，只要交给天器坊制作就可以了，只是这些食材”赵庆元摸了摸下巴，认真的看着手中的图纸。
    “这些食材有什么问题吗？”陆晨好奇的问道。
    “这几样没问题，太一城能找到，只是这一样就有点麻烦了。”赵庆元指着啤酒花说道，陆晨不解的看着他。
    “这是二品零花在零花城有许多，只不过有点私人原因我不能去零花城。”赵庆元脸颊居然微微发红，不知道想到什么了。
    私人原因？难不成是女人？看到赵庆元的表情，陆晨的八卦之魂瞬间熊熊燃烧起来。
    “我先去天器坊去下订单，剩下的你去太一行会看看。”赵庆元拿起图纸看了看。
    “那就多谢师兄了！”陆晨欣喜道。
    “都是师兄弟还那么客气，走了！”赵庆元来得快走的也快，片刻不见踪影。
    陆晨看了看罐子，里面还有大半的米酒，显然大佬喝惯了猴儿酒，对米酒不太满意。
    当陆晨抱着米酒坛子回到厨房，就看到胖儿兴奋的跑了过来，眼睛紧盯着罐子问道“陆哥，这是啥？”
    “米酒，要不要喝点？”
    “米酒？陆哥酿的肯定比百花酿好喝，当然要喝啦！”只要关于吃喝，胖儿脸皮就极厚，听到酒这个字那还犹豫。
    “酒？真的是酒香！”徐前闻到酒香兴奋的跑过来。
    其他人也闻讯跑过来，一脸好奇的看着陆晨手中的罐子。

第三百一十章 熊熊的八卦之火
    大半罐子米酒顿时被众人瓜分的干干净净，每人分了一小杯的样子。
    要不是浓郁的酒味，众人还可以说醪糟呢。
    “陆哥，这个真的是醪糟变成的米酒？”米小小好奇的问道，众人都将目光望向陆晨。
    “对啊，昨天喝都是甜的，今天怎么变成酒了？”刘慧也好奇的问道。
    各种疑问在她们脑海里出现，除了胖儿这吃货，那才不会考虑太多，他端着米酒，一口喝了大半。
    “糯米蒸熟拌上酒曲，里面的某些物质就会转化成糖份，可随着糖分继续被酒曲发酵，它就有了酒味，一般这个过程在一周的样子。”陆晨用最通俗的语言将这件事情解释了一遍，至于为什么转化那么快，这就要问自己那位便宜师兄了。
    “原来如此！”众人勉强懂了。
    “吱吱！”小抖抖叫声响起，陆晨转头一看，只见小抖抖不知道什么时候跑到他的肩膀上。
    顺手一发养兽术，小抖抖立即幸福的眯着眼睛。
    “小抖抖”
    轻巧的脚步声传来，瑶瑶跑了出来，她肩膀上站着的毛团小红帽，摇摇晃晃。
    “粑粑，她们在喝什么？是醪糟吗？我要吃，我要吃！”小萝莉嗅到酒香，连忙跑过来拉着粑粑的手。
    “这个不是醪糟，已经是酒了，小孩子不能喝酒。”陆晨无奈的拿着罐子递给小萝莉闻了闻，只见她嗅到酒味立即捂着鼻子闪到一边去。
    “好难闻的味道，粑粑，我还想吃甜甜的醪糟。”小萝莉用可怜巴巴的眼神看着陆晨，吞着口水。
    “好好，等会再做好吧！”陆晨的心一下子被萌化了，答应再做一些醪糟，这才把小萝莉哄高兴。
    “这米酒如何？”让女儿继续去玩，陆晨转头问道。
    “比百花酿的好喝多了。”徐前小心翼翼地喝了一口，眉开眼笑的舔了舔嘴巴，竖起大拇指。
    “恩，确实比百花酿好多了，百花酿味道太淡。”胖儿早已将米酒喝完，抹了抹嘴巴。
    上次为了陆晨的灵草百章，贿赂守门老头买了些百花酿，他偷偷摸摸的尝过，并不好喝。
    陆晨闻言认同点点头，徐记小店也买过百花酿来当料酒，怎么说呢？感觉百花酿的酿酒工艺并不完整，酒味颇淡。
    还好这个世界的食材灵气丰盈，百花酿的口感还是不错，喝多了一样醉。
    其他女生很少喝过酒，对酒也没什么评价，还好陈若男没在这里，一想到她大口灌酒的模样，陆晨脑海里就浮现醉酒女司机几个字，不由冷汗淋漓。
    众人喝完后，照例夸奖米酒一番，这才散去。
    陆晨摸了摸下巴，看来只有好酒之人才能给出正确的评价。
    “小小，你过来一下！”他看到米小小收拾东西正准备离开，突然想起什么将小小叫住。
    “陆哥有什么事情吗？”米小小端着盘子，好奇的问道。
    “你知道零花城吗？”陆晨心中的八卦之魂沸腾。
    “当然知道，我来这里之前，还在零花城里待过一段时间。”米小小笑道。
    “能说说零花城的情况吗？我很好奇。”
    “没问题”米小小十分乐意告诉陆晨。
    零花城离太一城大约有八千多里，位处逍遥宗的边界处，这里到处长满了零花，零花结的果实和啤酒花差不多，可开出的花却不一样。
    其花朵多为白色透明，微风刮来，零花花瓣漫天飘舞，美不胜收。
    许多修真者都喜欢在零花盛开的季节去赏花，零花城也因此为闻名。零花作为二品灵草，用途还是挺广泛的，用作炼丹时的调和剂，会被零花城的人收集起来，卖给逍遥宗等一些大宗门。
    “每年都有半年时间零花盛开，一夜之间就会成熟，结出零花果。”米小小将简单的情况介绍一遍。
    “一夜成果？”陆晨愣了愣，还有如此奇特的灵草。
    “在零花城零花的规模很大？”陆晨忍不住问了一句。
    “恩，满山遍野都是零花，很漂亮的！”
    “那零花城里有没有修为高深的女修？”陆晨开始问重点。
    “女修？零花城主苏寒锦就是女修，听说她以前和赵尊者认识。”米小小压低声音道。
    原来如此，陆晨摸着下巴嘴角微微上翘，脑补一下赵庆元和苏寒锦之间的情况，极有可能是两人相恋，赵庆元为了追求大道，不顾一切都闭关，才造成赵庆元不敢去见苏寒锦的情况。
    太特么狗血了！
    “如果我要去零花城要怎么去呢？”陆晨问道，大量的零花正是酿造啤酒的原材料，有必要近期去零花城走一趟。
    “陆哥，你要去零花城？直接搭乘飞舟去就可以了。”米小小详细的介绍下路线。
    当初她为了历练，也是慢慢从零花城走到这里来的，路途中有多么艰难凶险只有她才知道。
    两人聊了一会儿，陆晨这才离开，原本他想去太一行会看看，可是看着天色已晚，还是明天再去吧。
    先让徐前将糯米蒸数十斤，拌上酒曲放在木桶里，四周裹着棉被保温，陆晨觉得有必要去订做保温桶，用来专门发酵醪糟。
    看到粑粑又做了醪糟，小萝莉十分兴奋，围着木桶转了几圈后，直接宣布木桶的所有权。
    小萝莉还想让粑粑将木桶搬进房间里盯着的，被满头黑线的陆晨哄了半天，最后用故事才将小萝莉拉走。
    眼看天色越来越暗，赵庆元回到了徐记小店。
    “酿酒的器皿我已经给天器坊下订单了，估计几天之后就能拿回来。”
    “天器坊？”米小小捂着嘴巴惊呼道。
    “天器坊有什么问题吗？”陆晨好奇问道，其他人也是一脸茫然。
    “天器坊最擅长的炼制灵器，与神兽宗，药王宗一样，他们偏重于炼器，许多成名的灵器都是出自他们之手。”赵庆元解释道，陆晨恍然大悟，他还以为是一家小店铺呢，想不到是跨国垄断企业。
    “可他们现在不是不接受订单了吗？”米小小忍不住问道。
    “确实不接受订单了，我百年前不小心救了他们宗主一命。”赵庆元耸了耸肩。
    原来如此，想不到赵庆元居然用这个情分去让人家制作酿酒器具，陆晨都不知道说什么好。
    “天器坊出品必属精品，师弟，现在该讲故事了吧！”赵庆元期待的看着陆晨。
    这两天西游记的故事已经讲到唐僧将三个徒弟收了，说起三个徒弟的来历，陆晨自然将他们介绍的清清楚楚。
    “天蓬大元帅，卷帘大将，都是天庭一伙的？果然不出所料，看样子一切都是安排好了，这个小说是师弟你写的？”赵庆元目光中透着识破真相的兴奋光芒。
    “这个？我也是修炼中灵机一动，胡编乱造而已。”陆晨略为尴尬道，这种冒名顶替的事情他还有点不好意思。
    “西游记里除了复杂的阴谋外，也写了许多关于修道的内容，看来师弟修炼之快绝非偶然。”赵庆元笑道。
    “呵呵，那里那里，我们继续讲吧，刚才我讲到哪了？”陆晨抹着额头的冷汗。

第三百一十一章 撒下火种
    花了一个时辰讲完今天的故事，满足众人的好奇心和求知欲，众人才慢慢的散去。
    第二天大清早，陆晨将女儿送去上学后，去了趟太一行会发布任务，将高粱，玉米，地瓜等物画了图形，高价收购。
    接下来的三天中，他每天都跑了一趟绿荫庄园，顺便看看灵田里种植的情况。
    如果这些食材收购回来，他还必须将这些食材安排到灵田里种植，现在灵田里的大部分食材都是低级灵植，生长的特别快。
    这里没有季节之分，只要种子种下去，都会按照生长周期长大，比如南瓜，花已经掉落，能看到上面长出小小的果实。
    按照魏老的观察，这些南瓜最多几天就能成熟，陆晨点点头，等南瓜大规模成熟，粉蒸肉的底料也有了。
    中午和下午休息的时候教导一下众人训练厨艺，林冥和王楠显然天赋不错，刀功做的有模有样，至于王蒙和李云就要差多了，还好两人比较努力。
    其他人或多或少都学到点厨艺，这让陆晨很欣慰。
    陆晨在这个世界撒下许多火种，慢慢的这些徒弟就会将厨艺传遍整个世界，那每天至少能获得数十万，甚至上百万的幸福值。
    美的很！
    每天讲一个时辰西游记的故事，不知不觉中故事已经讲了大半，这让徐记小店的人听的如痴如醉。
    世界上没有不透风的墙，不知道是谁说漏嘴，外面慢慢也开流传一些关于西游记的故事。
    什么美猴王，大闹天宫，都是节选的精彩片段，还好没人知道是徐记小店传出来的，不然这种精神生活匮乏的时代，那些晚上闲得无聊的人们能将整个徐记小店围起来。
    感觉就像是五六十年代，在乡下播放坝坝电影，几十里外的七里八乡人都会赶来看，可见他们是多么的无聊。
    修炼方面，陆晨也没闲着，不停的修炼先天灵气决和八九玄功第二重，将更多的灵气转化成元气。
    直到第三天下午卖完晚餐后，陆晨系统幸福值刚好达到三万，他毫不犹豫打开商城将烈拳诀买了下来。
    他找了个借口回到小院里，关上门将烈拳诀玉简贴在额头，用神识激活玉简，玉简里的知识瞬间充斥了陆晨的脑海。
    将元气进行高频振动形成火元素，陆晨举起拳头默运心法，拳头上覆盖着一层薄薄的火焰。
    烈拳诀的心法分为三重，第一重为烈火，附着在拳头的火焰能灼烧敌人。
    第二重为隔山打牛，能通过拳劲用火焰冲击敌人内脏。
    第三重为爆裂拳，火焰通过高压能瞬间爆炸，特别是拳劲进入敌人身体内部，那就恐怖了。
    光是学习玉简，陆晨只知道大概的运行方式，要真正运用到实践中还需要大量的练习。
    看来只有晚上练习了，陆晨散去元气，拳头上的火焰随之消失。
    看着消失的火焰，陆晨脑海里不由冒出一个奇怪的念头，这烈拳诀能否手掌煎蛋？
    他想起以前小时候听说的一个梗，老师喜欢对成绩不好的学生说，如果你能怎么怎么样，我就给你手掌煎蛋吃，然后那个学生就努力的不得了，直到考上大学才来找老师兑现诺言。
    “如果我那时候不激励你，你能有现在的成就？”这个手掌煎蛋的梗就这样出来了。
    思维有点飘了
    “陆哥，陆哥！”陈若男熟悉的叫喊声从外面传来，让陆晨回过神来。
    “又要去看飞舟？”陆晨推开门就看到陈若男兴奋的样子，自从她的飞舟龟壳拿去改造后，每天都来找陆晨请假。
    “对啊，马上就要改造完了。”陈若男一脸激动，兴奋的犹如买到新玩具的小朋友。
    “去吧，注意安全，否则你爷爷问起来我都不知道该怎么说。”陆晨无可奈何道，最近几个长老都没来徐记小店吃饭，听说他们都在不停的游说还没决定的学生，将他们拉到自己的宗门里来。
    七大宗门拼抢的太激烈了，任务极其艰巨，听说陈段二位长老在公开场合下吵过许多次。
    就连吃货刘天佑也只出现过一次，胡乱吃了点东西又打包了许多，毫不停留的走了。
    这十几天是最关键的时期，只要过了这十多天，这些学生决定了花落谁家，胖儿等毕业生就要离开了。
    陆晨计算了下时间，大约在陈长老离开后几天，瑶瑶她们学生第一次外出历练就要开始了。
    感觉像是外出春游，陆晨有些期待。
    “陆哥，我就知道你最好了。”陈若男小脸红扑扑的，转头就跑。
    那知道她跑了几步又转了回来，陆晨见状笑道：“难道你改变主意了，留在小店里听故事？”
    “别引诱我好不好”陈若男听到故事两个字，就一脸无可奈何，那天去看飞舟回来晚了。陆晨讲的故事没有听到，满脸幽怨，还是米小小记忆力比较好给她讲了一遍，才让她满意。
    “陆哥我给你说，我和那几个修真者约定后天晚上赛飞舟，今天过去探探道路，商量下赌约。”陈若男压低声音神秘道。
    “原来如此！”陆晨点点头。
    “陆哥，规则是你写出来的，你给我们当裁判好不好？”陈若男小心翼翼的问道。
    裁判？这个主意不错，陆晨虽然对赛飞舟不怎么感兴趣，如果自己是裁判，至少能减少事故发生，他还是决定去看看。
    “既然你那么诚恳的邀请我了，我肯定要去啊！那你先去探探道路，最好是做一份地形图还有妖兽分布图。”陆晨点点头建议道。
    “咦，师弟你在这里啊，你们在说什么妖兽分布图呢？”大佬赵庆元不知道从什么地方冒了出来，正好听到陆晨的话。
    “我们在说赛飞舟的事情”陈若男十分兴奋，有人问她自然将事情说了一遍。
    “飞舟比赛，飞舟改造，有点意思。”赵庆元双眼发亮，飞舟许多修真者都有，可是飞舟比赛他还第一次听到。
    “师弟，这是酿酒器皿我给你拿来了，你先试试，有什么问题告诉我，我让他们修改，若男我和你走一趟。”赵庆元着急的打开乾坤袋将巨大的酿酒器皿丢在小院里，转头对陈若男说道。
    “那太好了，赵尊者我们现在就走吧！”有了大佬相伴，陈若男很是高兴，两人无视陆晨存在，一边聊着飞舟的事情一边离开了这里。
    陆晨无语的翻了翻白眼，算了，大佬高兴就好！
    他围着酿酒器皿转了一圈，想不到做的和草图一模一样。
    它是由一个蒸馏锅，一个倒漏斗，一个小锅组成，器皿表面雕刻着火焰阵法，保温阵法等等。
    太精密的酿酒装置他画不出来，这个简陋的装置是他以前在某个农家乐看到的。
    “这下子就可以酿酒了！”陆晨摸了摸下巴。

第三百一十二章 危险的赛道
    第二天早上陆晨刚送完女儿，就收到通知，有人来上缴任务物品。他大喜过望，给店里打了声招呼，急匆匆的向太一行会跑去。
    大米，高粱酒香，小麦酒糙，玉米酒甜。自古以来高粱都是酿酒的绝佳食材。
    来到太一行会后，陆晨检查了一下任务物品，外面看起来果然像高粱，他搓了少许种子尝了尝，不由点了点头，是这个味道。
    这高粱在这里叫高穗米，是一品灵草，由于高产被少数人种来当粮食。也是因为口感太差，大部分人不喜欢吃这个。
    这次获得数百斤高粱米，陆晨与交任务的修真者见了一面，看到陆晨，那修真者愣了愣后，欣喜的过来打招呼。
    “想不到是您啊，陆大厨师！”那修真者兴奋的说道。
    “你认识我？”陆晨很是好奇。
    “当然认识啦，我去徐记小店吃过饭，我还没自我介绍，我叫蔡强。”蔡强是个个性爽朗的年轻人，先天境修为。
    “这些高粱米还有吗？”陆晨着急的问道。
    “家里还有几千斤，这些也能做美食？”蔡强不解的问道，高粱米吃起来很涩，能吃就算好了。
    “当然可以，如果你家里的高粱还要卖的话，记得卖给我，价格好商量，我全收了。”陆晨笑道。
    “真的吗，那太好了，按这个价格可以吗？”蔡强小心翼翼地问道。他来自于一个小的修真家族，前段时间和别人打赌种了许多高粱，赌是打赢了，今年收成却没了。他又不甘心将高粱都丢掉，每天跑到太一行会来看看，想不到还真有人收。
    蔡强指的是陆晨现在给的一枚灵晶百斤高粱米的价格，按这个价格能卖数十枚灵晶，那可是一笔小财啊！
    “价格没有问题，你送到徐记小店就可以了。”陆晨笑着和蔡强说道，两人聊了几句，蔡强就急匆匆的走了，如此高价值得他跑一趟。
    陆晨将数百斤高粱米收进系统储存箱，转身回到徐记小店，然后叫来徐前和林冥。
    “你们两个抽空在附近找一间房子，最好是宽敞一点的租下来。”陆晨吩咐道。
    “师傅，用来酿酒吗？”徐前兴奋道。
    “恩！”陆晨点点头。
    “不用找了，我和母亲住的地方就可以。”徐前看来早有打算。
    “那行，我们就先过去看看再说。”随着徐记小店人越来越多，除了陈若男和米小小住店里外，徐前和徐大娘在徐记小店隔壁租了一栋房屋，也算是小院结构的。
    酿酒这可是大事，酿酒的配方原本都掌握在天厨宗手中，即便是张弥道的绿源阁也没有酒水可以卖。
    太多东西随着天厨宗消失而消失，让人遗憾之极，直到陆晨出现，这才给这个枯燥乏味的世界注入一股新鲜的活力。
    酿酒注定是赚钱的，没有人闲钱少，为了彻底掌握酒配方，徐前愿意将酒作坊放在自己身边。
    酿酒时酒香四溢，陆晨觉得四周布置一个隔绝气味的阵法就可以了。
    来到徐前小院，果然看到这里宽阔，陆晨在四周绕了几圈，终于选定位置，将酿酒器皿放到一间宽敞的空房子里。
    “酿酒和醪糟的原理相通，发酵后糖化，酒化，然后将里面的酒蒸馏出来。”陆晨简单的说了说酿酒原理，两个徒弟都凝神静气听着，生怕漏了任何一句话。
    “这叫高粱米，与小麦，大米相同都是酿酒的绝佳材料。”陆晨将口袋打开，将高粱米抓了一把出来给两人看看。
    “师傅，这高粱米有些少见啊！”徐前说道。
    “确实很少见，在附近有修真家族种植这些高粱米，最近会送过来，你到时候把所有的高粱都拉到这里来。”陆晨吩咐道，徐前自然答应下来。
    “酿酒的时间颇长，主要看发酵的时间。你们先去找点盆子将这些高粱米浸泡一天再说。”陆晨指挥道，两徒弟点点头，将高粱米都浸泡起来。
    做完这些后，三人回到徐记小店忙碌早饭，刚将早饭准备好，消失一天一夜的陈若男和赵庆元出现在徐记小店里。
    “咦？你们怎么现在才回来？”陆晨好奇的问道。
    “陆哥，能不能先吃了再说。”陈若男一脸疲惫道，她眼睛直勾勾的盯着桌子上的大包子。
    “师弟，先弄点吃的来。”赵庆元自来熟的坐上板凳。
    “好好，我去给你们拿吃的。”陆晨无奈道，知道如果不给他们弄吃的，估计两人什么都不肯说。
    今天的早餐是包子和豆浆，陆晨回到厨房就看到胖儿在偷偷的往嘴里塞着什么。
    “你早上不是吃了的吗？”
    “我这不是多吃几口嘛，再过几天就走了，到时候就吃不到了。”胖儿愁眉苦脸的往嘴里塞食物，陆晨叹了口气，拍了拍他肩膀表示随便吃，这才端着食物走了出去。
    胖儿这几天学习烹饪还是比较认真，一些不复杂的菜肴能烹饪了，陆晨干脆让他早上来了就跟着帮忙。
    胖儿能学到厨艺，徐记小店得到一个免费佣工，大家皆大欢喜。
    “陆哥，我给你说”将大包子吞进肚子里，陈若男灌了一杯豆浆后将事情说了一遍。
    两人直接来到玄武城后，见到了那些修真者，原本以往对规则有所异议的众人在看到黄山尊者后，都自觉的闭上嘴。
    众人在一同寻找赛场后，赵庆元表示对赛飞舟比赛极其感兴趣，给了许多建议，还买了一艘飞舟，也在玄武城刘天放大师处进行改装。
    “师兄，你这”陆晨转头望向赵庆元，心想你大佬去凑什么热闹。
    “这飞舟比赛很有趣，放心我会将自己修为压制到筑基境。”赵庆元那不知道陆晨所想，笑着解释。
    呵呵，大佬高兴就好！
    “那你们怎么那么晚才回来？”陆晨好奇问道，昨天早上过去的，谈什么事情要一天一夜？
    “我们去看了看场地，陆哥，你看看我们记录的场地。”陈若男掏出一个玉简递过来。
    玉简？陆晨接过来看了看，然后贴在额头上用神识一扫，顿时大吃一惊。
    画面瞬间进入他的脑海，陆晨仿佛看第一人称3d大片一样，只见赵庆元带着陈若男和一群年轻人在天空上飞行。
    他们时而穿越宽阔无比的湖面，能看到恐怖的妖兽从湖里跳出来拦截他们。
    时而穿越刀劈斧砍，险峻的峡谷，妖兽蟒蛇在崖壁上游动，巨大的岩石横在峡谷内部，最窄的地方最多几十米宽。
    更多的则是高大的上古森林，这里面的妖兽更多，天空上的一群群雷霆雕跟随着他们，漫天霹雳，一些年轻人都吓哭了。
    只有陈若男与其他几人兴奋的满脸通红，让陆晨唯一放心的是，这些妖兽大多都在二品，三品妖兽都极少。
    很快画面结束，饶是陆晨胆大，也出了一身冷汗。
    “陆哥，你看我们的赛道怎么样？”陈若男兴奋道。
    “这是你们的赛道？太危险了吧！”陆晨瞪大了眼睛。

第三百一十三章 出酒了
    “放心吧，每个参赛者会得到一枚特制的逃生符文，如果出现问题会瞬间激活，能保证半个时辰内五品以内妖兽攻击，绝对安全。”仿佛知道陆晨的担心，赵庆元笑道。
    陆晨摸了摸下巴，最大的安全问题居然就这样被大佬解决了，非常好。
    “那每个参赛者收多少灵晶？”陆晨问下一个问题。
    “收灵晶？为什么要收灵晶？”陈若男奇怪的问道，赵庆元也一脸古怪。
    “你们”陆晨捂着额头，赛车可是超级赚钱的，居然被两人玩成免费，真不知道该说什么好了。
    “这种刺激的竞技项目很赚钱的”陆晨看着两人疑惑的眼神，慢慢的将赛车里能赚钱的项目说了一遍。
    比如门票，赌博，参赛者收取的费用，改装飞舟的提成等等，至于收视费，广告费，这里没有电视，这些陆晨也没说。
    “不是吧，这些还能收钱？”陈若男猛的跳起来，呼吸急促，白嫩的脸上绽放红晕。
    她就是缺钱才买了龟壳，就是缺钱才无法实现自己的梦想，如果有大笔的灵晶入账的话。
    “能赚多少灵晶？”赵庆元问道，一副满不在乎的样子。
    赛车都是烧钱的，特别是f1方程式赛车，光是一个轮子的费用都是天价。
    用乡巴佬的目光看了陈若男一眼，陆晨继续说道“开始可能赚的少点，随着这方面爱好者增多，如果巅峰的话，一场比赛能拿”
    他说到这里沉默计算一下，前世赛车的场地费和注册费最贵，上亿软妹币都很正常。
    “能拿多少？”陈若男无视陆晨鄙视的眼神，激动的问道。
    “大约在几十枚四品灵晶到几枚五品灵晶之间吧！”陆晨算了算后，说出一个大概的数字。
    “那，那么多！”陈若男呼吸急促起来，要知道她来徐记小店一个月才三百枚一品灵晶。
    “才这点”赵庆元瘪了瘪嘴。
    “这还是保守估计，如果有专人沿途记录，然后做成玉简售卖的话，估计都还要多。”陆晨气乐了，决定拿出杀手锏。
    “而且你们要知道，这种比赛几天就能举办一次，这样算起来一个月至少有一枚六品灵晶吧，如果有专门团队举行的话，一年赚个几十到上百枚六品灵晶应该不成问题吧！”陆晨继续刺激道。
    “这还像话”大佬还是懒洋洋的。
    “六品灵晶，发财了！”陈若男兴奋道，有了灵晶她就可以更换飞舟了，她一直想要一艘和陆晨一样快，一样坚固的飞舟。
    “咳咳，理智一点，前期什么都没准备好，那能赚那么多。”陆晨干咳道，先泼一盆冷水再说。
    “那是当然，陆哥你来帮帮我嘛。”陈若男开启撒娇模式，如果这时刘天佑在这里保证目瞪口呆，然后怀疑人生，霸道任性的陈若男居然还有小女生一面，太不可思议了！
    “帮你可以，可你一定要听我的，不可胡乱妄为！”
    “那当然。”陈若男得意道。
    “师傅，那送高粱的人到了，现在就在门外。”就在这是敲门声响起，徐前跑过去开门后望了一眼转头喊道。
    “陆哥，你买的是什么？”陈若男好奇的走过去，翻了翻口袋问道。
    “高粱，一种酿酒的食材。”陆晨笑道，然后解释了高粱为什么能酿酒。
    “能酿酒了？”赵庆元早就期待天厨宗的酒是什么味道，闻言大喜。
    “恩，我已经将数百斤高粱放在院子里了，等泡好后蒸熟，发酵一段时间就可以酿酒了。”陆晨笑道。
    “哦？走去看看。”赵庆元大手一挥，迈步走出门去，陆晨连忙带着人跟了出去。
    “黄山尊者！”看到赵庆元出来，蔡强愣了愣，连忙欣喜的打招呼。
    “这些高粱是你家里种植的？”赵庆元抓了一把高粱问道。
    “是的，小人家就在太一城不远。”蔡强连忙答道。
    “恩，不错！”赵庆元将高粱丢在袋子里赞叹道，蔡强大喜过望，被黄山尊者夸奖，这下子能吹上好长一段时间了。
    将几千斤高粱米送到徐前的小院后，陆晨与他结清了灵晶，几十个口袋将整个小院都堆满了。
    陆晨带着赵庆元在小院里逛了一会儿，详细介绍酿酒的经过，时间等等后。
    “发酵时间太长，你把高粱蒸好，拌上酒曲，剩下的发酵我来。”赵庆元有些不耐烦了。
    “太好了，徐前，林冥你们别楞着了，快将这些高粱拿去蒸。”陆晨着急道，他也想品尝下高粱酿出来的酒到底什么味道。
    泡了一早上，然后蒸到高粱米开花，陆晨这才将买来的酒曲拌好，装入坛子里发酵。
    为了让发酵达到最好程度，陆晨特意将十多斤高粱分成几份，让赵庆元做实验，然后让林冥和徐前在旁边观察，到底发酵到那种程度才行。
    赵庆元自然不会让众人失望，在听取陆晨的提议后，废了三份食材，才成功发酵。
    还是修真界比较好，大佬几乎将整个酿酒过程压缩到了极致。
    接下来就是上酿酒器皿，蒸馏！
    酿酒器皿表面有控温阵法，能精确的控制温度，如果真的是用酿酒器皿发酵的话，陆晨相信也用不了多长的时间。
    很多时候酿酒都是靠老师傅多年的经验，陆晨以前参观过酿酒厂，对这套流程比较熟悉，酿出来的酒好不好喝又是另外一回事了。
    反正都是摸着石头过河，陆晨亲自上料，然后控制温度开始将蒸馏。
    众人都期待的看着酿酒器皿，能感受到里面温度正在提高。
    “师兄，这套设备多少灵晶？”陆晨盯着酿酒器皿，突然想起某事。
    “也就一套控火阵比较贵，大约是几十枚二品灵晶。”赵庆元说道。
    这个成本还容易接受，毕竟要大规模生产，如果这种酿酒器具太贵了，那就麻烦了。
    “咦，好香！”等了好一会儿，离酿酒器具最近的徐前突然嗅了嗅，惊喜的说道。
    片刻之间，在房间里的众人都闻到那股浓郁的酒味。
    “真的好香啊！”林冥眼睛亮起来了。
    “闻起来确实挺香的，就是不知道喝起来什么味道。”赵庆元舔了舔嘴唇。
    “头酒杂质比较多不能喝，这种蒸馏酒最好是喝中间的。”陆晨也吞了吞口水，他虽然不好酒，可空气中流淌的酒香超乎他以前接触过的，实在是太香了。
    随着出酒口开始滴出透明的酒，陆晨眼睛一亮，出酒了！

第三百一十四章 撒酒疯
    一滴，两滴，三滴！
    如同小泉流水，哗啦啦的，一小股透明的酒流入下面的坛子中。
    浓郁的酒香在房间里绽放，在场众人不由深呼吸起来。
    “好浓烈的酒香！”闻到弥漫着空气中的酒香，赵庆元眼睛里绽放出明亮的光芒，他对陆晨酿的酒期待起来。
    “这是酒？”陈若男好奇的盯着酒坛子透明的液体。
    “对的，这就是酒，你们两个过来。”陆晨点点头，转头对林冥和徐前招手。
    “你们看出酒时，最先流出来的酒，度数很高，酒花较大，消失迅速。这一部分的杂质，暴烈味大，算不上好喝，一般都被舍弃。”陆晨指着酒水说道，林冥和徐前凑过去看看，果然看到酒花很快就消失了。
    “这头酒味道不好？”赵庆元问道。
    “对，味道不好，而且喝了容易头痛。”陆晨笑道，其实头酒里多是甲醛，喝了就容易中毒。
    “中酒是品质最佳的，你们以后要多酿酒，要利用酒花大小来判别是否是中段酒，这一招叫看花摘酒。”陆晨继续说道。
    “好的师傅。”两人异口同声的说道，脸上带着兴奋，想不到又学到一招，他们紧张的看着酒面，生怕错过点什么。
    陆晨说的看花摘酒引起了旁边两人的兴趣，只见陈若男和赵庆元也凑过来紧盯着酒面，不过看酒花需要长期的经验，一时半会众人也看不出什么。
    随着时间流逝，酒流越来越大，酒花也在变化。
    “好了，到中段了，给我坛子，楞着干什么？”当流了小半坛酒后，陆晨伸手喊道。
    众人都瞪大眼睛，仔细看着酒花，徐前连忙递过来一个新坛子，陆晨将坛子放上去继续接着酒水。
    “这个真的不能喝？”赵庆元好奇的看了看那小半坛子酒。
    陆晨话还没说话，就看到赵庆元嘴巴一吸，一小股酒变成酒箭，被他吸进嘴里。
    “对，师兄你”陆晨满头黑线。
    可能是平时大口喝惯了猴儿酒，这次喝的确实有点多，赵庆元表情变得奇怪起来，想吐又不敢吐的样子。
    最终那口酒被他吞了下去，他脸瞬间变得通红，片刻后恢复原状。
    “怎么样？”陆晨替赵庆元捏了一把汗，头酒通常高达70多度，那滋味可不是一般人能承受的。
    “如同吞了一团火进肚子，这酒味真的很烈，有点意思！”赵庆元舔了舔嘴唇，露出意犹未尽的表情。
    见赵庆元又想去吸酒，陆晨连忙制止道“师兄，如果要喝的话，这里有更好喝的，头酒就别喝了，我要拿来重新蒸馏。”
    “好吧。”赵庆元看坛子里的酒越来越多，勉为其难的点头。
    “接下来是尾酒，就是器皿里最后流出来的酒，这种酒酒花细碎层叠。杂味大，算不上好喝，可以收集在一起等到下次酿酒时再次倒进去蒸馏一遍。”陆晨继续讲解。
    在众人期待下，一坛子酒八分满了，陆晨连忙重新换了个坛子。
    还没等陆晨吩咐，徐前赶紧跑出去拿了几个杯子。
    “我来吧！”赵庆元接过坛子，轻轻拍动坛子，几道酒箭飞出来，将几个酒杯装满，自己却抱着坛子轻轻吸了少许。
    “祝贺新酒出炉，来我们喝一杯。”陆晨端起杯子笑道，然后小小抿了一口，不由眼睛一亮。
    这酒堪比以前众多名牌酒，酒香醇正，酒体协调，口感饱满柔和，喝了一小口，能感觉酒里淡淡的灵气。
    酒乃粮食的精华，而高粱也是吸收天地灵气，这酿出来的酒就是精华中的精华。
    虽然比不过凝气丹这种丹药，这酒修真者或许也就喝个味道，而普通人喝了补益颇多。
    “好！”众人点点头，端起酒杯一饮而尽。
    “咳咳！”除了赵庆元外，三人都捂着嘴巴猛烈的咳起来。
    “好辣！”陈若男脸蛋瞬间变红，简直比吃了辣椒都还辣，要吐又舍不得，只好硬生生的吞了下去。
    徐前还好点，林冥就惨了，他本来就不会喝酒，还一口气干了那么大一口，那滋味要多难受有多难受。
    口中的酒如同烈火般从喉咙直通胃部，身体瞬间就热起来，而且浑身轻飘飘的，如腾云驾雾一般。
    “好晕！”林冥喃喃道，还好他平时用功，运行灵气将酒气逼出来，这才舒服许多。
    “真是太浪费了！”赵庆元摇了摇头，有了上次的经历，他抱着坛子小口小口喝着酒，看起来十分满意。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    系统提示声响起，陆晨表示大佬高兴就好。
    有了教训后，众人都小心翼翼许多，小口抿完杯子里的酒，脸色都红彤彤的。
    “怎么样？感觉如何？”陆晨笑道。
    “好喝，我还要一杯！”陈若男打个酒嗝，满脸通红道。
    “头有点晕！”徐前说道，酒的后劲上来了，酒杯掉到地上，他傻笑着晕乎乎的转了几圈，一下子就醉倒了。
    还好旁边林冥将他拉住，才没让他直接倒在地上。
    “你带他去房间里休息吧！”
    “好的师傅。”林冥连忙将手中酒杯放下，步履阑珊的扶着徐前向房间走去。
    “你们先喝着，我去看看酒。”陆晨转过身去盯着酒花。
    直到陆晨将几个坛子灌满，将尾酒用另外一个坛子接好，关闭控温阵后，这才发现身边只有林冥，赵庆元和陈若男都不见了。
    “他们人呢？”陆晨问道。
    “尊者和若男姐去徐记小店了。”
    “你把这里收拾一下，弄几百斤高粱泡上，我去看看他们。”陆晨将酒坛子都收进系统储存箱里，这才迈步走了出小院。
    “哇，什么味道那么香？”刚走到街上就听到两个路人说话声。
    “这是百花酿的味道吧，可百花酿也没有如此浓烈的香味啊！”
    “恩，这香味太香了，我们过去看看吧！”
    “难道徐记小店又出什么新菜品了？”两人议论纷纷，陆晨闻言微微一愣。
    这里离徐记小店只有几步路，陆晨跟着他们身后走着，就看到徐记小店门口围了一群人。
    只见赵庆元抱着坛子坐在房梁上喝着小酒，脸颊红彤彤的。
    同样在房屋顶部，陈若男身形走位轻盈，飘逸，手中长剑挥舞，剑光凛冽，她脸颊红彤彤的，露出白痴般的笑容。
    尼玛，这是撒酒疯呢！
    陆晨满头黑线的捂着额头
    第314章好酒！
    剑影重重，无数剑花如同樱花凋落，在半空中旋转飞舞。
    可能是没看过长腿美女舞剑的风采，站着徐记小店下面的人都看傻了。
    “哇，第一次看到美女舞剑！”
    “好漂亮啊！”
    “咦，什么味道那么香？是酒吗？”
    “闻什么味道，快看美女！”众人在徐记小店门口议论纷纷。
    陆晨驻足看了片刻，心中感慨陈若男身材极好，浑圆大长腿，盈盈一握的细腰，脸颊红彤彤的，比前世那些花枝招展的明星漂亮多了。
    而且剑招看起来挺熟悉的，陆晨摸了摸下巴，想了半天也不知道这什么剑招。
    “舞的好！”旁边大佬一边灌酒，一边拍着手笑道。
    算了，任由他们高兴吧！看到这一幕，陆晨翻了翻白眼，低着头当作一切都没看到，转身向徐记小店后面走去。
    那知道刚走到街道中间，就听到熟悉的喊声“陆哥，你怎么在这里，我们长老来我靠！”
    刘天佑话还没说完，正好抬头看到陈若男偏偏倒倒的在徐记小店房顶上舞剑，吃惊的直接冒粗口。
    “小师妹这是怎么回事？长老马上就来了！”刘天佑张大犹如蛤蟆般的嘴巴，几秒钟后才合上，着急的问道。
    “唉，我也不知道啊！”陆晨叹了口气，难不成告诉他，陈若男是喝了酒醉了，在房顶上撒酒疯？
    就在刘天佑准备冲过去将陈若男“救”下来时，陈长老到了，看到眼前这一幕，他眼睛都瞪圆了。
    “这丫头真是吃了熊心豹子胆了，天佑把她给我抓下来，哼！”陈长老浑身气势散发出来，四周的人都打了个冷战。
    “是！”刘天佑硬着头皮上了。
    半个时辰后，在徐记小店里，赵庆元在旁边悠闲的喝着小酒，整个大厅弥漫着浓浓的酒味。
    “你呀，给我记住，再喝酒我就把你带回药王宗。”陈长老生气的说道。
    “好好，知道了，罗嗦！”陈若男不耐烦的点头答应。
    “你”陈长老被陈若男气得咬牙切齿的。
    “陈长老，别责怪若男，这次都是她帮我试酒才会闹出这么一出的。”陆晨连忙跑出来打圆场。
    “哼，下次有你好看的。”陈长老也是做做样子，他冷哼一声，转头对陆晨换了个笑脸道“什么酒有那么大的劲？”
    “来尝尝吧，刚烤出来的。”陆晨看陈长老的样子，那还不知道他也想喝酒，从系统储存箱里掏了一坛酒出来。
    “大家都来尝尝吧！”陆晨看众人也一脸渴望，笑着说道。
    众人连忙找了一些杯子，陆晨挨着给他们到了一杯酒。
    “此酒颇烈，还请”慢点喝三个字还没有说完，就看到众人着急的一大口喝了下去，他们还以为是醪糟酿的米酒。
    在旁边的陈若男不仅没有阻止，反而饶有兴趣的看着她们把酒大口喝下去。
    这下厉害了，整个大厅都是咳嗽声。
    米小小平时就比较谨慎，她闻了闻酒，才抿了一小口，秀眉一下子都皱了起来。
    这酒好烈，众人脑海里的想法，好半响他们才缓了过来。
    “好烈！不过味道挺不错的。”陈长老憋的满脸通红，将酒吞下去，这才松了一口气，满脸满足。
    “好酒！”刘天佑喝完后，满脸通红的感慨道。
    “获得来自陈天赐的幸福值+10！”
    “获得来自刘天佑的幸福值+10！”
    “太辣了，受不了了！”刘慧等人对酒没啥好感，强忍着辣喝完。
    还好陆晨知道这酒的度数比较大，普通人受不了，只给她们倒了少许，如果一整杯喝完的话，估计今天大家都不用上班了。
    “这个酒味道好奇怪，我觉得还是醪糟比较好吃。”胖儿看样子对酒没啥好感，辣的直吐舌头。
    “陆晨啊，你这酒怎么卖？可分我几坛？”陈长老吞了吞口水问道，他平时就喜欢喝点酒，遇到好酒那能放过。
    虽然陆晨酿的酒不如猴儿酒灵气十足，可光是口感，那可是上等的。
    “这些酒”
    “咳咳！”陆晨的话还没说完，旁边就响起赵庆元的咳嗽声。
    “这些酒都被师兄定了，如果长老想喝，过段时间我送你几坛可好？”陆晨生存能力极强，连忙改口。
    “那好吧，一定要给我留十坛，不，二十坛！这些当作定金够了吧！”陈长老顺手拍出一大把二品灵晶，陆晨看了一眼，吞了吞口水连忙点头。
    一百斤高粱今天出了六十多斤酒水，十斤一坛，除去头尾酒，也有五坛的样子。
    二十坛也就是四百斤高粱的样子，四百斤高粱成本价才四枚一品灵晶，变成酒值四十枚，这生意做得，太赚了。
    “就这样说定了，若男你跟我来，我有话要对你说。”陈长老满足后，转头黑着脸对陈若男说道，然后大步的离开了。
    陈若男趁爷爷转身，做了个鬼脸，十分不情愿的跟着走了出去。
    “陆哥，记着给我留几坛啊！”刘天佑可怜巴巴的看着陆晨。
    “放心吧，五坛够了吧！”陆晨无奈的问道。
    “够了够了！”刘天佑见陆晨答应，兴奋的告辞离开了。
    陈长老一走，大厅里安静下来，陆晨转头只见赵庆元还在那里眯着眼睛，一小口一小口的喝着酒。
    大佬酒量果然不错，喝了那么多都没见醉！
    “师兄，光喝酒有啥意思，等下我给你炒点下酒菜。”陆晨笑道，除了自己留一坛酒外，其余都拿出来摆放在桌子上。
    看到桌子上的三坛酒，赵庆元满意的点点头，大手一挥，那三坛酒都消失不见。
    “那就有劳了！”赵庆元点点头。
    陆晨刚准备回到厨房，酒看到林冥着急的跑进来说道“师傅不好了，很多人将酿酒坊围住。”
    “围酿酒坊干什么？”陆晨不解问道。
    “他们闻到酒味”
    “酒味？”陆晨一拍脑袋，居然忘了让大佬将气味屏蔽起来，要知道昔日的酒厂那酸味和酒味特别浓烈。
    “师兄！”陆晨想了想，转头对看着赵庆元。
    “这件事情交给我吧！”赵庆元那还不知道陆晨在想什么，吃人嘴软，他拿着酒坛子大步的走了出去。
    有大佬出马，陆晨自然不会担忧。
    “徐前呢？”
    “还在屋子里睡觉呢。”
    “徐前居然这时候在睡觉？”徐大娘刚好走这里过，听到后担忧道。
    “喝了一杯酒，醉了，让他睡一会儿吧！”陆晨连忙给徐大娘解释。
    “这孩子真是的，我去看看。”徐大娘担忧儿子，急匆匆的迈步走了出去。
    见人都走了，陆晨这才迈步走回厨房，准备做下酒菜。
    至于做什么下酒菜呢？陆晨将目光放到旁边一盘剥好的花生米上。

第三百一十五章 油炸花生米
    油炸花生米是最好的下酒菜，还有凉拌猪耳朵，可惜厨房里并没有备有猪耳朵，没人喜欢吃猪头，这让陆晨感觉有些遗憾。
    肥肠都有人吃，陆晨决定让徐前弄点猪头肉，做点凉拌肉来尝尝。
    这些花生米是女儿特别要求的，她准备明天带点给同学们尝尝。女儿有需求，陆晨自然要做到，大清早就让刘慧她们剥了许多花生，等着晚上吃新鲜的花生酱。
    花生在绿荫庄园种植了许多，这批花生就是最近才送过来的。
    拿起一枚花生米丢进嘴里咀嚼，一股香甜的花生在唇齿间徘徊，味道挺不错的。
    陆晨将准备好的花生米用水清洗一下，这样才能保证炸出来的花生米不容易发黑，这些可是小技巧。
    看到陆晨亲自操作，林冥赶紧跑过来看着。
    “我做的是油炸花生米，专门的下酒小菜。”陆晨看了一眼林冥继续说道。
    油炸花生米？还是第一次听说，林冥凝神专注，很认真的看着陆晨的动作。
    “油炸花生米很简单，但是几个注意事项，倒油的时候不用倒太多油，按平时炒菜的量来倒油就行了，因为花生本身就含有油分，下锅炸后它会自己炸出一些油来，然后把锅烧到5成熟就可以了。”陆晨将油倒进锅里说道。
    “小小过来帮个忙，将花生米弄干。”陆晨喊道，米小小连忙走过来，按照陆晨的要求将花生米弄干。
    “好！”米小小点点头，掐诀对着花生米一指，只见花生米上的水珠都缓缓升起来，汇聚成一团。
    “这样就行了，如果花生米表面有水，倒进热油里，很容易将油溅起来伤到自己。”
    “哗！”陆晨说着将花生米倒进锅里，然后开始慢慢的炒，炒到花生表面呈金黄色，空气中弥漫一股香味时，他掏出系统储存箱里的酒，到了少许进去，继续翻炒。
    “倒酒是为了让花生米变的很脆，当然没有酒的话，可以倒入少量的醋。”陆晨解释道。
    翻炒片刻，陆晨看了看就将盘子那过来，把炒好的花生米倒进盘子里。
    “来，尝尝吧！”陆晨在花生米上撒了些盐，搅拌一下递了过去。
    “又香又脆呢。”米小小兴奋的拿过两双筷子，递给林冥一双，夹起一粒花生米吃了之后赞叹道。
    “真是好香。”林冥吃了之后也感慨道。
    “这个可以当作零食吃，你应该也看会了，你给大家炒一些尝尝。”陆晨看到刘慧等人也围了过来，端起盘子对林冥说道。
    “好的师傅。”林冥十分高兴的点点头，刚才炒花生米的步骤他已经记在脑海里，现在就准备大显身手吧！
    “陆哥今天做了什么好吃的，好香的味道。”
    “炒花生米啊，真的好好吃！”
    “林冥快点，我都等不及了。”
    “马上就炒”急性子刘慧与林冥声音传来，林冥性格比较沉默，让他与其他人多交流交流才好，陆晨闻言后笑了笑，端着盘子走了出去。
    “油炸花生米，请慢用！”陆晨将盘子放在桌子上笑道。
    “这是？花生米？好香，我来尝尝。”赵庆元闻到味道十分感兴趣的伸出筷子，加了一粒丢进嘴巴里，咀嚼两下后眼睛一亮。
    他端起坛子抿了一小口，又脆又香的花生米配合小酒，果然味道不一样。
    “获得赵庆元的幸福值+10！”
    “好吃，师弟真是有心了。”赵庆元满意的点点头。
    吃饱喝足的大佬最终心满意足的离开徐记小店，他临走时与陆晨约定明天去看场地，陆晨也正有此意，自然没有拒绝。
    直到陆晨将女儿接回来，这才在门口看到捂着脑袋的徐前，他睡了整整一下午。
    “醒了？”陆晨忍住笑，从不喝酒的人一口喝掉整杯的高度白酒，估计是人都受不了。
    “徐哥哥身上味道臭臭的”瑶瑶皱了皱鼻子，悄悄的凑到爸爸的耳朵旁说道。
    “很抱歉师傅。”徐前特别尴尬，他起来时忘了换衣服。
    “没事，这件事情不怪你，你现在有没有头疼？”陆晨问道。
    “没头疼，就是口干。”
    陆晨闻言点点头，没头疼就是没有上头，看来这酒还不错。
    招呼徐前洗漱换衣服，陆晨这次带着女儿走进徐记小店，通常这时候徐记小店正是人流量最高峰的时候，看到陆晨抱着瑶瑶走进来，众人都纷纷打招呼。
    “叔叔好，阿姨好！”瑶瑶用嫩嫩的声音在大厅里响起。
    “瑶瑶真的好可爱啊！”
    “对啊，要是我们有这样一个乖女儿就好了！”赞扬的话议论纷纷，女儿被夸奖，陆晨十分高兴。
    可很快就有人提到今天中午徐记小店陈若男舞剑的事，还好陈若男没在这里，不然可能会炸！
    “若男这几天剑术有所突破，一时兴起，打扰到大家，请多多见谅！”陆晨胡乱找个理由解释道，众人一听也是这个理。
    “陆大厨师，今天黄山尊者喝的是什么东西，味道挺香的。”这时一个修真者大声问道，关注这件事情的酒鬼们都期待的看着陆晨。
    在徐记小店门口不乏鼻子灵敏的修真者，修真者好酒的人也特别多，也只有修真者才有钱买如此昂贵的酒水。
    陆晨还准备将酿酒的事情瞒一阵子，毕竟徐前和林冥对酿酒并不熟悉，产量一时半会也提不上来，可今天有人问了，他也不想错过这次广告的机会。
    要知道徐记小店如果出新菜，半天不到就能传遍整个太一城，这效率让陆晨都瞠目结舌。
    “我师兄喝的是徐记小店才酿的酒”陆晨话都还没说完，整个大厅就炸了。
    “我靠，我就说是酒，你们还不相信！”
    “陆哥，酒多少钱一坛，那味道比百花酿香多了。”
    “灵晶不是问题，给我来一百坛！”
    “钱三，你有那么多灵晶吗？”
    “废话，我当然有”几个人居然吵了起来。
    陆晨皱着眉头抱着女儿退后两步，瑶瑶肩膀上的小抖抖听到声音，也吱吱的叫了起来，小红帽依然是摇摇晃晃的小毛团模样。
    “粑粑，今天老师教我们“静”法术了，想不到刚好派上用场。”瑶瑶兴奋的说道，只见她熟练的掐手印，一道白光从她手指对着闹哄哄的人群射去。
    这时米小小和胖儿听到外面闹哄哄的，跑出来帮忙，刚好看到这一幕，只见大厅里的众人都张着嘴巴，表情十分怪异。
    仿佛按了暂停键，一切声音都消失了。

第三百一十六章 酒仙醉
    米小小十分震惊，想不到瑶瑶随手一个“静”范围那么大，先天境修真者使用这个法术只能针对单人。
    陆晨对这方面不了解，还以为所有学生都能覆盖那么大的范围。
    “好了女儿，他们都安静下来了，把这个法术解了吧！”
    “可是老师没有教我们怎么解啊！”瑶瑶想了想嘟着嘴巴说道。
    “还是我来吧！”米小小回过神来，双手轻盈的掐诀，一道光线从手指射出。
    “哎，我又能说话了”片刻大厅里再次热闹起来，不过这次人们都很小声，看瑶瑶的表情都变了许多。
    “陆哥，酒叫什么名字？”有人问道。
    “这就叫酒仙醉！”陆晨想了想说道。
    “酒仙醉，好名字”
    “大家别激动，这酒只是少量的酿造，要过段时间才会发售，还请大家期待。”陆晨模模糊糊的给了个答案。
    虽然众人很不满意，也没办法，总不能逼着陆晨说吧，谁不知道陆晨在厨艺上的造诣，要想喝好酒，等着呗。
    事情并没有结束，这群人刚离开徐记小店，就将陆晨酿酒的事情传的满城皆知。
    “徐记小店也能酿酒了，酒仙醉，是不是真的？”
    “当然是真的，中午时看到黄山尊者在屋顶上喝酒仙醉，那酒味太香了。”
    “陆大厨师饭菜做的好，酿的酒不一定好喝。”
    “我觉得也是，酿酒太复杂了”
    “别想那么多，人家陆大厨师好歹是天厨宗弟子，酿酒这些应该没什么问题。”
    “说的也是，突然好期待”众人议论纷纷。
    去百花酿买酒的人也在议论，刚开始百花酿酒坊的人还没在意，可是听到的越多心里就越慌。
    陆晨可是天厨宗弟子，做出来的食物是公认的美食，每天去徐记小店吃饭的人堵满整条街，其中还包括一些修真家族的人。
    当然更多修真家族的人愿意去绿源阁，可谁都知道绿源阁是由陆晨与张弥道合作的。
    如果陆晨酿出酒来怎么办？百花酿的老板黄庭着急起来。
    “你确定陆晨真的酿出酒来了？”黄庭望着手下的伙计问道。
    “是的，陆晨亲口承认的，而且很多人都看到黄山尊者抱着坛子在房顶上喝了那酒。”手下人抹了抹额头的汗水说道。
    赵庆元的广告力量太强大了，这是陆晨没办法想象的，有了赵庆元当榜样，就算是陆晨将米酒拿出来卖都能卖到大火。
    黄庭表情严肃起来，他在屋子里走来走去，显得十分不安。
    “你先下去吧，继续关注徐记小店，如果他们真的拿出酒仙醉，不惜一切代价都要买一坛回来。”黄庭思索良久下命令。
    “是！”手下点点头，退了下去。
    另外一边，当张弥道得知徐记小店准备售卖酒时，大喜过望，他丢下手中的生意直奔徐记小店。
    正好陆晨抱着女儿给众人讲西游记的故事，听到敲门声，陆晨停了下来。
    “师傅我去！”徐前转身跑出去开门，将张弥道带了进来。
    “黄山尊者，陆兄，咦，你们在这里干什么呢？”走进来的张弥道看到赵庆元连忙行礼，他好奇的看着众人围坐在一起，每个人手中都有一个碗，碗里装着金黄色的花生？
    赵庆元点点头，他坐在一旁一边品着酒仙醉，一边吃着油炸花生米，日子过得极其快活。
    浓郁的酒香在空气中回荡，张弥道原本还有所疑惑，闻到这酒香心中大定。
    “我们正在听粑粑讲西游记的故事，张叔叔一起听吧！粑粑快讲！”瑶瑶吃着花生米，在陆晨怀里扭动着。
    “故事，那我要听听了！咦，你们在吃什么？”张弥道连忙坐下来后，忍不住问道。
    “徐前给张兄装点油炸花生米，咳咳，那我就继续讲了”陆晨这几天正好讲到唐僧师徒四人来到火焰山，遇到红孩儿的故事。
    张弥道本来还想着早点和陆晨谈酒的事情，下意识接过油炸花生米，学着他们丢了几粒在嘴里。
    “获得来自张弥道的幸福值+10！”
    一时之间又脆又香的口感在嘴里回荡，他情不自禁的拿起花生看了看，稍一琢磨就知道这个是怎么做的，不由暗叹！
    同样的食材，放到陆晨手里随意搭配都美味无比，他放下心思，很快和众人一样，沉迷于故事里。
    张弥道还第一次听到这样的故事，虽然不知道故事前面是怎么讲的，现在他听的如痴如醉，直到陆晨宣布今天故事时间结束了，他还意犹未尽！
    “闪了，闪了！”赵庆元打了哈欠，将空酒坛子丢在桌上，转身就走。
    其他人也跟着一哄而散，徐前连忙跑去送王楠回家，找众人的嬉笑声中，徐记小店人走的干干净净。
    “瑶瑶，跟着米姐姐去洗漱好不好，我要和张叔叔谈点事情。”
    “好的粑粑！米姐姐我们去洗脸吧！”瑶瑶乖巧的拉着米小小的手，两人离开了这里。
    “张兄今天来有什么事情吗？”陆晨好奇问道。
    “我差点都忘了！”张弥道经过陆晨提醒，这才想起自己来这里干什么。
    “陆兄真的酿了酒了？”张弥道兴奋的搓着手，他可是老酒鬼，每天吃饭都要喝一盅百花酿。
    “当然是真的，要尝尝味道吗？”陆晨从系统储存箱里掏出一坛酒。
    “当然啦！”张弥道看着酒眼睛都亮了，结合到刚才闻到的酒香，很是期待。
    “别急，我给你拿点花生下酒！”陆晨给他倒了一杯酒，转身向厨房去了。
    张弥道兴奋的凑过去闻了闻，酒香浓郁，比百花酿香多了，他那还犹豫，拿酒杯就往嘴巴里倒！
    犹若一团火进入口中，张弥道脸瞬间就涨红了，吐又不敢吐，包在嘴里特别难受。
    “你没事吧？忘了告诉你这酒的度数特别高，你没看到我师兄都是慢慢的，小口小口抿吗？快吐出来吧！”陆晨端着花生米走进来，看到张弥道的样子瞬间就明白了。
    张弥道那舍不得吐出来，他艰难的将这团火吞进肚子。
    “呼，好酒！”那股浓郁的酒香在口腔中回荡，张弥道吐了口酒气竖起大拇指喊道。
    “来吃点花生米，这可是下酒的好东西。”陆晨笑道。
    张弥道吃了几粒花生米，又抿了口酒，不由点点头，脸上露出满意的表情。
    “陆兄，你这酒仙醉打算怎么卖？”张弥道沉思片刻说道，原本他还想着陆晨酿的酒与百花酿差不多，就想着分一票或者和陆晨合作，做他们这一行当都知道酒水的利润有多高。
    可惜陆晨酿制的酒出乎他意料之外，张弥道只好先看看陆晨的想法。
    “我比较喜欢合作模式。”陆晨当然知道张弥道今天来到目地，笑着说道。
    张弥道闻言眼睛不由一亮！

第三百一十七章 忙碌
    卖酒？确实利润很大，可陆晨需要花大量时间金钱来购置设备，聘请人员，问题也会随之而来。
    这个以实力为王的世界，如果他有赵庆元这样的修为，应该还没什么问题。
    别看现在陆晨混的风声水起，拥有丰富社会经验的陆晨当然知道，这些全靠赵庆元的面子，否则以他一个假冒的天厨宗弟子，早就被大宗门，甚至是普通的修真家族吃的干干净净。
    张弥道是本地的地头蛇，拉拢他自然有好处。
    而且幸福值系统也注定了，摊子铺的越大越好，参与进来的人越多越好。
    张弥道听到陆晨的话后，心神震惊，他那不知道百花酿每年能卖多少灵晶，这酒仙醉的生意可比绿源阁赚的多了去了。
    “不知道陆兄要如何合作？”张弥道端着酒杯，呼吸急促的看着陆晨。
    “张兄有什么建议呢？”陆晨笑着将皮球踢了回去。
    “不如这样，我们合伙投资一座酿酒坊，材料地皮，人力都我出，陆晨以酿酒酒方加入，我们五五分层如何？”张弥道舔了舔嘴唇。
    五五分成？陆晨笑而不语，认真的看着张弥道。
    “呵呵，四六也可以！”张弥道被陆晨清澈的眼神看得头皮发麻，犹豫一会儿继续说道。
    “我觉得今天不适合谈这个，来，再喝一杯。”陆晨着给张弥道满上。
    这会儿张弥道已经没有喝酒的心情了，见陆晨不说，他也不好意思再问，只好端起酒杯喝了一杯。
    两人聊了一会儿，张弥道眉头紧皱的离开了。
    四六分层也算是挺高的，不过陆晨要做就做大的，他准备先等等，看百花酿那边的反应。
    “粑粑，好大的酒味啊！快去洗洗，洗洗！”就在陆晨思考时，小萝莉跑了进来叉着腰捂着鼻子说道。
    “好好，我去洗。”陆晨连忙一溜烟去洗干净，这才得到小萝莉同意，搂着她去休息了。
    将小萝莉哄睡着，陆晨这才继续修炼烈拳诀，直到天空发白才爬起来做事。
    将女儿送到天极道院后，陆晨提着几袋高粱，大清早去了趟绿荫庄园，将种植高粱的事情交代下去，正好有一批食材收获，空出来的数亩土地正好用来种植高粱。
    交代完毕后，让林冥留守徐记小店，陆晨带着徐前和胖儿来到酿酒的屋子里。
    进屋陆晨就感受到与以前不一样，转头看了看墙壁，发现墙壁上有符文闪烁。
    问过徐前才知道，昨天有人围着这边，赵庆元跑来处理，他干脆用阵法将整个院子都屏蔽起来，就算是里面再大的酒香，一墙之隔的行人都闻不到。
    还是大佬厉害，陆晨满意的点了点头。
    “胖儿帮个忙。”陆晨转头对胖儿说道。
    “陆哥，有什么事情你就说，保证完成任务。”胖儿兴奋的拍着自己胸口。
    “你在这个院落下面挖个地窖，大小就这个院子那么大吧。”陆晨比划了一下。
    “没问题！”胖儿兴奋的点点头，转身去忙了。
    酒仙醉发行实在必行，考虑到发酵需要的时间特别长，陆晨自然要做一些准备，他带着徐前将昨天泡的高粱米蒸熟，拌上酒曲。
    拌好酒曲的高粱米堆放在院子里进行发酵，还好作为修真者体力十足，搅拌控制温度的事情就交给徐前。
    就在两人忙碌时，赵庆元不知道什么时候出现在院子里。
    “师兄，你来了？”陆晨连忙打招呼。
    “师弟啊，我最近要去会会老友，这酒是不能少的。”赵庆元像极骗吃骗喝的纨绔。
    “这个没问题，可就是发酵的时间太长，估计要一个月后这酒才能酿出来，嘿嘿，除非”陆晨嘿嘿的笑着。
    “这事简单，就这些是吧，我来！”赵庆元一看陆晨表情就知道他在想什么，再说他也等不了一个月，迈步就向那堆料走去。
    “师兄能不能等等，你看我这里还有那么多原料需要蒸煮搅拌，能不能等几天，到时候一起。”陆晨忐忑不安的搓着手。
    “两天我应该能将手中的酒喝完。”赵庆元表情古怪的看了一眼陆晨。
    “两天就两天吧！”陆晨心中兴奋起来，有大佬帮忙，时间缩短好多。
    目送大佬离开后，陆晨想了想对同样兴奋的徐前说道“你把李云和王蒙叫过来帮忙。”
    虽然两人来徐记小店没几天，可好歹也是徐前的朋友，相信这小子应该不会看错人。
    陆晨决定今天内必须将数千斤的高粱都泡好，再花一天时间蒸煮完毕拌上酒曲。
    李云和王蒙被叫了过来，所有盆子都弄了过来，最后米小小知道陆晨只不过是为了浸泡高粱，就想了个绝妙的办法。
    胖儿用裂土术挖了一个大地窖，米小小干脆就将整个地窖注满水，然后将高粱全部都丢进去浸泡，在法术的作用下，高粱米飘在水中，慢慢涨开。
    这确实算个好方法，陆晨松了口气，暂时用这块地方当酒坊。这里太过拥挤，少量酿酒还可以，大规模完全不做考虑。
    几口大蒸笼也抬了过来，洗刷干净等着高粱米泡好后，蒸熟。
    直到午饭过后，所有的高粱米才处理好，陆晨这才松了口气，他带着胖儿刚走进徐记小店就听到陈若男在背后大声喊自己。
    陆晨转头一看，只见陈若男迈着大步走过来，她嘟着嘴巴脸色十分不好看。
    看到陈若男回来，胖儿脸色一变，心中阴影还在，他转头一溜烟溜进厨房。
    “你怎么啦？昨天回去被陈长老骂了？”陆晨笑道。
    “骂就好了，唉，我爷爷叫我回宗门去，陆哥你要帮我，不然我的赚飞舟比赛就全完了。”陈若男叹了口气，昨天跟着陈长老回去就被要求收拾好东西，准备离开。
    陈若男那肯离开，可这次陈长老是铁了心了，药王宗为了接待天极道院学生参观，费尽心思，全宗数万人都行动起来，实力高的宗门弟子开始清理学生家长们所经过的路线，其他弟子则布置宗门。
    陈长老是这次事件的牵线者，他会等着全部妥当后，跟着天极道院的学生家长一起离开天极道院。
    陈若男心思挂着飞舟比赛，没办法之下，她只好苦苦哀求，回来收拾东西。
    陈长老勉强同意，陈若男这才跑回来找陆晨商量，如果是以前她转身背着包包就闪人，继续流浪历练，可现在不行了，大把赚灵晶的机会等着自己。
    “陆哥，你说话啊！”将事情说完，见陆晨沉默不语，陈若男着急起来。

第三百一十八章 大佬的恶趣味
    看着陈若男一脸焦急，陆晨也是极其无奈，陈若男的个性他知道，性格倔犟，认准的东西就不会在变。
    “陈长老也是为了你好，要不你就先回”陆晨话还没说完，就看到陈若男杀人般的目光。
    “其实也不是没办法”看着陈若男露出超凶的模样，陆晨吓得连忙转变语气。
    “有啥办法？”陈若男双手抓住陆晨的胳膊惊喜道，仿佛溺水者抓住最后一根稻草。
    “这样吧，我就告诉陈长老，你会留在这里帮忙，到时候随着我们一起去药王宗，如何？如果你爷爷还是不同意，那我也没办法了。”陆晨想了想问道。
    “陆哥，你想想办法嘛，我爷爷脾气死倔死倔的，万一他不听怎么办？”陈若男可是深知陈长老的脾气。
    “这样啊！”陆晨摸了摸下巴，确实感觉这件事情不好办。
    就在他思考的时候，突然想起什么，嘴角微微上翘。
    “陆哥，有办法了？”陈若男兴奋问道。
    “我师兄不是很喜欢赛飞舟吗？或许求他会有办法。”陆晨笑道。
    “这确实是个好办法，我相信如果赵尊者开口，我爷爷肯定不会说什么。”陈若男眼睛一亮转头就跑。
    “你去哪里？”陆晨皱着眉头喊道。
    “我去找赵尊者。”
    “你知道他在那里吗？”
    “当然知道，他现在肯定在勘察路线呢，陆哥，快点跟我一起来。”陈若男连忙招手。
    算了，送佛送到西吧！毕竟这件事情昨天陆晨和赵庆元约好的。
    陆晨连忙吩咐厨房，才跟着着急的陈若男出了城。出城后，陈若男眼巴巴的看着陆晨，陆晨那不知道她想什么，将穿云梭放出来，她欢呼的冲了过去。
    “陆哥要不我来开？”陈若男兴奋的跑进穿云梭，转头问道。
    “呵呵！”陆晨面无表情的走过陈若男身边，上次的事情他还记忆犹新，绝对不给这女司机半点飙车的机会。
    “切，不开就不开，小气鬼！”陈若男在身后气呼呼道。
    陆晨才不理她呢，小心翼翼的将穿云梭操作腾空，突然想起什么问道“我们向那个方向走？”
    “向那边！”陈若男没好气的指了个方向，陆晨点点头，驾驶着穿云梭向那边飞了过去。
    穿云梭速度极快，这让陈若男满是羡慕，十多分钟后两人就来到一片熟悉的湖面不远处，正好看到一只巨大的鳄鱼在天空上摇头摆尾，仿佛被什么东西抓住。
    尼玛，这不是三品魔皮鳄鱼吗？陆晨抽了口冷气，眼睛都瞪直了。
    为什么三品魔皮鳄鱼会在天上？到底是怎么回事？
    “轰！”巨大响声响起，只见那头魔皮鳄鱼一下子就掉落在平静的湖面上，溅起大面积的水花。
    “师弟，若男你们来了？”懒洋洋的声音在耳边响起，陆晨愣了愣，发现赵庆元站立在湖泊的上空。
    “师兄，你这是？”陆晨操作飞舟飞过去，望着潜入水底的魔皮鳄鱼道。
    “没啥，我觉得飞舟比赛的过程太无聊了，就找点乐子。”赵庆元耸了耸肩。
    找乐子？陆晨愣了愣，只见赵庆元对湖面挥了挥手，平静的湖面上泛起阵阵涟漪，片刻一个狰狞巨大的脑袋从水里冒出来，它嘴上全是拳头粗细的利齿，喉咙黑漆漆的，巨大的鳄鱼嘴能吞噬一个成年人。
    “不准吃人，知道吗？”赵庆元交代一句，那鳄鱼点点头，缓缓的潜入水中。
    “好了，我们走吧！”赵庆元身形闪动，瞬间出现在陆晨的穿云梭里。
    “这个会不会太危险了？”陆晨吞了吞口水问道。
    “有啥危险的，反正那鳄鱼又不吃人，我们去下一个地方，就在前面不远处的河道。”赵庆元满脸无所谓。
    “我就觉得应该弄点什么，不然光比速度多无聊啊！”作为赛飞舟的忠实粉丝，陈若男十分赞同赵庆元的主意。
    “其实也不用那么危险啊，你们可以这样，比如说瞬间加速器，或者是在途中捡到什么法器，可以减缓对手的速度”陆晨对在赛道上放魔皮鳄鱼吓人的做法极其不满意，下意识将以前泡泡卡丁车的游戏方式说了一遍。
    “这个主意不错！师弟果然想法多。”赵庆元听完之后显得十分高兴。
    “这样的话，我们是不是要设置加速阵，还要考虑如何激活，至于中途可以捡到火焰符文，威力还不错”陈若男也双眼发亮的进行建议。
    “激活很简单，我们可以设置几个阵法，只要通过就可以激活。”赵庆元继续说道。
    “我们还可以搞点妖兽，如果激活不同的阵法，这些妖兽突然出现吓人也可以。”
    “这个主意可以，我们还可以制作极光罩符文，获得该符文的人可以激活极光罩，防御一段时间。”两人就在穿云梭里兴高采烈的商量起来。
    陆晨闻言满头黑线，想不到一个简单的飞舟比赛居然被两人搞成泡泡卡丁车。
    这尼玛，完全不知道该如何吐槽了！
    算了，陆晨转头专心驾驶穿云梭，他发现这个湖泊特别大，在天空上看起来辽阔没有边际，从上往下看还能看到湖里有漆黑巨大的身影，天知道是不是那条魔皮鳄鱼。
    大约前行数分钟，陆晨终于看到了一个瀑布，这是一条宽阔的河流。
    “这里可以做个跳板”赵庆元摸着下巴喃喃道。
    整整半个时辰，陆晨开车穿云梭带着两人将整个赛道走了一遍，对两人的奇思妙想佩服之极。
    陆晨见两人的对话停了下来，连忙对着陈若男道“若男，你不是有事情要对师兄说吗？”
    “事情？对对，我爷爷让我回宗门，赵尊者能不能帮我说一下。”陈若男这才清醒过来说完话后，她又拼命对陆晨打眼色。
    “师兄，若男也是特别喜欢飞舟，要不就帮忙说说？”陆晨没办法，只好帮忙。
    “这件事情？好吧，如果陈长老来了，你让他来找我。”赵庆元看到陈若男一脸期待，微微的点了点头，毕竟人太少就不好玩了。
    “哇，太棒了！谢谢尊者。”陈若男高兴的跳了起来。
    他们接着将整个地图全部刻录在玉简上，陆晨也琢磨有趣，也跟着提了许多建议。
    做完这一切后，陆晨载着他们回到了太一城。
    三人走进太一城城门，意外的看到刘天佑在城门口焦急四处张望，当看到他们连忙跑了过来。
    与赵庆元行礼后，刘天佑堆笑着脸对陈若男说道“小师妹，你去哪里了？长老都等不及了，要你赶紧回去。”
    “我和尊者有大事要做，你回去告诉爷爷，如果有什么问题，可以直接来找尊者。”靠着大佬的陈若男得意的说道。
    “啥？”刘天佑直接傻了，下意识的看了一眼赵庆元，只见这位大佬微微的点了点头。

第三百一十九章 又玩脱了！
    刘天佑目瞪口呆的看着得意洋洋的小师妹，张了张嘴巴，半响没说出话来。
    什么情况？小师妹居然能拉到赵大佬帮她说话，什么时候他们关系好到这地步了？
    信息量太大，刘天佑苦恼的揉了揉太阳穴，他觉得这件事还是由陈长老来决定比较好。
    “那我去告诉陈长老，小师妹”刘天佑表情复杂看了陈若男一眼，欲言又止，叹了口气转身离开。
    “哈哈”看到刘天佑纠结的表情，陈若男心情大爽，得意的叉腰大笑起来。
    刚笑了两声，就发现陆晨目瞪口呆盯着自己，连忙收敛装作淑女状。
    “师兄真的是，讨厌！”
    女人果然善变，陆晨见状满头黑线，张了张嘴，最后还是摇着头走进小店。
    三观崩塌！陆晨决定静静。
    就在陆晨等人刚会到小店一会儿，陈长老得到刘天佑的报告，大吃一惊，丢下手中的事情，风风火火出现在徐记小店的门口。
    “陈长老您来了，这边坐”看到陈长老迈步走进来，陆晨连忙出来迎接。
    “若男呢？”陈长老刚进门就一副吹胡子瞪眼的模样，大声喊道。
    在陈长老身后的刘天佑耸了耸肩膀，一副十分无奈的样子。
    “呀，爷爷”陈若男看到陈长老气呼呼的模样，被吓了一大跳，她转头求助般望向旁边的赵庆元。
    赵庆元知道陈若男所想，他走过去开口道“陈长老，我这边还有点事情要借用一下若男，不知道是否方便？”
    “方便，方便，当然方便啦！”既然是赵尊者开口，不方便也得方便，陈长老脸色一下子就变了，如寒冰初融，很快堆满了笑容。
    “那就多谢了！”赵庆元也不在意，点头笑道。
    “若男，既然尊者有事，那你就要勤勤恳恳，不可怠慢！”陈长老转头面带正色对陈若男说道。
    “放心吧，嘻嘻，谢谢爷爷！”陈若男大喜过望，兴奋的跑过来，拉着陈长老的胳膊十分亲昵的叫道。
    “这丫头”多少年了，陈长老还是第一次与孙女如此亲昵，毫无隔阂的亲近。
    陈长老不由一愣，他脑海里突然冒出疑问，难不成以前自己做错了。
    享受了片刻温情，陈长老事情还挺多，这次过来也就是问问，他与陈若男交代几句后带着刘天佑急匆匆的离开。
    “耶！自由啦！”陈长老刚走不远，陈若男就兴奋的挥舞着拳头喊道。
    目送陈长老离开的陆晨，能看到陈长老打个了踉跄，险些跌倒。
    “陆哥，快，我们去包间里商量一下如何设置比赛场地。”兴奋的要死的陈若男拉着陆晨说道。
    “怕了你了，你们先去包间，我马上就来！”陆晨捂着额头说道。
    陆晨吩咐完厨房后，这才来到包间里，只见两人兴高采烈的说着什么，陆晨走过去一看，不由满头黑线！
    比赛地图被两人画的乱七八糟，仔细看了看才发现这场地到处都是陷阱，果真是凶险无比！
    “这个飞舟比赛我能不参加吗？”陆晨抓着脑袋问道。
    “那怎么行，以后我可以不管，第一届比赛你肯定要参加的。”赵庆元转头说道。
    陆晨叹了口气，心想穿云梭的防御应该能扛得住吧！
    下午陆晨出去将女儿接回，吃饱喝足后继续商量，直到晚上讲故事时间到了，两人这才心满意足的放过陆晨。
    赛道中的阵法，陷阱都一一标记在玉简里，赵庆元过去设置主要阵法，而陈若男则在旁协助。
    陆晨将玉简整体浏览一遍后，只想说四个字真尼玛坑！
    陆晨在心中默默的为参加比赛的那群修真者点蜡！
    早死早投胎吧！
    照例将西游记故事讲完，伺候女儿上床睡觉，陆晨这才继续去修炼烈拳诀。
    这几天他修炼的并不怎么成功，烈拳诀第一层主要是将火焰附着在拳头上，当击打在敌人身上时，附着的火焰能造成二次伤害。
    陆晨发现一个奇特的现象，当他运转心法时，拳头上的火焰会瞬间腾起，消耗元气那可是海量。
    还好丹田里的灵气真液不停的转化成元气供应，也最多会维持一分多钟。
    看来还得多花时间修炼先天灵气决和八九玄功才行，这不妨碍陆晨试试烈拳诀的威力，他想了想掏出真武玉佩，输入灵力，闪身进入真武幻境。
    风景依然如画，陆晨环视四周，发现自己站在草原与丘陵交界边缘。
    当他一脚踏入丘陵地带时，风呼啸而至，吹乱了陆晨的衣襟。
    一大团黑气旋转着在不远处丘陵顶峰出现，它迅速幻化成巨大的猛齿虎模样，只见那猛齿虎双脚踏地，仰天长啸，虎啸声震耳欲聋。
    那猛齿虎看到陆晨，眼睛里的凶光一闪而逝，一下子跃下丘陵，碾碎沿途的杂草树木，疯狂的飞奔过来。
    面对巨兽袭击，陆晨的压力是巨大的，他咬紧牙关紧盯着猛齿虎，脚下猛踏，人影瞬间消失在原地。
    两道黑影碰撞到一起，剧烈的风压由中心向四面散开，周围的杂草碎石被吹的翻滚老远。
    陆晨和猛齿虎相互交手瞬间达到几十次，全是硬碰硬的肉搏。
    可能感觉到对手难缠，那猛齿虎强劲有力的双爪对着陆晨就是一爪，陆晨拳头变成黑铁颜色。
    爪拳相碰，火花四溅，响起金属的猛烈碰撞声。
    那猛齿虎脑袋对着陆晨，嘴巴大张，陆晨虽心中早有准备，可当猛齿虎瞬发技能时，陆晨强忍着心惊胆战。
    “吼！”猛齿虎大声吼叫，空气被吼声荡起无数波纹，直冲陆晨身体。
    陆晨丹田处灵气瞬间混乱，他身体猛震，一下子出现破绽，猛齿虎那会放过这个机会，眸子闪过凶光，锐利的爪子伸出，闪电般的划向陆晨的喉咙。
    说是迟，那时快！陆晨调动烈拳诀心法，对着猛齿虎的脑袋就是一击。
    火焰在拳头上瞬间燃烧，猛齿虎大吃一惊，第一次遇到这种事情。
    凄厉的惨叫声响起，陆晨的拳头结结实实的集中猛齿虎的脑袋，火焰附着在皮毛上，熊熊燃烧起来。
    猛齿虎受到伤害，凶性大起，不管不顾的对着陆晨就是一阵乱咬。
    乱拳打死老师傅，陆晨一时间抵挡不住，手臂上全被抓的鲜血淋漓。
    “我去！”陆晨咬着牙双臂扛住攻击，对着猛齿虎就是一脚。
    更加凄厉的惨叫声响起，那猛齿虎被强劲的一脚踹出去老远，陆晨这时候元气消耗太大，可他凭借着一股毅力，猛的冲过去，骑在老虎身上暴打。
    可惜元气消耗太大，没几个回合就被猛齿虎反击，手臂流血过多，体力那跟得上，最终陆晨露出破绽被猛齿虎扑到在地，这时候就看到血盆大口对着自己咬了过来。
    眼前一黑，陆晨睁开眼睛发现自己出现在小院里，摸了摸脖子，满身冷汗叹了口气。
    尼玛，又玩脱了！

第三百二十章 酒瓶碎了！
    大清早，陈若男高兴的跑来给陆晨说了一声，蹦蹦跳跳的又去布置赛道了。
    陆晨无奈的目送她矫健的身影离开，这才去送女儿到天极道院，然后回到徐记小店里忙碌早餐。
    酒仙醉的事情在太一城持续发酵，许多好酒之人都跑到徐记小店来排队吃饭，其中不乏修真家族，大家都对徐记小店的酒仙醉表示十分感兴趣。
    能让赵尊者入口的酒肯定是好酒，所有人都这样认为。
    原本黑压压的队伍增长了近一倍，这条街完全被人群拥堵住了。
    随着这条街近段时间人流大增，街道两旁的许多店铺都被人购买下来，光是大大小小的小店开了七八家，他们早上卖点鸡蛋饼，中午卖点蛋炒饭，其他的菜肴只有其形，而无其味。
    酱油，醋这些调味料，做工繁琐，在配方没公开之前，其他小店能做的只有鸡蛋饼和蛋炒饭。
    众多老板每天早上都无聊的站在门口，看着几步路外黑压压的人群，都不约而同的叹了口气，完全没办法比啊！
    只能等徐记小店卖完食物，他们才能赚一波。
    每天眼巴巴的看别人赚钱，妥妥的羡慕嫉妒恨。
    “咦？今天怎么多了好多多人啊？”排在徐记小店门口的人群中，几个老食客好奇的看了看后面。
    队伍里每天都有陌生人，可那么多陌生人还是第一次。
    “听说是为了酒仙醉来的。”稍微知道一点内幕的食客压低声音说道。
    听到酒仙醉三个字，身后排队的人都露出注意到神色，他们纷纷向这边望了过来。
    “话说徐记小店的酒仙醉到底什么味道？”
    “不知道”周围人摇了摇头。
    “我知道，当时我就在现场亲眼目睹了一切。”听到这话，旁边一个白胡子老头突然出声引起众多人的注意。
    “说说，咋回事啊？”旁边人兴奋问道。
    “其实是这样的”见众人注视自己，那老头十分得意的捋着胡须，他将当时的情况说了一遍，还特意刻画出赵庆元喝酒时，那一脸满足和赞叹。
    “赵尊者真的赞叹了？”一个修真者明显不相信。
    “那当然，当时众目睽睽，不相信的话你可以找赵尊者问啊！”老头见有人不相信，生气的喊道。
    那修真者无趣的摸了摸鼻子，跑去找赵尊者问这个，那不是作死吗？
    “我看酒仙醉不如百花酿吧！”一个冷冷的声音说道，出言的是一个中年人，他是百花酿酒坊的主管刘力，今天也是为了酒仙醉而来，他听到别人夸赞酒仙醉，心中十分不舒服，立即出言反驳。
    “屁，明明就是酒仙醉好喝，那浓烈的酒香我这辈子都忘不掉，比起酒仙醉那百花酿淡而无味。”那白胡子老头冷笑道。
    “胡说八道，我就不相信还有什么酒比百花酿更好喝。”刘力反驳着。
    “当然有啦，陆大厨师可是天厨宗弟子，天厨宗酿的美酒，难道还差了吗？”
    “天厨宗数百年前就消失了，美食我不否认，酒如何就不知道了。”两人就在人群中相互怼了起来。
    百花酿经营了那么久，自然有自己忠实的消费者，人多势众，而徐记小店的酒仙醉的拥护者就只有几个看过赵元庆喝酒，闻过那浓烈酒香的人，面对众多人一人一词，被怼的有口莫辩。
    “其实事情简单，相信陆大厨师现在身上肯定有酒，大家一起去请求他卖点给我们，大家品尝一下不就行了。”突然有人提出这个意见。
    “这个确实是好主意。”
    “对，就这么定了！”对酒仙醉十分好奇和期待的众人终于达成一致，这件事情很快就传遍整个队伍。
    “还有这事？”这时候在徐记小店里，刚好隔墙听到众人议论的胖儿将这件事告诉陆晨，陆晨闻言愣了愣，想不到事情会演变成这样。
    还好他系统储存箱里还有一坛酒，否则还不知道该怎么办。
    这个机会难得，陆晨铁了心要将酒仙醉推出去，自然不会放过任何宣传机会。
    他摸着下巴思考了一会儿后，眼睛一亮，既然他们要品尝酒，那不如就这样办。
    “林冥你过来”他将林冥召唤过来，对他耳语几句。
    “没问题师傅！”林冥愣了愣，沉稳的点点头。
    很快到了开饭的时间，徐记小店大门一开，立即涌了一大批人进来。
    徐前端着热气腾腾的菜肴走出来，意外的看到人群里的刘力，不由愣了愣。
    这人怎么那么脸熟呢？他不就是百花酿的主管刘力吗？
    徐前连忙放下盆子，转头跑进厨房将这件事情告诉陆晨。
    “你确定没看错？”陆晨放下手中东西问道。
    “没看错，刘力我以前就认识。”
    “原来如此，那就等等看吧。”看来这场变故是百花酿在里面搞鬼。
    事实确实如此，百花酿酒坊感觉到了徐记小店的潜在威胁。这次刘力过来是为了探明真相，如果徐记小店酿的酒仙醉好喝，他们就过来谈合作，如果不好喝忽略不计，毕竟陆晨的名头在这里。
    陆晨话刚说完，就听到外面闹了起来，他皱了皱眉头脱下围裙走了出去。
    “我们要见陆大厨师。”大厅里的人大喊道，看到陆晨出来都静了下来。
    “我就是陆晨，你们有什么事情吗？”陆晨环视众人，很快就看到人群中的刘力，他躲在众人后面。
    “陆大厨师，我们觉得酒仙醉比起百花酿是最好的，可是他们不相信，不如您拿点酒仙醉出来让大家品尝品尝，让他们闭嘴。”那白胡子老头神情激愤。
    “百花酿本来就是酒中极品，我不觉得酒仙醉能比百花酿好。”人群中一个中年男人说道。
    “酒仙醉和百花酿谁好谁坏，大家都喝过百花酿，只需要陆大厨师拿点酒仙醉出来，给大家品尝一下就知道了。”躲在人群后面的刘力煽风点火。
    “对啊，陆大厨师你看”
    “拿点出来品尝一下吧！”众人都在起哄。
    “既然大家这样说了，林冥，去拿瓶酒仙醉出来给大家尝尝。”陆晨面无表情的说道。
    “是，师傅！”林冥点头转身向厨房跑去，片刻后，他小心翼翼地捧着一个酒瓶走出来。
    众人看到那酒瓶眼睛都绿了，特别是这群闻过酒香的酒鬼，拼命的吞口水，那知道林冥刚走到大厅时，不小心被什么绊倒什么地方，手中酒瓶一下子就丢了出去。
    “我去！快接住。”众人大喊起来，几个修真者手中法术亮起，企图将酒瓶子救下来。
    那知道酒瓶盖子不小心掉落，晶莹剔透的酒泼洒出去。
    浓烈的酒香瞬间覆盖整个大厅，所有人闻到酒味，都傻了！那几个修真者居然忘了去接酒瓶。
    “啪”
    酒瓶碎了！

第三百二十一章 真香！
    “好香！”站的最近的老头表情贪婪的呼吸了一口气，这辈子都闻过如此酒香。
    人群中的刘力闻到这酒味，脸都变了，十瓶百花酿倒在地上都没这个味道浓烈。
    “我操，这酒为什么如此香？”
    “那么香的酒居然打倒了，真是太可惜了。”众人看着地上的酒渍脸色极其难看。一些酒鬼弯着腰，要不是众人盯着，他们恨不得趴到地上把地舔干净。
    “师傅，真是对不起，我刚才不小心”林冥低着头，一脸愧色的认错。
    “下次做事情小心点，这酒可贵了，你再去拿一瓶吧！”陆晨表情难看的说道，心中早就乐开花了。
    想当年茅台酒能震惊国内外，靠的就是这招，好酒不怕巷子深。
    “好的，师傅！”林冥点点头，转身又去了厨房。
    不知道为什么，林冥一直不出来，众人留在大厅里嗅着酒香，这种能闻，不能喝的感觉实在是太难过了。
    “哇，什么味道那么香？”
    “这难道是酒仙醉的香味？太香了吧！”
    “里面的人怎么还不出来？”外面人闻到酒香都快疯了，大声喊道。
    消息一会儿传遍整个队伍，所有人都在议论那突如其来的酒香。
    在众人期待下，好半响林冥才拿着一瓶酒出来，面带难色的说道“师傅，这是最后一瓶酒了。”
    “怎么可能，我记得厨房里还有三坛的？”陆晨脸色变了变，众人闻言眼睛都瞪圆了。
    “这个师傅你忘记了剩余的都被赵尊者拿走了。”旁边徐前小声的说道，声音刚好被众人听清楚。
    “只有一瓶酒了，最多十人份，每份一枚灵晶，谁来品尝？”陆晨叹了口气，拿过酒瓶举起来对众人说道。
    一枚灵晶，徐前和林冥呼吸急促起来，他们可都知道高粱米的成本价是多少，一百斤高粱米成本才一枚灵晶，一百斤高粱米能酿六十斤的酒水，这样一杯就一枚灵晶，六十斤酒水得多少杯酒啊！
    两人稍微计算一下，呼吸都急促起来！
    “我，我！”众人一下子沸腾了，排在队伍前面的都是资深酒鬼，他们谁肯放过这个机会？
    “这样吧，我们价高者得，大家没有异议吧？我出两枚灵晶。”刘力从人群中站出来说道。
    百花酿酒坊坊主黄庭下了死命令，最好是买一瓶酒仙醉回来，就算买不到都必须品尝一下酒的味道。
    “该死，我钱没带够！”
    “我出两枚灵晶”大厅里乱哄哄喊道，大部分人都是有钱人，被酒味刺激的众酒鬼们，两个灵晶算什么！
    “我出三枚灵晶！”
    “我出四枚！”
    “我出五枚！”刘力声音最大，他的五枚灵晶的高价一喊出来，大厅里顿时一静。
    看样子这家伙势在必得了，价格喊道五枚灵晶后，众人变得小心翼翼起来，好一会儿，十个人终于选了出来。
    这些酒鬼得意洋洋的交了钱，一会儿就赚了几十枚灵晶，一大把灵晶交到目瞪口呆的徐大娘手中时，她手都是抖的。
    十个酒杯摆在桌子上，陆晨笑容满面的拿着酒瓶给酒杯满上酒，然后示意让他们品尝。
    众酒鬼都端起酒杯，深深的对着酒杯深呼吸了口气，都满意的露出笑容。
    其他没带钱的酒鬼眼巴巴的看着，不停的吞着口水。
    刘力表情复杂的闻了闻酒，面对比百花酿浓烈百倍的酒仙醉，他现在只期待这晶莹剔透的酒仙醉没有想象中的好喝。
    十个酒鬼对视一眼，同一时间举起酒杯一口闷！
    喝过酒仙醉的徐记小店众人表情十分古怪，一副忍住不笑的模样。
    估计众人都没想到这酒仙醉如此之烈，喝进嘴里如同吞了一团火一样，其中一个人忍不住喷了出来，其他人都强忍着，满脸通红。
    喷出来的那人傻了，几枚灵晶都没了，刚想吐槽，发现这酒的味道特别的好，只好拿起酒杯扬起脖子，舔了舔酒杯。
    其他人好不容易将酒吞进肚子，只感觉到血气沸腾，淡淡灵气被吸收，他们都眼睛一亮。
    好酒啊！
    “获得来自刘力的幸福值+10！”
    “获得来自王明的幸福值+10！”
    “获得来自李峰的幸福值+10！”
    “”
    一连串的幸福值刷屏！
    众人都沉浸在酒仙醉特有的感觉中，一些平时自认为酒量好的酒鬼，喝了一杯就满脸通红，走路歪歪斜斜的。
    “好酒！”众人不约而同的竖起大拇指，就连刘力也不得不承认这酒仙醉太出色了。
    “刚才是谁和我说百花酿好喝的？”那老头得意的捋着胡须，眼睛却瞟着刘力。
    “反正我没说”众酒鬼那肯承认。
    陆晨微微一笑，他正容大声说道“品酒就到现在为止吧，外面还有很多人没吃饭呢。”
    “我们吃饭，吃饭！”好不容易排到第一位，饭还是要吃的。
    “陆大厨师，这酒什么时候有啊？”一个中年人舔了舔嘴唇道。众人听到这句话都停下来看着陆晨，满脸期待。
    “过几天吧，我会提前通知的，诸位用好，我先去忙碌。”陆晨笑道挥了挥手，转身向厨房走去。
    见陆晨回到厨房，众人也灭了心思，各自专心对付面前的美食。
    不得不说陆晨的计策很成功，每次来吃饭的人进门就会闻到大厅里弥漫的酒香，心中肯定好奇，再听到刘慧等人添油加醋的将喝酒的事情一说，顿时所有人都将酒仙醉铭记于心。
    两口将美食吃完，刘力急匆匆的就回到酒方，见到坊主黄庭后将今天的事情说了一遍。
    “那酒仙醉真的比我们百花酿好喝？”黄庭不死心的问道。
    “是的”刘力垂头丧气的将品酒后的感受形容一遍，黄庭闻言深深的抽了口气，百花酿与酒仙醉就没办法比。他能想象如果酒仙醉开始售卖，那就没百花酿什么事了。
    “你安排一下，我下午要见见陆晨。”黄庭也算是合格的商人，他很快下定决心。
    “是！”刘力点点头，转身离开了。
    一个时辰后，徐记小店的早餐结束，没有吃到饭的人群快速离开，纷纷向四周的小店走去，这些小店迎来了销售高峰。
    就在陆晨准备去处理那些泡好的高粱米时，刘慧跑过来说，百花酿酒坊黄庭到了。
    “来的好快啊！”陆晨还以为百花酿的人下午才会到，想不到那么着急。
    “让他们去包间里等着，我马上就过去。徐前，你跑一趟绿源阁将这件事情告诉张弥道。”陆晨想了想，转头对徐前说道。
    “好的师傅！”徐前点点头，转身就走。

第三百二十二章 合作
    看到陆晨迈步走进包间，百花酿酒坊坊主黄庭早已等待多时，他连忙站起来迎接。
    “陆大厨师，久闻大名啊！”
    “黄坊主，久闻，久闻！”两人客气的打招呼，也在相互打量着对方。
    陆晨身材高大，剑眉星目，气质温和，令人好感大增。
    黄庭则是一副标准商人模样，身穿长袍，嘴角永远挂着温和的笑容。
    “不知道黄坊主这次来找我有什么事情？”两人闲聊了几句后，开始进入话题，陆晨自然假装什么都不知道。
    “呵呵，陆大厨师说笑了，明人不说暗话，我这次来是为了酒仙醉而来。”黄庭也不想拐弯抹角，直接说明来意。
    “哦？还请黄坊主示下。”
    “听闻酒仙醉酒香浓烈，不如我出五十枚三品灵晶购买陆兄酒仙醉的酒方如何？”黄庭一副肉痛的模样。
    五十枚三品灵晶？对于普通人是一笔大财产，可对陆晨来说远远不够，再加上他根本就不想卖，想都没想就摇了摇头。
    “一枚四品灵晶，不能再多了。”黄庭脸色一变，直接将价格提高一倍。
    这是黄庭常用的策略，十分有效，那知道放在陆晨这里完全没用，他继续摇头。
    看来是个难啃的硬骨头，黄庭也没气馁，他深呼吸一口气继续道“既然陆兄没兴趣卖酒方，那我们就来谈谈合作怎么样？”
    “合作？怎么个合作法？”陆晨表现出一副好奇的模样。
    “酒仙醉比百花酿味道好，但如果徐记小店单独售卖酒仙醉，恐怕赚不到多少灵晶。不如我们合作，我这里有酒坊，有销售渠道，自然能将酒仙醉推广出去。”黄庭压低声音说道。
    “合作不错，那我们如何划分利润呢？”陆晨笑道。
    “陆兄你只负责酒方，我们场地，人员，原材料和销售渠道，我吃点亏，我们就四六分成如何，怎么样？”黄庭笑眯眯的说道。
    “四六分成？我六你四？这个提议不错。”陆晨装作听不懂。
    “陆兄你是不是搞错了，我的意思是我六你四。”黄庭欺负陆晨不懂经商。
    “呵呵，我想是黄坊主搞错了吧！”
    “你”黄庭脸色一变，他猛的站起来想说什么时。
    碰！包间门一下子被人撞开。
    “陆兄我决定了，酒仙醉我们合作，你六我四”张弥道扑进来大声喊道。
    张弥道？黄庭当然认识他，见他闯进来，黄庭脑海里闪过无数念头。
    第一反应是陆晨和张弥道联合起来坑他，可当张弥道一脸戒备的看着他时，不由心脏不停地下沉。
    “张兄你怎么来了，快坐！”陆晨暗道张弥道来的及时，一脸笑容站起来道。
    原来上次合作没谈拢，张弥道着急的回去后请教一下父亲，父子俩很快就商议得出结论，无论用什么代价都要与陆晨合作，即便是赔钱也在所不辞。
    张弥道得到授权，急匆匆来找陆晨商量，那知道半路上就遇到徐前，得知黄庭去见陆晨后，心中暗道不好，他以这辈子最快速度来到包间外，直接撞门而入。
    看到黄庭在包间里，张弥道也是心中一紧，他继续对陆晨道“陆兄，我想过了，我们就按照你的建议，你六我四合作。”
    黄庭听到这话惊怒无比，简直是虎口抢食啊！
    如果自己拿不下酒仙酿的配方，合作又被张弥道抢先，百花酿酒坊前途堪忧啊！
    以前或许没在意陆晨的本事，现在知道了，黄庭对这个天厨宗弟子十分忌惮。
    “陆兄，我也同意你六我四的合作模式。”黄庭厚着脸皮。
    “呵呵，是谁说的自己要六的。”张弥道可是把黄庭的那些话听的清清楚楚。
    “我只是提个建议而已，最终决定权还是在陆兄，陆兄，你看我们百花酿酒坊人手齐备，只要你同意，就立即可以生产大量的酒仙醉。”
    “呵呵，就你的百花酿酒方？你确定符合酒仙醉的要求？还大量生产，我看难。”张弥道立即反驳。
    “难不成你知道生产流程？”
    “我”两个人直接隔着桌子对骂起来，陆晨连忙站起来制止他们。
    “好了，都别争了，酒仙醉我肯定是要找人合作的。”
    “和我合作吧，陆兄，我们三七分成，你七我三。”黄庭急了，默算了一下利润，连忙说道。
    “你够狠，我也可以三七分成。”想不到黄庭是狠人，张弥道也按耐不住了。
    “都别激动，不如我们三家合作来做这笔生意。”陆晨闻言叹了口气，商人果然追逐利益，三七分成看起来很诱人，可这是得罪人的事情，陆晨觉得还是按照自己的办法来，通过他们将酒仙醉推广出去。
    两人闻言都愣住了，不由心中一动，相争不如合作，这样成本小了，还能赚点。
    “既然陆兄这样说了，我自然没有任何异议，不知道张兄以为如何？”温和的笑容重新浮现在黄庭的脸上。
    “当然没问题。”张弥道脸色变了变，也露出笑容。
    有了利益，刚才剑拔弩张的包间里突然一团和气，见惯这些的陆晨只不过笑了笑。
    “什么事情都可以慢慢谈，这是我的计划书，你们都看看吧！”陆晨说着将写的合作计划书递了过去。
    张弥道和黄庭对视一眼，想不到陆晨早已有准备。
    漫不经心的接过计划书，两人看了看后，表情变得严肃起来。
    十多页纸上列举了场地，器材，人员等一系列详细的数据，其中还包括广告宣传，经销商处理等等项目。
    两人那见过这等详细的东西，都呼吸急促起来，光是这份计划书就足以引起整个修真世界的商业革命。
    想起自己还以为陆晨是商业菜鸟，表现出来的那种傲慢与骄傲，都让他们脸红。
    太尼玛丢人了！
    “这资料写的太详细了，是陆兄的手笔？”黄庭还有一丝不相信。
    “是的。”陆晨点点头，将黄庭最后的自信碾压的粉碎。
    张弥道和黄庭一下子变得不自信起来，整个合作商讨全由陆晨挑头，两人只会附和的拼命点头。
    通过一番激烈的讨论后，三人签订了合约，陆晨以出酒方获得四层的利润，而其他两人则用人员，资金，土地入股获得三层。
    三方皆大欢喜，当然后续的工作还很多，陆晨还必须去一趟百花酿酒坊，看看那里的设备是否符合要求。
    商讨完毕后，陆晨拿出最后的小半坛酒，亲自下厨炒了一盘油炸花生米。
    “那么就预祝我们合作成功，干杯！”陆晨笑道，仰头将一杯酒仙醉干掉。
    一团火下肚，爽！
    见陆晨都如此豪爽，张弥道抽了抽嘴角，也跟着一口闷。
    黄庭虽然听说过此酒特别的烈，见两人都喝了，自己也不甘示弱。
    片刻，一阵剧烈的咳嗽声在包间里响起。

第三百二十三章 大佬果然是富可敌国
    小半坛酒仙醉喝完了，合作也谈成了，晕晕乎乎的黄庭和张弥道被手下抬着离开了徐记小店。
    “嗝儿～，呵呵，我还没醉，再喝一杯！”临走时，张弥道满脸通红，无意识的挥舞着手臂。
    “呼噜，呼噜！”黄庭打着酣，被刘力叫人背走了。
    目送他们远去，心情愉快的陆晨带着众人来到徐前的院子忙碌。
    “师傅，我们真的要和他们合作？”徐前好奇的问道。
    “对啊，有什么问题吗？”
    “我觉得我们单独一家酿酒卖更能赚灵晶，何必和他们合作呢？那不是白白的将利润给他们吗？”徐前脑袋还是没有转过弯。
    “单独卖当然没问题，可酒坊一个月能出多少酒仙醉？还不是和百花酿酒坊现状一样，如果合作就不同了，虽然利润低了一些，可是产量告诉，以后我们的合作者可能会遍布整个修真界，一个月产出几万坛，甚至几十万坛酒仙醉，那么光是提成，你算算有多少？”陆晨拍了拍徐前的脑袋，画了一个大饼。
    “呵呵！”徐前闻言眼睛大亮，眼睛都眯上了，他抓了抓脑袋十分不好意思。
    “好了，别说这个了，你去把蒸笼蒸上”解释完毕后，陆晨指挥他干活。
    “今天大家辛苦一点，把活干完，我给大家发奖金。”陆晨大声宣布道。
    数千斤的高粱米要都蒸完，还要搅拌酒曲，这工作量太大了，所以陆晨将店铺里的男同胞们都拉来干苦力。
    还好胖儿和他修为最高，能担负起大部分的苦力活。
    “太好了！”听到发奖金，众人都欢呼起来。
    “陆哥，我能预约一锅红烧肉吗？”胖儿厚着脸皮凑过来。
    “你自己去找徐前，让他给王楠说。”陆晨笑道，众人当然知道其中的事情，都哄笑起来。
    胖儿大喜过望，连忙屁颠屁颠的去找徐前，徐前脸都红透了，当然迫不及待地答应转身向门外跑去。
    原来陆晨要忙这边，两个徒弟都带了过来，徐记小店没人炒菜，徐大娘本来自告奋勇担任厨师，可考虑她年纪大了，心有余而力不足，最后这件事情就落在王楠这个小姑娘身上。
    陆晨这几天也没闲着，教众人炒了最普通的几样菜式，比如蛋炒饭，红烧肉，小鸡炖干臻等等，吃过众人做的菜，除了徐前和林冥外，就数王楠有厨艺天分，王蒙和李云差许多。
    反正只有一天，陆晨会让徐前偶尔回去监督一下，徐大娘从旁协助，相信也没什么问题。
    玩笑开完了，剩下的就只是活了，灶台上的火焰一直不断，直到下午数千斤的高粱米才蒸完，然后又是搅拌酒曲。
    和黄庭谈合作时，陆晨专门要了数百斤的酒曲备着，这下都派上用场了。
    陆晨将女儿接回来后，又继续忙碌，直到大佬跑来听故事，都还有一半的高粱米没搅拌完，陆晨估计今天晚上啥事别干了。
    知道陆晨已经将大部分的高粱米搅拌完毕，大佬十分高兴，施展法术后那批高粱米迅速散发出带着酸味的酒香。
    “可以蒸一部分，明天早上所有的酒就能出来了。”陆晨看了看目前的情况，转身对赵庆元说道。
    “不错，不错！”大佬十分满意。
    “大家都休息一下吧！”陆晨大声喊道，众人忙碌了一整天，除了吃饭上厕所外，忙的是马不停蹄。
    听到能休息，除了陆晨，其他人都累的一屁股坐在地上，特别是王蒙和李云两个普通人。
    “大家辛苦了，这些是我的一点心意。”赵庆元摸了摸下巴，手一晃，手中出现一个通玄的葫芦。
    “师兄这是？”陆晨好奇的看着葫芦。
    “二品灵体丹，以前偶尔炼出来的，吃了之后能恢复人的体力。”赵庆元笑道，手一挥，几枚丹药飞到众人的手中。
    陆晨手中也有一枚，他拿起来看了看，只见灵体丹蕴含着浓郁的灵气，让人侧目。
    “既然是师兄赏赐，那我就不客气了。”陆晨笑着将丹药丢进嘴里，入口即化成浓郁的灵气，瞬间周游全身。
    王蒙等人是普通人，体力自然比不过陆晨等修真者，累的满头是汗，连忙服用丹药，片刻就感觉到身上疲惫一扫而空，可能是二品丹药灵气问题，他们直接伐毛洗髓，成为后天境修真者。
    “哈哈，我居然成了修真者了！”王蒙和李云大喜过望，这也算是一段机缘。
    闻到身上散发着浓烈臭味，两人乖乖的去洗澡了。
    “多谢师兄！”陆晨服用丹药后，也感觉到浑身通透十分舒服，既然大佬都有所表示了，他自然更加卖力。
    休息，顺便回到徐记小店讲了一个时辰的故事后，陆晨再次带着众人开始将第一批酒糟蒸馏。
    赵庆元对蒸馏酒十分感兴趣，也没如常离开，反而饶有兴趣的看着陆晨带着众人操作。
    为了培养徐前等人，陆晨特地让他们操作，这个酿酒器皿做的比较大，一口气能蒸馏五百斤的料。
    观察酒花的时候，徐前等人都是心惊胆战，生怕出现错误。
    经过几次观察后，他们也受益不少，至少这方面的经验是有了。
    为了这次出酒，陆晨让徐前买了许多坛子，都存放在陆晨的系统储存箱里，这时候都拿出来装酒。
    一个时辰后，第一锅酒糟就蒸馏完毕，十斤酒的酒坛，在房间里足足摆了三十多坛。
    屋子里更是酒香浓烈，在里面待的太久，众人都产生了醉酒反应，整个脑袋都是晕乎乎的。
    陆晨没办法，只好让一半的人去外面继续搅拌酒曲，剩余人在屋子里酿酒，每过一会儿就相互交换工作。
    看到屋子里的酒坛子，赵庆元按耐不住了，挥手吸过一坛酒，深深的闻了闻，他轻拍了拍坛子，一股酒箭飞进他嘴里。
    “这酒味道不错！”见陆晨望过来，赵庆元竖起大拇指。
    “其实窖藏后的酒味道更好！”陆晨笑着说道。
    “窖藏？”赵庆元一脸好奇。
    “我让胖儿在地下挖了个酒窖，第一批酿好的酒都会放进去，等个几年，新酒刺激、冲鼻、糙辣等不愉快感渐渐消失，酒体会变得醇厚协调、细腻丰满，口感更是极佳，所以窖藏的时间越久越好。”陆晨解释道。
    “还有这等事情，师弟啊，不如我们打个商量吧！”赵庆元听完眼睛一亮，他一脸期待的看着陆晨。
    这时的陆晨突然有种感觉，自己酿制的酒都保不住了。
    赵庆元的想法很简单，这批酿制的酒除了他带走一批外，其余的全部给他留着，当然他也不会让陆晨吃亏，随手给陆晨一把灵晶。
    陆晨低头一看，呼吸急促起来。
    尼玛，这把灵晶全是四品的，足足有十多枚！
    “够吗？不够的话，我这里还有。”赵庆元又抓了一把出来。
    这年头四品灵晶一把一把的抓，大佬果然是富可敌国啊！
    “呵呵，够了够了！”陆晨露出笑容，系统储存箱里一堆法器嗷嗷待哺，终于能让它们吃一顿饱饭了。

第三百二十四章 举一反三
    这批酒用了一个通宵才蒸馏出来，接近三千斤的高粱，接了三百坛的酒水，这批酒除了陆晨自己留五十坛以外，其余的酒都成了大佬的存货。
    赵庆元大手一挥，收了一百坛酒，剩余的酒都被陆晨封存好，存到屋子下面的地窖里去了。
    “好了，走了！”赵庆元品了口酒，转身消失的无影无踪。
    他已经协助陈若男将赛场布置好了，并约定两天后回来，并将飞舟比赛的其他事宜都交代给了陆晨。
    场地都布置好了，陆晨摸了摸下巴，决定稍后去看看。
    将酿酒坊那边的事情安排好，陆晨就带着众人回到徐记小店。
    陆晨记挂着女儿，回到小店后就让他们准备早餐，自己急匆匆的来到后面院子里。
    昨天晚上自己必须在酿酒坊那边盯着，又不放心女儿，只好拜托徐大娘来这里陪着瑶瑶。
    刚走进院子，就看到徐大娘推门出来。
    “瑶瑶还没起床？”
    “恩，她昨天晚上一直念叨着你，就是不肯睡，我哄了很久才睡着。”徐大娘笑道。
    “真是麻烦大婶了。”陆晨感谢道。
    “应该的，这孩子聪明听话，我先去忙了，你快叫她起床吧！”徐大娘笑着挥了挥手，转身向门口走去。
    目送徐大娘离开，陆晨这才走进房屋，只见瑶瑶缩在被子里熟睡。
    看到陆晨进来，小抖抖在被子上跳跃着，小红帽睁开眼睛看了陆晨一样，缩了缩脖子站在床头上。
    “快起来吃饭了，太阳都晒到屁屁来。”给了两小一发养兽术后，陆晨走到床头轻轻的拍打着被子。
    “粑粑你回来啦？我再睡会”小萝莉迷迷糊糊睁开眼睛，打了个哈欠，喃喃说了一句话后，裹着被子转身继续又睡。
    “吱吱！”小抖抖在旁边叫着，被瑶瑶迷迷糊糊中，伸手揽在胸口，眼巴巴的看着陆晨，一动也不敢动。
    陆晨见状哭笑不得，他伸手进被子笑道“有个小虫子已经钻到小瑶瑶的被窝里去了，一扭一扭的，哎呀，快要爬到瑶瑶背上了。”
    小萝莉闻言一下子就睁开大眼睛，笑嘻嘻的转身用双手抓住陆晨的大手，小抖抖这才溜走。
    “嘻嘻，这里也有小虫子要钻进粑粑的衣袖里。”说着瑶瑶翻身爬起来，笑着将小手伸进陆晨的衣袖。
    “好痒，好痒，小虫子钻进来了！”陆晨故意喊道，倒在床上，这下子把小萝莉逗的开心大笑，她一下子扑到粑粑身上。
    “好了，别玩了，今天早饭是大肉包，再不起来，他们等会就吃完了。”陆晨搂着软软的小萝莉说道。
    “肉包，我要吃，我要吃！”听到吃肉包，瑶瑶兴奋的爬起来，开始穿衣服。
    “粑粑，小红帽的尾巴变长了。”穿戴完毕后，瑶瑶突然想起什么，凑到陆晨耳朵边偷偷的说道。
    尾巴变长了？陆晨愣了愣，转头望过去，果然看到小红帽的尾巴那根翎毛变长了许多。
    “白爷爷告诉我，小红帽吃了丹药后，都会缩成一团等着尾巴长出来。”瑶瑶继续说道。
    白华生？从上次生日会后就没看到白华生的影子了。
    “白前辈什么时候出来过？”陆晨好奇问道。
    “昨天晚上，白爷爷说小红帽这根尾巴彻底站出来后，就会成为二品妖兽。”
    厉害，不愧为圣兽，光长长尾巴就能升品。
    “吱吱！”听到瑶瑶的话，小抖抖在旁边挥舞着小胳膊叫了起来。
    “嘻嘻，小抖抖说就算小红帽成为二品妖兽，它照样能揪掉它的羽毛。”瑶瑶笑嘻嘻的翻译。
    这下子可把毛团惹毛了，它伸长脖子愤怒的喊道“来啊，我要把你身上的毛啄光！”
    看到两小剑拔弩张的模样，陆晨和瑶瑶默契的对着两小刷了一发养兽术。
    养兽术白光将两小笼罩，它们瞬间就安静下来了，眯着眼睛享受着。
    “大肉包子应该蒸熟了，我们快去吃饭吧！”陆晨笑道，提起女儿的鞋子，转身向前倾斜一些，对着女儿招了招手。
    “嘻嘻，大肉包子我来了！”瑶瑶欢笑着扑到陆晨背上，两小连忙飞到她肩膀上，一起被陆晨背了出去。
    陆晨背着女儿来到厨房，看到众人，瑶瑶清脆的招呼声响起。
    “徐哥哥，王姐姐早上好！”
    “徐婶婶”瑶瑶的嘴巴特别甜，每个人都喊了一遍。
    “瑶瑶好乖！”众人都十分喜欢小萝莉，都露出笑容。
    “粑粑，小柔蜀黍在那里偷吃肉包，被我抓住了。”瑶瑶打完招呼，突然看到什么，拍着陆晨肩膀指着。
    众人下意识转头一看，只见胖儿一手揭开蒸笼，一手拿着一个热气腾腾肉包子，才咬了一口。
    看到众人望过来，胖儿愣了愣，下意识张开大口将肉包子吞了下去。
    “吃包子千万别学他。”陆晨让女儿转过头来，语重心长地教育着。
    “嗯嗯，老师讲过吃饭太快的人粗俗！”
    瑶瑶嫩声嫩气的声音传到众人耳朵里，他们看胖儿的眼神都变了。
    “我也是吃个包子而已！”胖儿哭丧着脸，吃包子都能被人鄙视，这感觉糟糕透了。
    不过胖儿脸皮厚，才过了一会儿就表示什么都没发生过，他凑过来对陆晨说道“陆哥，我都能包包子了，你看这些都是我包的小兔子我靠！怎么变形了！”
    徐前将蒸笼打开，只见蒸笼里的兔子早已膨胀，面目全非，变的和胖儿一样的肥！
    陆晨叹了口气，拍了拍胖儿的肩膀，走过去将包子捡到盆子里。
    “今天的包子是你做的？”陆晨看了看完美状态的包子，好奇的对徐前说。
    “是楠楠做的。”徐前不好意思的抓了抓脑袋。
    人家做的你有啥不好意思的？陆晨翻了翻白眼。
    不得不说，王楠这女孩子不错，昨天主厨和今天的早餐让他很满意，就是不知道包子味道如何？
    “哇，粑粑，快来吃包子，这包子好好吃啊！”就在这时，瑶瑶兴奋的喊声响起。
    陆晨端着包子好奇的走过去，只见吃早饭的众人都拿着包子，赞叹不已。
    “粑粑，吃包子！”瑶瑶拿着包子跑过来递给陆晨，陆晨笑容满面的接过，咬了一口。
    肉馅里有红烧肉的味道？油水十足，一口咬下去肉香满满。
    陆晨微微的点点头，他转头对一脸笑容的王楠说道“今天包子馅是你做的？”
    “是的。”王楠紧张的回答道，双手绞着衣角。
    “你怎么想到放这些在包子里的？”陆晨下意识问道。
    红烧肉的油受热化掉后，与包子馅混合变成汤汁，肉汤的鲜味在唇齿之间流动。
    “陆哥”
    “别紧张，包子真的很好吃。”陆晨笑道。
    “楠楠，别紧张嘛”旁边的米小小和刘慧等人都纷纷安慰道。
    “我昨天看到红烧肉的肉汤凝固起来了，就想冷了会凝固，那蒸热不就变成汤了，又想到您说的包子馅是百搭，什么都能放，所以就放了一些在包子馅里。”有了众人的安慰，王楠放松许多，她将事情说了一遍。
    能举一反三，不错！陆晨笑了。

第三百二十五章 老子再也不坐你的飞舟了
    陆晨决定再观察一段时间，如果王楠表现的好，就收她成为自己的第一名女弟子。
    听到陆晨的夸奖，王楠脸颊都兴奋的通红，众人也是对王楠夸奖不已。
    “粑粑，我能带点肉包包去学校吗？小月肯定很喜欢吃。”吃饱喝足后，瑶瑶抬头萌萌的看着陆晨。
    “没问题，六个够吗？”陆晨望着女儿圆圆肉嘟嘟的脸蛋，将大饭盒拿出来，开始装起热气腾腾的大肉包。
    “够了够了！”瑶瑶很高兴的看着陆晨将六个大肉包塞进饭盒，然后又打了些其他的饭菜，这才如同宝贝般抱在怀里。
    带着女儿一路高高兴兴的来到天极道院外，就看到刘老师站在门口，她笑容满面的对着先到的家长说着什么。
    “刘老师！”瑶瑶高兴的挥舞着手臂，刘老师看到瑶瑶也十分高兴。
    “瑶瑶爸爸你来了，正好通知你一件事情，十天后学院将举行药王宗观摩活动，必须由家长带着孩子一起前往药王宗，还请你注意安排家中事务。”
    “十天后？”陆晨摸了摸下巴，时间应该没问题。
    “注意事项已经写在这玉简上，请你仔细”刘老师看起来颇为忙碌，交给陆晨一枚玉简后，又转头为新来的学生家长解释。
    “粑粑，我们要去药王宗？那里不就是若男姐姐的住处吗？这几天都没看到若男姐姐呢？”瑶瑶拉着陆晨手，歪着头好奇的问道。
    “对啊，药王宗就是若男姐姐的家，若男姐姐在忙一件大事”陆晨解释道，大事？大事就是忙着在赛道上设置危险陷阱，相信到时候的场面肯定很精彩。
    “呀，小月来了，我先过去一下。”瑶瑶看到不远处胖乎乎的小月走过来，连忙迎了过去。
    “瑶瑶，早上好，我能摸摸小抖抖和小红帽吗？”小月特别羡慕瑶瑶肩膀上的两个小东西，每次来都想摸一摸。
    “摸吧！”瑶瑶对待好朋友十分大方。
    “瑶瑶，瑶瑶，你今天带什么好吃的？”摸过两毛球后，小月吞着口水看着瑶瑶背着的大饭盒。
    “小月，我今天带了好吃的大肉包哦！”瑶瑶高兴道。
    “大肉包啊！”听到大肉包，小月眼睛都亮了许多，大眼睛笑眯成了一条线。
    就在两小在旁边叽叽喳喳说话时，孙成功也走过来和陆晨说话。
    “陆哥，我打听个事。”孙成功搓着手笑道。
    “啥事，你说？”
    “那个有猴子的西什么记是不是你写的啊？”孙成功抓了抓脑袋努力想着什么。
    “你说的是西游记？”陆晨好奇问道，难不成是有人将西游记漏出去了？
    “对啊，这故事大街小巷都在流传，不过都是不完整版本的，我刚开始听了自觉就是陆哥你写的，不知道写完没有？”孙成功兴奋的问道。
    “还差一点吧，我在玉简上有记录，等写完后再交给你。”
    “那太好了，这是最近一段时间的收入。”孙成功左右看了看没人注意，才从口袋里掏出几枚三品灵晶递过来。
    “这么多三品灵晶，生意很好吗？”陆晨皱了皱眉头，以孙成功两个玉简店的规模，应该赚不到那么多。
    “好的不得了，每天从早到晚一刻都没办法空闲，拿着吧！”孙成功脸上充满了兴奋。
    “既然如此，那我就不客气了。”陆晨笑道，接过灵晶塞进口袋里。
    孙成功对西游记特别特别感兴趣，约定今天晚上去徐记小店听故事后，孙成功才满意的离开。
    这时候萌萌也到了，几个小萝莉和粑粑挥手再见，叽叽喳喳的向天极道院里走去。
    陈若男早已在店里待着和米小小说话，看到陆晨走进门口，一脸兴奋的跑过来说道“陆哥，那几个修真者想见你一面。”
    “见我？见我干什么？”陆晨疑惑的问道。
    “规则是你写的，人家肯定要见你一面啦，快跟我走吧！”陈若男抓着陆晨手臂向外拖。
    “你那么着急干什么？小小，给他们说一声。”陆晨一脸无语的被她拖出小店。
    “好的，陆哥你放心的去吧！”米小小笑眯眯的挥手。
    “时间太紧了，马上就要比赛了，什么事情都还没准备好，就等着你过去主持工作啊！”路上陈若男嬉笑道。
    看来是抓壮丁啊！陆晨叹了口气，答都答应了，只好走一趟了。
    出城陆晨刚要放出穿云梭，就看到陈若男拦住他说道“陆哥，还是看我的龟壳。”
    光芒闪烁，一艘奇怪的飞舟出现在陆晨面前，原本百年精金的龟壳黯淡许多，两个圆形的符文阵法镶嵌在屁股后面，犹若两个待飞的翅膀。
    “减重，加速！嘻嘻！走吧，我开车。”陈若男跑过来拉着陆晨手臂就向龟壳里拖，摆明了让陆晨坐她的飞舟。
    陆晨那挣扎的多筑基境大佬，无奈的被陈若男拉上飞舟。
    “我先给你说，开慢我靠！”陆晨吐槽声中，龟壳迅速飞向天空，转瞬消失不见。
    速度确实没有穿云梭快，还好一路上并没有危险情况，这让陆晨从紧绷的状态松弛下来。
    就在陆晨想出声夸奖陈若男时，突然看到远处几艘飞舟窜了过来，围绕着龟壳上下乱窜。
    陆晨仔细观察一下，一艘长梭形木舟，一柄巨大长剑，还有一个葫芦，剩下的两个是普通木舟。飞舟四周闪动着各种光芒，一看就是改动过的。
    “大姐头！”声音从四周传来。
    大姐头？陆晨下意识看着陈若男。
    “哈哈，小兔崽子们，看我们谁先到达，先到的老娘有赏！”陈若男看到大部队来了，霸气十足的喊道。
    “我靠！”陆晨瞬间脸色就变了，这女司机要发飙了。
    果然不出他所料，能感觉到龟壳瞬间爆发出强大的推进力，瞬间飙到众飞舟前面去了。
    “我的若男姐，你慢点好不好？”陆晨脸色苍白的喊道，他敏锐的能感觉到龟壳结构里发出拉扯绷离的咯嘎声。
    “没事没事，我的水平可厉害了！”陈若男早已兴奋的不要不要的，那会听陆晨的话。
    这可苦了陆晨了，他以第一人称亲身体验女司机高速驾驶带来的极度刺激。
    飙车！瞬间划过数千米。
    高速旋转不知道几千度后，陆晨瞪着眼睛从险峻的山峰旁擦过，能看到山崖上筑巢的鸟窝。
    俯冲，快要贴着地面！
    拉升，几乎90度向上直拉！
    陆晨心脏怦怦狂跳，双眼发黑，优秀飞行员最大能过载9g？
    尼玛，能让一个肉体强度超高的先天境修真者双眼发黑，10多个g过载有木有？
    他又不可能将附着飞舟上的神识撤销掉，万一撞上什么，自己好歹有心理准备啊！
    虽然陆晨觉得修真者可能摔不死，可那么快速度下去，鬼知道会有啥结果！
    还好龟壳的速度几分钟后就慢慢降低，以第一名的成绩降落到地面上，紧接着那些飞舟接二连三的降落在旁边。
    “哈哈！我第一名！”将飞舟停稳，陈若男握紧拳头兴奋喊道。
    回头想和陆晨说什么，只见他脸色苍白，捂着胸口坐在后面，满头大汗。
    “老子以后再也不坐你的飞舟了！”陆晨咬牙切齿。

第三百二十六章 舔狗
    “陆哥”女司机一脸委屈的眨巴着长长的睫毛，大眼睛里似乎闪烁着晶莹的泪光。
    女人都是戏精！
    陆晨翻了翻白眼，感觉自己仿佛连续坐了十趟超高难度的过山车，双腿都在抖。
    聊天之间，剩余的几辆飞舟陆续从天空上降落下来，停在龟壳四周。
    “若男妹，你果然厉害！第一名非你莫属。”一个年轻帅气，风度翩翩的年轻男子优雅的走了过来，站在龟壳旁喊道。
    若男妹？陆晨闻言表情变得古怪起来。
    想不到陈若男也有倾慕者？陆晨诧异的看着俏脸逐渐变红的女司机。
    “张清，老娘得第一名关你鸟事！”女司机愤怒吼道，大跨步冲了出去。
    要遭，陆晨还记得陈若男殴打刘天佑和胖儿的画面，心中一惊，迈步冲了出去。
    “若男妹，你的事情当然就是我的事情！”那叫张清男子嘴角带着淡淡笑意，潇洒的闪动身形躲避着陈若男长长的鞭腿。
    烈风呼啸，两人动作极快，片刻间已经交手数十回合。
    “若男，你在干什么？”陆晨皱着眉头喊道。
    在战团里的女司机听到陆晨的喊声，撤退瞬间闪电般的对着张清的胯下猛踹一脚。
    张清脸都绿了，还好他身体敏捷，用胳膊挡了一下，才避免变成女人。
    看到这一幕，陆晨下意识夹住双腿，太暴力了！
    “若男，你”
    “陆哥，你别劝我，对付这种人就该狠狠的揍一顿。”陈若男气呼呼的一拳砸在旁边的岩石上。
    哐！岩石裂成了两半！
    “有个性，我喜欢！”张清双眼发亮的看着陈若男。
    这年头真是罗卜白菜，各有所爱，陆晨表示已经见惯不惯了！
    眼前这个英俊风度翩翩的男子能在陈若男手下游刃有余躲避，看来两人的实力应该在伯仲之间。
    “清哥，你们怎么打起来了？”其他几个飞舟的驾驶者也走了过来，一个矮个子男人走过来不解的问道。
    “当然是某人看到美女来了，什么都忘了，活该！”身后一个浑身肌肉的壮男瞟了张清一眼，抱着粗壮的胳膊鄙视对着他道。
    “窈窕淑女，君子好逑！”张清微笑道，唇红齿白，典型少女杀手。
    “你是谁？”似乎看到陆晨从陈若男的飞舟里出来，张清转向陆晨，微微皱起眉头。
    “他是这次飞舟比赛的规则制定者陆晨，我今天特意带他过来看看。”陈若男见有人询问，这才气呼呼的开始介绍陆晨。
    “原来是陆哥啊！久仰久仰！”张清得知陆晨的身份后，立马换了张脸孔，笑嘻嘻的凑了过来。
    “大家好！”陆晨笑着打量众人，发现眼前这几个人修为都在筑基境左右，稍微差点的都是先天境大圆满。
    “陆哥，他们都是周围修真家族的人，那个大个子叫王虎，矮个子叫程远，刚才那讨厌的家伙叫张清，那两个是双胞胎兄弟叫赵华和赵青。”陈若男对陆晨介绍着。
    “都别站在这里，我们找个地方聊聊吧！”陆晨笑道，他看到这几个人时，仿佛回到以前忽悠不对，商业谈判的时候。
    这些人是有钱有势的纨绔一族，修真界的富二代，自然认识许多能买的起飞舟的人，陆晨眼睛一亮。
    “你叫陆晨？你认识徐记小店的陆大厨师吗？”矮个子程远打量了好一会儿，突然问道。
    “我就是啊！”陆晨笑道。
    “哇，我没看错吧，你就是陆晨！兄弟们，他就是陆晨啊！”程远惊喜的喊道。
    其他人愣了愣后，眼睛里都射出兴奋的喜悦，看陆晨的目光从陌生变的极其炙热。
    “你们都认识他？”张清好奇的问道。
    “你居然连陆大厨师都不知道，他可是赵尊者的师弟，天厨宗的传人，做的饭菜更是美味到极点，红烧肉，小鸡炖干臻”程远吞着口水兴奋的看着陆晨，仿佛他就是一个移动的美食存储库。
    在这些修真者家族眼中，陆晨天厨宗弟子和赵庆元师弟两个身份起了决定作用，不然以一个小小的厨师身份，是没有人会理会的。
    张清眼睛都鼓出来了，想不到这个男的居然是赵尊者的弟子，不可一世的表情消失的干干净净。
    “过奖了！”陆晨显然是见惯这些崇拜者，脸上带着微笑回答道。
    “就是吃饭排队太辛苦了，去晚了什么都没有了。”程远一脸苦闷道，显然是受过排队折磨的。
    “你不是平时说陆大厨师的饭菜多么好吃，今天人就在面前”张清笑道，他没吃过陆晨的饭菜，觉得这些人大惊小怪。
    “对啊，陆大厨师您看”程远等吃过陆晨饭菜的人，吞着口水，一脸期望的看着陆晨。
    “相聚就是缘，那我们就边吃边聊。”陆晨精于世故，那会不知道这些人在想什么。
    华夏人喜欢在饭桌上谈论生意，吃人嘴短，拿人手软，饭桌上更能增加彼此的关系。
    原本陆晨就有此打算，既然这些人提出来了，自然不会让他们失望。
    陆晨环视四周，这里荒郊野外，看来只有烧烤了！
    “那我们就烤肉吧，谁愿意去弄点新鲜的食材回来？”陆晨笑着对众人说道。
    “烤肉？我去打一头野猪回来。”陈若男兴奋道，踏步瞬间消失在远处。
    “那个，我去帮忙，若男妹等等我！”张清舔了舔嘴唇，转身向陈若男追去。
    “给老娘滚开！”陈若男的声音远远传来。
    “陆大厨师，我们能干什么？”程远眼巴巴的问道。
    “帮我打打下手就可以了。”陆晨笑道，从系统存储箱里掏出两套烧烤架，还有其他炊具。
    “这是？”王虎好奇的看着烧烤架。
    “烧烤架，专门烤肉的架子。”
    “烤肉有啥吃的，骚味那么重”王虎皱着眉头粗声粗气道。
    他经常在森林里猎杀妖兽，偶尔饥饿也会烧烤点妖兽肉，妖兽肉没有经过处理，直接烤的半生不熟，那味道太重了。
    “放心吧，有的只是香味！”陆晨笑道，他又摆出一个桌子和几把椅子，然后将调味料和食材都拿出来。
    这些食材是混元珠里灵气培育的极品，比市面上的食材味道更好。
    将这些处理妥当后，陈若男也拖着一大头牛跑了回来，后面跟着一脸尴尬的张清。
    “人又蠢，看到牛冲过来还不跑，要不是老娘踹你一把，你早就被牛角顶穿了。”陆晨隐约听到陈若男气呼呼的喊声。
    要不是考虑到自己的赚钱大业，陈若男巴不得这天天在自己面前晃悠的蠢货，被二品铁脊牛尖锐的牛角顶死在那里。
    “是是，多谢若男妹救命之恩，我没齿难忘，理当结草”张清站到陈若男前面拱手说道。
    “别挡着我的路，滚！”陈若男吼道。
    张清尴尬的摸着脸连忙让路，看着陈若男从眼前走过，他又厚着脸皮靠过去不知道在说什么。
    陈若男气呼呼的叫骂，张清讨好的声音传来。
    陆晨看到这一幕，摸着下巴，莫名其妙的想到两个字舔狗！

第三百二十七章 牛肉大餐
    舔狗和自己没啥关系，陆晨心神很快就被那头二品铁脊牛的脑袋吸引住了眼神。
    “好剑法！”陆晨看着铁脊牛眉心处那一朵血花，不由感叹道。
    “呵呵，谢谢陆哥，这剑法我可是练了好久。”听到陆晨夸奖，陈若男一下子就喜笑颜开，大眼睛笑成半月牙，这让旁边的舔狗者十分郁闷。
    “接下来就交给我处理吧！”陆晨摸了摸铁脊牛，手一伸，锋利的天厨刀就出现在手中。
    一刀对着牛脖子捅下去，还未凝固的鲜血飚了出来。
    陆晨将牛血用盆子接住，这个不能浪费了，很久没吃过血旺了，等会做点来尝尝。
    只有将血放掉，肉质才不会那么腥，许多人都不知道这点，烤出来的肉肯定不合格。
    铁脊牛的牛皮特别坚韧，普通刀剑是无法对他有任何伤害的，还好天厨刀锋利无比，在众人目瞪口呆中，陆晨表演了现实版庖丁解牛。
    几分钟前，这头铁脊牛还完整无缺。
    几分钟后，就变成一块块新鲜的食材！
    肠子等内脏，还有骨头都被陆晨收了起来，剩余的几根大棒子骨都被他用天厨刀敲碎，重新掏出大锅熬了起来。
    牛骨汤也不错啊，陆晨天厨刀飞舞，姜蒜等物都被切片丢进大锅里，他继续处理其他食材。
    “我操，好香！”很快大锅就冒泡，一时之间香味缭绕，打下手的众人都情不自禁的深呼吸几口气，眼睛绿油油的看着大锅里那翻滚的牛骨。
    “我从来没闻过这么香的味道！”王虎吞着口水喃喃道。
    “陆哥不愧是天厨宗弟子啊，这煮的牛骨头怎么那么香？”程远用手抄了抄大锅沸腾的香气，使劲的嗅了嗅，一脸兴奋的说道。
    “那当然，我陆哥那厨艺可是超一流的，陆哥等会我要一大块。”陈若男得意说完，然后像小狗般祈求的看着陆晨。
    “放心吧，管饱！”陆晨无可奈何的说道，转身去忙碌了。
    上下里脊肉通常瘦肉多，且肉中夹杂较多的脂肪；适用於烧烤、牛排。至于腿部肉肉质较粗、脂肪含量少，多用於炖。腹部肉肉质呈五花三层，精肉和脂肪交替，筋腱多呈扁平状；适合清炖、红烧。
    陆晨将牛肉分类后，多余的杂碎都收进存储箱里，这才将其他食材切成合适大小，大部分牛腩丢进大锅里煮着。
    使用于烧烤的部位都有二十多斤，陆晨顺着纹路切成条状后，足足装了很大一盆。
    “牛肉还能这样切？”王虎看着那长条的牛肉，好奇极了，自己烧烤牛肉都是一大块丢到火里烧烤，不管烧没烧熟，直接开啃。
    “看起来挺好吃的样子！”程远在旁边吞着口水。
    “若男妹，这个真的好吃？”张清忍不住出来作死。
    “若男妹也是你叫的？你要是再唧唧歪歪小心老”陈若男话说了一半强行忍住，恶狠狠的挥舞着拳头威胁着，可那张清脸皮极厚，依然笑盈盈的看着陈若男。
    “若男，你过来帮我把这个拿去洗了。”陆晨叹了口气，指着旁边待洗的土豆。
    实在看不下去了，依照陈若男的脾气，那张清早晚要被陈若男揍的连他妈都认不出来。
    “好的，陆哥。”陈若男没办法，瞪了张清一样，转身向不远处的河边走去。
    “若男妹不，若男，不如我帮你去洗吧！”张清跟屁虫似的跟在后面。
    “你”陈若男愤怒道，片刻想起什么，笑脸如花，声音极其温柔道“那好吧，你能帮我端一下盆子吗？”
    “当然没问题！”张清还沉浸在陈若男温柔的笑容中，完全不知道这一去有多么凶险！
    “若男，记得别把土豆洗坏了，还要卖钱的。”陆晨咳嗽一声喊道。
    “放心吧，陆哥，不会洗坏的！”陈若男笑声传来。
    这年头不作死不会死！陆晨一脸怜惜的看着远去的两人背影。
    “居然去惹那女暴龙，张清这家伙真是不到黄河心不死啊！”当局者迷，旁观者清，王虎等人早看在眼里。
    “放心吧，他的实力还能自保！”程远摊了摊手，说完后众人的注意力都放在那盆看起来特别好吃的牛肉条上了。
    陆晨沉下心思，将在切好的牛肉盆里放入放两勺料酒，放三勺酱油后，又加上一小碗水，这会让牛肉更加鲜嫩，再放少量盐。
    做完这一切后，他拿出两枚火灵蛋打进去，再放了淀粉。
    双手伸进去将放好料的牛肉用手用力揉搓，使牛肉入味。
    “那个我们有什么能做的吗？”王虎期待的问道。
    “你学着我的样子将这个牛肉揉搓一刻钟，放在旁边腌制入味！”陆晨想了想说道。
    “嗯嗯，没问题！”王虎兴奋的点点头，洗过手后就开始忙碌起来。
    陆晨看了看，王虎揉搓着牛肉似模似样的，自己则将牛小排剔出来，也腌上调味料。
    烧烤架放了些木炭，陆晨研究后发现木炭烧烤是最好的，所以他专门烧了一些放在储存箱里备用。
    趁着腌制的时间，他将其他食材都处理出来，对了，这么久了为什么两人还没回来？
    陆晨抬起头望了望河边，就看到陈若男端着那盆洗好的土豆蹦蹦跳跳的跑了过来。
    “陆哥，呐！”陈若男心情大好的将土豆递过来。
    “就你一个人？张清呢？”王虎好奇的问道，转头却没看到人影。
    “你说那个婆婆妈妈的娘娘腔？还在帮我洗土豆呢！”陈若男狡黠的笑着，对着陆晨眨了眨眼睛，那些人见状都没再问，而是一门心思的盯着热气腾腾的大锅。
    陆晨哭笑不得看着盆子，土豆全在盆子里，一看就知道张清被陈若男坑了。
    “怎么回事？少了几个土豆？”陆晨接过盆子后悄声问道。
    “那土豆捆绑起来，丢到河里石头上了。”陈若男装作帮忙捡土豆，压低声音道。
    “你呀你！”陆晨哭笑不得，没出人命就好，他也不想多问。
    一边腌制烤肉，一边煮着大锅的牛肉土豆浓汤，时间一下子过去一个时辰。
    野外弥漫着浓浓牛肉香味，汤汁也随着土豆等放入变的热腾粘稠。
    就在众人沉迷于美食的香味时，突然隐约听到有人喊道“来人啊，救命啊！”

第三百二十八章 不听老人言
    “救命啊！”声音有气无力的从远处传来。
    “谁在叫救命？”王虎抓了抓脑袋，茫然的左右环视。
    “这声音挺熟悉的，好像是从那个方向传来的。”两人最终确定声音的方向，一起望了望河边。
    “难不成是”程远与王虎对视一眼，恍然大悟转头就往河边上跑去。
    陆晨瞟了瞟旁边的陈若男，只见她转过头来，做了个鬼脸，吐了吐舌头。
    悲剧啊！陆晨感慨道。
    不一会儿，就看到王虎和程远两人扶着一个人走了过来。那人脑袋低垂，头发乱糟糟的，浑身湿漉漉的还滴着水。
    “这不是张兄吗？怎么这副模样？”陆晨看清张清的模样后，直接愣住了。
    只见张清脸色苍白，一副有气无力的模样。令陆晨奇怪的是，他双手捂着胯下，双腿夹的十分紧，难不成被女司机一脚
    陆晨不由胡想连天！
    “没事，没事，我自己不小心摔倒在河里了，撞到大腿了。”张清偷偷的瞟了一眼陈若男，就感觉下面蛋疼！
    太尼玛狠了！
    “张清，你当我们傻子吧！”王虎粗声粗气，十分不满。
    这句话在场的人都不信，尼玛，你一个筑基境修真者摔倒在河里，谁信谁傻！
    “真的没骗你们，别说了，我在这边调息一会儿就好了，好香！”
    原本他想直接离开的，可闻到大锅里弥漫的肉香，吞着口水下不了决心，最后决定吃了再走。
    “咳咳，你真的没事吧？”陆晨狠狠瞪了陈若男一眼，关心的问道。
    能让一个筑基境修真者成这模样，不知道陈若男下了什么狠手。
    “没事，没事，我休息一下就好了！”张清慌忙的摇着手。
    既然当事人都不追究，王虎也都装作什么事情都没发生过，反正他们也是泛泛之交。
    “到底怎么回事？”转过头，陆晨满头黑线的望着陈若男，只见她背着手，若无其事望着天空上的白云，似乎今天的白云特别好看。
    “他跑来骚扰我，说什么喜欢我，弄的我火大，就踢了他一脚，那知道被我踢中胯下，他就倒在地上，我顺手用灵气封了他的丹田和嘴巴，将他绑在石头上，全身浸泡在水里，告诉他下次再敢骚扰我，我就哼哼哼！”陈若男转身正好与张清眼神触碰，不由的挥舞着小拳头威胁着。
    张清被陈若男的动作吓了一跳，就想起刚才那要人老命的疼痛，不由低下头，显然是被陈若男整怕了。
    想想也是，被踢了一脚后，被封印修为的张清加了封口法诀，在冰冷的溪水里泡了整整一个时辰，如果是普通人肯定会大病一场的。
    一次性解决问题，厉害！
    陆晨心里悄悄竖了大拇指，这女司机还是别惹为妙！
    回过头，陆晨这才让众人把肉条穿到竹签上。
    “还穿到竹签上？太麻烦了吧！”王虎笨手笨脚的穿着肉条，十分不满的嘟囔着。
    “穿上竹签是为了方便烧烤，这样的牛肉更容易熟，更美味！”陆晨笑着解释道，众人这才释然。
    大半个时辰后，所有烤串都穿好了，满满装了一大盆。
    “好了，大家都来烤肉吧！”陆晨笑道，他拿起一把烤串烤了起来。
    烤串上的牛肉很快变了颜色，炙热的油被热量烤了出来，掉落在木炭上，腾起一股青烟，空气中弥漫着烧烤特有的香味。
    “好香，现在能吃了吗？”王虎吞着口水，眼睛直勾勾的看着烤串。
    “稍微等下，熟了才好吃！”陆晨笑道。
    张清也完成了调息，脸色红润，吐了口浊气站了起来，片刻他的心神就被烤肉的香味吸引了，吞着口水加入烤肉大军之中。
    “我要那串大的，我要那串大的。”陈若男兴奋喊道，伸手抢过大把的烤肉串。
    陆晨点点头，继续刷调料，很快手中的烤串就熟了，他递给每人几串先尝尝味道。
    “好吃！”王虎迫不及待的接过烤串就大吃起来，可能是太烫了，他张开大嘴呼着气。
    “获得来自王虎的幸福值+10！”
    其他人那有时间说话，低头吃完烤串，时不时抬起头舔着油腻的嘴唇，一脸贪婪的看着陆晨烤串。
    “获得来自程远的幸福值+10！”
    “获得来自张清的幸福值+10！”
    “”
    烤了大半盆烤肉后，大部分人都吃的半饱，也都会学会如何烤串，都纷纷拿着烤串烤起来。
    陆晨这时候才空闲起来，他拿着烤好的肉串放进嘴里，用牙齿一咬，几块香喷喷的烤肉就这样落进嘴里。
    外焦里嫩，酱香味美，味道棒极了！
    陆晨满意的点点头！
    “我发现这样吃最嫩！”王虎突然喊道，吸引众人的注意力，他将牛肉在火上烤不了一分钟，就塞进嘴里大嚼起来。
    陆晨看了摇了摇头，只见那牛肉还带着血丝，肯定吃起来很嫩。
    “果然肉质嫩了许多。”众人眼睛一亮，都学着王虎那样烧烤起来。
    “有美食，怎么能缺酒呢？我这里有百花酿，陆哥来干一杯！”吃到高兴处，吃的满脸通红的王虎一手抓着大把烤串，一手从怀里掏出几瓶百花酿喊道。
    他们这种修真家族自然不缺灵晶购买百花酿，这几个人这段时间都在这边改装飞舟，并也不知道酒仙醉的事情。
    “有没有搞错，这年头谁还喝百花酿啊？”陈若男拿起百花酿看了看，嫌弃的随手丢到一边。
    “不喝百花酿喝什么？”王虎心疼的看着百花酿掉落在地上，连忙捡起来吹了吹泥土。
    “陆哥最近酿造了一款新酒，叫做酒仙醉，香醇味美，特别劲道，就连百花酿的老板黄庭都跑来找陆哥合作，对吧，陆哥！”陈若男巧笑倩兮的抓着陆晨胳膊。
    美人撒娇就是好看，看得旁边几个人眼睛都直了，可惜这朵玫瑰带刺，刺上还有毒的那种，都下意识低下头。
    “相聚就是缘，吃肉确实不能缺酒，大家都尝尝吧！”见陈若男提出来，陆晨无可奈何的掏出两坛酒。
    众人都是好酒之人，看到新酒不由眼睛一亮，立马围了上来。
    “这酒好喝吗？”张清在旁边弱弱的问道，模样令人怜惜。
    “大家都尝尝吧！”陆晨拿出几个酒杯，然后拍开酒坛泥封。
    一股浓烈的酒香瞬间将烧烤气息压制，王虎闻到酒香喉头蠕动，仗着自己身材高大，直接扒开众人肩膀，眼睛直勾勾的看着酒坛。
    “好香的酒！”众人双眼绽放着从未有过的神采，眼神都死死的盯着酒坛里。
    “别急，大家都有份！”陆晨见众人的模样连忙说道。
    倒酒，然后将酒杯递过去。
    “这酒比较烈，大家最好是小口小口的喝！”陆晨劝解道。
    “小口喝那过瘾！”王虎闻到这浓烈的酒香，还忍得住，抓起酒杯一口气就倒进嘴里，瞬间满脸通红。
    其他人也都不相信陆晨的话，纷纷将酒倒进嘴巴里！
    不听老人言，吃亏在眼前啊！
    “哈哈哈，陆哥，你看他们的脸都红了！”陈若男最喜欢看到这场面了，她指着众人哈哈大笑起来。

第三百二十九章 只为这来之不易的美食！
    众人满口如火焰灼烧，为了不丢脸，强忍着将烈焰般的酒液吞下肚子。
    感受到喉咙和胃部火辣辣的，他们满脸通红，眼珠子都快瞪出来了。
    “嗝！”王虎打了个嗝，感受到浑身暖洋洋的，一股浓郁的酒香在鼻子和嘴巴里回荡。
    “好酒！”王虎憋了半响，才将这酒气吐出来，这是百花酿体会不到的感受。
    在这一刻，他深深被这香醇的酒仙醉给征服了！
    “好酒配烤肉，来，我们再喝一杯！”陆晨抿了一口后，又给他们满上。
    “好酒啊！”众人兴奋的举起了酒杯，这回学乖了，小口小口的抿着酒仙醉。
    “想不到烤肉和酒仙醉那么好吃，服了！”王虎一脸佩服的对陆晨拱了拱手，活了那么大，还第一次吃到如此美味的烤肉，他感觉以前都白活了。
    “陆哥不愧是天厨宗弟子，厨艺如此高超！”众人都不吝啬赞美语言，交口称赞道。
    “呵呵，那里那里！”陆晨微笑着举杯。
    酒过三巡后，众人都微醉状态，吃饱喝足后就开始谈正事了。
    陆晨对陈若男递了个眼神，喝的脸颊通红的陈若男点点头，咳嗽一声说道“今天请大家来，主要是让陆哥来给我们讲解下比赛规则，大家欢迎！”
    这里立即响起热烈的掌声，陆晨微笑点点头说道“比赛规则主要是为了让飞舟比赛公平，让大家安全得到保证”
    说到安全两个字，陆晨心里汗了一下，被改造后的赛道完全就和安全两个字没办法沾边。
    稳定心神，陆晨开始缓缓的介绍一条条的比赛规则，众人也时时提问，很快他们就对比赛规则了然如心。
    当提到参加飞舟比赛还要缴费五十枚一品灵晶时，众人就吵闹起来。
    “怎么参加这种比赛还要收灵晶，不是吧！”
    “灵晶都还是小事，可是为什么要收呢？”
    “吵什么吵，听陆哥解释！”陈若男一听这些人抗拒交钱，一下子急了，她还想凭借这个比赛赚钱呢，连忙把问题甩给陆晨。
    “别急啊！飞舟比赛除了满足对飞舟喜爱和追求刺激的欲望外，我们大家还能赚到大笔的灵晶。”陆晨笑道。
    旁边陈若男急了，不停的使着眼色。
    “还能赚到大笔灵晶，不是吧！”听到能赚灵晶，众人心中一动，都聚精会神的看着陆晨。
    “确实如此，赵尊者和若男这段时间都在构建全新的赛道，保证惊险而刺激，我再邀请几个大宗门长老来观摩或者参加比赛，会将比赛全程录制下来。”陆晨笑呵呵的说道。
    “对啊，我们可以借助他们的影响”脑子最灵光的张清仿佛想到什么，眼睛发亮！
    “别打岔，陆哥你快继续说下去。”大家都是修真家族的，眼界自然要比普通人开阔许多，众人也隐约感到里面的商机都兴奋起来。
    “诸位自然有许多同样爱好的朋友，只要将这些玉简交给他们观看，他们肯定会参加，每拉一个人我们会返给你们一部分收入。”
    没办法，这种拉人的办法陆晨也用上了。
    “我们还可以用这些玉简去告诉那些炼器宗，让他们主动甚至免费的给我们飞舟”陆晨将赛车那些赞助的事情解释了一遍，特别是赞助商方面，众人都听呆了。
    “意思是我们只要将这个搞起来，就有人专门来赞助我们？”程远眼睛瞪的老大，一脸不可思议。
    “理论上确实如此，我们现在要做的就是将这次比赛做好做大才行。”陆晨笑道。
    可能陆晨的话冲击性太大了，众人还需要时间吸收，大家都静悄悄的沉思着。
    “这件事情可以慢慢在想，今天先确定一件事情，你们都要参加吗？”
    “当然要参加啦，那还用问，这里是报名的费用！”张清第一个喊道，他掏出一把灵晶。
    “哇！”陈若男看到那璀璨的灵晶，兴奋极了，一下子跑过去。
    看到陈若男过来，张清情不自禁夹着双腿，转身掉头就跑。
    “你站住！把灵晶给我，听到没有，否则老姐姐我揍你！”在众人目瞪口呆中，陈若男娇声高喊道，然后扬起拳头。
    陆晨满头黑线，捂着额头！
    好好的融资大会，被陈若男搞成拦路抢劫！
    “别过来，我给你，我给你！”张清彻底怕了，只好将灵晶丢过去，陈若男轻轻一抓，散落的灵晶都落在她的手里。
    “你们呢？”欣赏完手中的灵晶，陈若男兴奋的抬起头来，舔了舔性感而邪恶的红唇。
    众人只感觉胯间一凉，都连忙掏出灵晶塞进她的手里。
    “一枚，两枚”陈若男入魔似的数着手中的灵晶，脑海里却想着办成赛飞舟后，自己能赚多少
    陆晨和众人不露声色的离她远点，然后齐齐的松了口气。
    “这笔钱就算是大家都先期投入，这次飞舟比赛后，我们再进行下一步操作。”陆晨问道。
    “陆哥，获得第一名有什么奖励吗？”张清想到什么问道。
    “奖励，当然有奖励啦！”陆晨想了想，自己门口那么多食客就是巨大的舆论体系，不利用简直是太浪费了。
    “什么奖励？是酒仙醉吗？”王虎满脸通红，舔了舔嘴唇一脸渴望的问道。
    “当然有奖励，第一名可以在徐记小店免费免排队就餐三天，第二名两天，第三名一天，只要参加了都能免费就餐一次。”陆晨笑道。
    “第一名免费就餐三天？我有听错吗？”程远一脸不敢相信的看着陆晨，灵晶都是小事，能在徐记小店里免费吃三天，还免排队，这可是天大的面子。
    他们这些修真家族的纨绔最想要的就是面子，能免费吃一顿都能吹个半年。
    如果能免费吃三天，那简直是天大的荣耀，光是每天欣赏那群排队人羡慕嫉妒恨的目光就爽呆了，更别说还有大量美食能享用。
    或许有人还因为被迫交了参赛费用而心中不爽，陆晨这奖励也太大了。
    他们心中的疑惑尽去，都激动的满脸通红！
    张清等人更是敏锐的察觉到，如果这件事情宣扬出去，那不知道会有多少修真者会来参加这飞舟比赛。
    不为别的，只为这来之不易的美食！

第三百三十章 醉酒剑仙
    陈若男那边愉快的数完灵晶，陆晨这边也交代完毕。
    临走时众人约定好时间，地点，陆晨又每人赠与他们一坛酒仙醉后，这才目送依依不舍的众人离开。
    吃饱喝足还拿走一坛美酒，这些人都觉得自己赚了。
    “陆哥你给他们说赚灵晶干什么？”陈若男心满意足的拍了拍口袋里沉甸甸的灵晶，这才埋怨道。
    “一个人是无法将所有钱赚完的，他们每个人都有自己的朋友圈，能赚钱自然到处宣传，不就是变相帮你拉人吗？你付点灵晶多么正常的事情，而且这次师兄帮忙，赛道很容易布置，如果下次师兄不在，你找谁帮忙？”陆晨叹了口气说道。
    “嘻嘻，原来如此，还是陆哥聪明！”陈若男可爱的吐了吐舌头，然后娇羞的又继续数灵晶去了！
    陆晨摇了摇头，转身开始收拾这里的残羹冷炙！
    就在陆晨忙碌时，在数以万里外的逍遥宗里，仙云飘渺，一派安静祥和的气氛。
    所有人来到逍遥宗，第一眼看到的就是插在地面上，周围云朵翩舞的参天巨剑，震撼之余心中更生敬畏！
    相传这只巨剑是初代逍遥宗宗主王离的专属武器，玄墨剑！
    王离当年悟道飞升时，心忧逍遥宗的未来，所以才将玄墨剑抛下，留在这里守卫着逍遥宗。
    这五座高峰，每座高峰上都有长老和大批弟子驻扎，他们拱卫着这把玄墨巨剑。
    高峰上众多楼台阁宇，仙鹤鸣叫，祥云飘荡！
    时不时能看到一群群御剑飞行的弟子，脚踏飞剑呼啸而过，不停巡视着逍遥宗宽达数百里的山脉。
    在昆吾峰顶上，大面积的翠竹随着微风荡起绿色波浪，就在竹林不远处的悬崖的凸起大石头上，一个人影静静的坐在那里，仿佛与天地融于一体。
    仙鹤和飞鸟们在他身边不停的飞行着，时不时有飞鸟降落在他头上，仿佛那里不是一个人，而是一块石头雕像。
    此人面目平常，一脸胡茬，身上穿着粗布衣服，引人注目的是他腰间掉着一个小葫芦，随风摇摇晃晃的。
    他就这样静静的坐着，无视日出日落，不知道坐了多久。
    仿佛感受到什么，他四周的飞鸟都惊慌失措的鸣叫起来，片刻之后，所有飞鸟的消失的无影无踪。
    中年人眉头微微皱起，他身边的长剑发出嗡嗡的鸣叫！
    “出！”中年人猛地睁开眼睛，只见他瞳孔闪烁着一缕金色的锐利剑意。
    “罄！”长剑瞬间化为一道白色闪电，迅速消失在白云之间。
    “方酒鬼，你就是这样对待老友的？”白云间声音传来，片刻，一个白色懒洋洋的身影慢慢踏空走了过来。
    那人口中的方酒鬼眼睛眯了眯，只见半空中自己的长剑在白衣人四周徘徊着，居然无法靠近那白衣人三尺之内。
    “赵闭关，你居然还敢来我逍遥宗？”那中年人气乐了，一招手，那飞剑瞬间飞进剑鞘里。
    “有啥不敢来的？”白衣人一步千里，瞬间出现在中年人面前，露出懒洋洋的笑容。
    白衣人并不是别人，而是千里赶来的赵庆元，而那中年人则是逍遥宗酒剑仙方灿，两人百年前是好友，经常在一起喝酒聊天。
    “我宗门的灵山龙茅是怎么回事？”方灿指着赵庆元哭笑不得。
    “还不是某人输与我，这不能怪我吧！”赵庆元懒洋洋的向前走，走到一个躺椅躺了下来。
    “好了，都怪我当年年轻气盛，不然也不会让你钻了空子。”方灿叹了口气，也站起来迈步走到躺椅旁边坐下。
    “侥幸而已，灵山龙茅我是肯定不会还的。”赵庆元警惕道。
    “不还就不还！”方灿无奈道，谁年轻时没有做过犯傻的事情，都过了百年了，说啥也没用了。
    “呵呵！”赵庆元翻了翻白眼。
    “你今天来干什么，不会是为了猴儿酒吧，我告诉你，猴儿酒我早就喝完了！”方灿突然想起什么，一脸警惕的看着赵庆元。
    “切，我最近得到一些宝贝，特意带来与你分享，想不到你如此态度，算了，走了！”赵庆元故作生气道，依然躺在躺椅上。
    “你呀你，猴儿酒我今年也只分了两壶，这壶是你的了。”方灿当然知道他在说笑。
    故人相访，心情自然高兴，方灿毫不犹豫的掏出一个酒葫芦丢了过去。
    “猴儿酒虽然是美酒，可是太少了！”赵庆元毫不犹豫的接过葫芦，揭开盖子喝了一口感叹道。
    “没办法啊，你可别打那群猴子的主意，离开逍遥宗的猴儿酒就不是真正的猴儿酒了。”方灿警惕的看着赵庆元。
    “你就这样想我？太伤心了！”赵庆元表情依然不变，没有半点伤心的模样。
    “好了，废话少说，带了什么宝贝？”方灿好奇的看着赵庆元，能让赵庆元称的上宝贝的东西肯定是好东西。
    “来，看看这个！”赵庆元笑着大手一挥，两坛酒仙醉就出现在桌子上。
    “酒仙醉？好大的口气，居然取这个名字！”方灿冷笑道，他自称自己是酒仙，而这酒坛上居然贴着酒仙醉，这不是赤果果的打脸吗？
    “这个名字挺好的。”赵庆元十分满意这个名字。
    “我倒要看看这酒是否能配的上这名字。”方灿大手一挥，一坛酒飞到他手中。
    酒泥封被拍开，一股浓烈的酒香味扑面而来，这让方灿愣了愣，赵庆元见状微微坐起身来，饶有兴趣的看着方灿。
    “这酒有点意思！”方灿摸着胡茬说道，然后抓起酒坛，扬起脑袋大大的喝了一口。
    只见方灿脸瞬间就变得通红，赵庆元见状哈哈大笑起来。
    “好烈的酒，好酒！”方灿感受到一股火焰从口腔燃烧到肚子，不由痛快的喊道。
    酒剑仙不愧是酒剑仙，片刻功夫，十斤的烈酒就被他喝的干干净净。
    “爽！再来！”方灿抹了抹胡茬上的酒水，仰天大吼道。
    赵庆元微笑着对着桌上一指，数十坛酒整整齐齐的排列着，方灿兴奋极了，一拍桌面，几道酒箭直接飞进他的口中。
    随着酒坛子慢慢空了，他眼神越加迷离，方灿似乎在这种恍兮惚兮的状态下更能体悟。
    “呛！”长剑出鞘，寒光闪烁。
    他跳到旁边的空地里舞起长剑，越来越快，很快变成一团剑光包裹全身。
    “酒来！”只见方灿由极动变为极静，静静的站立在空中，浑身剑意凛然，他大手一招，桌子上的另外一坛酒飞到他手中。
    随着烈酒灌入，他身上的剑意渐渐的化成金色巨剑将方灿包裹其中。
    “要突破了？”赵庆元惊讶的喃喃道。

第三百三十一章 突破
    从上次赵庆元闭关，到这次见到方灿，他修为依然没有什么变化。
    修为越高其突破起来的困难也随之加倍，许多修真人寿命太短，以致于寿命已到依然无法突破，不得不遗憾的陨落。
    天地万事凡是都讲个机缘，或许百年无法突破，或许遇到机缘朝夕修为就提升。
    方灿就是这样，他似乎在醉酒之中能体悟到更多的天地规则，再加上以前的修行感悟，突破在即。
    只见他浑身剑意凛然，随着剑意凝固化，他整个人化身成巨大的金色长剑垂悬在天地之间。
    方圆数十里的灵气迅速形成巨大的灵气漩涡，灌注在金色巨剑之中。
    那金色巨剑与玄离巨剑比较起来，犹如垂悬在一旁的金色尖针，引动天地力量，无数雷电闪烁在其中周围。
    山峰顶上更是狂风呼啸，狂风中还隐约夹杂着疯狂的剑意，山峰悬崖上的山石被这些剑意刺中，形成密密麻麻的剑痕。
    赵庆元身体三丈之内形成淡淡的光罩，他依然懒洋洋躺在椅子上，一边喝酒一边看着方灿突破。
    方灿突破阵势实在太大了，片刻之间就有几道人影出现在不远的半空中，除了太一城招人的杨长老外，其余长老都来了。
    他们对视一眼，联手撑起防御，防止出现危险。
    他们很自然的看到山峰上坐着喝酒的赵庆元，当看清楚来人的容貌时，几个人嘴角不由抽了抽。
    这家伙又特么来了？
    上次看上灵山龙茅，死皮赖脸的将灵山龙茅挖了一半走，弄得长老们一个个心疼的不得了！
    要不是他是柳城武的徒弟，与宗门门主有旧，还数次大恩于逍遥宗，早就抽死他了。
    往事想起就心疼不已，这次居然又来了？难不成逍遥宗的什么宝贝又被他看上了？
    “你们速速通知下去，把那些宝贝都隐藏起来。”逍遥宗陈长老传音给自己的弟子们。
    这时候逍遥宗的弟子们感受到天空的变化，都停下手中的事情，抬起头来观看方灿突破，剑意四溢，每个逍遥宗弟子都有或多或少的感悟，有些厚积薄发的弟子居然突破了。
    长老的传音在众内门弟子耳边响起，弟子们听了虽然不知道为什么，可还是遵从师命，片刻整个逍遥宗忙成一团。
    方灿突破速度极快，一个时辰后，巨大金剑缓缓缩小，四周狂暴的剑意也渐渐消失。
    片刻之间，这一切奇异的景象消失的干干净净，只剩下方灿闭着眼睛站在半空中。
    突破了？众长老大喜过望。
    原本突破后，方灿会闭关体悟，可是他心中实在想知道为什么赵庆元会有那么多好酒，嘴馋之下，他睁开眼睛，金黄色闪着雷电的剑意在瞳孔一闪而过。
    “恭喜恭喜！”众长老纷纷上前道喜。
    “多谢众长老呵护！”方灿喜气洋洋的接受众人道喜。
    方灿浑身的气势有了变化，原来犹若一柄锋芒毕露的利剑，而现在则收敛剑意，犹若一个普通人。
    返璞归真，不错，不错！
    “方长老，那个人又来干什么？”陈长老犹豫一下，转头瞟了瞟山峰上懒洋洋躺着喝酒的赵庆元。
    仿佛感受到被人注视，赵庆元抬起头微微一笑，举起酒杯示意了一下说道“老友见面，何不下来一叙？”
    众长老犹豫了一下，还是陈长老道“走吧，不然人家会笑我逍遥宗无人的。”
    方灿听闻不由苦笑，可也无可奈何，众长老对赵庆元的怨念可是很深的。
    众长老身影瞬间出现在山峰上，被剑意糟蹋过的山峰，除了赵庆元面前的桌子板凳外，一切都消失干干净净。
    见众人到来，赵庆元笑着对着桌子上轻轻一拂，空坛子瞬间消失，桌子上又摆满了酒坛。
    “今天晚辈到贵宗门做客，无物相送，特备美酒数坛还请中长老笑纳。”赵庆元笑道，做了个请的手势。
    “美酒？”众长老暂时放下警惕的心思，好奇的看着桌上的酒坛。
    “对，方兄就是喝了这酒仙醉而突破的。”赵庆元笑道，众人下意识看着方灿，只见方灿苦笑的点点头。
    “还有这事？这酒”众长老大吃一惊，想不到桌子上这不起眼的酒坛还有这效果。
    “多说无益，大家还是尝尝吧！”赵庆元大手一挥，一坛子酒飞到他手中，轻拍酒坛，泥封瞬间拍开，一股浓烈的酒香瞬间吸引住所有人的注意力。
    “这酒就一个字，烈！”闻到酒香，方灿酒瘾又被勾起，他笑着也拿了一坛酒，拍开泥封喝了一大口，只感觉到一股火焰从喉咙直通胃部。
    “爽！”方灿用手臂擦了擦嘴边的酒渍，豪气冲天的大笑道。
    众长老对视一眼，这些人都是猴儿酒的爱好者，这时候那还犹豫，都纷纷抱起酒坛子灌了一大口。
    或许是喝惯了比较柔和的猴儿酒，这烈酒入口火辣，长老们眼睛都瞪直了。
    赵庆元见状微微一笑，似乎很欣赏众人的表情，然后笑着喝了一大口。
    感受到被赵庆元鄙视，众长老下意识的吞下这烈酒，憋着气好半天才感叹一声。
    “虽然这酒中灵气淡薄，虽然比不上猴儿酒，可酸、甜、苦、辣、涩，这酒仙醉饱含着五种不同的滋味，相当于映射的人生五味，也不失为上品。”方灿不愧是爱酒之人，就连酒仙醉里面的五味都能品尝出来，如果陆晨在这里肯定会翘起大拇指大喊666。
    “方师弟评价的不错。”众长老又小口喝了一口，默默的点头。
    “有酒怎么可能没菜呢？”赵庆元笑着拿出一大碟盘子和几双筷子，盘子里装着油炸花生米。
    “这是？”
    “油炸花生米，我师弟烹饪的下酒菜！来尝尝。”赵庆元说完也不管他们，夹起一枚花生米就丢进嘴里。
    “这花生米好香，下酒刚好！”方灿性格也随和，毫不顾忌的坐下来吃了一枚后，眼睛一亮，油炸花生米香脆可口的感受瞬间征服了他的嘴巴。
    众长老看到两人一边喝酒，一边吃着花生米，对视一眼，都坐下来也学着他们的模样吃了起来。
    “好吃！”感受到花生米香脆可口，喝了口酒的众长老不由的竖起大拇指。
    “获得来自方灿的幸福值+10！”
    “获得来自陈鼎文的幸福值+10！”
    “获得来自华擎武的幸福值+10！”
    “”

第三百三十二章 核心技术
    美酒佳肴，喝光一坛酒仙醉后，众长老对赵庆元的印象也有所改变。
    虽然过往不堪回首，可拿出来的酒可是货真价实。
    口感醇香，喝了后有种飘飘欲仙的感觉，让众长老成为酒仙醉最忠实的顾客。
    “赵尊者，不知道这酒仙醉何处有卖？”陈长老忍不住问道，猴儿酒产量太少，这酒仙醉好歹可以应付一下。
    “这是我师弟酿造出来的，估计过段时间就能大规模销售，这次到访所带酒仙醉甚少，还请诸位见谅。”
    “无事，无事！”众长老喝完酒后，也不好意思再找赵庆元讨要，都找个借口急匆匆的离开了，一会儿的功夫，山峰上只剩下方灿和赵庆元两人。
    两人默默的喝了一会儿酒后，方灿忍不住问道“到底有什么事情，快说吧？”
    “什么事情？”赵庆元装傻。
    “无事献殷勤，非奸即盗！你再不说我就要去闭关了。”方灿翻了翻白眼，站起来欲走。
    “看样子你真是我肚子里的蛔虫，这都知道，那好吧，我这次来确实有件事情。”赵庆元灌了口酒，眯着眼睛看着方灿。
    “你说”方灿点点头。
    “陆晨你认识吗？”赵庆元一字一句的问道。
    “不认识！”方灿面无表情的抬起头看了一眼赵庆元，继续喝酒。
    赵庆元认真的看了看方灿的表情，叹了口气，也灌起酒来。
    半个时辰后赵庆元留下所有的酒仙醉，告辞离开了逍遥宗。
    方灿抱着酒坛子如同喝水一样，一口气将烈酒灌了个底朝天，脸色阴沉的几乎要滴出水来。
    顺手将酒坛砸在地上，仿佛要发泄胸口的怒火，他死死的握着拳头，盯着天空半响后这才转身回去闭关了。
    看来方灿真的认识陆晨，这就有意思了！
    等方灿离开后，赵庆元的身影才出现在不远处，化身成某摩斯的他嘴角微微上翘，转身撕裂空间消失的无影无踪。
    徐记小店中，陆晨照例考察了众人的厨艺情况，经过两个时辰的忙碌，他满意的点了点头。
    徐前凭借着烹饪经验丰富，入学时间早，已经会了几十个菜品烹饪经验，完全可以独当一面。
    林冥由于天赋较高，暂时还早学习中。
    至于王楠小姑娘让众人目瞪口呆，她天赋之高，实属罕见，相信再过一段时间，她同样会独当一面的。
    她哥哥王蒙和李云，也只能说普普通通。
    陆晨感觉还算满意，他考虑几天后自己会带着瑶瑶去药王宗，徐记小店日常就只有靠他们了。
    “考验就到此为止，大家休息一下。”陆晨笑道。
    原本他还想多罗嗦几句，可转念一想，不如这几天彻底将徐记小店交给他们，观察一下情况，应该没问题。
    反正这两天等赵庆元回来，飞舟比赛就正式开始了。
    想到这里，陆晨转头望向角落里的陈若男，只见她握紧拳头，眉头时而松弛，时而紧皱，一看就是赛前焦虑综合症。
    这种症状很正常，只要上了赛场就好了。
    陆晨耸了耸肩打了声招呼，迈步向外走去，他与黄庭约定好了，今天去看看百花酿酒坊。
    “若男你最近这几天很奇怪啊，在想什么呢？”或许感受到陈若男的情绪变化，旁边米小小温柔的问道。
    “没什么，就是有些心慌！”陈若男紧皱秀美，嘴唇紧抿着。
    “没事的，我到时候会去帮你加油的！”米小小笑容满面。
    “小小姐，厨房里面还有没有酒啊？”陈若男突然问道。
    “酒？好像还有一瓶，你要干什么？”米小小警惕的问道，她又想起陈若男跳上房檐耍酒疯的事。
    “我这不是紧张吗？喝点酒应该就不紧张了，唉，我先去打坐平复一下心情。”陈若男想到什么，转了转眼珠，和米小小聊了几句后离开了。
    街道上，陆晨边走边左右张望着，发现街道左右的商业氛围似乎浓重许多，特别是卖鸡蛋饼和蛋炒饭的小吃摊子数量最多，每条街都有几个，摊子上都坐满了人，生意好的不得了。
    陆晨打开系统记录看了看，发现一连串的+1幸福值，其中还有几个+10的幸福值十分醒目。
    方灿，陈鼎文，华擎武
    为什么这些人都幸福值+10？
    最近没有新品，+10这种幸福值很少出现，大部分都是+1的。
    摸着下巴想了一会儿，陆晨完全想不通，算了不如不想，他将目光放到系统左上角，能看到幸福值点数为15326点。
    随着上次购买烈拳诀也有一段时间了，看来这段时间收入不错，陆晨美滋滋的将系统关闭。
    陆晨加快脚步，远远的就看到百花酿酒坊牌坊，上面雕刻着三个大篆，百花酿。
    酒坊在太一城西边，占地数亩，能看到这一带连绵不绝的房屋，这一片都是百花酿酒坊的地盘，足见酒坊的实力还是挺大的。
    由于百花酿酒坊与陆晨谈妥了合作，酒坊早已停止酿造百花酿，日扑鼻的酒香味和长长的买酒队列都消失不见。
    门口站着许多人都伸头望着，看到陆晨到来，早已等候在外面多时的黄庭眼睛一亮，喜笑颜开的迎了上来。
    “陆兄，这里请！”
    “黄兄，请！”陆晨也笑道，跟着黄庭身边，在诸多猜测，怀疑，欣喜，兴奋的目光中迈步走进了百花酿酒坊。
    这里似乎清扫过，看起来十分整洁，空气中能闻到淡淡的酒味。
    酒坊酿了数十年的百花酿，百花酿的酒香仿佛渗透到酒坊每个地方。
    酒坊里到处都能看到大大小小的酒坛，还有无数的酒瓶。
    “陆兄这边是我们酒坊核心所在！”闲聊两句后，黄庭带着陆晨来到后面的酒坊中。
    陆晨仿佛进入古代，这里的酿酒设备都极其原始，到处堆着原料，陆晨好奇的走过去看了看，意外的发现这些原料居然都是小米？
    揉了揉眼睛，确实没有看错，圆圆的黄色小颗粒，已经被煮软了，看样子是发酵后再过滤一遍。
    这让陆晨想起自己做醪糟时，用的是大米，他们不会也用同样的手法，用的是小米吧？陆晨表情古怪起来。
    “黄兄，你们酿制百花酿的时候，是不是将这小米蒸熟，然后发酵，过滤？”
    “你你怎么知道？”听到这话的黄庭，仿佛见到鬼似的，一脸骇然的看着陆晨。
    要知道这百花酿的酿造技术可是酒坊数十年来的核心技术，陆晨只看了看过滤后的酒渣就完全猜出来了，黄庭心神震荡，一时之间居然说不出话来。

第三百三十三章 还好，还好！
    还没等黄庭缓过神来，就看到陆晨从怀里掏出一个瓷器瓶子。
    “你尝尝这个。”陆晨笑道，这瓶子里装的是发酵时间颇长的米酒。
    “这是？”黄庭接过瓶子揭开瓶盖，凑到瓶口闻了闻，闻到一股淡淡的酒味，并没有酒仙醉那么浓烈，下意识抬起头看向陆晨。
    陆晨微笑的点点头，抬手示意他品尝。
    有了上次酒仙醉的经验，黄庭小心翼翼多了，拿起来瓶子小口抿了一点，却意外发现这瓶子里的酒淡多了。
    感受下嘴里的酒味，黄庭情不自禁的点点头，相比百花酿，这酒味似乎要顺口一些。
    “这是什么酒？”黄庭目光复杂的看着陆晨，以他多年的酿酒经验，瓶子里的酒如果投放到市场上，其销售额与自己的百花酿不相上下。
    想到这里他不由后怕，还好自己英明神武选择与陆晨合作，他这会双眼发光，眼中的陆晨仿佛一个行走的灵石。
    “这个叫醪糟，是灵米蒸熟后发酵而成，开始是甜味，随着发酵时间变长会发酵成酒味。”陆晨解释道，也没有考虑保密什么的，毕竟大家要合作，这点事情还是告诉黄庭比较好。
    “灵米？原来如此。”黄庭愣了愣，拍了下脑袋，一副恍然大悟的模样。
    “醪糟也叫米酒，酿造流程十分简单，普通人家都可以酿造。”陆晨介绍了一下自己做米酒的过程，当听到陆晨用棉被裹着装米酒坛子保温和发酵时，不由抽了口冷气。
    想不到自己家族保守了一辈子的秘密，居然那么简单就能自酿，光是放出米酒酿造方法就能将自己的酒坊打败。
    还好陆晨是自己的合作人，黄庭想到酒仙醉入口时的辛辣火烈，回味时的醇香，绵长，他浑身的血也跟着沸腾起来。
    “来来，我们到作坊里看看。”黄庭笑容满面的将陆晨带到后面的酿造工坊里，刚走到门口就看到几个老头在那里迎接他们。
    “这几位是我们酒坊的老师傅，专门负责百花酿的酿造。”黄庭相互介绍了一下。
    “你们好！”陆晨微笑着打招呼。
    那几个老头惊讶的打量着陆晨，外面将酒仙醉传的沸沸扬扬，他们也知道陆晨的身份，想不到酒仙醉的酿造者陆晨那么年轻。
    前几天，黄庭也带过酒仙醉给他们品尝，品尝过后四个老头直言无法做到这样的口味。
    酒仙醉特有的火辣和浓香让这群在酒坊里干了一辈子的人都兴奋不已，他们做梦也想酿出这样的美酒。
    还好家主选择和陆晨合作，他们双眼炙热的看着陆晨。
    “你们在外面等着，陆兄里面请！”黄庭挥了挥手自己亲自带着陆晨走进酒坊。
    两人迈步走进酒坊，迎面扑来浓烈的酸味和酒味，很熟悉的味道，以前的酒坊都是这种味道。
    宽大的房间里十分整洁，通风设施良好，能看到几个大桶摆放在房间中央，四周摆放着一些其他器皿。
    “这些大桶就是用来发酵的。”黄庭介绍道，陆晨点点头，走过去能看到大桶壁上隐约闪动着符文，一看就知道是保温符文。
    陆晨绕着工房里走了一圈，黄庭在他身边解释着这些器皿的用途。
    “这些器皿能利用的太少，酿酒设备要重新置办。”陆晨摸了摸下巴说道。
    “这个没问题！要置办什么样的设备？”黄庭财大气粗，拍着胸口笑道。
    “我在徐记小店隔壁小院留有一套完整的酿酒设备和图纸，你现在带着人跟着我去一趟，我会告诉你们如何酿酒。”陆晨点头说道，而且食材还要花时间寻找，浸泡，蒸煮，发酵，这些才是最花时间的。
    “那感情好啊！那我们现在就走？”黄庭闻言兴奋的点头，早一天开工就早一天赚钱。
    “行！”陆晨点点头。
    两人商量妥当迈步走出酒坊，刚走出来黄庭就将门口站着四个老头叫上。
    “你们马上跟着我出去一趟。”黄庭说道，这四个老头都是黄家的老人，多年来都在酒坊里酿造百花酿，忠心耿耿，要去学习酿酒，黄庭自然要带上它们。
    四个老头大喜过望，他们隐约知道要去干什么。
    酿酒工艺，那可是最核心的东西，黄庭居然带他们去，简直是莫大的荣耀，四人眼睛里都冒出欣喜的光芒。
    “好的，家主！”四人回答道。
    “那么我们就走吧！”陆晨笑道，带着一行人向徐记小店走去。
    众人说说笑笑的走着，陆晨随口聊起众多经典白酒，把黄庭和四个老头听的口水直流，他们做梦也想不到光是酒就有那么多种类。
    白酒，啤酒，红酒！
    涨见识了！
    就在众人聊得正兴奋时，突然看到眼前密密麻麻的人群，几个都愣了愣。
    “我居然忘了现在午饭开始了。”陆晨懊恼的拍了拍脑袋。
    食客们将街道彻底被堵住了，这还不算什么，如果众食客看到陆晨领着黄庭等人走进酿酒作坊，那乐子就大了，保证片刻之后整个太一城都知道那小院里在酿酒，被堵是很正常的。
    “你们先在这里等一下，最好找个斗篷戴上，我等会让林冥带你们过去，我们在酿酒作坊汇合。”陆晨想出了一个好主意。
    “恩，没问题！”黄庭点点头，带着人在角落里安静的等着。
    陆晨这才迈步走进人群，很快就有人看到陆晨到来，排队的食客们都兴奋起来。
    “陆哥那酒仙醉什么时候售卖啊？”
    “喝了酒仙醉，百花酿都没味道了。”两人喝过酒仙醉的食客兴奋的问道，自从喝了酒仙醉后，那种火辣醇香的感觉让人魂牵梦绕。
    “陆大厨师，什么时候卖酒仙醉啊？我们都等不及了。”其他人早已听说过那件事情，每天听着众人说酒仙醉如何如何好喝，自然期待满满。
    “咳咳，我在这里说明一下，七天之内我们会限量供应酒仙醉，一个月内，百花酿酒坊和绿源阁会同时开始酒仙醉的供应，还请大家期待。”陆晨自然不会放过机会。
    这种精确客户广告效果极佳，估计片刻功夫，整个太一城都知道这件事情。
    陆晨这句话一说完，整个排队的人群都沸腾起来了。
    “太好了，终于能尝尝酒仙醉什么味道了。”
    “可惜啊，还要等那么久。”
    “怕等，那你去喝百花酿啊！”
    “切，我宁愿等着喝酒仙醉也不喝百花酿”众人议论纷纷。
    可能说话的声音稍微大声一点，在人群外面，听到这话的黄庭脸色精彩之极，又是愤怒又是庆幸。
    还好，还好！黄庭抹了抹额头的冷汗！

第三百三十四章 高额的利润
    就在食客们兴奋的讨论酒仙醉时，陆晨连忙分开人群向徐记小店走去。
    走进徐记小店，能看到一群人正在用餐，看到陆晨走进来纷纷笑容满面的打招呼。
    “大家慢用啊！”陆晨笑着回礼，刚走到厨房门口就看到陈若男鬼鬼祟祟的在厨房里翻找着什么。
    这时候大家都在忙碌，徐前和林冥正在翻炒菜肴，没人注意陈若男的动作。
    “若男，你在找什么呢？”陆晨好奇问道，陈若男除了吃饭，其他时间是不会进厨房的。
    “呀，陆哥你吓死我了，我肚子饿了，想找点吃的。”陈若男听到陆晨声音吓了一跳，连忙转过身来说道。
    “吃的？”陆晨表情古怪的看着陈若男，这厨房里到处都是吃的，干嘛非要到橱柜里翻找。
    “我还有事先走了。”还没等陆晨说话，陈若男一溜烟钻出厨房跑了，跑进自己房间关上门，靠在门口捂着胸口，能感受到心脏怦怦狂跳。
    “为什么没有酒呢？对了，胖儿不是说那地下室里存的有酒吗？或许我该去那里看看。”陈若男又往外看了看。
    陆晨摇了摇头，不知道陈若男在折腾什么。
    “师傅！”看到陆晨走进厨房，徐前和林冥连忙打招呼。
    “林冥，你从后门出去到前面街头找到黄庭，带着他去酿酒作坊，我随后就到。”陆晨吩咐道。
    “好的师傅！”林冥正在厨房里拿着大铲子炒菜，听到陆晨吩咐后，连忙将铲子递给徐前，自己着急匆匆的从后门离开。
    “师傅，酒坊的人来了？”徐前好奇的问道。
    “恩，来了，你看着小店，我先过去一趟。”陆晨点点头。
    “放心吧，师傅，这里有我呢！”徐前笑道，他也很想过去看看，可惜走不开。
    “王楠，你过来帮忙炒菜！”陆晨忽然想起什么，转头喊道。
    正在干杂活的王楠听到陆晨的喊声，大喜过望，在身上擦了擦双手，着急的跑了过来。
    “徐前你帮衬着点。”看到徐前满脸涨的通红，陆晨若有所指的说道，拍了拍徐前的肩膀，迈步向后门走去。
    陆晨从系统储存箱里拿出黑天面具戴上，他迅速变成一个容貌普通的中年男子，看一眼后就忘掉的那种，他推开后门离开。
    林冥顺利的找到了黄庭等人，由于他是生面孔，平时都待在厨房里不出来，食客们都没有注意，所以几人顺利的来到酿酒作坊。
    刚走进小院，黄庭等人就闻到一股熟悉的酸味和酒味。
    “这是？”黄庭一眼就看到地面堆满的高粱米不由愣了愣。
    “师傅找回来的高粱米，是酿酒的原料。”林冥解释道。
    “高粱米？”黄庭捏起少许看了看，不由浑身一震，这高粱米不就是送给别人都没人要的高粱吗？他记得太一城以前种植过许多，产量也很高，后来因为大家觉得这高粱米没啥用，慢慢就减少种植。
    就在黄庭脑海中不停的思考时，敲门声响起，林冥连忙去开门。
    “师傅，你来啦？”林冥看到门外的陆晨，连忙将他迎了进来，又伸头看了看外面，这才关上大门。
    “想不到这些都是高粱米，唉！”黄庭看到陆晨来了，抓着一把蒸熟发酵的高粱米感慨万千。
    相比小米，高粱米成本低许多，光是这项百花酿就输了。
    “这个呀，其实很多食材都可以酿酒，比如我手中的土豆也可以酿酒。”陆晨笑着伸出手，一枚土豆出现在他的手中。
    “土豆也能酿酒？”黄庭傻眼了，他记得土豆不是菜吗？菜也能酿酒？
    黄庭身后的四个老师傅也是一脸茫然，完全想不通。
    “好了，这个以后再说，林冥你带着四位师傅四周看看，等会你去绿源阁把张弥道请来。”陆晨吩咐道。
    “好的，师傅，各位请这边走”林冥带着四个老师傅向旁边走去。
    陆晨则带着黄庭走进房间，近距离看了看那套酿酒器皿。
    “这一套酿酒器皿应该不贵吧？”黄庭兴奋的冲过去，伸手摸着蒸锅的外壁，手指过处能看到符文流动。
    “恩，这套酿酒器皿是师兄找天器坊定制的，相对来说价格比较贵，图纸在这里，你想办法找人仿制一批。”陆晨拿出一枚玉简递给黄庭。
    “这个没问题，我在天器坊还是有点关系。”黄庭笑着接过玉简。
    “整个酿酒的原理其实很简单，将粮食蒸熟发酵后，用这酿酒设备将酒气蒸馏出来，通过导管冷却收集在一起。”
    “原来如此！”黄庭听到这些话，微微一思考不由眼睛发亮。
    原来那么简单的事情，为什么自己没想到？这些秘密就是一层纸，当陆晨将其捅破时，黄庭这才感觉原来如此简单。
    有多年的酿酒经验的人上手极快，黄庭操作了几次酿酒设备后，很快就熟练了。
    陆晨将所有人又叫在一起，培训整个操作流程，还将酿酒流程和注意事项给了一份给黄庭，黄庭兴奋的接过，紧紧的握在手中。
    黄庭决定将四个老师傅留在这里帮忙照看发酵的食材，直到下次酿酒完毕后再离开。
    就在这时，林冥带着张弥道急匆匆的来到小院，张弥道一脸兴奋的参观了酿酒作坊，竖起大拇指。
    “陆兄你太厉害了，我能问问一百斤原料能出多少斤酒吗？”
    “除了头酒和尾酒，大约在六十多斤左右。”陆晨想了想说道。
    “六六十斤？”黄庭和四个老师傅眼睛都瞪圆了。
    “有什么问题？”陆晨好奇的问道。
    “没没什么问题。”张弥道和黄庭对视一眼，心中默默的计算着。
    一百斤高粱米才几十灵币，他们收的高粱米肯定比陆晨要便宜的多，出六十斤的酒仙醉，上次陆晨一杯酒仙醉卖到五枚灵晶，当然平时不可能卖那么多，一杯酒也就二两多，一坛子酒十斤装，这可要卖多少灵晶啊！
    “为了让普通人都喝的起，分开卖一杯酒五十枚灵币，十斤装酒坛二十灵晶一坛如何？”陆晨笑道。
    “这个价格没问题！”
    “我赞成！”两人几乎不假思索的点点头，简直是几十倍利润，他们用敬佩和狂热的目光看着陆晨。
    “酒方出来后最多能保密几年，就会有仿冒者出现。”
    听到陆晨这话，两人脸色难看的点点头，酿酒方法简单，天下没有不透风的墙壁，时间一久势必会因为各种原因泄漏出去。
    “那怎么办呢？”黄庭皱着眉头。
    “尽快的抢占市场，扩大市场份额，同时提高产品的种类，我们可以在这几年内好好的赚一笔。”陆晨微笑道。

第三百三十五章 偷酒的陈若男
    对于陆晨来说，最重要是幸福值赚取，灵晶只是其次，以目前的状态来看，等第一批酒仙醉上市后，幸福值必定会狂涨一波。
    在这种空白，需求量超高的市场中，陆晨只要略施手腕即可占据大面积的市场。
    很爽！陆晨摸了摸下巴，转头解释了一些两人不懂的名词后，两人这才明白过来。
    “陆兄，你简直是商业奇才啊！”黄庭感慨道，太厉害了，为什么这些以前自己没想到呢？
    “何止是商业奇才，如果你来做买卖的话，其他人估计只有喝稀饭了。”张弥道变着法夸人，还好陆晨喜欢厨艺。
    “过奖了！”陆晨微笑道，修行中财侣法地，其中财占第一位，要修行没有海量的灵晶支持，谈何容易？
    并不是所有人都像小说主角那样，次次遇到奇遇。
    陆晨这段时间赚的灵晶来修复被砍成两段的傀儡人，吸收了几枚三品灵晶后，傀儡人恢复如初。
    又是一个氪金大户！
    陆晨查看了傀儡人介绍才知道，傀儡人会根据破损情况来吸收灵晶，也就是说破损的越厉害，需要的灵晶就越多。
    很氪金！但陆晨表示用灵晶能捡回一条命，太划算了。
    “我们来商量一下如何分工吧，尽快将酒坊的生产，销售渠道都建立起来。”陆晨收拾心情，回过神来布置任务。
    或许是进入角色，谈到生意时他浑身气势一变，仿佛变了个人一样，张弥道和黄庭被他气势一带，都认同的点点头。
    三人商量了整整一个多时辰，黄庭决定回去后，将四周的房屋拆掉一圈，用来扩大生产。拆掉后的酒坊会扩大三倍面积，产量陆晨计算了一下，如果原料齐全的话，新酒坊开始一个月能产出上万斤酒仙醉。
    “上万斤啊！”黄庭感慨道，以前百花酿一个月也只能产数千斤的样子。
    “工人熟练后会进一步的提升产量，预计会达到两万斤的样子。”陆晨继续说道。
    嘶～！两人抽了口冷气，被陆晨说的数目惊呆了。
    “酒坛，原料购买等工作要做好，酒坊就交给你们了，我会排人不定时的抽查整个工作流程和账本。”陆晨把自己定位成监督者，而两人是执行者。
    “没问题！”两人同时点点头。
    三人讨论完毕后，就各自去做筹备工作，黄庭准备去一趟天器坊，订购大批的酿酒设备。而张弥道则去采购原料，陆晨给他列了个清单，让他将能酿酒的原来都买下来，争取尽快出酒。
    送走两人后，陆晨将四个老师傅安排在院子里住下来，每天由徐前帮忙送饭，在这段时间中，他们都会跟着陆晨学习拌料，发酵等活。
    处理完这些事情后，陆晨松了口气，叮嘱林冥留在这里带着他们整理小院，在黄庭的酒坊没修建完毕前，所有原料都会在这里发酵储存。
    陆晨刚离开酒坊，角落处就冒出一个倩影，她看着陆晨走进徐记小店，这才偷偷摸摸的来到酒坊门口，敲了敲门。
    “谁啊？若男姐你来干什么？”林冥打开门一看，愣了，门外站着回头乱瞟的陈若男。
    “陆哥让我来拿坛酒。”陈若男不由分说挤开挡在门口的林冥，闪进大门。
    “师傅说这些酒不能随便动吗？”林冥为难道。
    “小子，什么叫不能随便动，哼，快带我去，不然的话”陈若男眯着眼睛，目光闪烁着危险的光芒，将手指掰的噼里啪啦作响。
    林冥见状退了几步，他可是听说过陈若男的各种“恶劣”事迹，看着样子如果自己不给，肯定会被她揍一顿的。
    “这好吧！我们这边走”林冥吓得退了一步，打又打不赢，还是算了，大不了告诉师傅。
    “对了，这件事情别告诉陆哥，否则老娘见你一次打你一次。”陈若男霸气十足的挥舞着拳头。
    这分明就是自己想喝好不好，林冥脸色变了变道“只能拿一坛！”
    “三坛！”
    “一坛，否则我会告诉师傅！”林冥斩钉截铁，毫不退缩。
    “小气鬼，哼，一坛就一坛！”陈若男翻了翻白眼，结果跑进地窖后，她抱起两坛就撒腿就跑。
    尼玛！只留下林冥目瞪口呆的看着她背影消失。
    这时的陆晨刚回到徐记小店里，走进厨房就看到徐前和王楠蹲在地上边洗菜边说话，看到陆晨进来，两人连忙慌张的站起来。
    年轻真好！陆晨感慨道，有了女儿都感觉自己心理年纪大了许多。
    “王楠中午做怎么样？”
    “楠楠做的还不错，今天中午的菜式都是她炒的。”徐前连忙说道，被夸奖的小姑娘兴奋的脸蛋红扑扑的，看起来特别高兴。
    “能被徐前夸奖，看来你真做的不错！”陆晨笑道，刚准备夸夸小姑娘，就听到刘慧着急的声音在外面响起。
    “陆哥，陈长老他们来了。”话音刚落，刘慧就冲了进来。
    陈长老来了？陆晨愣了愣，连忙向外走去。
    面色红润的陈长老捋着胡须，满脸笑容的走进来，他身后跟着段长老和百长老，三大宗门的弟子们迅速挤满了整个大厅。
    “三位长老大驾光临，有失远迎啊！”陆晨连忙迎上去拱手笑道。
    “没事，没事，事情忙完了，也就该放松放松了。”陈长老笑容满面说道。
    “陆兄弟，你这里有酒？”段长老在身后好奇的问道，旁边鹤顶龟背的百长老也露出注意到神色。
    “酒？你们是说酒仙醉吧？还没开始正式投产，目前还没有出售。”
    “陈老头，你不是说这酒仙醉如何如何美味吗？这没出售呢？”段长老冷笑着。
    “没出售并不代表不能喝啊，你说对吧！”陈长老瞟了一眼段长老笑道。
    见诸位的目光都望过来，陆晨只好点头道“陈长老说的没错，三位请包间休息一下，酒菜马上就来。”
    “诸位都找座位坐，今天随便吃，我请客！”陈长老回头对三大宗门弟子说道。
    “好耶！”药王宗的弟子们都兴奋的欢呼起来，神兽宗和天衍宗的弟子都眼巴巴的望着自家长老。
    “既然陈老头要请客，那就放开肚子吃喝。”段长老嘴角微微上翘，百长老没说什么，只是微笑的点点头。
    这些弟子多多少都在徐记小店吃过饭，回去后各种宣传，从宗门远道而来的弟子们早就期待无比，既然有人请客，那肯定要放开肚子吃个痛快。
    “太好了！”两宗弟子一下子欢呼起来。

第三百三十六章 出糗的样子
    “对了，怎么没看到若男？”陈长老环视四周好奇的问道。
    “若男？小小，你看见若男了吗？”陆晨表示也没看到，他将视线望向刚走过来的米小小。
    “刚才若男姐还在这里，现在不知道跑那里去了。”米小小愣了愣，估计他们都想不到陈若男跑去偷酒了。
    “这孩子真是的”陈长老气愤道，一天到处乱跑，每次看到别人家的女孩子一副乖巧可爱的样子，陈长老就生气。
    为什么别人家的孩子都那么听话，自己家这个就是那么不省心，他深呼吸几下赶紧想别的事情，因为肺都快要被气炸了。
    “陆兄弟，你看上次我订的酒”陈长老突然想起什么，凑过去小声问道。
    “我现在就给你吗？”陆晨问道，他心想还好自己留了几十坛酒，否则真的无法交代啊！
    “别别，等会要走的时候偷偷给我。”陈长老给了陆晨一个你懂的的眼神，神秘的模样令陆晨哭笑不得。
    “你们在嘀嘀咕咕说什么呢？我就不相信还有什么酒能比猴儿酒好喝。”段长老捋着胡须走过来问道。
    “也不能这样说，这几天我就听别人传言酒仙醉火辣，香醇，想不到今天还有机会品尝。”从旁边走过来的百长老好奇的说道，他身后跟着端着红烧肉吃的不亦乐乎的胖儿，显然两人已经交流过了。
    “那各位还是去包间吧？马上就好。”陆晨笑道，这几位可是大金主，每次来吃喝都会付许多灵晶。
    “恩！”三个老头都满意的点点头，迈步向包间走去。
    长老一走，宗门弟子们都兴奋起来，议论纷纷。
    “这里的饭菜真的有那么好吃？”
    “那当然啦，等会你试试就知道了。”
    “好香的味道啊！”
    “你们今天的运气真好，蛋炒饭，小鸡炖干臻，还有粉蒸肉，哇！”刚才毫无存在感的刘天佑兴奋的喊道。
    “陆哥，我的那酒”刘天佑见长老进了包间，也跑过来悄悄问道。
    “这里。”陆晨从系统储存箱里掏出五坛酒仙醉递给他。
    “哇，这里是灵晶。”抱着酒坛子深深吸了口气，刘天佑赶紧将这些酒坛子塞进纳戒中，这才掏出一袋灵晶递给陆晨。
    “哟，土豪啊！”陆晨不客气的接过口袋拉开一看，上百枚一品灵晶，不由笑道。
    “土豪什么意思？这不是招生结束了吗？大家都有奖励的。”刘天佑笑着说道。
    “招生结束了？那个宗门招的人最多？”陆晨很好奇的八卦。
    “当然是我们药王宗啦，最奇怪的就是昔日垫底的神兽宗居然招了五个弟子，位居第二。”
    陆晨当然知道是为什么了，段长老第一个包租徐记小店的包间，造成很大热议，那段时间所有人都在关注神兽宗，再加上段长老也会利用，神兽宗宗门的实力也在那里，自然有学生加入。
    怪不得陈长老和段长老如此开心，平时两个死对头居然还邀约到一起来吃饭喝酒。
    和刘天佑随便聊了几句，陆晨转身吩咐刘慧等人给众人送上饭菜，自己则回到厨房里上锅炒了一大盘花生米，连同其他菜肴一起端着走出厨房。
    刚走出来，就看到胖儿蹲在门外角落里发呆，碗里的红烧肉还剩一大半，而他茫然的盯着前方，夹着空气往嘴里塞。
    “咦？你这是什么情况？”陆晨停了停，走过去问道。
    “唉，等会百长老要我跟着他走，陆哥我舍不得你啊！”胖儿回过神来，哭喊着要过来抱大腿。
    “你是舍不得红烧肉吧？”陆晨满头黑线，脚一抬，胖儿敏捷的向旁边窜了两步。
    “呵呵，还是陆哥了解我！”胖儿憨笑着抓了抓脑袋。
    “红烧肉的烹饪方法你不是学会了吗？想吃就自己找食材做一些。”陆晨无奈的说道。
    “还是你烹饪的红烧肉好吃，陆哥，你记得来天衍宗看我哦！”胖儿可怜巴巴的看着陆晨。
    “好好，等你在天衍宗有出息了，我就过来看你。”陆晨翻了翻白眼，挥了挥手敷衍道，转身向包间走去。
    “陆哥，说定了啊！”胖儿喊道。
    “呵呵！”陆晨给了胖儿一个眼神让他自己猜测，这才走上二楼。
    “嘿嘿，搞定！”胖儿狡黠的握了握拳头，就在刚才百长老传音给他，让他邀请陆晨去天衍宗做客。
    这件事情胖儿想了想觉得是好事，只要陆晨去了天衍宗，那自己不就有美食吃了吗？
    于是就出现刚才那一幕，胖儿深知陆晨答应了就会做到，得到陆晨承诺后，他这才提起精神和胃口，满头大汗的与大碗红烧肉奋斗。
    陆晨端着菜肴走上二楼，走到门口就将两坛酒仙醉从系统储存箱里拿出来，提在手中然后敲门。
    “来了啊？”开门的是陈长老，他看到陆晨手中的两坛酒顿时大喜过来，连忙接在手中。
    “今天太阳从西边出来了？陈老头你那么殷勤？”段长老一脸鄙视的看着陈长老。
    “呵呵！有本事就别喝。”陈长老甩了一句，抱着酒回到座位上，拍开酒坛泥封，浓浓的酒香随之而出。
    “这个味道为何如此浓烈？”百长老捋着胡须，眼睛一亮。
    “来来都尝尝！”陈长老十分反常，居然主动邀请两人品尝。
    “既然你这样说了，那我就勉为其难的尝一杯。”段长老嗅着酒香，吞了吞口水。
    陈长老倒了三杯酒，也不忙着喝，拿着杯子凑在鼻子旁，饶有兴趣的看着两人。
    “两位长老，这酒”
    “陆兄弟，问你一件事情。”还没等陆晨提醒两人酒比较辣，要缓缓的喝时，他的话语就被陈长老打断了。
    “什么事？”陆晨愣了愣。
    “能告诉我这段时间若男和赵尊者到底在干什么吗？”陈长老一脸严肃。
    难不成陈长老知道陈若男赛飞舟的事情了？陆晨皱了皱眉头，不应该啊！
    如果陈长老知道这件事情，肯定会将陈若男拖回宗门的，那里会任由她胡作非为的。
    就在陆晨脑袋乱哄哄不知道怎么回答时，意外的发现陈长老嘴里问着话，眼睛却不停的斜瞟着旁边。
    陆晨好奇顺着他的眼神望过去
    百长老和段长老端起酒杯闻了闻后，露出满意的神情，然后豪气冲天的一饮而尽！
    明显看到两老头的脸刷的就变红了！
    陈长老嘴角微微上翘，看起来心情特别高兴，陆晨表情变得古怪起来，他似乎很乐意看到两人出糗的样子。

第三百三十七章 忽悠
    和所有没喝过酒仙醉的人一样，两人一口闷的后果十分严重。
    目前的酒由于各种原因，喝起来只有60多度，他现在很期待弄点什么伏特加之类的来看看众人的表情。
    估计会喷火！
    看着两人如同吞火似的将烈酒吞下来，陈长老嘴角微微上翘。
    可惜两老头一脸陶醉的沉浸在肚子里那暖洋洋的感觉中，根本注意陈长老的表情。
    打了个酒嗝，从喉咙到口腔都是酒香！
    “好酒！”段长老激动的喊道。
    “不错，不错！”百长老点头道。
    “获得来自段阳哲的幸福值+10！”
    “获得来自百里鑫的幸福值+10！”
    “获得来自张雪的幸福值+10！”
    “”
    几乎同时，十余条系统提示冒了出来，陆晨略微愣了愣，除了两位长老两条外，其余应该是第一次吃到美食的各宗门弟子给的。
    “再来一杯！”段长老伸出酒杯。
    “呵呵，刚才谁说这个酒不比猴儿酒？”陈长老一脸恶趣味的小口品着酒。
    “都是我的错，我说的行吧，快在给我倒一杯。”段长老舔了舔嘴唇，一看这货就是酒鬼投胎。
    一看段长老服软，陈长老显得特别开心，他高兴的拿着酒给两位倒了一杯，这才招呼陆晨坐下来也给他倒了一杯。
    段长老和百长老抱着酒杯一脸兴奋，小口品着，时不时还感叹一声。
    “对了，我刚才问你什么来着？”陈长老喝小酒，十分熟练的用筷子夹起花生米丢进嘴里，就像酒桌子上的喝酒大爷。
    “这个”陆晨摸了摸下巴，寻思有赵大佬做后台，就算说了陈若男最多只会挨骂，应该没什么事情。
    再加上陆晨答应那伙人，将诸位长老都拉过去看看，思考片刻后陆晨心中有了主意。
    “好吧，事情是这样的”陆晨将比赛飞舟的事情说了一遍。
    “飞舟比赛？”陈长老嘴巴张的老大，他做梦都想不到陈若男和赵庆元两人居然在搞这个。
    “对，飞舟比赛，这是一趟集娱乐和商业于一体的活动。”陆晨清了清嗓子，开始忽悠不对，是开始劝说。
    陆晨深刻的分析了飞舟比赛的利益以及对选手的灵气操纵精细度提升，就连正在品酒的二位长老也忍不住侧着耳朵倾听。
    “陆兄弟说的不无道理，飞舟上的法阵随着改造可能会越来越复杂，对驾驶人员的要求就更加高了，特别是对法阵的研究很有帮助。”段长老摸着胡须说道。
    符文法阵在修真界是必学的功课，可许多修真者这符文法阵方面也是短板。
    “既然是这样，那我们应该去看看。”陈长老一方面担心陈若男，另一方面赵大佬亲自布置的赛道肯定很有趣，凑个热闹应该可以。
    “这种比赛有什么奖励？”段长老关心这个。
    陆晨笑着将奖励一说，段长老眼睛一亮。
    第一名可以在徐记小店免费吃喝三天，这个都不算什么，毕竟宗门长老有的是灵晶。
    最主要是的陆晨的宣传广告计划，如果宗门弟子赢得这场比赛，那肯定会成为全城热议的对象，这点段长老深有体会。
    往年这时候神兽宗最多能招募两个弟子，这次二十多个弟子毕业，神兽宗居然能招募到五个筑基境弟子，简直是天大之喜。
    “你们什么时候比赛呢？我们弟子能参加吗？”段长老很积极的问道。
    “我们两天后开始比赛，这次时间太短了，而且你们的飞舟都没改装过，这个”鱼儿上钩了，陆晨表面上却一脸为难。
    “怕啥，重在参与嘛，就这么说定了！这些是报名费，我的两名弟子参加。”段长老掏出一大把灵晶拍在桌面上。
    果然是土豪，一出手一把二品灵晶，只多不少啊！陆晨兴奋起来。
    “我们天衍宗也参加，一名弟子。”百长老也掏出一大把灵晶。
    “你们没事吧？你们居然还出钱参加这个比赛？”陈长老心忧自己孙女，还没想通关节，见两人都掏出灵晶报名，一脸诧异道。
    “当然要参加啦，毕竟陆兄弟出力出策，这点面子要给的。”段长老半真半假的说道。
    陈长老奇怪的看着段长老，没好处的事情，这老小子绝对不会做，这次居然那么主动，肯定有事情。
    他本想也参加，可这件事情可能会纵容陈若男，一时之间犹豫不决。
    “陈长老，若男好不容易有个兴趣爱好，反正有我师兄在，安全也没什么问题，不如就让她玩玩。”陆晨见陈长老犹豫，一想到陈若男来求自己可怜巴巴的模样虽然极大几率是装出来的！），他决定还是劝说一下。
    “这好吧，就让她折腾这次吧！”陈长老突然想起上次陈若男的笑容，不由心中一震，最终心肠软了下来。
    陆晨和三长老约定好时间，又陪他们喝了几杯，这才离开。
    段长老和百长老还想从陆晨这里买点酒仙醉，可陆晨手中存货不多了，他承诺一个月会给三位留一批酒仙醉，两老头这才满意的放过陆晨。
    吃喝了近一个时辰，吃饱喝足的段百二位长老才带着弟子满意的离开。
    “陈长老，你后天会去赛场看陈若男比赛吗？”陆晨将约定好的酒仙醉交给他后，忍不住问道。
    “到时候再说吧！”陈长老目光复杂的看了陆晨一眼，将酒仙醉收起来，挥了挥手带着弟子们离开了。
    能将三个宗门的长老拉到比赛场地，任务完成了，可是陆晨还不满足，要做就做到最好。
    他决定让林冥将这个消息告诉邪灵鬼域的柳长老，如果四个大宗门都参加，肯定能做到轰动。
    对了，可以派人通知一下秀衣坊和孙成功，让他们准备好，或许可以大赚一波幸福值。
    心动不如行动，陆晨将这件事情告诉米小小让她去一趟秀衣坊。
    孙成功那边，陆晨决定在接女儿时告诉他一声，让他好好准备准备。
    按照普通商业模式那样做一个巨大的招牌，将招牌安装到比赛现场，到时候让他们录制玉简的时候多给几个特写。
    一想到比赛场地以后全都是广告牌子，为什么感觉有种莫名喜感呢？
    陆晨摸了摸下巴，交代了几句后准备去酿酒作坊一趟，然后去接女儿。
    刚走进酿酒作坊，他就看到林冥带着四个师傅还在忙碌着。
    “林冥，你过来一下！”陆晨大声挥手喊道。
    林冥转头看到陆晨，连忙跑了过来，他想起陈若男的事情，张了张嘴却不知道从何说起。
    难不成告诉师傅，陈若男跑进来，抢了两坛子酒？
    就在林冥下定决心要将这件事情说出时，陆晨摸着下巴道“有件事情要你去办”
    “请师傅吩咐！”林冥愣了一下，连忙留心听着。
    “务必将这件事情告诉柳长老，如果邪灵鬼域能参加就更好了。”陆晨将比赛飞舟和今天三个宗门参加的事情说了一遍，相信柳长老听闻后会有所动作。
    “没问题师傅，我保证叔叔会参加的。”林冥拍着胸口打包票，陆晨见状满意的点点头。
    “好了，我还有事，先去忙了。”说着陆晨忧心着女儿放学，转身就走。
    林冥目送陆晨离开，突然想起什么，一拍脑袋。
    糟糕，那件事情忘说了！

第三百三十八章 商业广告
    这时候的陈若男偷偷溜回了徐记小店。
    “若男，你去那里了？刚才你爷爷来过了。”米小小赶紧告诉她。
    “啥？我爷爷来了？他来干什么？说什么了吗？”陈若男吓了一跳，她抓着米小小白嫩的胳膊，焦急着摇晃问道。
    “别摇了，再摇就晕了。”米小小假装生气道。
    “小小姐，别生气啊，快告诉我啊！”陈若男翘着小嘴撒娇道。
    还好这时候只有她们两个人，如果让别人看到陈若男亲昵的向别人撒娇，估计会三观尽毁。
    “你爷爷知道你比赛飞舟的事情了。”米小小说道。
    “啥，被他知道了，完蛋了，怎么会被他知道呢？他没有发火吧？”陈若男被这条消息震的张大小嘴，乱了分寸般的拉着米小小。
    “你在想什么，在陆哥的劝说下，你爷爷并没有生气，还答应去看你比赛，神兽宗的段长老和天衍宗的百长老还掏钱让弟子报名参加这次比赛。”米小小将自己知道的都告诉陈若男。
    陈若男被这突如其来的消息震惊的半响说不出话来，愣在原地一动不动，直到米小小担心的伸出小手在她眼前晃了晃说道“若男，你没事吧？”
    “啊！太棒了，我怎么可能有事了！”陈若男兴奋的尖叫起来，一下子就把米小小搂住，然后抱着她在大厅里旋转了几圈。
    “头晕了，晕了！”米小小俏脸两腮泛起粉红色的桃花，看起来特别有可爱。
    可能是听到陈若男的叫声，刘慧和任云从厨房里探出头来，目瞪口呆的看着两女。
    “小小姐，若男姐你们在干什么？”任云弱弱的问道。
    “嘿嘿，我的事业终于能展开了！对了，你们能搞到点酒吗？”陈若男放下小小后，神秘的问道。
    “酒仙醉吗？橱柜里还有一瓶，若男你找酒干什么？”米小小好奇的问道，自从上次陈若男喝醉酒后，陆晨就不准她再接触酒仙醉。
    “我发现喝醉酒后，自己状态特别好，如果这样去参加比赛，肯定能得第一名。”陈若男兴奋说道，那种浑身飘忽忽的感觉太舒服了。
    酒醉的女司机，如果陆晨知道这件事情，肯定会吓一跳，然后将陈若男禁赛。
    可惜他现在还不知道，这给她一定操作空间，陈若男发现自己酒量颇大，一坛子酒仙醉刚好能达到酒醉状态，为了精确这种状态，她刻意多找点酒，可以事先训练训练。
    “真的能得第一名？”刘慧瞪大眼睛，要知道第一名的奖励可是三天能在徐记小店免费吃喝，这些事情她们也听说了。
    “当然啦，如果能弄到一坛酒就好了。”陈若男叹息道。
    “喝酒开飞舟？”米小小想的比较多，她秀眉微皱。
    “放心吧，没问题，你看我上次舞剑好看吗？”虽然被陆晨骂了一顿，但米小小不得不承认，陈若男舞剑姿态极美，还带着某种特殊的韵律。
    “那我就放心多了！”完全没有见过女司机的疯狂，米小小松了口气。
    至于酒，那肯定是没有的，酒仙醉太金贵了，她厚着脸皮才抢了两坛，还不能让陆晨知道，否则这两坛酒肯定没她的份。
    “没就算了，有没有东西吃？”说起酒，大家都面面相视，陈若男只好打消念头，感觉肚子有点饿。
    “我去给你拿！”任云跑的极快，迅速从厨房里端了一些食物出来。
    “你们千万别告诉陆哥关于酒的事情，如果他问起我去哪里了，就告诉他我去训练了。”陈若男快速吃完食物，抹了抹嘴巴叮嘱道。
    “恩，放心吧！”众人点点头答应下来。
    陈若男一溜烟的离开徐记小店时，陆晨已经到了天极道院门口，和来接小月的孙成功聊了起来。
    “飞舟比赛？要我做广告横幅？啥意思？”孙成功听的一脸懵逼，他根本没有广告这方面的概念。
    无奈之下陆晨只好解释“广告就是广而告之，飞舟比赛我们会录制一批玉简，包含整个赛事，由于有三大宗门参加，这件事情肯定会传遍整个修真界，你的玉简店被人关注较多，生意也会更好的。”
    孙成功也没听的好明白，不过生意会更好这几个字他听的清清楚楚，眼睛放光，兴奋说道“那我做了！”
    “可是我该怎么做呢？”孙成功仿佛想起什么，面露难色。
    “简单，你只要找一长溜的红色条幅，在上面写上你的广告词”陆晨无奈之下又讲解了半天，直到瑶瑶从校园里走出来，孙成功这才心满意足的转头就走。
    “爸爸，爸爸，你等等我！”小月看到爸爸居然自己走了，连忙大声喊道。
    “呵呵，不好意思。”想入迷的孙成功这才想起女儿忘了接了，连连说抱歉，这才拉着小月离开。
    “瑶瑶再见！”小月被爸爸拉着，转身挥舞着小手。
    “小月再见！”瑶瑶也挥着小手，直到小月身影消失她这才转身张开手臂让抱。
    “粑粑，我们今天能去看看萌萌吗？”瑶瑶被陆晨抱起后问道。
    “萌萌？今天没来上学吗？”陆晨愣了愣，平时三个小姑娘都是一起出来的。
    “对啊，刘老师说萌萌家里有事，所以没有来。”
    “当然没问题，可你知道萌萌的家在什么地方吗？”陆晨笑道。
    “嗯嗯，萌萌说过就在城南。”
    城南？陆晨思考片刻说道“王楠姐姐家也在城南，我们问问她应该知道吧，我们先回去拿点好吃的顺道给萌萌送过去。”
    “太好啦！谢谢你粑粑！”小萝莉软软的抱着陆晨的脖子，粉嘟嘟的小嘴对着他脸香了过去。
    亲了亲小萝莉的小脸，陆晨心情大好的搂着她向徐记小店走去。
    “粑粑，我们过几天要去若男姐姐的家里玩吗？”小萝莉突然想起什么，歪着脑袋问道。
    去药王宗的事情老师已经宣布了，瑶瑶也听陈若男说起过她家就在药王宗，所以才有此问。
    “对啊，到时候我们会乘坐很大很大的飞舟过去。”陆晨笑道，他听陈长老说起过这件事情，药王宗会调那艘能载数千人的飞舟过来迎接幼儿班所有的学生。
    “那小抖抖和小红帽也能去吗？我想带着它们去。”
    “吱吱吱！”小抖抖大眼睛滴溜溜的转着，对陆晨作揖。
    “这货听说药王宗里有许多好吃的灵果”小红帽伸长脖子，一脸鄙视的瞅着小抖抖说道。
    “吱吱！”小抖抖急了，握起拳头对着小红帽呲牙裂嘴的吼着。
    “怎么样，想打架？”小红帽浑身毛都竖了起来。
    “吱吱！”小抖抖爪子和尖牙都露了出来。
    “好了，别吵了，到时候过去不准随意乱跑，到时候要吃什么告诉瑶瑶，让她去讨要，别太过分就行了。”陆晨见两小又吵了起来，居然是为了药王宗的灵果，不由哭笑不得，随手刷了一记养兽术，两小一下子就乖巧许多。
    “谢谢粑粑！”瑶瑶见陆晨同意带着两小去玩，黑葡萄般的圆眼睛笑成半月牙。

第三百三十九章 能写一百个字的小抖抖
    摆平两小，陆晨带着兴高采烈的小萝莉回到徐记小店。
    “瑶瑶回来了！”徐记小店里的吃饭的食客纷纷打招呼，在小萝莉甜甜的招呼声音中，陆晨带着她走到后面小院里。
    “你先在这里待着，粑粑给你拿些吃的，我们吃饱了再去找萌萌好不好？”陆晨半蹲在女儿面前。
    “嗯嗯，粑粑快点，我先叫小抖抖去学习。”小萝莉点点头。
    小抖抖有气无力的拖着书包，两个大耳朵垂在脑袋后面，叫了几声后，跳上桌子拿出小本子和笔，开始一笔一画的写了起来。
    陆晨好奇的走过去看看，只见小抖抖警惕的捂着小本子，看着陆晨，犹若不想给家长看作业的小学生。
    顺手一记养兽术，那小抖抖舒服的眼睛都眯了起来。
    写的还不错吗？陆晨拿起小本子看了看，至少小抖抖三个字还算工整。
    “吱吱！”小抖抖转头正好看到小红帽一脸嘲笑的模样，不由怒气奋发，它大眼睛滴溜溜转了几下后对着瑶瑶叫了几声。
    “让小红帽也学着写字？”瑶瑶闻言转头看了看缩着脑袋的小红帽，看得它连忙退了几步。
    “你想干什么？”小红帽眼睛瞪得老大。
    “听白胡子老爷爷说，认识字的妖兽才能有机会进化成神兽，小红帽从今天开始你也学着写字吧！”瑶瑶用白嫩的手指点着它的脑袋。
    “瓦特！！！”听到瑶瑶的话，小红帽眼睛珠子都瞪圆了，让一只鸟学写字，开什么玩笑。
    “这个主意不错，这样吧，你们谁能写一百个字，我就奖励给它一颗灵髓丹。”为了减少两小之间的摩擦和灵髓丹的发放，陆晨觉得这个主意不错。
    “吱吱！”原本还垂头丧气的小抖抖一下子就兴奋起来，它举手吱吱叫着。
    “小抖抖说它已经能写一百个字了。”瑶瑶笑着翻译道。
    “真的能写一百个了？”陆晨好奇的问道，一只松鼠能写一百个字，太不可思议了！即使是在修真世界也是一件了不得的事情。
    只见小抖抖翻开它的小书包，从里面拿出几个小本子，陆晨稍微一翻，里面都是歪歪扭扭的字迹，略微数了数，还真有上百个字。
    “果然厉害，这枚灵髓丹是你的了，写好下一百字的时候，记得来找我。”陆晨笑着拿出一枚灵髓丹。
    看到那灵气缭绕的灵髓丹，小抖抖和小红帽都激动起来，可惜陆晨只将灵髓丹递给小抖抖，小抖抖抱着灵髓丹就塞进嘴巴里。
    只见小抖抖吞了吞灵髓丹后卷缩成一团，昏昏沉沉的睡了过去。
    “粑粑，小抖抖睡着了。”瑶瑶小心翼翼的捧起小松鼠，然后将它放在口袋里。
    小抖抖显然极其亲近瑶瑶，嗅到她的气味后，也没反抗任由她折腾。
    “我也要，我也要！”小红帽一看到还真给了，眼睛都绿了。
    “条件一样，你如果能写一百个字，我也给你灵髓丹。”陆晨看小红帽的模样，笑道。
    “那我也要学着写字。”小红帽转了转眼睛，跳到瑶瑶的肩膀上说道。
    “等等我等会给你找个小书包。”小萝莉大喜道，招呼小红帽转身跑回屋子。
    将瑶瑶玩的开心，陆晨也懒得管她，转身走到厨房里转了一圈，总感觉少点什么。
    “对了，你们今天有看到若男吗？”陆晨终于想起来，今天一整天都没看到陈若男。
    “若男姐说再过两天要比赛了，她去训练了。”刘慧在旁边说道。
    陆晨点点头，以陈若男那种不服输的性格，确实该好好熟悉一下飞舟，所以他也没多问。
    让米小小帮忙将饭盒洗了，然后装点饭菜，这才端着饭菜走向后面小院。
    “哇，好香的肉肉，我要吃，我要吃！”正在用针线缝着小书包的瑶瑶，看到陆晨端着饭菜走进来，一眼就看到最喜欢吃的粉蒸肉，将手中针线一丢，一下子就跑过来，垂涎欲滴看着热气腾腾的饭菜。
    “这些都是你的，别急啊！”陆晨将饭菜放在桌子上。
    “粑粑你吃！”小萝莉连忙爬上凳子，拿起筷子夹了一大块粉蒸肉举起来。
    还是女儿好啊，女儿是父母贴心的小棉袄。
    “乖！你快吃。”陆晨笑容满面的将粉蒸肉吃下，摸了摸小萝莉的小脑袋，这才坐下来和她一起吃饭。
    “这是你做的？”吃饱喝足后，陆晨目光很自然的望向那半成品小书包。
    “恩，徐婶婶教我的，以前我还自己缝过衣服呢。”小萝莉十分骄傲的说道。
    这话让陆晨听了心里十分不是滋味，真不知道以前的日子，女儿是如何过来的。
    还好现在苦难已经结束了，陆晨下决心以后对女儿更好才行。
    “对了，瑶瑶你现在的修为到什么程度了？”陆晨想起某事好奇的问道。
    药王宗灵气浓郁的多，瑶瑶修为势必会加快，可千万别那么快筑基，他现在还没有能力保护女儿。
    “听刘老师说我已经是先天境七层了，她让我别在打坐修炼，这段时间她教的都是识字，嘻嘻，粑粑我能认识三百多个字了。”瑶瑶并没察觉到什么，十分骄傲的说道。
    “好厉害，看来我要准备礼物奖励给我最可爱的乖女儿。”陆晨一听，吓了一跳，女儿这才多久，就先天境七层，怪不得刘老师不要她修炼，否则最多两个月女儿就会筑基，成为历史上最年轻的筑基境修真者。
    一想到各大宗门都会蜂拥来劝说，陆晨就头皮发麻，那时候想低调都不行了。
    再加上那隐藏在暗处的仇人，陆晨表情严肃起来，最近忙于各种事情，修炼落下不少，特别是飞舟比赛的策划书，就画了陆晨两天晚上才写完。
    正好这次去药王宗，接着药王宗的宝地，要好好的修炼一翻才行。
    压下心思，陆晨笑道“你年纪再大点再继续修炼，这段时间要多读书识字，打好基础才行。”
    “恩，刘老师说过这些，放心吧粑粑，来吃粉蒸肉肉。”瑶瑶懂事的点点头，夹起一大块粉蒸肉递过来，陆晨高兴的拿碗接住。
    父女俩其乐融融的吃饭完毕，陆晨收拾碗筷，瑶瑶给小红帽做书包，等陆晨提着饭盒来叫瑶瑶去看萌萌时，瑶瑶已经将书包挂在小红帽身上了。
    “怎么样？有没有不舒服的感觉？”瑶瑶问道。
    “还不错。”小红帽伸展翅膀满意的点点头。
    “你学写字没问题，可是你手都没有，用什么握笔呢？”陆晨盯着小红帽突然想到什么，笑着问道。
    “嘎？”小红帽闻言，下意识的看了看自己的一双翅膀，愣住了。

第三百四十章 修真界的普通人
    让陆晨意想不到的是，小红帽为了灵髓丹还真想出办法，居然用嘴叼着笔，歪歪扭扭的在小本子上写着字。
    可惜太难看了，陆晨看了半天都没明白小本子上写的是什么。
    “好了，我们不是还要去萌萌家吗，我们走吧！”陆晨笑着伸出大手。
    “对啊，小红帽我们先去萌萌家吧。”瑶瑶顺手给小红帽刷了一记养兽术，这货舒服的眼睛都闭上了，跳到瑶瑶肩膀上又缩成一团毛球。
    刚才去厨房的时候，陆晨找过王楠问她知不知道，柳萌萌的家在哪里。
    王楠还真的认识柳萌萌，连忙告诉陆晨萌萌家的地址，聊过之后，陆晨才知道柳萌萌家里还有两个姐姐。
    父母和她两个姐姐都是无法修炼的普通人，一家人平时只能到处打点短工，家境比较贫困，这次天极道院收人，好不容易萌萌天赋不错，父母决定再苦再累都要供萌萌上学。
    想不到萌萌家境如此困难，陆晨皱着眉头摸着下巴，脑海里浮现出那怯生生的小姑娘身影。
    两人顺着王楠提示的方向走，很快来到城南的贫民城区。
    只见城南有许多矮小的房屋，除了一些孩子的嬉笑声传来，其余时候都是静悄悄的。
    陆晨搂着瑶瑶的组合很吸引了一部分人的目光，一些男女老幼从窗户上，或者倚靠在家门口静静的看着两人。
    “粑粑，为什么他们都没精打采的呢？”瑶瑶感觉有些害怕，向陆晨怀里靠了靠才凑到陆晨耳边悄悄道。
    “可能是没睡好吧！”陆晨笑着摸着小萝莉的脑袋。
    “哦！”小萝莉似懂非懂的点点头。
    “笨，这些人无法修”瑶瑶肩膀上的小红帽嘴快要说什么，被陆晨一个养兽术刷下来，浑身闪着白色光芒舒服的缩成一团。
    笨鸟的声音已经引起人们的注意，还好陆晨及时制止，才免去某些不必要的麻烦。
    四周静悄悄的，这些人如同行尸走肉般或者，在修真世界里无法修炼，让这里的人看不到希望。
    没有修为就无法赚取灵晶，没有灵晶就无法修炼，如同恶性循环。
    即便是修真家族也不会要他们，没有修为，肩不能挑，手不能扛，难道养着吃饭？
    如果不是柳城武当初发誓要收留这些无法修炼的人，估计他们早已被抛弃在城外，成为妖兽果腹的食物。
    每年太一城都会发一部分口粮给他们，剩下的就只能自生自灭了。这里的人倒是不愁吃喝，只是眼睛里没有神采，没有希望。
    四周气氛极其压抑，就连喜欢笑的瑶瑶都安静的靠在粑粑胸口上，圆溜溜的大眼珠看着四周。
    很快来到一间平房面前，只见一个女孩子正在门口洗衣服，脏水从门口流进小沟里，这里散发着奇怪的味道。
    皱了皱眉头，陆晨搂着瑶瑶走过去问道“请问你知道柳萌萌住哪里吗？”
    “你们是？”那女孩抬起头好奇的看着陆晨和瑶瑶，俏丽的容貌让陆晨眼睛一亮。
    “我叫瑶瑶，她今天没上学，我是来找萌萌的。”瑶瑶嫩声嫩气的说道。
    “原来你就是瑶瑶，我听我妹妹经常说起你，她现在就在屋子里呢，你们快请进吧！”那女孩听到瑶瑶两个字恍然大悟，笑容满面道，放下手中的活，擦了擦手后领着两人向屋子里走去。
    “萌萌，你同学瑶瑶来看你了。”那女孩子声音十分清脆，如黄莺婉转。
    “瑶瑶？呀，你怎么来了?”只见一个熟悉的小不点身影从屋子里跑出来，看到瑶瑶后兴奋的叫起来。
    陆晨连忙将女儿放在地上，两个小姑娘很高兴的凑拢在一起，叽叽喳喳的说着。
    “刘老师说你今天家里有事，所以我喊粑粑带我来看看你，我还带了好多好吃的。”瑶瑶拉着萌萌的手兴奋的说道。
    “萌萌是谁来了？”屋内虚弱的声音响起。
    “爸爸，是萌萌的同学瑶瑶来看她了。”那女孩子连忙跑了进去。
    “我爸爸身体不舒服，我妈妈和大姐出去干活了，二姐要去买药，所以我请了一天假留下来照顾爸爸，这不，刚才就是我二姐。”萌萌笑着解释道。
    “这里都是好吃的，我们去吃东西吧！”瑶瑶从陆晨手中要过大饭盒，高兴的对萌萌道。
    “可，可是我妈妈和大姐还没回来呢。”萌萌虽然很想吃饭盒里的美食，可她依然考虑到家人，是个不错的小孩。
    “没关系，你们先吃，如果不够我这里还有。”陆晨笑着说道。
    “那太好了，呀，有粉蒸肉肉，姐姐，爸爸快来吃东西。”萌萌看着瑶瑶打开饭盒，黑葡萄似的大眼睛闪着明亮的光芒。
    饭盒里的饭菜香味瞬间弥漫整个房屋，屋子里的萌萌二姐和她父亲闻到饭菜香味都走了出来。
    “你好！”看到萌萌的父亲柳华源，陆晨微笑着点头打招呼。两人在瑶瑶生日会上有一面之缘，所以并不陌生。
    “怎么回事？你的脸色那么难看？”陆晨皱着眉头看着萌萌父亲柳华源，他脸色苍白，仿佛大病初遇。
    修真界由于灵气十足，即便是无法修炼的普通人在这么浓郁灵气幻境里生活，几乎不会生病。
    “唉，原本我在城北肉铺当杂工，那知道老板让其他人顶替我的工作，我气不过就动手，那知道”柳华源面带苦笑道，陆晨愣了愣想不到柳华源居然失业了。
    “现在工作难找啊，稍微上年纪就没人要，一些报酬高的工作危险性又太大。”柳华源抱怨着，确实一些工作只能修真者去做，普通人要力量没力量，要体力没体力。
    陆晨沉默不语的听着柳华源唠叨，他和瑶瑶待了好一会儿，等到萌萌的母亲和大姐回来后，她们看陆晨带来那么多好吃的都十分高兴，纷纷道谢！
    陆晨发现萌萌的大姐和二姐都极其清纯可爱，犹若某些偶像剧里的初恋女友，一股天然纯真的感觉。
    如果她们到前世去拍电视剧，妥妥的是未来的女星，影视界大佬。
    可惜啊！
    聊了一会儿后，陆晨送给了柳华源一枚凝气丹，这枚丹药能治愈他的伤势，如果运气好还能让柳华源伐毛洗髓突破成为后天境修真者。
    柳华源大喜过望，如果能突破成后天境修真者，那就可以做一些更好的工作，家里的情况会更加宽裕。
    别小看这枚凝气丹，在丹王阁，这枚凝气丹售价为十枚灵晶，其实灵晶都不存在，最主要的是普通人伐毛洗髓的几率太低了。
    看到那枚灵气环绕的丹药，萌萌一家人对陆晨十分感激，这枚丹药给这家人带来了一丝的希望。
    聊了一会儿后，陆晨才带着瑶瑶告辞离开。
    “瑶瑶，我们明天学校见！”萌萌兴奋的挥动着小手，她身后全家出动都来相送。
    “萌萌再见！叔叔阿姨姐姐再见！”瑶瑶趴在陆晨肩膀上挥舞着手臂，直到看不到她们的身影这才转过头来。
    一路上，瑶瑶出乎意料的沉默。
    就在陆晨想问问女儿在想什么时，瑶瑶搂着他的脖子道“粑粑，萌萌的爸爸太可怜了，有没有什么办法帮帮他们？”
    “当然有啦！”陆晨脑海里灵光一闪，笑着说道。

第三百四十一章 纸包不住火
    陆晨的办法很简单，那就是送外卖和快递，跑跑腿就能挣到许多灵晶，是普通人不错的选择，可这件事情还需要构思一下。
    “真的有办法？我就知道粑粑是最棒的。”瑶瑶听到陆晨的话，兴奋起来。
    “恩，我脑海里有个想法，等我回去想明白了，或许能让萌萌他们日子好过一些。”陆晨摸着下巴说道。
    “嗯嗯，粑粑你要认真想哦！”瑶瑶很认真的说道。
    父女俩又回复好心情，说说笑笑的走向徐记小店。
    刚回到小店，就看到米小小俏生生的站在门口。
    “米姐姐！抱抱。”小萝莉看到米小小，笑眯眯的伸出小短手。
    “你们回来啦，赵尊者回来了，现在在一号包间等你呢，还有秀衣坊我已经通知到了，黄秀姑说明天要过来拜访你。”米小小笑容满面的将瑶瑶接过抱在怀里，转头对陆晨道。
    “那好！”陆晨微笑点点头，将饭盒交给米小小拿着，向包间走去。
    刚走到包间门口，包间门无风的打开了。
    只见赵庆元一袭白衣，翘着二郎腿懒洋洋的坐在包间里，一手拿着酒壶，一手不停的丢花生米进嘴巴，吃的不亦乐乎。
    “师兄你什么时候回来的？”陆晨笑着走了进来。
    “才回来，你去看过赛道了吗？”赵庆元表情古怪道。
    他看赛道的时候发现陈若男在赛道上急速奔驰，速度之快令人意想不到，稍微探查才知道这小丫头居然喝了酒。
    难不成喝酒能增加飞舟的速度，赵庆元琢磨着比赛时，自己也喝点酒试试。
    如果陆晨知道赵庆元的想法肯定会大吃一惊，拼命阻止，然后在赛事规则上加一条，比赛时不能喝酒！
    “赛道？今天事情太多还没过去，师兄后天比赛正式举行，三大宗门已经报名了。”陆晨将三大宗门弟子参加比赛事情说了一遍。
    “三大宗门也参加了？那就更有趣了，不知道那群老头子参加了没有？”赵庆元看起来并不满意。
    “长老也参加？这样不好吧。”陆晨抓了抓脑袋。
    “身份也是问题”赵庆元脸色也凝重许多，这些宗门长老大部分都爱面子，输了肯定脸色难看。
    “这个也不是不能解决。”陆晨仿佛想到什么。
    “哦？说说看？”赵庆元略感兴趣道。
    “可以隐藏身份啊，比如带头套，压制修为，改个绰号什么的，除了主办方外，没人知道你到底是谁。”陆晨笑道。
    “这个是个好办法，就这么办吧！”赵庆元兴奋道。
    陆晨看着赵庆元兴奋的表情，完全不知道如何劝解，不过大佬高兴，他愿意怎么玩就怎么玩！
    “咳咳，讲故事的时间到了，不如我们现在就下去？”陆晨强行改变话题，吸引大佬的注意力。
    西游记已经讲完了，今天要讲什么呢？关于今晚讲什么，陆晨还一脸茫然。
    “不忙，你那里还有多少酒？”
    “还有十多坛，师兄，上次的酒喝完了？”陆晨好奇的问道，上百坛酒，这才几天就喝完了？开啥玩笑。
    “被那群老头子连喝带拿所剩无几，你再拿五坛酒给我。”赵庆元叹了口气，逍遥宗那群老家伙！
    不过他的目地已经达到了，想不到这个师弟真的与逍遥宗有关系，这也算是还了人情后的意外惊喜吧！
    “没问题。”陆晨爽快的答应了，告辞赵庆元后，他急匆匆的离开徐记小店向酿酒坊那边走去。
    这时候天色渐渐变黑，路上行人稀少，陆晨快走几步来到酿酒作坊门口，推开大门。
    “这酿酒工具还真是精巧啊”声音传来，陆晨意外发现四个老师傅还蹲在那里研究酿酒工具和酒糟，真是敬业啊！
    “呀，主家来了！”老师傅们看到陆晨连忙打招呼，由于合作，他们这样称呼并没有问题。
    几人聊了几句，陆晨随口解答了他们的疑问，这才迈步走下酒窖。
    酒窖面积特别大，存放在酒窖里的酒并不多，陆晨稍微数了数后不由皱着眉头，这里的酒怎么少了两坛？
    难道是自己数错了？有空问问林冥他们。
    陆晨将十坛酒装进系统储存箱里后，这才回到徐记小店，拿出六坛酒仙醉给赵庆元。
    赵庆元十分愉快的接受了，看来这个师弟还真心不错，他想了想神秘道“或许我以后会给你个惊喜！”
    “那就多谢师兄啦！”陆晨笑着回答，只要不是惊吓就好了。
    想起今天交代给林冥的任务，陆晨迈步走进厨房，只见林冥和徐前正带着众人清理厨房。
    “林冥你过来一下，我有事情要问你。”陆晨喊道，林冥连忙擦拭手急匆匆的走了过来。
    “师傅，我叔叔对飞舟比赛特别感兴趣，他明天会亲自来拜访您。”林冥还以为陆晨要问交给自己的任务。
    “没问题，对了，我想问问酒窖里怎么少了两坛酒？”
    “少了两坛酒？师傅，这两坛酒被若男姐拿走了。”林冥闻言愣了愣，犹豫后说道。
    毕竟这件事情纸包不住火，师傅早晚会知道，还不如趁早说，得罪女暴龙还有师傅护着。
    “陈若男拿酒干什么？”陆晨闻言愣住了。
    “不知道，事情是这样的”林冥抓了抓脑袋，把事情说了一遍。
    听到陈若男硬闯酒窖，陆晨满头黑线，这丫头简直是太无法无天了！
    “若男到厨房里来找过酒吗？”陆晨想起什么，对众人问道。
    “是的，今天中午我听到若男姐跑来询问，吃了饭又走了。”徐前在旁边说道，陈若男当时的声音太大，他在厨房里都听到了。
    陆晨第一反应是陈若男拿酒去喝，难不成上次醉酒舞剑的事情害怕被陆晨说，所以偷偷的？
    不行，等见到她的时候一定要好好问问。
    “这件事情我会问她的，大家都忙了一天，都休息吧！”陆晨笑道，众人都松了口气，整理完最后一点就休息了。
    “师傅，西游记都讲完了，今天讲什么？”众人条件反射的走向大厅听故事，徐前好奇的问道。
    每天一个时辰，西游记差不多完本了，陆晨已经将西游记故事录制成玉简，准备拿给孙成功分章回售卖。
    “今天？”陆晨摸了摸下巴思考着，讲些什么呢？
    童话故事？修真故事？
    陆晨目光扫过那一双双渴望的眼神，哭笑不得。
    “故事可能还要整理一段时间，不如大家讲讲自己经历过的故事如何？”陆晨突然想到一个好办法，光是自己讲，早晚被掏空，还不如让大家都动起脑筋。
    “自己经历过的故事？”众人面面相视，一时之间不知道该说什么。
    “这个啊，不如我先来吧！”赵庆元声音响起。

第三百四十二章 大佬的鬼故事？
    既然大佬有兴趣，陆晨当然不反对，连忙让位给赵庆元。
    “我想想，故事发生在一百五十年前，当时我还是一个筑基境的修真者，特别喜欢到处游历。这时候我听到修真界流传着一个传闻，在灵罗山脉出现了六天大罗的洞窟”赵庆元摸着下巴回忆道。
    六天大罗是合体境大佬，不知道什么原因消失的无影无踪，他的洞府有许多，运气好的修真者确实能找到许多宝贝。
    他的洞府禁制十分奇怪，许多修真者都遇到许多奇奇怪怪的事情，这些故事流传到今，大家都有所耳闻。可是听到当事人讲出来，又是另外一种新奇的体验，所有人都听得十分认真。
    “当时我十分好奇，就约同随行的伙伴，一同前往灵罗山脉寻找遗迹，可惜寻找了几个月，都没找到任何东西。许多来寻找的修真者都以为不过是传言，在寻找无果后纷纷离开，我不死心和同伴又寻找了几个月，就在我们灰心准备离开时，奇怪的事情出现了”赵庆元的声音深沉了许多。
    这下子把众人的胃口吊上了，就连陆晨也饶有兴趣的听着。
    “赵蜀黍，出现什么奇怪的事情？”瑶瑶乌黑大眼睛看着赵庆元。
    “这天晚上月亮又大又圆，可一会儿后乌云密布，月光完全被遮挡住，这情况很正常。可奇怪的是我看到一缕月光透过乌云，照在不远处的山梁上，我当时心想月之异象，必有异宝。难不成洞府就在那山梁上？那山梁我们探查过多次，什么都没有。我们上了山梁后意外发现月光照射在岩壁上，岩壁显出一个洞口”
    “我们探查禁制，发现禁制都已经消失了，走进去后却发现一身修为被封印，虽然能随时离开，可是总觉得不甘心！”
    “我们商量一下，由一个人在前面探路，一个人断后，剩余人中间策应，即便是有问题也能很快支援。由于失去修为，我们只好点燃火把，洞窟里阴森无比，气氛压抑，隐约能听到有女人在哭”
    前世被各种鬼故事，鬼片荼毒的陆晨还没啥感觉。
    这些从没听过鬼故事的人，特别是女生们都下意识的靠向米小小，小萝莉向陆晨的怀里缩了缩，小手更是紧紧的抓住陆晨的胳膊，仿佛这样才有安全感。
    女生天生喜欢听鬼故事，又害怕又喜欢听。
    这不！听到赵庆元讲这些，王楠等普通女孩子都感同身受，脸上都露出兴奋而又害怕的表情。
    就连米小小也带入进去，或许有修为还没觉得什么，如果没有修为那就恐怖了。
    徐前，王蒙等人也没觉得什么，只是对故事剧情感兴趣。
    林冥就不一样了，他呼吸急促，咬了咬嘴唇，不由想起那些模糊的人影，莫名多了些恐惧。
    “我们小心翼翼地探索着，还好一个同伴带了大量符，他拿了几张符给我告诉我这些符都是预警的，如果有鬼魂靠近，符文就会燃烧。由于修为被封印，我就将符都携带在身上。”
    “那漆黑的洞窟仿佛没有尽头，我在黑暗里走着走着，突然发现走在前面的伙伴似乎消失在黑暗中了，我连忙大喊，没有人回答，我和另一个伙伴都急起来，向后面喊了几声，发现后面的伙伴也似乎不见了。”
    大厅里的气氛似乎紧张起来，几个女孩子缩成一团，这让陆晨不由好笑。
    “粑粑！我要坐在你腿上！”怀里弱弱的声音喊道，瑶瑶软软的身躯扭动着。
    陆晨低头看了一眼女儿，将她抱到腿上，只见她双臂抱着毛茸茸还在沉睡的小抖抖，黑溜溜的眼睛却闪着兴奋的光芒。
    难不成女人从小就是这种复杂而又敏感的生物？
    “我们两人大吃一惊，连忙向前跑去，却发现通道没有尽头，心想难不成是幻境？我们就闭上眼睛，拉着彼此边喊边走。”
    “找到同伴了吗？”刘慧忍不住问道。
    “别急，我感觉到阴风阵阵，哭泣的声音越来越近，似乎在身边四周绕动，睁开眼睛却什么都没看到。随着越加深入，那女人的哭声越来越近，最后贴着我耳边哭泣，我实在忍受不了这种感觉，就在她声音出现在耳边时，我猛地转头睁开眼睛”赵庆元突然转头睁大眼睛，表情极其到位。
    很有表演天赋，陆晨表示很认可，光这个表情就能拿某卡的金奖了！
    “啊！”赵庆元的表情将听故事的女生们吓了一跳，任云还直接叫出声来！
    “不好意思，不好意思！”见众人都看着她，任云满脸通红，连连道歉。
    “看到什么了？”陆晨好奇的问道。
    “什么都没看到”赵庆元笑着耸了耸肩。
    “那太好了！”几个女生不约而同的松了口气。
    “不过我发现我身上的符都已经燃烧殆尽！”
    听到这话，刚松口气的女生们眼睛又瞪圆了，陆晨都忍不住抽了口冷气。
    想想在漆黑无比的洞窟里，听到声音在耳边哭泣，看不见人，身上的符居然燃烧了。
    一时之间，整个大厅里似乎都阴风惨惨。
    碰！门窗被风吹动撞上突然发出声音。
    “哇！”刘慧被吓得扑到米小小身上，哇的一声哭了起来，气氛一下子尴尬起来。
    “咳咳，师兄，过程就不说了，你们在废墟里找到宝物了吗？”陆晨见状连忙插嘴，直接跳过过程听结尾。
    “当然找到啦！”赵庆元手一伸，一枚金色小针出现在他手掌中。
    “乾坤仙针，三品灵器，当时还能用用，现在就只能用来收藏了。”赵庆元无奈道，手一握，金色小针消失的无影无踪。
    或许是知道结尾，众人情不自禁的松了口气，心中泛起意犹未尽的感觉，而林冥表情有些古怪，听了赵庆元这个故事后，心中没有半点害怕，还隐约有一丝兴奋和向往。
    要知道这种情况以前是根本不可能的，毕竟他自我封闭的时间太久了，本能的抗拒邪灵鬼域的一切。
    即想回去，又抗拒回去，很复杂的感觉。
    “小小你们灵云宗有什么新奇的事情吗？”陆晨见气氛有些僵硬，连忙转头对米小小，这个大厅里除了赵大佬外，就数米小小的阅历最丰富，当然还有陈若男，天知道她跑那里去了。
    米小小愣了愣，思考片刻后说道“当然有，灵云宗修建在一片群岛上，每次离开宗门就必须乘坐海船才能抵达陆地，深海里十分凶险，除了破涛汹涌的巨浪和变化莫测的风暴外，最恐怖的就是海里的五品大王乌贼”
    米小小讲的故事比较新奇，获得大部分人的好评，陆晨还用玉简将她的故事刻录，拿出去卖掉还有收入。
    等米小小讲完，时间也差不多了。
    “好了，今天就到此为止吧，大家都回去休息吧！”陆晨笑道。
    众人闻言依依不舍的离开，就在这时，刘慧忍不住弱弱的问道“尊者，你的那些同伴们还活着吗？”
    “都死了，现在就只有我还活着！”赵庆元板着脸。
    几个女人抽了口冷气，不知道脑补什么画面，居然不敢回家了，陆晨只好叫徐前等人挨着送她们回去。
    “师兄，你的同伴都是这么死的？”陆晨送赵庆元离开时，忍不住问道。
    “他们修为太差，都是老死的啊！”陆晨听到这句话，不由哭笑不得。
    大佬又皮了！

第三百四十三章 居然能招鬼了
    众人离开后，林冥独自走向自己的住处，脑海里依然回荡着赵庆元描述的故事情节。
    洞穴，黑暗，若有若无的女人哭声，在邪灵鬼域外围很容易听到。
    夜越来越深了，街道上只有他一个人在行走，四周静悄悄的，能听到自己的脚步声。
    迈步走回家里，他独自坐在床上，照例开始打坐修炼。
    林冥最近修的多是心境，心境不过关，修为上不去，御鬼一术也无法施展。
    一环扣一环，其他的别无办法。
    虽说离开了邪灵鬼域那让人触景生情的环境，林冥并没有感觉心境有多大的进步，每次入定后当年发生的事情就会在脑海里闪现。
    很快他呼吸变缓，心神清明，进入入定状态。
    仿佛再次回到那满是杀戮的一夜，他胸膛起伏呼吸急促起来，一切的一切又开始重演，他也在这痛苦里煎熬着。
    火光闪烁，他被母亲抱着快速飞行，视线疯狂抖动。
    惨叫声响起，他亲眼看到父亲被击落在地，母亲则施展法术企图救父亲。
    “杀了他们！”数个黑衣人大声吼道。
    一道光芒瞬间击中父亲的后背，父亲瞬间魂形消失。
    见到父亲死亡，母亲大吃一惊，神魂震荡时，一张可怖的鬼脸静悄悄的出现在母亲的肩膀上，呜呜的哭泣声。
    每次看到这里林冥都憋的满脸通红，他使劲的张嘴，企图提醒母亲，可浑身僵硬，什么声音都没办法发出。
    “我好恨！”那鬼脸哭喊着，嘴角一下子撕裂到后脑。
    林冥绝望的看着这一切，就在这时意外发生了，鬼魂突然变成赵庆元的模样，还对着林冥眨了眨眼睛。
    我靠，这特么什么鬼？林冥眼睛瞪得老大。
    眼前的幻境迅速崩塌！
    “呼呼！”林冥猛的睁开眼睛，满是惊恐，脸上全是汗水，剧烈的喘着粗气。
    怎么会这样？原本千番一律的幻境居然变了，林冥很快平静气息，用手抹了抹脸，静静的思索这件事情。
    很明显，赵庆元讲述的故事影响了他。
    以赵庆元目前的修为，讲出来的一字一句都带着法则力量，他讲的鬼故事自然会影响到同样梦见鬼魂的林冥。
    林冥抓了抓脑袋，没去考虑太多，他舒缓一下心情，入定是入不下去了，他决定修炼通灵术。
    通灵术是邪灵鬼域先天境修真者可修炼的法术，意在沟通冥界死去的鬼魂。
    虽然林冥每天晚上都会练习这个法术，可他目睹母亲被鬼魂杀害，对鬼魂保持着深深的厌恶和憎恨，一直没有成功过。
    “通灵！”他掐着玄妙的手势，念着口诀，手指不停在眼前画着符文。
    片刻间，一枚绿油油的符文随着手指移动出现在半空中，然后林冥轻轻一拍，符文瞬间飞向地面。
    “又失败了？”林冥叹了口气，符文进去后半天没有动静。
    就在他准备站起身来时，突然感觉阴风惨惨，林冥吓了一跳，他定神一看，一个模糊的人影不知道什么时候出现在身边。
    鬼魂？模模糊糊的人影浑身散发着阴冷的气息，一股绝望的死气在屋子里蔓延。
    成成功了？！林冥吞了吞口水。
    就在林冥吃惊不已时，陆晨将女儿哄睡后，也在院子里修炼。
    吞了一枚丹药后，他在院子里打坐，修炼先天灵气决。
    现在他丹田中有七滴灵气真液，随着丹药灵气进入，那浓郁的灵气迅速变成真液向丹田里聚集。
    这段时间虽然忙，可先天灵气决每天依然在修炼，第八滴灵气真液已经初具规模，只需要再过几天就能成为先天境第八重的修真者。
    这样的修炼速度简直闻所未闻，可陆晨还嫌慢了，自己不强大如何保护女儿呢？
    或许去绿荫庄园修炼速度要快点，他叮嘱小红帽看好瑶瑶，自己快步离开了太一城，乘坐穿云梭抵达绿荫庄园。
    魏老看到陆晨到来，连忙出来迎接，陆晨说明来意后，迈步走进庄园内部。
    这里由于聚灵阵，灵气增加了不止一倍，浓郁的灵风吹动，灵田里的作物都随风左右摇动着。
    在布阵的时候，刘天佑就告诉过陆晨这个聚灵阵的灵气最浓郁的地方。
    陆晨在这里盘腿坐下，开始修炼先天灵气决。
    几乎陆晨运转灵气决同时，绿荫庄园里浓郁的灵气仿佛得到什么命令，不约而同的向着陆晨身上聚集。
    随着时间的流逝，聚集的速度越来越快，绿荫庄园的灵气形成巨大的漩涡。
    陆晨感觉大股灵气直冲体内，连忙运化。
    灵气进入身体内部，顺着经络抵达丹田，在丹田里快要成型的第七滴灵气真液如同看到什么好吃的，疯狂的吸收着灵气。
    肉眼能看到灵气真液由气态化为液态，第七滴灵气真液迅速形成。
    先天境第七层！
    这里练功的效率快多了，那药王宗速度或许会更快。
    随着七滴灵气真液形成，灵气转化元气的速度也加快了不少，庞大的灵气流很快汇聚在丹田，模糊的出现第八滴灵气真液雏形。
    陆晨满意的收工，他见时间还早就开始修炼八九玄功。
    元气会直接强化身体，直到快要清晨时，陆晨这才收工，开始在灵田里打了一通烈拳诀。
    肉体成圣的功夫，配上霸道十足的拳法，实乃最好的组合。
    随着陆晨打拳的动作，他身后隐约浮现出一团烈焰，烈焰不停的变化着，随着他对拳法的熟悉程度，那烈焰逐渐化为一头由烈焰组成的狂狮。
    吼！每一拳打出去都能听到狮子的吼叫声。
    随着元气疯狂的补充，出拳的威力也越来越强，那头狂狮具现的越真实。
    陆晨还是第一次看到这种异相，心中泛起某些明悟。
    或许烈拳诀应该多练练才行，陆晨感觉上次直接冲进真武幻境找那老虎麻烦，修真小白才做的出来的。
    烈拳诀的招式只有十招，就是直接进攻，陆晨有种错觉，只要修为够，抓着人猛揍就行了，太简单粗暴了。
    随着明悟越来越深，陆晨对元气的控制也越加精纯，拳头上的火焰燃烧的更加猛烈了。
    喝！他一拳击打在旁边的岩石上，拳头那头狂狮咆哮着跳向岩石。
    轰！那块岩石被飞跃的狂狮巨口咬成无数碎片，化成点点火星四处飞溅。
    那岩石几乎被火焰吞噬，消失的干干净净，空气中能嗅到一股浓浓的怪味。
    好厉害，陆晨收拳后，目瞪口呆的看着这一切。
    看来自己还真是修真小白，陆晨回想往事真是哭笑不得。
    这时候看了看天，天空已经开始发白，陆晨还记挂着女儿，连忙回到广场上，给魏老打了声招呼驾驶着穿云梭飞回太一城。
    等陆晨回到徐记小店的时候，正好看到顶着一对熊猫眼的林冥小跑过来，满脸疲惫却又兴奋不已。
    “林冥？今天怎么那么早就起来了？”陆晨瞟了一眼他问道。
    “师傅，我我居然能”林冥满脸通红，激动的说不出话来。
    “我先进回屋里看看女儿，你平静下心态，等下慢慢说。”陆晨还记挂着女儿，急匆匆的走了进去。
    “好”林冥深呼吸几口气，努力的平复心情，这才慢慢走进徐记小店。

第三百四十四章 迟到的通灵术
    陆晨刚推开门，就看到小红帽如同猫头鹰似的，睁一只眼，闭一只眼站在床头上摇摇晃晃的。
    看到陆晨进来才闭上眼睛，继续闭目养神。
    陆晨走过去，瑶瑶将自己连同被子裹成一团，露出可爱熟睡的小脸，如果凑近了还能听到她微微的鼾声。
    陆晨见状一笑拍了拍她的被子，压低声音喊道“小猪，快起来吃饭了。”
    “粑粑！”瑶瑶勉强睁开眼睛，叫了一声后，转身裹着被子继续又睡。
    “今天早上我们吃牛肉拉面好不好？”陆晨笑着凑到小萝莉耳边，能看到她晶莹剔透的耳轮廓，压低声音用美食诱惑。
    “嘻嘻，我要吃牛肉拉面。”瑶瑶听到好吃的，立即就清醒起来，转身打了个哈欠，笑嘻嘻的喊道。
    “那你快起来穿衣服吧，我去做饭，咦？小抖抖的毛掉了？”陆晨吻了吻小萝莉的光洁的额头。
    站起身来时，意外发现在床头上卷成一团的小抖抖浑身的毛掉了许多，小抖抖从小平头哥变成了白松鼠。
    “呀，真的变白了？”瑶瑶闻言，转过头睁大眼睛好奇的看着。
    这时她胳膊上的印记闪动，许久没出现的白华生冒了出来，小红帽猛的睁开眼睛，带着少许疑惑看着白华生，时间。
    感受到小红帽注视的目光，白华生愣了愣，当他看到小红帽尾巴上一根小小的翎毛后，放松下来。
    一品妖兽什么的，白大爷还从来没怕过！白华生捋着胡须。
    白华生似乎忘记了第一次见到小红帽时的狼狈。
    “白爷爷，你好久都没出来了。”瑶瑶凑过去打招呼。
    “最近没空，哟！小抖抖这是要进阶成为二品妖兽，果然是潜力巨大。”白华生飞到小抖抖四周转了转，捋着白胡子点点头。
    “那当然，小抖抖都能写上百个字了。”瑶瑶骄傲的说道，一把抓过小抖抖抱在怀里，手里的养兽术刷个不停。
    浑身白光的小抖抖感觉到十分舒服，它在睡梦中扭动着身体，露出肚皮，瑶瑶笑嘻嘻的用手指给它挠痒痒。
    “呼呼！我也要摸摸。”只见小红帽也飞到瑶瑶的手旁，轻轻的用脑袋碰了碰瑶瑶的手。
    瑶瑶摸着它毛茸茸的脑袋，小红帽也眯着眼睛一脸享受的模样。
    白华生微笑着捋着胡须，在他看来瑶瑶简直就是天生的驯兽师，这样下去成为神兽宗新一代宗门门主都不为过，当然前提是加入神兽宗，不过以陆晨的性格，难！
    “小子你这是要去药王宗？”见瑶瑶在旁边玩耍，白华生飞到陆晨身边问道。
    “对，七天后就启程去药王宗，您是否有交代？”白华生特意问道这个，让陆晨心中一动。
    “你去药王宗寻找一下灵药精魄，这玩意越高级越好，专门用来提纯灵髓丹。”
    “灵药精魄？好的，我记下了。”陆晨念叨两遍后点点头，两人聊了几句后，白华生好奇的去观察小抖抖的情况，陆晨则向厨房走去。
    刚走到厨房就看到林冥，陆晨还记得刚才林冥激动的表情，不由问道“你刚才干什么？”
    “师傅，我能使用通灵术了。”原本恢复平静的林冥又激动起来。
    “通灵术？”陆晨愣了愣。
    “就是召唤鬼魂，你看。”林冥解释道，他手指不停画符文，轻轻将符文拍进地上。
    不一会儿的功夫，厨房里的温度就降低了许多，陆晨能看到一个模糊的人影站在自己面前。
    可惜人影存在不到一分钟，就消散在空气中，厨房里的温度这才慢慢回升。
    召唤鬼魂？陆晨这才记起林冥是邪灵鬼域的人，要修秘法才能得到邪灵鬼域的认可，而这秘法的基础就是通灵术。
    这件事情陆晨听邪灵鬼域的柳长老说过，林冥那么多年来是无法修炼通灵术的，可怎么突然能召唤鬼魂了？
    “到底怎么回事？”陆晨心想柳长老今天要来，正好将这件事情和他说道说道。
    “可能是昨天赵尊者的故事有关”林冥快速将事情说了一遍。
    “还有这种事情？”陆晨摸了摸下巴，百思不得其解。
    “不管怎么说，你能修炼通灵术就是进步，既然鬼故事有效果，那晚上我们再讲些试试。”陆晨拍着他的肩膀笑道。
    “好的师傅！”林冥高兴的点点头，心中的石头放下了，脸上的笑容也增加了许多。
    安慰完林冥后，徐前等人说说笑笑的上班了。
    “昨天的赵尊者的故事太吓人了，我晚上都不敢一个人睡觉。”
    “我都是拉着妹妹一起睡的，闭眼似乎就能听到那女鬼的声音”任云一脸兴奋和害怕交织着。
    “你们都害怕鬼故事？要不今天晚上就讲其他的？”陆晨故意说道。
    “这怎么行，大不了我们结伴回家就行了。”刘慧着急的说道。
    “对啊，对啊！想想这鬼故事还挺刺激的！”任云着急的表现出一个少女对鬼故事的渴望和恐惧，十分矛盾的心理。
    “晚上在看吧，先把早餐做出来。”陆晨微笑道。
    喧哗而充实的一天就这样开始了，当香喷喷的牛肉拉面摆上桌子时，柳长老到了。
    柳长老依然是黑色长袍，阴冷气息消失，一看就是收敛气息。
    “咦？你们在吃什么？真的好香！”他一进门就闻到牛肉拉面的香味。
    “柳长老快来，我们正在吃牛肉拉面，林冥去端碗拉面出来，柳长老包间请！”陆晨热情的招呼道。
    林冥点点头转身向厨房跑去，陆晨则与柳长老说笑着走向包间。
    两人聊了几句后，进入正题，陆晨详细的介绍了关于飞舟比赛的规则和几个宗门的参赛情况。
    柳长老原本是冲着陆晨的面子来的，他也十分喜好飞舟，再加上赵尊者和几个宗门弟子要参加，也就觉得不错。
    “我能参加吗？”柳长老听的心痒痒的，忍不住问道。
    “当然可以，你只要压制修为，带上面具，重新取一个名字就可以参加了。对手很强大，赵尊者也会参加的。”陆晨笑道。
    “那太好了。”柳长老兴奋起来，飞舟可是自己强项，在邪灵鬼域复杂地形特别多，自己多年经验不是白费的。
    “如果你要参加就登记报名，顺便想一个响亮的绰号。”陆晨笑道。
    柳长老眼睛一亮，沉默想着名字时，包间门敲门声响起。
    “进来吧！”柳长老喊道。
    房门推开，林冥端着一大碗热气腾腾的牛肉拉面走了进来。
    看到林冥走进来，陆晨突然想起某事笑道“还有一件事情要告诉你，林冥能使用通灵术了。”
    “什么？”原本想接过面准备大快朵颐的柳长老双手一抖，差点把拉面倒在地上。
    “你说的是真的？”柳长老不敢相信自己的耳朵，激动的双手抓住林冥的肩膀。
    “你们慢慢聊，我先去厨房里看看。”陆晨笑着转身走出包间，轻轻将门带上将空间留给二人。

第三百四十五章 拉壮丁
    等陆晨吃完一碗面后，这才看到林冥走下来相请，他双眼红彤彤，有种释怀的欣喜。
    “太感谢了，事实证明将林冥送到这里来学习厨艺是我这辈子最英明的决定，我终于能面对他父母的在天之灵了”走进包间后，柳长老巴拉巴拉的拉着陆晨说了半响好话，末了还掏出数枚三品灵晶硬塞给他，陆晨赶紧推辞。
    “这些都算我的报名费，不必和我客气。”土豪就是土豪，柳长老霸气十足的说道。
    “这也太多了吧！”陆晨苦笑不已。
    “我们邪灵鬼域一共报名五个，剩下就当作餐费。”柳长老笑着挥了挥手，陆晨没办法只好收下。
    将飞舟比赛的时间告诉柳长老，叮嘱他提前到后，陆晨这才将心满意足的柳长老送走。
    吃饱喝足后，陆晨又给小萝莉在大饭盒里装了好多好吃的，让她带去给同学们分享。
    小萝莉高兴极了，来到天极道院后就和几个小伙伴们兴高采烈的讨论今天中午吃什么，听着她们稚嫩的话语，陆晨在一旁嘴角微微上翘。
    目送女儿与几个小伙伴们走进天极道院后，陆晨才返回徐记小店，等会秀衣坊的黄秀姑还要来，陆晨决定和她谈谈广告的事情，第一期大家对广告都不清楚，可以免费做做试试。
    等到效果一出来，估计就要算钱了！
    就在陆晨盘算如何和黄秀姑谈的时候，意外看到一袭白衣的赵庆元迎面慢悠悠的走了过来。
    “师兄你怎么在这里？”陆晨奇怪的打着招呼。
    “比赛场地来了许多人，你最好去看看，顺便处理一下。”赵庆元摊了摊手，处理这些杂事，自己确实不在行。
    主要是懒，有师弟在这里，干嘛自己上？
    发现事情过多，赵庆元干脆跑来将陆晨抓过去当壮丁。
    “明天不是才开始比赛吗？”还没有壮丁自觉性的陆晨疑惑道。
    “你去看看就知道了！”赵庆元难得解释，抓着陆晨手臂迈步向前走去。
    看起来赵庆元似乎在缓缓移动，可陆晨感觉眼前画面瞬间加快，眼前花花绿绿的世界变成流光，时间仿佛在这一刻停止。
    陆晨泛起恶心，还好这种经历并不太长，一会儿的功夫，璀璨流光般的画面缓缓静止下来。
    已经到比赛场地了？陆晨揉了揉眼睛，这速度也太快了吧！
    飞舟的比赛场地设在白水湖畔，广阔的湖畔上聚集了一群闹哄哄的人，陆晨定眼一看，原来是三大宗门的弟子。
    “陆哥，赵尊者，你们来了？这里还有许多事情要等着处理呢？”刘天佑眼睛比较尖，看到陆晨和赵庆元后连忙打招呼。
    “师弟辛苦你了！”赵庆元说完对着地面一指，光芒过后，一辆水滴流线型飞舟出现，他迈步走进去，那飞舟瞬间升空，消失在原地。
    大佬那么不负责任的就走了？留下陆晨目瞪口呆在原地。
    “你们怎么那么早就来了？不是明天才开始吗？”叹了口气，陆晨转头问道。
    “长老说要来勘测场地，所以就早点来了。”刘天佑耸肩摊手，十分无奈道。
    “最新消息，今天早上邪灵鬼域的柳长老也要率众参加，麻烦你帮我将三位长老请过来一下。”
    “这可是大消息，邪灵鬼域人飞舟用的挺好的，我马上就去。”刘天佑闻言一脸严肃，转身就走。
    “陆哥，你来了？”刘天佑一走，以程远，张清为首的修真家族几个纨绔也看到陆晨，连忙走了过来打招呼。
    “这几位是？”陆晨好奇看到多了几个人。
    “他们都是我的朋友，也是喜欢飞舟的人，这是来报名的。”程远赔笑道。
    “当然没问题。”陆晨点点头，这种有钱纨绔越多越好，那几个纨绔见陆晨同意，都高兴的掏钱报名。
    “我们做梦都想不到陆哥还真的请来了三大宗门弟子。”王虎笑道，态度比上次见到恭敬了许多。
    毕竟这些大宗门弟子永远是这些修真家族羡慕的对象，可惜由于修为太低，他们无法进入宗门修炼。
    “都是些小事情！”陆晨淡然道，这让众纨绔心中更加敬畏了。
    “哎呀，他们过来了，我们等会再聊。”程远看到三大宗门长老向这边走过来惊讶的喊道，对陆晨打招呼后，连忙闪人。
    陆晨看了看手中的灵晶，突然想到一个问题。
    原本这飞舟比赛只不过哄骗陈若男的项目，搞来搞去，最终居然变成四大宗门齐聚的比赛，而比赛官方算上陈若男，赵庆元和自己才三个人。
    这比赛怎么看都有些草率，连一个专业的官方组织人员都没有。
    自己是没那么有精力来做这个的，赵师兄也一时兴趣，过后肯定会将这件事情抛之脑后，陈若男就更加不靠谱。
    监督还可以，组织管理，难！
    或许这就太急了，毕竟凡是都有第一次，搞完再说。
    陆晨心情放松，笑容满面的迎接三大长老。
    “陆兄，邪灵鬼域的人要参加？”陈长老皱着眉头问道。
    “这可不妙，邪灵鬼域对飞舟研究颇深，这样下去会输。”段长老也一副担心的模样。
    “百长老你怎么看？”陈长老见百长老老神在在，笑而不语转头问道。
    “卦象平平，不好说，听之任之吧！”百长老掐了掐手指，捋着胡须说这句话。
    “要是我们能上场就好了。”段长老叹了口气。
    “这就是我想说的，明天所有参赛人员压制修为到筑基境，带上面具头套，取一个绰号。”陆晨笑道。
    “压制修为？带上面具？意思是我们也能参加？”陈长老惊喜道。
    “只要修为在筑基境的人都能参加，所有情况都按照规矩来，不能违规袭击他人，否则会被比赛除名。”陆晨继续解释。
    得到陆晨的确认，三长老眼睛同时一亮，对视一眼后，众人都有了想法。
    陈长老咳嗽两声道“陆兄，我还有事，先行一步。”
    “我也有事！告辞！”
    “你们留几个人协助我管理营地啊！”看三人瞬间远去，陆晨喊道。
    “找刘天佑，营地里的宗门弟子都归你管了！”陈长老传音过来，陆晨心情为之一松，还好人手有了。
    三大宗门和修真家族的人分开构筑营地，稀稀拉拉的模样让陆晨摇了摇头，不规范，不合理，连停飞舟的地方都没有。
    陆晨叹了口气，绕着湖边走了一圈，很快在脑海中构建出一个营地的图纸。
    “刘天佑，你过来一下！”看到刘天佑跑过来报道，陆晨决定先把营地构建起来。
    “陆哥，长老们都说了，全听你吩咐！”刘天佑跑过来兴奋道。
    “我打算将营地重新分配一下，你能帮我吗？”
    “没问题，你说怎么做吧，我来配合你。”刘天佑很爽快的答应了。
    “我们要这样，这边留下一大块空地停放飞舟，那边才是营地”陆晨从系统储存箱里掏出纸笔，在上面画出大概的轮廓，然后将区域都标了出来。
    “嗯嗯！”听到陆晨的解释，刘天佑很快就明白过来。
    图纸画完后，刘天佑带着宗门弟子出去忙碌了，法术飞舞！
    一个时辰后，一个整整齐齐，功能齐全的营地就出现在陆晨面前。

第三百四十六章 没有一个省心的
    还好留下的宗门弟子比较多，陆晨让刘天佑将他们都集中起来，成为营地的第一批员工。
    有免费的宗门弟子当劳动力，一下子就省去许多费用。
    刘天佑带着这些宗门弟子，在营地周围布置了一些警示阵法，大多是用来防止森林里出现妖兽。
    环视简陋的营地，陆晨无奈的叹了口气。
    几个拔地而起的简易房间里，陆晨趴在桌子上计算着参赛人名单，他将所有人列了个名单，如果四大宗门的长老都参加的话，大约有二十几个人。
    光是报名费，一人五十枚一品灵晶，可是土豪太多，陆晨至今收到灵晶有十多枚三品灵晶。
    还有随行刻录玉简的人员，相当于以前比赛的摄影记者，陆晨摸了摸下巴，这个重任只有交给修为和速度都不错的刘天佑了。
    就在陆晨思考时，突然听到外面响起吵闹声。
    “我们是来安装广告的”
    “广告？”似乎是孙成功的声音，陆晨好奇的走出来，果然看到孙成功带着几个员工正与一名药王宗弟子说着什么。
    “陆哥，我们在这里。”孙成功转头正好看到陆晨，一脸兴奋激动的挥舞着手臂。
    “我们认识，你放他进来吧！”陆晨远远对那药王宗弟子喊道。
    那药王宗弟子点点头，让孙成功他们走进了营地。
    “陆哥，广告我们带来了，你看看怎么样？”孙成功连忙让手下将红色布条拉开，上面歪歪扭扭写着几个大字“孙记玉简店新故事发行，大家快来买吧！”
    陆晨捂着额头，你丫好歹写几个打折之类的营销策略吧！这广告词也太简单直白了吧！
    “怎么样，陆哥？”孙成功一脸期待的看着陆晨。
    “不错不错，就这样吧！”陆晨无奈的说道，返工来不及了，将就吧！
    “那这些广告挂在那里呢？”孙成功好奇打量着四周。
    “我让人带你们走一趟，这些地方可以挂广告。”陆晨掏出赛场地图，指了几个位置，他要做的是确保所有广告都在赛道旁边，能用玉简刻录进去。
    “好的没问题，我们先在营地里挂一些。”孙成功点点头，转头就招呼众人离开了房间。
    广告也有了，还差什么呢？
    陆晨目光望向外面，看到几个药王宗和神兽宗的弟子从门口走过，其衣服杂乱无比，突然灵光一闪。
    衣服还没统一，特别是参赛者的衣服，不统一就不正式，不正式如何赚钱呢？
    抓了抓脑袋，秀衣坊的黄秀姑今天早上不是要来吗？
    陆晨半路上被赵大佬劫持，不知道黄秀姑去徐记小店没有，陆晨前思后想，掏出纸笔画了几个运动服的背心样式，并写了一封信。
    告诉黄秀姑做些广告横幅，顺便做二十多件运动背心，到时候参赛的人一人一件，齐活！
    招呼一个药王宗弟子帮忙送信，顺便让他去徐记小店带几十人份的饭菜过来。
    听说有徐记小店的免费吃喝，药王宗弟子兴奋的不得了，十分高兴的接过任务，转身就走。
    处理完这些事，陆晨又安排人带着孙成功等人顺着赛道去安装广告，自己这才算轻松下来。
    他围着营地转了一圈，就看到天空上一个熟悉的飞舟缓缓降落下来。
    “快，让她的飞舟停到飞舟专用区域去。”陆晨对着一个拿着红旗的宗门弟子喊道。
    那宗门弟子愣了愣，茫然不知道该干什么，陆晨满头黑线的看着陈若男将飞舟降落在营地中间。
    “呀，陆哥你来了？”陈若男跳下飞舟就看到陆晨一脸惊讶。
    “你先把飞舟停到那边去，然后再过来，我有话要问你。”陆晨表情严肃说道。
    “好好吧！”陈若男眼神飘忽，根本不敢看陆晨的表情，等陆晨说完后，她低着头回到飞舟里。
    完蛋了，看陆哥的表情他肯定知道自己拿酒的事情了，陈若男心中虽然慌张，可心中早已有应对方法，没有金刚钻，怎么敢去揽瓷器活？她心情一下子放开了不少，轻松的驾驶飞舟升空缓缓停到停靠区域。
    “陆哥你要问我什么事情，我那天不知道为什么特别想喝酒，到处找不到这才去拿的。”陈若男一副可怜巴巴的模样，低着头承认错误，这让陆晨愣了愣。
    不对啊，这剧本难道拿错了？
    陆晨抓了抓脑袋，在他心目中陈若男的标签是女司机，女暴龙，女剑客
    这些称号半点与可怜巴巴，低头认错没半毛钱关系。
    “要不从我的工资里扣？”见陆晨不说话，陈若男小心翼翼地问道。
    “算了，算了！喝酒没什么，只要不喝醉就行了。”陆晨叹了口气摆了摆手，毕竟是漂亮女生嘛，多少有点优待。
    “喝醉？要怎么样才叫喝醉呢？”陈若男欣喜的歪着头，一副天真可爱的小女生模样。
    人设崩了？崩了！
    “喝醉啊，喝酒太多导致手脚不停使唤，肆意妄为，就像你上次一样。”陆晨无奈道。
    在他眼中陈若男就是一个非常调皮的小妹妹，太伤脑袋了。
    “原来如此，如果不像那样就不叫喝醉了吧。”陈若男背着手思索片刻，狡黠道。
    “原则上是这样，但是”陆晨皱了皱眉头，隐约感觉那里有所不妥。
    “咳咳，你这两天练习的怎么样？”陆晨转变话题。
    “来去跑了十次，可就是没开效果，没啥意思”陈若男无奈道。
    她和赵庆元布置的乱七八糟的法阵许多都是一次性的，没有赵庆元的法令，这些法阵自然都无法开启。
    不仅仅是他，几乎所有参赛者都驾驶飞舟熟悉路线，十分平淡无奇，陆晨也说过关于赛道里法阵的事情，不知道有多少人关注了。
    “我师兄呢？”陆晨好奇问道，记得来的时候赵庆元跑去看赛道了。
    “我没看到他。”陈若男无奈道。
    叹了口气，陆晨觉得这些人都不是省心的料，他将绰号和蒙面的事情都说了一遍，陈若男闻言眼睛一亮。
    “这个有意思，我取个什么名字好呢？”陈若男陷入沉思，喃喃的自言自语。
    陆晨听到无敌女侠四个字后，默默的捂着额头。
    “你还不如叫超级无敌美少女”陆晨条件反射说道，瞬间醒悟过来连忙捂着嘴巴。
    “超级无敌美少女？太好了，我就叫这个名字，嘻嘻。”陈若男兴奋的说道。
    “”
    自己到底做了些什么？我为什么要这样做？
    当超级无敌美少女出现在修真世界后，陆晨望着喜笑颜开的陈若男，一脸茫然。
    “这个绰号不好吗？陆哥你为什么一副又哭又笑的表情？”陈若男声音传来。
    这是标准的笑哭表情好不好，陆晨心中吐槽。
    “当然好，十分符合你的风格。”他摊了摊手，换了一副认命的表情。

第三百四十七章 运气才是王道
    快要到中午吃饭时，赵庆元的飞舟才出现在不远处，他巡视了整个赛场后，饶有兴趣的将最近的想法布置到赛场上，比如布置几个符文阵法组合什么的，用来考验飞舟的防御度和驾驶者的操作能力。
    反正每个参赛者都会有一个护身符，就算飞舟被毁也能保证他们的生命安全，大佬也向众人保证，如果飞舟被毁，他负责赔付。
    飞舟被毁？陆晨听到这句话后莫名的感觉不安。
    这时的营地里，二十多艘大小不一的飞舟整整齐齐的排列在营地一侧，两个宗门弟子拿着红旗不停的挥舞着。
    赵庆元将飞舟缓缓降落在飞舟专用场地中，就看到陆晨正带着一群面具人说着什么。
    “师兄，你来了？”看到赵庆元的飞舟降落，陆晨连忙丢开那群面具人，迎了过去。
    赵庆元看着围过来的面具人，不由嘴角抽搐！
    鸡，鸭，鸟，松鼠，牛，猪
    尼玛，赵庆元还以为自己被妖兽围攻呢？
    “师兄，上次不是说过，所有参赛者都会用面具隐藏身份。”陆晨笑道。
    原来如此，望着那些栩栩如生的动物面具，赵庆元手一伸，一张狡猾的狐狸面具出现在手上。
    然后当众戴上！
    陆晨嘴角抽搐，要不要那么明显？这下子谁都知道狐狸是赵庆元了。
    “师兄，还需要取个绰号！”陆晨无奈的捂着额头。
    “绰号？那我就叫九尾之狐吧！”赵庆元想了想说道，陆晨连忙记录下来。
    “九尾之狐，钢铁蛮牛，神秘之猪，幻境之鸡这尼玛什么乱七八糟的。”陆晨看了看手中的名单，不由心中吐槽。
    不仅名单坑爹，同一个宗门的还用同一种面具，比如邪灵鬼域的幻境之鸡，除了柳长老在面具上雕刻一个王字外，其他的面具上啥都没有。
    除了一个无敌美少女外，其他全是动物，要不这届飞舟比赛就取名叫十二生肖赛？又或者是二十四生肖？
    “咳咳，大家都清楚自己的绰号了吧，这里是秀衣坊绣制的统一制服。”陆晨对旁边两个宗门弟子招手，他们连忙抬来一口箱子，众人好奇的围过去，只见里面全部都是衣服。
    陆晨画的参赛衣设计图十分简单，黄绣娘召集秀衣坊所有绣娘，百针其飞，一刻钟的时间就将所有衣服都赶制出来，并让宗门弟子带着返回营地，秀衣坊的人收拾东西后随后即到。
    “这就是比赛制服？”幻境之鸡抓起一件衣服问道。
    秀衣坊出品，必属精品，虽然是简单的蓝色背心，充满了秀衣坊特别有的花纹和美感。
    “看起来不错哦！”无敌美少女最特殊，面具也是陆晨恶搞月野兔的模样，某少女看到这面具后十分满意，原本陆晨还想恶搞一下，代表月亮惩罚你的，可是想想还是算了，这场景太违和了。
    “按照报名顺序，你们各自领一下自己的衣服，九尾之狐一号。”陆晨拿着名单念道。
    不一会儿的功夫，所有面具人身上都套上了蓝色背心，整个参赛人员都显得正规起来。
    “从现在开始，大家都去熟悉下赛道路线，看看比赛规则，明天早上九点钟正式开始比赛，好了，大家都去忙吧。”陆晨宣布第一次非正规比赛时间后，众人这才一哄而散，大部分飞舟都升空去熟悉赛道了。
    “师兄”
    “请叫我九尾之狐。”变声后的赵庆元说道。
    “”陆晨满头黑线，当众带面具，谁都知道你是大佬，就算变声也一样。
    “赛道都没问题吧？”
    “当然没问题，保证让你们开心，对了，师弟你怎么不带面具？”大佬问道。
    “我还要留在营地里主持工作，就不参加了吧！”陆晨抹了抹额头汗水笑道，大佬亲自布置的赛道，保证惊险刺激！
    陆晨表示自己还年轻，心脏受不了，还是算了！
    “怎么能不参加呢？这样乐趣就少了许多！”赵庆元眉头微皱。
    “没参赛服了，没办法。”陆晨开始找借口。
    “没参赛服，这确实是个问题？”大佬摸了摸下巴。
    “陆晨”就在陆晨自以为得计时，营地外面响起叫喊声，众人转头一看，营地门口站着黄秀姑和徐丽两人。
    “欢迎欢迎！”陆晨满面笑容的迎了出去。
    “你就是黄秀姑，这些参赛服是你做的？”还没等黄秀姑和陆晨打招呼，大佬就轻飘飘的出现在陆晨身边。
    “对啊！这位是赵尊者吧？您好！”黄秀姑看到赵庆元连忙恭敬的打招呼。
    “恩，你还能再做一件参赛服吗？”大佬似乎特别想让陆晨参加。
    “当然没问题，我特意带了一些材料过来，片刻就好！”黄秀姑笑道。
    “师兄，你这”陆晨哭笑不得的看着赵庆元。
    “你要是不参加，就少了一份乐趣，有空熟悉下赛道吧！我先去闭关一会儿。”赵庆元心情大好的拍了拍陆晨肩膀，然后转身消失不见。
    “陆哥，你也要参加啊，到时候跟在我后面，我保护你！”陈若男闻言拍了拍高耸的胸口。
    陆晨翻了翻白眼，挥手让陈若男自己去玩，他转身带着黄秀姑在营地里转了一圈，然后将比赛的情况说了一遍。
    “这是好事啊！那些就是广告？”黄秀姑一直把控着秀衣坊大局，对商业活动十分敏感，她盯着营地里那条红色的横幅问道。
    “对，暂时就这样，我带你们去把广告安装一下。”陆晨点点头，时间太急促，广告情况也就只能这样了。
    花了一下午的时间，陆晨带着黄秀姑将秀衣坊的广告安装完毕，然后叫来刘天佑让他准备全程的玉简刻录，两人商量一下刻录地点。
    “飞舟速度太快，估计我无法跟着飞舟一起前进。”刘天佑说出了担忧。
    “这确实是个问题！”陆晨摸了摸下巴，玉简刻录最佳人选是赵大佬，可惜他要参加比赛。
    “全程跟踪是不可能了，你选择一批人定点刻录，也可以在一些关键危险的位置用阵法刻录，如何？”陆晨想起以前赛场上的定点摄像机。
    “这个主意不错。”刘天佑眼睛一亮。
    “走，我们顺着赛道走一趟，我们确定下法阵的位置。”说着，陆晨驾驶穿云梭带着刘天佑走走停停，跟着赛道走了一趟，预先标注了一些关键位置。
    天空上时不时的有急速的飞舟掠过，参赛者们尽情的比拼着速度。
    由于飞舟大大小小不同，陆晨就在每个飞舟外表贴上号码，便于辨认。
    只见二十号浑身漆黑形状如同云朵般的飞舟最为出色，他行动迅速，速度快到极致。
    二十号？这不是柳长老的飞舟吗？
    光凭速度可是一流的，可在赵大佬的游戏里，运气才是王道！

第三百四十八章 这是刀鱼吧？
    直到下午，陆晨才勉强将营地里的事情处理完，剩余的事情丢给刘天佑，陆晨赶紧回到太一城去天极道院接女儿。
    他接到女儿时，刘老师带着瑶瑶在门口等候多时，其他小朋友都走的差不多了。
    “真的不好意思，今天事情比较忙来晚了。”陆晨赶紧道歉。
    “没关系的，瑶瑶，你爸爸来了，我们明天见！”刘老师笑着说道，然后半蹲下身子对小萝莉说再见。
    “刘老师再见！”瑶瑶高兴的打招呼，然后飞快的扑进陆晨的怀抱。
    陆晨抱起女儿，目送刘老师背影消失在天极道院里，这才提着饭盒转身离开。
    “吱吱！”熟悉的叫声响起，只见小抖抖从瑶瑶的怀里钻出来，一溜烟窜到她的肩膀上，直立兴奋的对着陆晨叫着。
    “醒了？”陆晨惊讶道，只见小抖抖浑身皮毛纯白色，眼睛极有灵性，比以前更加可爱了。
    “对啊，刚才在课堂上醒了，好多同学都跑过来看小抖抖。”瑶瑶很高兴的抓过小抖抖，抱在怀里很亲昵的用脸挨着它的脑袋。
    “切，有什么了不起的。”在另外一只肩膀上的小毛团嘟囔了一句。
    “吱吱！”小抖抖得意的挥了挥爪子。
    “来啊，谁怕谁！”小毛团怒了，飞到半空中喊道。
    “你们如果谁先挑起打架，那下次灵髓丹自动取消。”陆晨一句话让两小蔫了。
    “嘻嘻！”瑶瑶顺手两记养兽术，顿时两小满腔怒火消失的干干净净。
    “瑶瑶，今天晚上我去营地里住，你跟我一起还是留在家里？”陆晨想起某事问道。
    “营地？我当然是跟粑粑一起啦，粑粑去哪里，瑶瑶就去哪里。”小萝莉嫩嫩声音说道。
    “那太好了，今天晚上我们就去野营，顺便弄点好吃的怎么样？”陆晨笑道。
    “好吃的？那太好了！粑粑快点，我们走快点嘛！”瑶瑶兴奋的用小短手搂着他的脖子，不停的摇动着。
    “别摇了，摇晕了！”陆晨假装捂着脑袋喊道，把小萝莉逗得不停的笑。
    很快两人回到徐记小店，将这件事情告诉众人，众人闻言心痒痒起来都想去，可惜徐记小店明天要照常营业，大部分人都走不了。唯独米小小要过去给陈若男加油，所以陆晨准备带着她一起去。
    “放心吧，我会用玉简将整个比赛都刻录下来的。”陆晨笑着说道，带着女儿回到小屋将被子和枕头收到系统储存箱里。
    在众人的羡慕声中，陆晨带着小萝莉和米小小离开了徐记小店。
    “陆哥，若男也在营地里？”在路上，陆晨和米小小简单说了营地里的事情，米小小好奇的问道。
    “对啊，你晚上陪陪她吧。”陆晨知道新手在比赛前通常会兴奋的睡不着，虽然筑基境修真者并不需要休息，可陆晨还是觉得有人和陈若男聊天比较好。
    “嗯嗯。”米小小温柔的答应下来。
    三人搭着飞舟迅速的抵达营地，黑夜降临，营地里却若有白昼。
    几个亮堂堂的光团在天空上漂浮着，如同太阳般照耀了这数里的地面。
    白水湖太大了，光团只能照到一小部分，刚下飞舟的陆晨望过去，波光粼粼的湖面上被一团雾气笼罩着，回想起湖里的魔皮鳄鱼，不由头皮发麻。
    如果是一群普通人在湖边野营，半夜那庞大的魔皮鳄鱼爬上岸来，那场景堪比恐怖电影啊！
    yy片刻，就感觉到有人拉自己衣角。
    低头一看，只见小萝莉抱着毛茸茸的小抖抖，婴儿肥的小脸仰面，萌萌的大眼睛看着陆晨说道：“粑粑，我的肚肚饿了，今天晚上吃什么好吃的？”
    “别急，我马上就做。”陆晨这才回过神来，笑着对小萝莉说道。
    “有什么能帮忙的吗？”旁边米小小好奇的问道。
    “你能帮我捉几条鱼上来吗？”陆晨瞟了一眼波光粼粼的湖面问道。
    “鱼？当然没问题啦！我马上就去捉。”米小小信心十足的说道，在灵云宗她们经常在水中嬉戏，抓鱼可是易如反掌。
    “米姐姐，我要去看抓鱼！”瑶瑶兴奋的挥舞小手。
    “走吧，我们一起去。”米小小温柔的说道，她牵着小萝莉的小手，迈步向湖边走去。
    陆晨见状也跟了过去，在湖边选了一个位置将烧烤架拿出来，一起拿出来的还有一些食材。
    “咦？你在做什么好吃的？”就在陆晨专心处理食材时，熟悉的声音从身后传来，把他吓了一跳。
    回头一望，才发现是赵大佬不知道什么时候出现在背后，十分感兴趣的看着烧烤架。
    “今天晚上吃烤鱼和炖鱼。”陆晨笑道，他觉得这湖里应该有鲫鱼之类的，这种鱼很补，陆晨决定给瑶瑶做一顿鲜美可口的鲫鱼汤。
    “烤鱼和炖鱼？有点意思，她们是在抓鱼？”赵庆元仿佛又遇到什么新奇的玩意，饶有兴趣的说道。
    片刻看到米小小在湖边施展法术抓鱼，还没等陆晨说话就走了过去。
    陆晨也好奇的看着米小小施展法术，只见她轻盈的跳上湖面，脚尖站立在湖面上，湖面上没有泛起一丝涟漪。
    她修长手臂伸长，轻柔的在身前画着圆圈，能看到她浑身闪耀着朦胧的白光。
    平静的湖面上渐渐泛起波纹，一个脸盆大的漩涡渐渐生成。
    “出！”米小小娇手臂轻舞，她猛然对漩涡喝道。
    漩涡中的湖水仿佛瞬间有了生命力，水柱旋转的飞了起来，只见十多条各式各样的鱼从龙卷水柱里甩了出来，掉落在地上，精力十足的挣扎跳跃着。
    “呀，好多鱼啊！”小萝莉兴奋的跑过去，捡了根树枝捅了捅这个，又捅了捅那个。
    “吱吱！”小抖抖也兴奋的窜下来，伸着爪子好奇的摸鱼，那知道鱼一跳动，吓的它窜了回去，然后又好奇跑过来摸。
    “幼稚！”小红帽一脸鄙视的看着小抖抖的动作，它飞到旁边岩石上，用嘴将背上的书包脱下来，掏出纸笔开始练字。
    还好众人的视线都盯着陆晨的动作，只见陆晨兴奋的走过去，在地上挑挑拣拣。
    “咦？这是？”当看到地面上活蹦乱跳的某鱼后，不由眼睛瞪大。
    这尼玛是刀鱼吧！

第三百四十九章 美味的刀鱼
    刀鱼与河、鲥鱼和t鱼称之为长江四鲜，肉质细嫩，肉味鲜美，肥而不腻，兼有微香。
    唯一让陆晨可惜的是，卷上来的鱼只有刀鱼。
    陆晨用手指捏着一条刀鱼的尾巴提起来，只见这条刀鱼形狭长侧薄，颇似尖刀，银白色与长江里刀鱼的特征一模一样。
    仔细比对刀鱼特征，应该不会有错。
    这可是极品食材！陆晨兴奋起来。
    他在地上寻找了一阵，一共捡了四条刀鱼，还有几条鲫鱼，又挑挑拣拣将一些鱼重新丢进湖里，这才掏出天厨刀开始处理。
    “鱼里的尖刺比较多，吃的时候最好注意一下。”考虑到众人第一次吃鱼，陆晨提醒道。
    “嗯嗯，我们会很小心的。”瑶瑶在旁边点点头。
    “这鱼要怎么烹饪？”赵庆元蹲在旁边，好奇的看到陆晨的动作。
    这个世界的人对鱼没有什么好感，菜谱里也没有鱼，主要是鱼腥味极其浓烈，还有尖刺颇多，最主要还是水中妖兽横行，去打渔还不够给妖兽塞牙缝呢，导致众人对鱼类望而生畏。
    “这几条刀鱼用来烧烤，鲫鱼用来炖汤。”陆晨笑着回答道，他将刀鱼和鲫鱼分开，将刀鱼刮鳞，剔刺，破肚处理完毕，用调料腌起来。
    米小小好奇的看着陆晨，在灵云宗群岛上经常能看到各种鱼，她们偶尔也会抓几条鱼才尝尝，大多数都是烧烤，比较适应鱼的腥味。
    “粑粑，鱼好吃吗？”小萝莉抱住一脸无可奈何的小抖抖问道。
    “当然好吃了，鱼肉鲜美，大多都是瘦肉，随便吃都不会变胖。”陆晨一边麻利的处理鱼肉，一边回答女儿的话。
    不会长胖！这句话让米小小和小萝莉都眼睛一亮。
    在徐记小店呆久了，吃的太好，自然身上就会长肉肉。再加上陆晨经常解释长胖一词，在徐记小店的女孩子们经常都会看看自己是否长胖，毕竟爱美之心人皆有之。
    “太好了，粑粑不会说我胖胖了，我要吃，我要吃！”小萝莉兴奋的挥舞着小短手，萌萌大眼睛期待的看着陆晨。
    陆晨微微一笑，低头继续忙碌着，他处理完刀鱼后，转头又来处理鲫鱼。
    鲫鱼汤不仅白如牛奶，味道更是鲜美无比，对于这个世界上的极品食材，陆晨更是十分期待。
    他在鲫鱼鱼身体两侧轻划两道刀痕，倒了些酒腌着。
    做完这一切后，陆晨才将烧烤架里的木炭放上，然后将调味料准备齐，这才开始油炸刀鱼。
    铁板烧是最好的，看着铁板烧上的油开始冒烟，陆晨用两个小铁铲将腌制的刀鱼一条条的摆放在铁板烧上。
    嗤！油炸鱼的声音响起，随着青烟冒出，一股浓郁的炸鱼香味飘散出来。
    “哇，好香，好香！”小萝莉皱着小鼻子嗅着，要不是知道油会溅起来烫着自己，她早就趴过去了。
    赵庆元闻到油炸鱼香不由眼睛一亮，不知道从哪里搬了几个板凳，招呼米小小和小萝莉，三个人整整齐齐的坐在旁边，眼睛死死盯着油烟弥漫的铁板烧。
    刀鱼需要的是炸干，陆晨在炸到鱼两面黄后，用小铁铲将刀鱼的脊椎骨刺剔掉，然后切成一段段，这样更容易熟。
    “粑粑，好了没？瑶瑶肚肚饿了。”小萝莉捂着咕咕直叫的小肚子。
    “吱吱！”小抖抖也迫不及待的叫着。
    在旁边的小红帽早就将写字抛到脑后，它站在瑶瑶的肩膀上，眼睛都不转的看着铁板烧。
    “马上就好！”陆晨抬头正好看到五双眼睛渴望的看着自己，手中动作不约而同的快了起来。
    看到刀鱼的肉质变白，陆晨就知道熟透了，切下一丝刀鱼肉尝了尝，不由点点头。
    刀鱼肉质紧实，鱼皮焦香脆，鱼肉浓郁细致绵长，心中不由点赞！
    随便抓上来一条刀鱼都有如此极品美味，不错不错！陆晨十分满意。
    “能吃了？”赵庆元看到陆晨点头，连忙凑过来问道。
    “能吃了，你们先吃吧！”陆晨笑道，他将切成段的刀鱼装到一个大盘子里，只见刀鱼被炸成金黄色，还冒着酥油泡泡，看起来极其有食欲。
    “看起来不错哟！”赵庆元迫不及待的夹起一个刀鱼段丢进嘴里，微微咀嚼，不由眼睛一亮。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    “好吃！”赵大佬眉开眼笑的竖起大拇指。
    “赵蜀黍，我也要吃！”瑶瑶着急的又蹦又跳，赵庆元连忙将盘子放在桌子上。
    米小小好奇的看着这喷香无比的刀鱼段，散发的浓郁肉香让她情不自禁的夹了一块到嘴边，轻轻咬了一口。
    咔嚓，鱼皮焦香脆，那细腻的刀鱼肉香瞬间刺激味蕾，让米小小情不自禁的加快咀嚼速度。
    瑶瑶肚肚早就饿了，抓起刀鱼就塞向嘴里。
    “慢慢吃，别急！有刺要小心一点！”陆晨连忙叮嘱道，小孩子口腔娇嫩，炸焦的鱼皮也很容易划伤嘴巴和食道。
    “嗯嗯，粑粑，这鱼肉肉好好吃啊！来我喂你。”小萝莉舔了舔嘴唇，踮起脚，拿着一块鱼肉伸长手臂。
    “乖啊！”陆晨笑着将鱼肉吃进嘴里，女儿喂的就更加好吃了。
    一盘美味的铁板烧刀鱼如同秋风扫落叶之势，被三人扫进肚子里。
    “获得来自米小小的幸福值+10！”
    “获得来自陆瑶瑶的幸福值+10！”
    就在众人大快朵颐时，浓郁的烤鱼香味在营地上空弥漫着，营地里正在值守的宗门弟子闻到这香味，不由口水狂流，议论纷纷。
    “什么香味那么好闻，我口水都快掉下来了！”
    “对啊，这味道从来没闻过呢？”
    “香味什么地方传来的？”
    “好像是湖边吧，对了，我刚才看到陆大厨师去湖边了。”
    “会不会是做什么好吃的？”众人议论纷纷，可惜职责所在，都不敢擅离岗位，都眼巴巴的望着湖边。
    “你们在说什么？这什么香味那么香？”帐篷里的陈长老听到外面有弟子说话，走出来问道，那知道刚走出帐篷，扑面而来就闻到香味，不由吞了吞口水。
    “会不会是陆哥在湖边烹饪什么美食！”刘天佑猜测道。
    “走去看看！”陈长老眼睛一亮，迈步就走，刘天佑也连忙跟着后面。
    其他长老以及正在飞舟里做调试的陈若男都被香味吸引了，兴奋的丢下手中的活，急匆匆的来到湖边。
    “轰！”刚到湖边，就听见一声巨响在湖中响起！
    一场突如其来的鱼雨从天空上落了下来，把众人吓了一跳。

第三百五十章 鲜美的鱼汤
    众人吓了一跳，还以为是什么妖兽从湖里爬出来了，跑过去一看，只见天空的鱼雨十分有次序掉落下来。
    原来赵大佬品尝铁板烧刀鱼后，对这肉质细嫩，味道鲜美的刀鱼产生了浓浓的兴趣。
    几条刀鱼都被三人瓜分干净，还想吃只有去湖里抓，米小小本来准备在显身手的，可赵庆元觉得米小小的抓鱼速度太慢。
    他就施展法术，直接将一小半的湖水掀翻过来，湖里的鱼虾就遭殃了。
    雨点般的掉落下来，这把陆晨吓了一跳。
    “哇哇，天上下鱼雨了！”兴奋的瑶瑶挥舞着小短手，准备去接掉下来的鱼。
    “危险啊！”陆晨大吃一惊，那么高掉落下来的鱼，砸到人身上会很疼的。
    还好赵庆元似乎看到这一幕，手轻轻一抬，那些鱼稳稳的落在半空中不再下落，在一人多高的半空中不停的挣扎着。
    “哇，好多鱼，粑粑快抱我，我要抓鱼。”小萝莉兴奋的拉了拉陆晨的衣袖。
    陆晨只好抱起她，任由她兴奋的呼喊着。
    “师弟，那些鱼可以吃，你选选。”赵庆元声音传来。
    那么多鱼，一时半会怎么选的完呢？鱼死了味道也不新鲜了，陆晨皱了皱眉头，很快就看到瑶瑶身上同样兴奋的两小。
    “交给你们一个任务，你们各选择一种鱼，最先选完，选的越多为胜者，奖励一枚灵髓丹。”
    “我选刀鱼！”小红帽听到陆晨这句话，眼睛一亮，声音还在原地打转，身形如箭的飞了出去。
    “吱吱！”小抖抖急了，化成一道白光也扑了过去。
    “有点意思！”赵庆元略感兴趣的看着两小，只见小抖抖不停在鱼身上蹦跳，而小红帽的爪子则在鱼皮上一粘即走。
    都无例外，它们所接触的都是鲫鱼和刀鱼。
    赵庆元大手一挥，它们接触过的鱼全都飞进陆晨准备好的筐子里。
    几个长老带着人刚走到湖边就看到这样的场景，都好奇的加快脚步。
    “若男，这边”米小小回头正好看到陈若男的身影，连忙兴奋的挥了挥手。
    看到闺蜜和小萝莉，陈若男也十分高兴，她连忙跑过来。
    “小小，陆哥在做什么好吃的，那么香？”陈若男嗅着空气中残余的香味说道。
    “烧烤刀鱼呢，不过都吃完了。”
    “别急，等会还有，你们两个帮忙把鱼处理了。”陆晨在旁边说道，一下子来了那么多人，势必要多做一些。
    当然他也信守承诺，给速度最快的小红帽一粒灵髓丹，把小抖抖羡慕的口水直流。
    “走吧，我们去把鱼处理了。”米小小看着跳动的鱼，咬了咬牙道。
    “行不行啊，别勉强啊！”陈若男担忧的看着米小小。
    “放心吧，没事的。”米小小毫不犹豫的抓了一条鱼走向湖边。
    看着在手中活蹦乱跳的鱼，她贝齿咬着红彤彤的嘴唇，旁边陈若男担忧的看着她。
    米小小手掌扬起，对着那条鱼肚子一划，顿时血腥味弥漫，浓浓的血也冒了出来，随着拼命挣扎的鱼，沾了一些在她的手上。
    令米小小高兴的是，她闻到血腥味并没有任何的恶心反应，即便是血迹在手也无所谓。
    “好了？”她双眼一亮，兴奋起来。
    陆晨一直盯着小小，见她真的挺过那关这才松了口气，他微微一笑转身揭开锅盖，一股浓浓的香味散发出来。
    锅里的汤汁早已成为奶白色，光是这浓郁的香味就让他吞了吞口水。
    临出锅的时候陆晨在锅里倒了一瓶牛奶，这样的汤汁又浓又白，味道更加鲜美。
    “这汤为什么那么香？”赵庆元鼻子特别尖，他出现在锅前。
    “鲫鱼汤，味道特别好！”陆晨笑道。
    “粑粑，粑粑！”小萝莉见状连忙跑过来，咬着白嫩手指看着陆晨。
    “别急，都有份！”陆晨看所有人都望向这边，不由叹了口气，一小锅鲫鱼汤连牙缝都塞不了。
    可他又不能不给吧，只好拿出一叠小碗，在每个碗里舀了一块鱼肉和半碗奶白状的鱼汤。
    连同不远处探头探脑的胖儿，一小锅鲫鱼汤刚好分的精光。
    “都来尝尝这鲫鱼汤，一人一碗。”陆晨对众人招呼道，顺手将一碗热腾腾，香喷喷的鱼汤递给旁边等候已久的女儿。
    小萝莉将红扑扑的小脸凑过去，将鱼汤喝了个底朝天后，伸手对陆晨喊道“好好喝，粑粑我还要！”
    “一人只有一碗，你先去玩一会儿，等会在喝好吗？”陆晨无奈道。
    “那好吧，我去看小抖抖他们玩。”瑶瑶十分听话，欢乐的跑到旁边玩了。
    赵庆元挥了挥手，一碗香喷喷的鱼汤就飞进他手里，端起来喝了一口，顿时眼睛一亮。
    几个长老毫不客气的围了过来，端起就喝。
    “好鲜美的鱼汤啊！”陈长老惊讶的赞叹道。
    “对啊，我还第一次吃如此鲜美的鱼汤。”百长老也一脸惊讶。
    “鱼不是腥味十分重吗？为什么这鱼汤味道那么好，鱼肉味道也不错。”柳长老吃了一块鱼肉后，忍不住竖起大拇指。
    “不愧是天厨宗弟子，好吃！”段长老舔了舔嘴唇，兴奋道。
    “陆哥，你真是我的亲大哥，这汤太好喝了。”胖儿哭喊道，去了天衍宗就没办法吃了，胖儿决定化悲愤为食欲，大吃一顿。
    “获得来自陈天赐的幸福值+10！”
    “获得来自百里鑫的幸福值+10！”
    “”一瞬间众人的幸福值在系统刷新，鲫鱼汤的鲜味已经完全的征服了他们。
    一碗鲜美的鲫鱼汤勾起他们的食欲，他们喝完后，都情不自禁的伸长脖子看了看炖锅。
    锅里的鱼汤早就没了，众人一脸失望。
    等待是煎熬的，特别被鲜美的鲫鱼汤勾起浓浓的食欲，更是要人老命。
    “咳咳，这个汤味道挺不错的！”陈长老将小碗捏在手中，略有所指的看着陆晨，看样子众位大佬对鲫鱼汤还挺喜爱的。
    “食材不足，大家稍微等等，我再做点”陆晨无可奈何的说道，原本说好给女儿做吃的，那知道接二连三跑出那么多吃货。
    预估不足，要吸取教训了。
    几个长老勉强点点头，挨着身份也不能上去帮忙，只好眼睁睁的看着米小小和陈若男处理鱼。
    “我来帮忙！”胖儿才不管那么多，冲上去帮忙，这样就能尽快吃到好吃了。
    他们倒是很仔细的观看这些鱼的特征，那天回宗门了，自己或许可以养个几尾
    看着陈若男麻利的处理鱼，貌似这么多年了，终于看到她干了件有用的事情。
    有种老怀生慰的感觉，陈长老在一旁暗暗的点点头。

第三百五十一章 普通的食材卖出法宝的价格
    “陆哥，这些鲫鱼都处理好了！”米小小笑容如花的提着筐子走过来，看着筐子里处理干净的鱼，陆晨知道她走出心理阴影。
    “交给我就行了！”陆晨也十分高兴。
    “要什么时候才开始煮啊？”看陆晨将那些鱼用调料腌制，众人忍不住问道。
    “腌制一段时间才能祛除腥味，这个急不来。”陆晨很无奈的说道。
    “真是太麻烦了。”陈长老叹息道。
    “美食都是很麻烦的事情，没办法。”陆晨耸了耸肩，一脸无可奈何的模样。
    见一时半会无法吃到食物，众长老只好闲聊起来。
    “爷爷你的绰号想好了没？”这时候，陈若男凑上来小声的问着陈长老。
    或许她声音有些大，加上周围人都五识特别灵敏，自然听到陈若男的问话。
    众人都有参加比赛，可是都是私下报名的，突然被陈若男爆出来，一时之间这里的气氛变的诡异起来。
    “咳咳，什么绰号？别乱说话。”陈长老捏着手凑向嘴巴，假装咳嗽。
    “这有啥嘛，反正都是参加比赛的，我的绰号叫无敌美少女。”陈若男大大咧咧叉着腰说道，她人虽然漂亮，可行为方式很像男孩子。
    无敌美少女？陈长老听了后满头黑线。
    “”在旁边的陆晨有点想抽自己两耳光的冲动。
    “咳咳咳！”一群人都不约而同的咳嗽起来，场面气氛极其怪异。
    旁边米小小拉了拉陈若男的衣袖，企图将她拉下来坐着。
    “小小姐，你拉我干什么？”陈若男嘟囔道。
    “小女胡言乱语，大家不要放在心上”很想将某人打死的陈长老尴尬的笑道。
    “大家都绰号都说来听听？”刚捕完鱼走上来的赵大佬听到这句话，略微好奇看了看众人。
    “若男说的对，既然明天早上都比赛了，藏着掖着也没意思，明天早上的比赛我骷髅战神肯定要拿第一名。”见赵庆元都说话了，邪灵鬼域的柳长老信心十足道。
    “呵，想不到柳老头口气如此之大，我钢铁蛮牛也不会怕你的。”段长老捋着胡须笑道。
    “各位信心十足啊！我辰圜鹰也势在必夺。”既然大家都发言了，陈长老也笑容满面道。
    这几个绰号还比较正常，陆晨点点头，很快众人目光望向旁边默默无语的百长老。
    “我的绰号很简单，天衍宗百长老。”百长老微笑道。
    天衍宗百长老？绰号？
    “我没听错吧？”陈若男愣了愣，下意识伸手掏了掏耳朵。
    “你没听错啊！这个绰号不错吧。”百长老笑着确定，众人闻言满头黑线。
    这尼玛赤果果的打广告啊！
    三位长老都面面相视，倒是赵庆元十分感兴趣的思考着什么，热烈的讨论瞬间截至，一时之间场面尴尬起来。
    什么钢铁蛮牛，辰圜鹰的绰号都太陋了！
    冠上宗门名号，不仅能打响自己的名头，还能宣传宗门，这老家伙还挺聪明的嘛！众人目光复杂的看着微笑捋着胡须的百长老。
    “怎么大家都这样盯着我，难不成我这绰号有问题？陆晨，这个绰号有问题吗？”百长老揣着聪明装糊涂。
    “这个？没问题。”陆晨摊了摊手，你还别说，他这绰号还真没问题。
    听到陆晨这句话，三个长老眼睛转了又转，时不时的瞟了一眼陆晨，不知道在打什么主意。
    见众人你看看我，我看看你，气氛沉闷，陆晨只好想办法转移众人视线。
    他拿起腌制好的刀鱼用小铁铲开始煎炸起来，随着一股浓郁青烟冒出来，烤鱼的香味吸引了众人的注意力。
    所有人都仿佛都忘记了刚才的事情，气氛再次热烈起来。
    “这香味就是刚才闻到的香味。”
    “鱼烤出来不是腥味十足吗？都是闻着香，吃着腥！”
    “普通人做菜肯定是这样，可陆兄弟做的出来的肯定好吃”几个长老议论纷纷，都凑过来盯着烧烤架。
    见众人一脸馋样的挤了过来，陆晨连忙多拿了几条鱼放在铁板烧上烧烤，他害怕等会刀鱼太少，这群人会打起来。
    刀鱼焦脆香甜的味道瞬间征服了在场所有人，每个人都拿着一条刀鱼满脸幸福的啃着，就连赵大佬也不例外。
    “可惜没有酒啊！”柳长老叹了口气，瞬间众人炙热的目光又集中在陆晨身上。
    “下一批酒酿出来还要等一个月。”陆晨无奈道，储存箱里还有几坛酒用来当料酒的。
    “还要等一个月，那时间太久了，是不是缺钱啊，我出五十枚灵晶买一坛。”段长老吞了吞口水，直接用钱砸。
    “这不是钱的问题，真没了。”陆晨表示没办法。
    “一枚二品灵晶一坛！”段长老发狠了，吃了香嫩的烤鱼，现在酒瘾犯了。
    “这”陆晨还准备说什么，就听到赵庆元插话了。
    “比赛结束后会有一批酒仙醉出炉，如果大家需要的话，就按照刚才那价格吧！”
    大佬要出手了，陆晨觉得这是这几天最开心的消息。
    “这个没问题，我要五十坛！”
    “我也要五十坛！”
    几个长老热火朝天的喊道，四个长老就要了二百坛，一下子赚了两枚三品灵晶，陆晨不由感慨，这钱太好赚！
    “我要二百坛！”赵庆元的声音出现在陆晨脑海里。
    “没问题！”陆晨连忙点点头，这段时间酒坊里蒸熟了数千斤高粱米，都拌好酒曲发酵中，张弥道和黄庭还在到处搜刮购买原料，估计下一批的酒会出的更多。
    陆晨略微计算一下，这次原料能出五千斤酒的样子，也就是五百坛，足够了。
    “灵晶先给你！”这些土豪才不在乎这点灵晶，他们将一把把的灵晶塞进陆晨的手里，生怕放慢了陆晨会拒绝。
    能将普通的食材卖出法宝的价格，整个修真大陆，估计陆晨还是第一人。
    买卖双方都十分满意，热火朝天的买卖结束后，陆晨忍痛拿出最后的两坛酒庆祝。
    片刻间，两坛酒如同喝水般消失在众人的肚子。
    陈若男满脸兴奋的端起酒杯，略有所感，转头就看到小萝莉瑶瑶捏着鼻子看着她，清澈萌萌的大眼睛让她莫名将酒杯收到背后。
    “好臭臭，若男姐姐你别喝酒好不好？”瑶瑶捂着鼻子说道。
    “这好吧！爷爷，这杯酒给你了。”陈若男看了看酒香缭绕的酒杯，又看了看眼前扬起小脸，萌萌哒的小萝莉，最终还是忍痛将酒杯递给旁边的陈长老。
    这几天陈长老沉浸在酒精考验中，酒量大增，两杯酒仙醉下肚也只是微熏状态。
    “恩！”见陈若男将酒杯递过来，不由老怀生慰，脸上浮现笑容。

第三百五十二章 想吃，给钱！
    气氛很热烈，环视四周的陆晨却看出了气氛隐约诡异。
    大家虽然笑得很开心，可眼睛却若有若无的向陆晨身上瞟着，这让陆晨十分不自在。
    这不，段长老啃完手中刀鱼又喝了一碗鲫鱼汤后，笑容满面的走了过来添汤。
    “陆兄弟，你看我的绰号能不能换换？”段长老假借添汤时，凑过来压低声音问道。
    “没问题啊！你要换成什么？”陆晨愣了片刻后点点头。
    “就换成神兽宗段长老。”段长老压低声音继续道。
    “没问题。”陆晨哭笑不得的点点头。
    见陆晨答应，段长老这才满意“抢”了条刀鱼，边吃边离开了。
    片刻，陈长老也凑了过来，陆晨看他那偷偷摸摸的模样，表情有些古怪。
    “陆晨啊，我把绰号改一改，改成药王宗陈长老怎么样？”陈长老拿着酒杯，两颊红彤彤的微醺道。
    “没问题，改改！”陆晨无奈的点点头，陈长老这才心满意足的离开，他刚走，邪灵鬼域的柳长老也靠了过来。
    “柳长老，你不会是想将绰号改成邪灵鬼域柳长老吧？”陆晨表情古怪的问道。
    “呵呵，我怎么会和他们一样呢？我的绰号改成邪灵鬼域柳战神吧！”柳长老笑容满面道。
    “行行没问题！”陆晨目送柳长老离开，这才叹了口气。
    这群老头太难伺候了，陆晨将众人吃饱喝足，这才说道“大家今天晚上好好休息，明天早上准时开始！”
    几个大佬表示没有任何问题，挥了挥手，打着饱嗝离开了。
    他们一走，从暗处里又跑了一群人过来，陆晨一看，都是王虎等人。
    “陆哥，你这什么东西那么香，我们能买点来尝尝吗？”程远吞着口水，眼巴巴的问道。
    原来他们早就问道烤鱼的香味，摸过来却看到几个宗门长老在陆晨这里蹭吃蹭喝，他们那敢过来，等到几个大佬走后，他们这才跑过来看能不能找点吃的。
    “这里还有些烤鱼和鲫鱼汤，都是你们的。”陆晨笑道，烤鱼还有十多条，鲫鱼汤还有半锅，倒了浪费了，还不如卖个人情。
    “太好了！”张清兴奋的过来拿烤鱼，这烤鱼香味太诱人了，犹若猫爪子在心里抓啊抓的。
    “想吃，给钱！”清脆声音响起，众人愣了愣，只见一个高挑妖娆的身影从旁边走了出来。
    只见陈若男迈开修长浑圆的大腿走出来，嘴角微微上翘，对着众人搓了搓手指。
    陆晨见状满头黑线，刚想上前说两句，就看到程远等人兴奋的掏出一大把灵晶，恭敬的递给陈若男。
    免费的不吃，给钱还那么兴奋？陆晨无奈的表示你们高兴就好。
    只见程远着急冲过去，抓起一条烤成金黄色的刀鱼就啃，其他人也不示弱，如同秋风扫落叶之势，片刻将刀鱼吃的干干净净。
    “获得来自程远的幸福值+10！”
    “获得来自张清的幸福值+10！”
    “”
    一溜长的幸福值刷屏！
    “哇，这锅里的是什么？怎么是奶白色的？”程远惊讶的问道。
    “我来尝尝这什么味道？”王虎犹豫片刻，拿了一个大碗舀了小半碗，喝了一口后眼睛一亮，那鲜美的鲫鱼汤味道让他欲罢不能。
    “怎么样，味道如何？”众人问道。
    “刚才喝的太急了，等我再喝一口。”王虎皱了皱眉头，喝完碗里的鱼汤后，又舀了一碗。
    看到这一幕陆晨差点笑出声来，倒是小萝莉歪着头奇怪的说道“粑粑做的鲫鱼汤又鲜又好喝，你们怎么不喝呢？”
    这鲫鱼汤瑶瑶可是喝了三大碗，要不是小肚肚撑的受不了，她都还想喝。
    “哇靠，王虎你”众人这才反应过来，嗷嗷叫的扑了过去。
    筷子与碗飞舞，片刻间半锅美味的鲫鱼汤消灭的干干净净。
    见众人吃的高兴，陈若男凑过来，可怜巴巴的说道“陆哥，你看刚才收的灵晶一人一半怎么样？”
    “一人一半？”陆晨一脸不可思议的看着卖萌装可爱的女司机。
    “对啊，人家的飞舟连能量都没加满”陈若男眨巴着长长如花蕊般的睫毛，凑了过来，大眼睛水灵灵的。
    “”陆晨满头黑线的看着这妞儿。
    “陆哥！”女司机开始撒娇了，声音腻的让在场所有人集体打了个寒蝉，一股鸡皮疙瘩从脚直冲到脑袋上。
    “看什么看，再看眼睛挖掉！”感受到众人的目光聚集，陈若男瞬间秒变身，杏目瞪圆，单臂叉腰，一脚踏到凳子上指着众人吼道。
    “没没看什么”众纨绔吞了吞口水，一边说话一边后退，像遇到鬼一样转头就跑。
    或许看到陈若男动作好玩，在旁边的瑶瑶调皮的将脚踏在旁边的石头上，叉腰，指着对面。
    小抖抖大眼睛转了转，耳朵抖抖，次溜的爬到瑶瑶的肩膀上，学的似模似样。
    陆晨见状满头黑线，想想自己女儿以后也变成陈若男的模样，他就不寒而栗。
    “这些灵晶都是你的了，快回去休息吧！”陆晨急切的挥手赶人，将瑶瑶抱了起来。
    “嘻嘻，陆哥谢啦！小小姐，走，看我的飞舟去。”陈若男兴奋的数了数手里的灵晶，拉着无奈的米小小一溜烟的跑了。
    “若男姐姐要去看飞舟了，我也要去！”瑶瑶嘟着婴儿肥的小脸道。
    “她还有事情要做，我等下给你讲故事好不好？”陆晨笑道。
    “那太好了！”瑶瑶兴奋的点点头，她最喜欢听粑粑讲故事了。
    “那帮我收拾一下好吗？”
    “好的粑粑！小抖抖，小红帽快来帮粑粑收拾”瑶瑶招呼两小。
    两小早就吃的肚皮都圆鼓鼓的，小抖抖才走了几步，就吐着舌头捂着肚子喘气。
    小红帽稍微好点，飞过来时，都摇摇晃晃，生怕一不留神掉落下来。
    这两小能帮什么忙？不帮倒忙就行了。
    陆晨无奈的摇了摇头，他将吃饱喝足的刘天佑和胖儿拉过来清洗碗筷，将一切处理完毕收起来都已经月华高升了。
    一轮透亮的明月倒映在白水湖上，湖面随风涟漪，明月倒映看起来特别美。
    “然后公主就和王子在一起了”陆晨望着那明亮的圆月讲着故事。
    说完后低头一看，不知道什么时候，女儿早已缩进他怀里熟睡过去。
    两小也吃饱喝足安静下来，一个蹲在他肩膀上缩成毛团，一个卷缩到他衣服口袋里呼呼大睡。
    “我回去好吗？”陆晨凑到女儿娇嫩的耳边说道。
    “恩！”瑶瑶眼睛都睁不开了，打了个哈欠，毫无意识的答应了一声。她转身在陆晨怀里缩了缩，仿佛这样才更有安全感。
    看到这一幕，陆晨笑着摇摇头，搂着进入梦乡的女儿迈步向帐篷走去。

第三百五十三章 疯狂的飞舟比赛（一）
    陆晨晚上日常修炼，直到第二天大清早起来，才用多出来的食材做了一大锅的鲫鱼汤，蒸了许多灵米。
    在营地里的修真者们大清早就闻到香味，集体凑了过来，厚着脸皮骗吃骗喝。
    由于弟子太多，各长老不好出面，都由弟子代为获取食物。
    那知道陆晨做好食物后，将打饭菜的位置交给一脸期望的陈若男后，端着食物走进帐篷。
    “要吃美食，一个个排队啊！每人限打一份，每份十枚灵晶，要吃的交钱！”陈若男拿着汤勺，叉着腰，对着众修真者嚷嚷道。
    陈长老看到这一幕，脸都绿了，可他还真没办法，毕竟这些食物都是陆晨做的。
    要想白吃白喝是不可能了，不吃呢？那诱人的香味在鼻间萦绕。
    最终没办法，陈长老黑着脸让刘天佑给他打了一份食物进来。
    还好陈若男对药王宗的人不收钱，这让陈长老心情稍微愉快了少许。
    “谢谢小师妹！”刘天佑愉快的提着食物转身就走。
    “怎么药王宗的人就不收钱？”
    “这也太那个了吧！”
    看到这一幕，其他宗门的人肯定会嘀嘀咕咕，心中极其不平衡。
    陈若男听到这些话顿时火冒三丈，一脚踏到板凳上用汤勺愤怒喊道“要吃就吃，再唧唧歪歪不给钱，老本姑娘就不卖了！”
    “别，别啊！”
    “我们不说了还不行吗？”众人闻言大吃一惊，连忙说好话。
    先别说自己那份，长老们还等着自己打饭回去呢？
    陆晨听到外面的一切，不由苦笑不已。
    将喂饱女儿后，陆晨驾驶着飞舟将瑶瑶送去天极道院。
    相比飞舟比赛，瑶瑶还是喜欢和小朋友一起玩，高兴的挥别了米小小和陈若男，跟陆晨离开了营地。
    陆晨将女儿送进天极道院后，这才回到营地。
    营地里热闹非凡，孙成功和黄秀姑，还有张弥道等人都来了，他们相互聊着，直到陆晨出现后所有人才迎了过来。
    “这广告位置应该给我们留一个位置吧！”黄庭和张弥道埋怨道，他们了解飞舟比赛后，敏锐的发现比赛里商机太大了，对陆晨钦佩的五体投地，能玩出这样的花样，陆晨不愧是商业之王啊！
    “我还真把这茬给忘了，时间不多，你们快去布置吧！”陆晨不好意思道。
    主要是考虑酒仙醉的产量太低，需求量太大，估计酿出来的酒瞬间就会被消化的干干净净，这时候打不打广告都一样。
    既然要做广告，肯定要做最好，黄庭和张弥道问清楚位置后连忙派人去安装广告。
    随着时间推移，这场十分不正规的比赛要开始了。
    陆晨再次将比赛规则说了一遍，所有人都将修为压制到筑基境，然后进入飞舟内部。
    陆晨也一脸无奈的穿上参赛服，走进飞舟。
    刘天佑现在身兼数职，又当发令官，又当摄影师。
    “大家预备！”米小小站在半空中高举红旗，清脆的声音在白水湖上空回荡着。
    “呀，开始了！”在下面观看的人都高兴的欢呼起来。
    赵庆元嘴角微微上翘的打了个响指，整个赛道从近到远的光芒一闪而逝，很明显赛道上的阵法都激活了。
    众人见状呼吸都急促起来，又是兴奋，又是期待。
    同一时刻飞舟营地里的飞舟表面都闪烁着符文的光芒，飞舟升上天空。
    “来吧！”陈若男的飞舟里，只见她兴奋的抄起一坛酒仙醉，拍开泥封，大口大口的灌进嘴里，飞舟里充满了浓郁的酒香。
    片刻间她满脸通红，情绪极其兴奋。
    同样场面也出现在赵庆元的飞舟里，只不过他是一坛一坛的向嘴巴里灌酒。
    “预备！”站在半空中的米小小大声喊道，扬手举起旗帜。
    众人都知道旗帜放下就可以出发了，都将飞舟阵法启动，众多飞舟表面都闪烁着耀目的光芒。
    “出发！”米小小大声的挥舞下旗帜。
    几乎瞬间，庞大的气流四溢，所有飞舟嗖的一声飙了出去。
    早有防备的米小小浑身闪耀着光芒，等反应过来，飞舟全都消失的干干净净。
    “快快，启动1号监视阵法，准备玉简录制，我们去2号赛道等他们。”旁边等着的刘天佑着急的喊道，他和陆晨将路线图研究了数遍，也演练了数遍，很快进入状态，带着几个宗门弟子腾空而起向2号赛道飞去。
    这次飞舟赛除了满足某大佬的好奇心外，剩余的就是玉简，只要玉简刻录好，那就算成功了。
    陈若男的飞舟一马当先，一下子飙到前面去了，赵庆元的飞舟紧跟在后，长老和陆晨等人一大群跟在后面，一路上气势磅礴，沿途的妖兽鸡飞狗跳，纷纷躲避。
    “哈哈，我第一了！”陈若男满脸通红的打着酒嗝，将符文催到最大，龟壳表面的加速符文阵透亮发红，一层薄薄的云雾在飞舟四周形成，可见速度早已超过音速。
    陈若男刚得意没多久，突然她的飞舟掠过半空激活了一个符文阵法，只见那阵法闪耀，绿色光芒瞬间附着在飞舟上。
    “啊，怎么回事？”陈若男惊讶的发现自己飞舟速度越来越慢，一群飞舟瞬间超越她，消失在前面。
    “该死，居然中了迟缓符文阵。”陈若男清醒少许，咬牙切齿的说道。
    赛道上不仅有迟缓阵，还有加速阵，眩晕阵，倒退阵，螺旋飞空阵。
    比如刚超越陈若男的赵庆元就中了螺旋飞空阵，只见他的飞舟螺旋状向上飞去。
    “有点意思！”赵庆元发现飞舟旋转速度之快，整个人都处于轻飘飘的状态。
    “啊！”隐约能听到惨叫声响起。
    这是程远的飞舟也中了螺旋飞空阵，只见他刚好与赵庆元飞舟擦肩而过，赵庆元摸着下巴，饶有兴趣的欣赏着程远脸部贴着船壁，满脸鼻涕泪水，扭曲的惨状。
    螺旋飞空阵法效果只有片刻，程远虽被螺旋升空，可飞舟速度被加快了一倍，惨叫过后的程远发现自己超越众人飞到前面去了。
    “哈哈，太棒了！”他们顾不上脸上的鼻涕眼泪，兴奋的吼叫着。
    那知道刚吼出来就中了眩晕阵，整个飞舟晃悠悠的向旁边开去，直接撞到一窝二品凶暴猴窝里，飞舟碎裂，程远飞了出去，引起一群凶暴猴骚乱。
    “三号飞舟被淘汰了，太可怜了！等那群猴子平静下来，我再去救他吧！”刘天佑将这一刻刻录在玉简里，只见一群暴跳如雷的凶暴猴子围着程远吼叫着，吓得他屁股尿流的。
    要不是赵庆元每人发了一枚符文，将程远罩在其中，他早就被凶暴猴子撕成碎片了。
    “别啊，救救我啊！”看到刘天佑转身就走，程远趴在地上，惨叫着伸手喊道。
    就在程远抱着脑袋任由光罩外面凶暴猴子疯狂的叫喊时，在后面一肚子气的陈若男这时候触发了一个法阵。
    “这这不是火球符文阵吗？”陈若男眼睛瞪的老大，呼吸急促起来。

第三百五十四章 疯狂的飞舟比赛（二）
    火球符文阵，这是陆晨建议，赵庆元研究出来的阵法。
    当飞舟掠过激活阵法后，一个简单火球阵法就会附着在飞舟上。
    飞舟驾驶者可以用神识操作这个阵法，发射两枚巨大的火球，攻击其他的参赛者飞舟。
    这取决于陆晨给的跑跑卡丁车的构想，这两枚火球无法跟踪敌人。
    熟悉这个的陈若男兴奋起来，她连忙操作阵法瞄准前面的飞舟，心神一动，那火球阵法立即爆发出烈火能量，瞬间两团脸盆大的火球形成。
    “我靠，这尼玛是火球！”在不远处的陆晨突然感到什么，将神识转向后面，不由大吃一惊。
    只见穿云梭瞬间下降几十米，两团火球几乎擦着飞舟上空飞了过去。
    “轰！”可能是飞舟聚集的太密集了，火球直接命中两架飞舟，只见那两架飞舟拖着浓浓的黑烟向下降落。
    陆晨看了看，那两架飞舟，一架是张清的，一架是邪灵鬼域弟子的。
    太凄惨了！陆晨摇了摇头，加快速度向前冲去。
    赵庆元在这方面做的还不错，赛道上有法阵的地方，都会隐约闪烁光芒。
    众人似乎发现了赛道上的法阵，纷纷冲上去，主动接触法阵。
    那知道这下子麻烦了，有些人悲剧的接触到倒退法阵，没有前进还倒退了很长距离，有些如烟花灿烂般飞上天空。
    一时间整个赛道飞舟胡乱飞舞，看得在旁边刻录玉简的刘天佑目瞪口呆。
    “何其壮观啊！”刘天佑在不远处吞了吞口水。
    旁边的弟子也看呆了，大家都傻傻的站在半空，望着远处激烈的场面。
    “录了吗？”好半响刘天佑才反应过来，想起什么转头问道。
    “我擦，忘了！”弟子低头看了看哭丧着脸说道，太精彩了，刚才居然忘了掐诀。
    “算了算了，还好这里安放了定点监控法阵。”刘天佑看了看图纸，松了口气，心中更是庆幸，如果不是陆晨建议在固定位置安放监控法阵，那这段肯定拍不下来。
    “走走，我们去3号位置。”刘天佑转头说道，带着弟子向不远处飞去。
    赛事特别激烈，刺激！
    要想得到第一名，技术都是其次，最主要的是运气！
    没有逆天的运气是不行的，陆晨的运气比较好，他居然和赵大佬齐平，暂时并列第一位。
    怎么与大佬并列第一？陆晨胆战心惊的，有种不好的感觉。
    就在这时，他突然看到前面险峻的山峰晃动了一下。
    地震了吗？陆晨的第一反应。
    然后陆晨的眼睛都瞪大了，只见那山峰猛的站起来，对没有描述错误，是站起来！
    山峰伸出两个巨大，由岩石组成的胳膊，对着赛道横扫过来。
    那胳膊来的极快，赵庆元和陆晨下意识操作飞舟轻盈的避过，跟在后面的两个纨绔就惨了，操作不急，被岩石手臂扫到。
    如同打棒球似的，瞬间飞出去老远！
    本垒打！
    “吼！”那岩石怪对着众飞舟发出震天吼叫，坐在飞舟内部的众人感觉脑袋晕乎乎。
    集体眩晕术！大家都靠着本能驾驶飞舟躲闪着岩石怪的袭击。
    又有两个神兽宗的宗门弟子被淘汰，所有人这才离开岩石怪的攻击范围，所有人都下意识松了口气。
    “吼！”那岩石怪见众人都跑了，大吼之下，掏出一块球状岩石，对着飞舟群丢了过来。
    “我擦！”陆晨眼睛都瞪直了，瞬间将飞舟速度提到极致，冲出攻击范围。
    轰！岩石落地，剧烈的冲击波袭来！
    无数碎石和尘埃如同波涛巨浪般扑来，几个跑的比较慢的飞舟瞬间被卷了进去，消失的无影无踪。
    这时候纨绔中只有王虎还撑着，四大宗门除了长老外，就只有邪灵鬼域还剩两个弟子。
    心脏怦怦狂跳，陆晨艰难的吞了吞口水，这尼玛才过了二分之一的路程就如此刺激，剩下的会怎么样呢？
    双腿发软，陆晨觉得这简直比坐陈若男的飞舟都还爽！
    在飞舟里的陈若男兴奋的满脸通红，整个人看起来更加明艳动人，她欢呼的加快速度冲了上去。
    接下来会出现什么呢？其他人都忐忑不安，飞舟的速度微微下降少许。
    “这点危险算什么？”邪灵鬼域柳战神冷笑道，在危险重重的邪灵鬼域中，危险情况比比皆是，这点他还没看在眼里。
    不知不觉之中，飞舟群变成前后两团，稳稳保持着距离。
    就在这时，浑身灰尘的刘天佑带着弟子从泥土里钻了出来，他苦笑的看了看浑身上下，掐诀用手一指，浑身尘埃立即退去。
    “想不到这里还有那么大个岩石怪啊！”刘天佑抬头看着那高耸如云的山峰，飞舟们离开一段距离，那岩石怪自动变成山峰状态。
    那场面太震撼了，那岩石怪别说是筑基境，就算是金丹境修真者要干掉都特别麻烦。
    “刚才场面录制的如何？”刘天佑问道。
    “师兄都录制好了。”弟子拱手道。
    “你们两个先去找人，找到人后让他们自己回营地，到四号位置找我。”刘天佑说完转身就向四号位置飞了过去。
    陆晨忐忑不安的驾驶着飞舟，已经超过一分钟没有遇到状态了，他反而更加小心翼翼了。
    按照赛道，绕过这个山头后，他们必须掠过白水湖，然后进入最后的冲刺阶段。
    眼前山头并没有什么特别之处，但陆晨还是小心翼翼地，生怕出现什么特殊情况。
    “前面就是急速赛道了，大家都好好享受一下吧！”赵庆元的声音传来，陆晨心中一惊，转身驾驶着飞舟就要离开。
    那知道一股巨力传来，只见山头上突然出现一个特别建筑物，上面有无数弯道。
    陆晨看到这一幕眼睛都瞪直了，尼玛，这这不是游乐园里的过山车吗？
    还特么的加强版的过山车，如同乱麻一样的滑道。
    赛道必须通过这里，否则就算犯规，所以众人没有办法，都接二连三的进入滑道。
    看来大佬已经得到泡泡卡丁车的精髓了，当时陆晨随手画了几张地图，想不到他居然还推陈出新。
    不对，还玩出花样了！
    只见滑道上也布置了无数的符文阵法，只要掠过激活，那乐子就大了。
    谁尝试过加速过后的过山车，那酸爽，让人尝试过一次就无法忘怀。
    过山道里除了加速法阵外，最多的就要数火球符文阵，随处可以激活该符文阵，脸盆大的火球跟着屁股上追！
    要想不被火球砸到，要么加速狂奔，要么乱丢火球！
    这群人都玩嗨了，不停的激活各种法阵，对着别人屁股上乱丢。
    刘天佑刚到这里，就看到过山车滑道里无数火球乱飞，爆炸声乱响！他不由抹了抹额头的冷汗，这真的是比赛吗？

第三百五十五章 疯狂的飞舟比赛（三）
    “靠！陈老头你居然砸老子屁股，等着！”前面的段长老在飞舟中愤怒的大吼道。
    “哈哈，谁叫你挡在我前面！”陈长老兴奋的掐诀激活两个火球阵法，瞬间四个脸盆大小的火球又追了上去。
    轰轰！四处都是爆炸声和火光。
    陈长老没发现的是，就在他攻击段长老时，眼看两个火球碰撞他飞舟的屁股，还好他及时发现，反应敏捷的闪避过去。
    看着熊熊燃烧的火球擦着飞舟飞了出去，飞舟内部的陈长老都能感觉到上面炙热的热量。
    揍别人很爽，可轮到自己被攻击，那就不是那么愉快的事情了。
    “妈的，那个混帐发的火球？”陈长老火冒三丈，忍不住大骂起来。
    “嘿嘿！”熟悉笑声从后面传来，只见三艘黑色飞舟排成品字，飞舟上的符文闪烁，六枚火球迅速生成。
    “我擦！”陈长老眼睛都瞪大了。
    密集的火球瞬间飞出，在狭窄的滑道里呼啸的前进，它们之间的空隙最多有几米宽，犹若墙壁似的飞快压了过去。
    “该死的柳老头，老子和你没完！”几个长老怒吼道，拼命的操作飞舟，企图闪避，岂知那里闪避的了，百长老的飞舟加速后堪堪避过，而陈长老和段长老这对冤家，飞舟尾部被击中，光芒闪烁，他们一下子出现在过山车的入口处。
    “哈哈，拜拜！”柳长老大声笑道。
    不得不说，飞舟操作方面邪灵鬼域确实占优，毫厘之间就能显出个人的操作水平。
    陈长老和段长老回到原点后，胸膛里积满了怒气，你追我赶的十分激烈。
    陆晨的穿云梭速度极快，早已飙到前面去了！
    在他前面是赵庆元，第一名居然是陈若男，可惜片刻功夫，师兄就越过陈若男到达第一位。
    “快给我让开啊！妈的，居然敢超老娘，去死吧！”陈若男满脸通红的灌着酒仙醉，打着嗝胡乱吼道。
    还好这场面没被陆晨或者陈长老看到，否则陈若男这辈子都别想喝酒了。
    至于王虎，这个纨绔中唯一的幸存者，他兴奋的驾驶着飞舟跟在后面，太尼玛刺激了！
    争夺第一名他是不考虑了，唯一考虑的就是能跑完全程，这样都够他吹嘘一整年的了。
    陆晨也不急着冲前面，毕竟他只是来体验生活的，又不想获得第一名，再说了获得第一名干什么？徐记小店的饭菜还不是他的产业。
    这时飞舟顺着滑道来个360度大转弯，陆晨正好看到三火球齐发，将百长老送到的场面，不由感慨万千。
    众大佬玩的挺嗨的！
    柳长老高歌猛进，他带着弟子遇神杀神，遇佛杀佛，将挡在他面前的飞舟都送回，片刻就出现在陆晨后面。
    轰轰！六发火球术又冒了出来。
    陆晨心中一惊，来了？
    火球速度极快，瞬间掠过，还好陆晨操作技术也不错，加上穿云梭原本就比较瘦长，居然从火球的空隙之间穿了过去。
    几个火球结结实实的砸到赵大佬的飞舟上，只见他飞舟闪烁光芒瞬间消失在原地。
    我去，这特么什么情况？
    赵大佬被打回了？陆晨摸了摸下巴，心里泛起一种不好的感觉。
    留在这里估计会出事，还是快点离开这里吧！
    他操作飞舟掠过加速阵，将速度加到最大，快速飙了出去，一下子就将柳长老等人甩到没影。
    在过山车观测点上，刘天佑通过过山车里的观察阵法观测里面的情况。
    “真是太刺激了！”刘天佑目瞪口呆的看着几个长老驾驶者飞舟火并，这真是千年难得一见啊！
    当看到赵庆元被击中，返回原点后瞬间又狂飙进去，速度之快让人难以想象。
    最让人震惊的是，赵庆元沿途将所有的阵法都收集起来，加速阵法，火球阵法！
    他的飞舟越来越亮，最后光芒四射，犹若一个璀璨的太阳！
    整个过山车都显得不稳定起来，刘天佑看着吞了吞口水。
    “刘师兄他们都送回去了。”这时候身后声音传来。
    “恩”刘天佑回头瞟了赶过来的宗门弟子一眼。
    “快看，那是什么？”突然那弟子眼睛都瞪圆了，只见他激动的指着法阵。
    刘天佑回头一看，嘴巴张的老大，只见那发光的太阳瞬间黯淡下去，一堵由密集火球组成的光球出现。
    这些火球挨在一起，居然没有相互碰撞爆裂，可见操控符文阵法人操控力极高。
    火球散发着极其强悍的威力，顺着滑道高速前进！
    刘天佑吞了吞口水，只见还在过山车里的飞舟似乎发现事情不对，也没有相互攻击，而是加速飞快的向出口飞去。
    最先倒霉的是刚返回的陈长老和柳长老，只见他们身后的火球墙壁迅速靠近，如同怪兽张开火焰巨口，瞬间将两人吞下。
    光芒闪烁，两位长老的飞舟又回到原点。
    估计两个长老都该骂娘了，刘天佑抹了抹额头上的冷汗。
    陆晨这时候也看到后面的情况，这特么的就是惹着大佬的后果，陆晨加快速度瞬间超过第一的陈若男。
    陈若男这时候也没心情吐槽了，她回头看了看，百长老被火球吞了下去，王虎就不用说了，早就不知道跑那里去了。
    至于邪灵鬼域的三艘黑色飞舟，犹若波涛汹涌大海中的一叶扁舟，时时刻刻都有沉没的危险。
    可惜火球速度极快，瞬间将他们打回原点。
    “快到出口了！”陆晨看到不远处的光亮兴奋起来。
    “啊！”陈若男的尖叫声响起，陆晨神识回头一看，火球墙壁瞬间吞噬她。
    这时候的火球墙壁已经消散不少，露出大面积的空档，陈若男的龟壳体积太大，只好硬生生的承受，被打回过山车的原点。
    只适合过山车里就只剩下赵庆元和陆晨，陆晨看了看火球墙的空档，咬了咬牙，主动降低速度，企图从空档中穿过去。
    呼！让陆晨兴奋的是，那瞬间居然穿了过去。
    可是突然他听到砰的一声，眼睛一花，望着熟悉的过山车入口，他茫然的发现自己又回到了？
    这特么的什么情况！
    陆晨回头看了看，居然看到赵庆元的飞舟就在自己身后。
    他很快就想明白了其中关节，刚才赵庆元飞舟撞了自己一下，可为什么都传回来呢？
    “看到你们都回了，我觉得这个过山车挺好玩的，就主动撞了火球，准备再来玩一次！”赵庆元兴奋的声音传来。
    玩！陆晨闻言满头黑线，大佬您也太任性了吧！

第三百五十六章 小鳄鱼！姐姐来了！
    “好了，继续吧！”赵庆元兴奋声音瞬间远去，陆晨看到众飞舟们争前恐后的飞进滑道，不由叹了口气。
    作孽啊！算了这次慢慢飞到后面，应该没事了吧！
    穿云梭的速度极慢，等到众人远去后他才逐渐加速。
    第一次大伙用法阵的经验不足，第二次众人都精明起来，沿途不停的激活法阵，特别是火球的密度足足的大了一倍。
    尼玛，真是太壮观了！
    站在观测点的刘天佑羡慕嫉妒的看着过山车里，他这里能听到每个人都吼声，听到他们激动的叫喊声，自己就心痒难耐，要是自己在上面就好了。
    被淘汰的一批人也跑到这里来看着，太特么快乐了！
    先别说比赛了，就是进去玩一会儿都爽歪歪。
    外面人羡慕嫉妒，里面人除了陆晨外，都玩的十分开心，有仇报仇，没仇就使劲揍，反正就是不要你丫的冲出过山车。
    首要目标是邪灵鬼域的三艘飞舟，众人不约而同的联合起来，柳长老就算是技术再好，也挡不住暴风雨般的攻击，片刻就被击中淘汰。两个弟子就更惨了，直接被火球淹没。
    然后大家就开始相互攻击，留在后面的陆晨也没逃过，很快被赶上来的柳长老三个人给干掉，重新进入。
    陆晨茫然的出现在，叹了口气，殃及池鱼啊！
    尼玛，这飞舟比赛都快变成复活打cs了。
    看来偷偷跟在后面是不行了，必须得闯出一条路才行，陆晨思考片刻后，目光变得极其坚定，他驾驶穿云梭以最快速度冲了进去。
    沿途激活加速阵法是必须的，当然还有火球符文阵。
    加速阵法必须马上使用，火球符文阵可以保留一段时间，这就是为什么密集火球那么多的原因。
    可惜没有盾牌，陆晨记得跑跑卡丁车里还有可以免疫攻击的道具，可惜自己当时没告诉大佬。
    随着速度越来越快，隐约能看到火球飞舞，漫天的火雨。
    陆晨敏捷的穿越火雨飞了进去！
    那知道刚冲到主交战带，就看到一堵火焰墙飞过来。
    只见沿途飞舟要么运气好用火球碰撞抵消，飞了过去，要么被擦着直接光芒闪烁又回到原点。
    还好陆晨连续发射两枚火球，将火球墙砸开了一个口子，这才敏捷从口子飞了过去。
    可惜陆晨还没兴奋片刻，狂风暴雨般的火球又出现了，直接把陆晨砸懵逼了。
    尼玛，拼了！
    再次出现在的陆晨怒吼道，不顾一切都冲进去，发挥八九玄功超常敏捷的神经，抓着火球阵法在那狭窄的滑道奋力拼杀。
    一杀!
    双杀!
    爆头杀!
    陆晨发挥自己打一人称游戏时，高超的技术，丢出的火球准确命中数人，将他们全部淘汰到!
    然后一路向前，遇到赵大佬这个boss也没有一点惧色，充分发挥挡我者死的决心。
    在重新复活第三十四次后，他终于第一个冲出过山车滑道。
    当看到广阔的天空和远处的白水湖，陆晨满脸泪水，太不容易了！
    当陆晨通过滑道时，赵庆元的声音响起。
    “第二十四号选手通过过山车！”
    有人通过过山车了？还在拼死拼活的众人都大吃一惊，如果第一名头被别人夺取，那这比赛就没意义了。
    他们都不约而同的放弃攻击，迅速的通过了过山车，可能是玩腻了吧！赵大佬也没有阻止他们，反而跟在后面飞了出来。
    当所有人飞出过山车后，那巨大盘旋的过山车滑道才化成一道光芒消失的干干净净。
    如果不看山包上乱七八糟的大坑，众人还可以刚才什么都没发生呢！
    冲出过山车的人瞬间就赶上和超过陆晨，看着一群飞舟远远离开，陆晨松了口气，转头一看陈若男和赵大佬飞舟就在不远处。
    嗯！这算不算作弊呢？
    陆晨永远记得白水湖里那条魔皮巨鳄，虽然三品鳄鱼并没什么，可对压制修为的众人来说还是挺难缠的。
    “哈哈，我第一了！”陈长老冲在最前面，他在飞舟里兴奋的吼道。
    只要跨越白水湖就能抵达营地，那么这次比赛的第一名就是他的了，想想将这玉简流传出去，是多么令人鼓舞的事情啊！
    “段老头，来追我啊！”陈长老大声喊道。
    “妈的！你给老子等着。”段长老紧跟后面，咬牙切齿道。
    “哼！”陈长老冷笑一声，刚要加快速度，突然变故发生了。
    哗啦！一个黑影猛地从水里冒了出来，遮天盖地，巨大无比！
    只见鳄鱼腾上半空，它浑身的鳞甲都有飞舟大小，巨大的脑袋转动过来，缝状的眼睛散发着凌厉杀气，嘴巴里全是锋利的牙齿，腐烂死亡气息在蔓延，不仅如此，一股强悍的威压让众人眼皮猛跳。
    在营地里，看到白水湖里冒出那么大一只巨鳄，留守的宗门弟子都惊呆了。
    米小小更是戒备起来，可片刻她仿佛感受到什么，犹豫起来！
    她对水生妖兽有特别的感知，眼前这妖兽虽然看起来体积庞大，可实力好像很低的样子，也就三品。
    “大家别轻举妄动，这妖兽有可能是比赛的一部分。”米小小大声说道。
    赶到营地的刘天佑也看出点什么，连忙安抚众人。
    “吼！”那魔化过巨兽嘶吼起来！
    “这这这”看到眼前的巨兽，陆晨眼睛都瞪圆了，艰难的吞了吞口水。
    不是说好是三品魔皮巨鳄的吗？陆晨转头望向赵大佬的飞舟。
    “这个吧，我觉得鳄鱼太小了，根本挡不住他们，就魔化了一下，除了体积大，实力还是三品。”仿佛感受到陆晨的眼神，赵庆元声音响起。
    “当然啦，近距离散发着五品威压！”大佬继续解释。
    五品威压！这坑挖的好！陆晨情不自禁的点了个赞。
    在冲刺的最紧要关头冒个五品气息的妖兽，估计冲的最快的陈长老都快疯了吧！
    陆晨猜得不错，陈长老被突然冒出来的巨兽吓的心脏都快停了，还好他临战经验丰富，飞舟来个180度大转弯，擦着巨兽嘴巴划了过去。
    后面的人情不自禁的减缓速度，以不变应万变。
    陆晨和赵庆元，一个不想得第一名，一个纯粹为了好玩，两人落在后面看戏。
    就在众人犹豫时，陈若男的飞舟一马当先的飞了过去，酒坛子早就不知道滚到那个角落去了。
    飞舟里都是浓浓的酒气，她现在两腮绯红，醉眼朦胧的望着不远处的鳄鱼。
    “呵呵，小鳄鱼！姐姐来了！”她猛地加大功率瞬间冲了过去。
    这时候陈长老看到陈若男飞舟冲了过来，大吃一惊，这不是过去送死吗？
    可惜还没等他叫喊出来，陈若男飞舟瞬间冲进巨鳄的嘴巴里！
    陈长老见状脑海一片空白，就在他要强行突破封印恢复实力时，眼前的巨兽仿佛气球被戳爆，漏气般缩小变成一只萌萌哒的小鳄鱼掉进水里消失的无影无踪。
    “这”众人都懵了！

第三百五十七章 比赛结束了
    “都冲刺终点了，快快，所有人去预定位置！你还愣在这里干什么？还不过去。”刘天佑见陈若男莽着冲向巨鳄，不由吼道。
    宗门弟子们都忙碌起来，纷纷抵达终点预订录制位置，开始录制。
    按照陆晨所说的，终点冲刺是必须要拍的，不仅要拍，还必须将每架飞舟的冲刺细节录制下来。
    一是避免出现问题，二是可以用来宣传。
    “我靠，那鳄鱼是假的！”不知道谁吼了一句，大家都醒悟过来，飞舟提速到最快，一窝蜂的冲向终点。
    当鳄鱼巨大身影消失瞬间，营地里所有人都愣住了，他们目瞪口呆的看着那巨鳄变成萌萌哒的小鳄鱼消失不见。
    “咻！轰隆隆！”陈若男的飞舟瞬间冲过终点，众人在刺耳的爆音声中清醒过来。
    手拿红色旗帜的米小小兴奋起来，她拼命的挥舞着手中的旗帜，想不到陈若男会得到第一名，这让所有人大呼意外。
    当然意外啦！跟在后面冲刺的陆晨表示，大佬玩高兴了，其他都无所谓！
    “哈哈，若男得了第一名！”落后几个位置的陈长老大为高兴，陈若男获得第一名，比他自己获得都还要高兴。
    “这孩子”陈长老觉得自己又可以在众人面前吹嘘几年了。
    想不到陈若男还有这个胆色，众人都畏惧巨兽威压，唯独她能迎难直上，获得第一名当之无愧。
    第二名自然柳战神了，他面带复杂的驾驶着飞舟冲过终点，没得第一名实在是太遗憾了。
    王虎夹杂在人群中居然得了第三名，至于其他几位都陆续的通过终点，没有获得名次有些遗憾，可这比赛确实挺有趣的，他们居然生出再玩一次的冲动。
    随着一艘艘飞舟停到终点，这场十an）分an有keng意ren义的飞舟比赛终于落下帷幕！
    陆晨驾驶着飞舟最后进入终点，不由松了口气！
    还好没人受伤，至于坏了的飞舟，大佬承诺坏了他来赔偿，这让陆晨突然想到有一个很有意思的行业，保险！
    略停三秒后，陆晨想到这世界不确定因素太多了，他瞬间将这个念头扼杀在摇篮里。
    呵呵，赔不起！
    这比赛一次都能爆掉几艘飞舟，做保险，还不得赔死！
    不作死，不会死！
    陆晨摇了摇头，完整的比赛体系没有建立起来之前，这方面还有些麻烦。
    或许应该拿着这些玉简去天器坊走一趟？
    就在陆晨思考这些的事情，前面人群都喧哗起来，只见营地里的众人都围向陈若男的飞舟，只见她脸红彤彤的从飞舟上跳了下来。
    “哈哈哈，老娘得了第一名！”兴奋的情绪和酒精作用下，陈若男自然没有平时的矜持，大大咧咧的吼道。
    听到这句话，刚才还是满脸高兴的陈长老脸一下子就垮下来了，如果不是外人太多，他肯定上去拉着陈若男狠狠的训斥一顿。
    一个姑娘家没有姑娘家的样子！
    “贵孙女巾帼不让须眉啊！陈长老你真是有福之人。”百长老笑着说道。
    “多谢吉言！”陈长老稍微高兴了一些。
    “咦？若男你为什么一身的酒味啊？”米小小欣喜的挤进人群刚要祝贺陈若男，突然闻到她身上一股浓浓的酒味。
    “呵呵，刚才灌了一坛酒仙醉！”陈若男还处于兴奋的微醺状态，话不经大脑冒了出来。
    酒仙醉？旁边一些耳朵灵敏的宗门弟子正好听到这个词，都愣了愣。
    “如果被陆哥知道怎么办？你这辈子都别喝酒了。”米小小恨铁不成钢的说道。
    “啥？”陈若男打了个机灵，酒瞬间醒了大半。
    “呀，陆哥过来了！”原本还想劝陈若男几句，米小小突然斜瞟到陆晨下了飞舟走了过来。
    “那怎么办？”陈若男吓了一跳，或许是平时陆晨沉稳，给她有种大哥的感觉，所以才那么惧怕。
    当然还有其他原因，惹陆晨生气就等于无法吃到美食，被美食彻底征服的陈若男一下子就蔫了。
    “我有办法！我们先进飞舟。”米小小想了想说道。
    “好！”两女转身就钻进飞舟，这把旁边的人看的一愣一愣的。
    这到底啥情况？
    陆晨也愣了愣，转身对几个获得名次的人道喜，然后安慰下其他人，这次不成功，下次努力等等。
    “下次？什么时候举办下次比赛，我都等不及了！”众人闻言一喜，都转过来问道。
    “对，下次我们邪灵鬼域必得第一名！”柳长老斩钉截铁的说道。
    “呵呵，下次我们药王宗依然是第一名。”陈长老冷笑道。
    “胡说，第一名肯定是我们神兽宗的”段长老也不甘示弱，一时间众人都吵了起来。
    吵的陆晨满头黑线，他连忙劝解道“大家都别急，下次我们会举办个人赛和团体赛，可运行赛事的人员和资源都不够，还请各位支援一些人。”
    “支援？”众长老对视一眼，都安静下来，默默地盘算着。
    飞舟比赛对宗门有利，人员能安插进去更好，他们自然会支持。
    资源就有些麻烦，赛道阵法都需要大量的灵晶和材料，这事情他们必须禀报宗门后，才能得出支援的数量。
    “这件事情先不急，大家回去好好商量一下，到时候给我个结果就行了。”陆晨笑道。
    “这个没问题！”众长老听闻后点头称是。
    “我们暂定每个月举行一次飞舟比赛，所以提前半个月，人员和材料都要凑齐。”陆晨继续说道。
    “嗯嗯！”众长老都表示立即去办。
    由于胜负名次已定，他们在这里待着也没意义，纷纷告辞离开。
    “等等别走，还有点事情没完成。”陆晨笑着拉着每个长老拍了些正面照，相约明天中午在徐记小店奖励和宣传后，众人这才满意的离开。
    “哎呀，陆哥，你怎么能让他们参加进来？”陈若男和米小小两女不知道从哪里钻出来，陈若男嘟着嘴巴，一副气鼓鼓的模样，显然对陆晨招募那么多合作者不满。
    在陈若男看来，这地方就是她的！
    “不让他们参加，那么多阵法和赛道你来布置？损坏的飞舟你来赔？玉简你来录制？营地你来建设？”陆晨一连串的问题把陈若男直接问懵了，她结结巴巴的说不出话来，做梦也想不到，这里面还有那么多事情要做。
    “这些工作还是其中的一小部分，人员是必须的，这些宗门弟子参与进来是最好的。”陆晨摸着下巴说道，将大家都拉下水，这样即便有什么问题，都还有大宗门在前面顶着。
    陈若男自然不知道陆晨的算命打的有多么的精！
    “那我干什么？我还想赚钱呢。”陈若男充分的表达了一个财迷的基本特性。
    “你来当飞舟比赛委员会的主席吧，到时候你管他们，这样就能赚钱啦。”陆晨无奈的说道。
    “真的吗？那太好了！”陈若男听的眼睛一亮，她兴奋的扑过去，一下子搂着陆晨的脖子。

第三百五十八章 为什么会有酒味呢？
    陆晨和米小小都被陈若男突如其来的举动给惊呆了，陆晨更是吓得浑身僵硬。
    可能凑的太近，陆晨感觉鼻尖萦绕着一丝少女诱人的清香，片刻一股酒味传来。
    等等，为什么陈若男身上有酒味呢？
    “你身上怎么有股酒味？”陆晨僵硬的展开双手问道，虽然这种情况下问这个有些奇怪。
    “没有，没有，我怎么可能喝酒呢？”陈若男听到这话，还以为陆晨知道她喝酒，吓了一大跳，慌张的跳开。
    “没有？”陆晨表情古怪起来，貌似他并没有问陈若男是否喝酒吧？
    不打自招这是！
    “到底怎么回事？”陆晨眉头紧皱的问道。
    “这个这个呀，小小，你刚才不是有悄悄话要给我说吗？陆哥再见！”陈若男慌乱起来，她左右言它胡乱找了个借口，拉着无奈的米小小转身就跑。
    陆晨目送她们背影消失，愣在原地。
    “还好，还好没有追来！”跑到陆晨看不见的地方，陈若男气喘吁吁的靠着飞舟，回头望了望见陆晨离开这才松了口气。
    “都怪你，非要去拥抱，这下好了，闻到酒味了吧！”米小小无奈道。
    “我刚才不是情不自禁吗？”陈若男若无其事的说道。
    “难不成你对陆哥有意思？”米小小小声问道，微眯的眼神里充满八卦的光芒。
    “切，怎么可能，我只当他是我大哥。”陈若男耸了耸肩膀，一脸无所谓道。
    “信你才怪”米小小瘪了瘪小嘴，表示一点也不信。
    “倒是米姐姐你，身材那么好，该大的地方大，该细的地方细，不知道有没有道侣啊，不如从了本姑娘吧！”陈若男故意伸出粉红色丁香舔了舔嘴唇，一根葱白的手指头勾向米小小洁白如玉的下巴。
    “要死啦！”米小小白皙的脸颊上荡起淡淡红晕，伸手将陈若男的“魔手”打到一边。
    “好哇，居然敢打我！我要隔肢你！”
    “别啊，好痒！”两女嘻嘻哈哈的打闹起来。
    听到嬉笑声，陆晨耸了耸肩，转身走了几步就看到赵庆元拿着酒坛子走了过来，一脸兴奋。
    “师兄，你这是？”陆晨好奇的问道。
    “喝酒啊，想不到喝了酒后开飞舟果然爽，整个人都是飘的。”
    “啥，你刚才喝酒了？”陆晨眼睛都瞪圆了。
    “对啊，喝的比较少，才喝了两坛！”赵庆元轻飘飘的说道。
    才喝了两坛而已！
    尼玛，一坛酒十斤，两坛二十斤，这简直比酒驾还酒驾，陆晨觉得自己终于找到大佬飘的原因了。
    “飘是啥意思？”赵庆元看了看陆晨的脸，好奇的问道。
    “呵呵，没啥意思，对了师兄，那个护身符要怎么做呢？”陆晨强行改变话题。
    话说这大佬读心术也太强大了吧，连自己想什么都知道。
    “那是我改良过后的护元符，给你吧！”赵庆元说道，手中出现一个玉简，随手就丢给陆晨。
    陆晨拿到玉简大喜过望，这护身符简直是神器呀！
    程远靠着这护身符在凶暴猴群里待了近一个小时，要知道凶暴猴对这拆了它们家园的人深恶痛绝，如果不是这护身符，程远早就完蛋了。
    其防御能力可见是多么强悍！
    “谢谢师兄！”陆晨兴奋的将护身符收了起来。
    “没什么，对了，飘到底啥意思！”大佬孜孜不倦的问道。
    陆晨无奈之下，只好胡乱解释一番，将大佬哄高兴，目送他离开后，这才松了口气。
    就在这时那群纨绔到了，他们兴高采烈的走过来说道：“陆哥，你这飞舟比赛太棒了！”
    “恭喜你啊，获得第三名的好成绩，我们以后每个月会举办一次比赛，到时候你们一定要来参加。”陆晨笑道。
    “那当然啦，陆哥，你说的那个拉人的真有钱拿？”程远扭捏问道。
    “当然有钱拿，营地里的事物我大多数会交给刘天佑处理，到时候你们问他就行了。”陆晨笑道。
    “真的吗，太好了！”众人大喜过望，都知道刘天佑为人不错，特别好说话。
    灵晶对这些纨绔来说都没什么，最主要的是关系，如果能和这些大宗门的人打好关系，那以后什么事情都好说。
    得到想要的答案，众纨绔兴奋的告辞离开，陆晨这才将刘天佑叫来，问了问玉简录制工作，看了看所有录制的玉简后，满意的点点头。
    这批玉简几乎将所有场景都录制下来了，只需要修改，节选内有后，就能大量复制了。
    “玉简的事情我来好了，对了，有件事情要拜托你。”陆晨将这些玉简收起来，抬头对刘天佑说道。
    “陆哥你说。”刘天佑笑道点点头。
    “这次飞舟比赛十分成功，后期这比赛会继续下去，这点我已经和众位长老商量过了。”
    “恩，这件事情我知道。”刘天佑呼吸急促起来，刚才临走时，陈长老就吩咐他一定要找陆晨，将一些重要的位置拿下来，这样才能保证药王宗的利益。
    “如果你有时间的话，我想让你将这架子先搭建起来。”陆晨笑道，他觉得刘天佑还是挺负责的。
    “架子？这个没问题，我有时间！”刘天佑大喜过望，连忙点头。
    “比赛规则我写了一份，你拿去看看搞不懂就来问我。”说罢，陆晨又将陈若男的事情说了一遍。
    “小师妹当委员会主席管账？这”刘天佑眼睛瞪大，露出惊恐的神色。
    “你自己看着办吧！”陆晨怜悯的看着刘天佑。
    “我知道了！”刘天佑满脸苦笑，要和姑奶奶商量一下才行，看来这件事情任重道远啊！
    陆晨与刘天佑商量一下接下来的事宜，又与赶过来的黄秀姑等人说了一会儿话，这才有些疲惫的回到帐篷里，开始忙着剪切玉简里的内容。
    陆晨将众多玉简看了几遍，最终选了最火爆的五分钟的内容来制作宣传片。
    宣传片封面上自然要写出四大宗门的长老和赵大佬的名字，将他们列为赞助单位，字呢，放到最大最显眼的位置。
    陆晨将宣传片做完后，又浏览了几遍，发现宣传片里缺点什么？
    到底缺点什么呢？陆晨想了想，突然恍然大悟，宣传片里缺的是热血沸腾的音乐啊！
    没有音乐的宣传片没有灵魂，可自己去哪里找会音乐的人呢？
    陆晨头皮都快抓破了！

第三百五十九章 吉他
    陆晨心中后悔，为什么没有早点想起这些？
    最主要的是营地事情太多，为了完成这项比赛，他可是忙的脚不沾地。
    思考片刻，抬头就看到刘天佑在远处指挥几个弟子在忙碌，他连忙走了过去。
    “音乐？”刘天佑略微惊讶，音乐在修真界盛行过一时，可惜现在如同厨艺一样都消失的干干净净。
    “对啊，你知道有人懂这个吗？我要在配点音乐！”陆晨问道，音乐能不分国界的表达出真实的情感，最能打动人的也是音乐。
    “这个你可以问问米小小，灵云宗对音乐有点研究。”刘天佑沉思片刻后提议。
    灵云宗？陆晨摸了摸下巴点点头，女人通常对色彩和乐器比较感兴趣。
    他告别刘天佑后，围着营地走了一圈，终于在白水湖边找到正在清洗飞舟的米小小。
    只见米小小秀发飞舞，她白皙小手变幻着手印，略施法术，白水湖里的湖水自动飞起来清洗飞舟，在阳光照耀下闪耀着七色彩虹。
    “陆哥？”看到陆晨带着微笑走过来，米小小连忙停下手中的事情，打着招呼。
    “若男呢？”见只有米小小一个人，陆晨转头好奇的看着四处。
    “她呀，有点事情去找她师兄了，陆哥找她有什么事情吗？”米小小大声问道，眼神却瞟了瞟飞舟。
    原来陈若男一直和她清洗飞舟，刚才陈若男远远就看到陆晨来了，吓得连忙躲在飞舟里面，生怕陆晨又问关于酒的事情。
    “没，我来找你的。”
    “找我？”米小小愣了愣。
    “我就想问问你们灵云宗有人会音乐吗？”陆晨笑道。
    “音乐？”米小小愣了愣，她想不到陆晨会问这个。
    “对啊，琴，笛子什么的有没有？”
    “笛子是什么？我们灵云宗最擅长的乐器是古筝，你看，这是我的扶摇。”米小小说着小手轻扬，微光闪烁，一架古朴典雅的古筝出现在他的眼前。
    “那你会弹吗？”陆晨好奇的凑上去，只见那扶摇古筝上符文闪烁，流光溢彩，一看就不是凡品。
    “只会那么一点点。”米小小笑着点点头，盘腿坐下，双手轻拂琴弦。
    “咚！”清脆悠扬的声音传来，让陆晨兴趣大增，他干脆也盘腿坐下，看着米小小演奏。
    米小小白皙修长小手轻拂于琴，信手拔弹，从容典雅，一声声清新的音符从指尖泻出，凉凉的，使陆晨感觉如饮冰凉的清泉，心里一片宁静。
    “你们在玩古筝？”米小小一曲还没弹完，赵庆元就不知道从什么地方冒了出来，略感兴趣的看着那古筝。
    “是的，我想为宣传片配点音乐，所以来问问。”陆晨连忙解释道。
    “配乐？有点意思，你要怎样配乐？”赵庆元席地坐下，好奇的询问。
    “宣传片我已经处理好大部分，我想找点激荡，奋进能激发热血的音乐来作为配乐。”陆晨将宣传片里配乐概念讲了一遍。
    “原来如此！”赵大佬听闻后，眼睛里明显迸发出兴奋的目光，同样目光陆晨也见过，就在赵庆元往白水湖里丢那条魔皮巨鳄时。
    “什么是激荡，热血的音乐？”米小小茫然的问道。
    “这古筝我不会，配乐需要的音调比较高，比较激昂”陆晨犹豫说道，对音乐没什么概念，只好奇的玩过一段时间的吉他。
    “那你会什么乐器？”说着赵庆元大手一挥，乱七八糟的乐器堆瞬间出现在陆晨眼前的空地里。
    “这怎么那么多乐器？”米小小望着眼前各式各样的乐器，捂着丰润的小嘴惊叹道。
    陆晨连忙走过去，这里面奇形怪状的乐器挺多的，从老式的木头鼓到古筝，从钟到筑，看得陆晨眼花缭乱。
    如此多的乐器足以陈列一个博物馆了，陆晨感叹不已。
    “以前游历时从一个遗迹里捡到的，我看质量不错就收了起来，这里面也有师傅的作品，比如这一件。”赵庆元笑道，顺手对着乐器堆一招。
    “吉他”陆晨谈目结舌的看着赵庆元手中熟悉的乐器，不由喊出声来。
    “想不到师弟也认识这个？”赵庆元诧异道。
    这乐器是柳城武做出来的，当时他还弹了一曲，赵庆元见这乐器不错，要了许久才要过来当收藏品，想不到陆晨居然认识。
    “恩，这叫吉他，属于琴类。”陆晨心中感慨，走过去抓起那桦木色的吉他，细细的抚摸观察着。
    这架吉他堪称完美，陆晨从头到尾看了一遍，然后抱在怀里，一种熟悉的感觉泛起。
    “我能弹首曲子吗？”陆晨满眼怀念的抬起问道。
    “随便！”赵庆元兴奋道，旁边的米小小也好奇的看着抱着吉他的陆晨，感觉他似乎极其熟悉这个奇怪的乐器。
    陆晨微笑着点点头，低头看了看琴弦，只见共鸣箱上雕刻着许多符文，不知道有什么用处。
    研究熟悉了一下后，陆晨这才找个凳子坐下来，熟练的拿起吉他，右手手指轻勾琴弦。
    “咚！”吉他声音极其清脆，只见共鸣箱上的一部分符文随着声音闪烁着，发出的声音意外的响亮。
    “这是扩音阵，吉他上的阵法颇多，师傅当年制作着乐器时嫌声音不好听，就在上面刻录了三十多个法阵。”赵庆元微笑的解释。
    三十多个法阵？陆晨望着那共鸣箱上复杂如同美丽花纹般的符文，不由叹为观止。
    可惜陆晨实力太低，光是驱动扩音阵就耗去许多灵气，无奈之下只好纯粹的弹奏曲子。
    可是弹奏那首曲子比较好呢？陆晨摸着下巴思考着。
    飞舟比赛热血，刺激，一定要充满激情。
    这类曲子特别多，特别是赛车某些曲子还不错，可惜陆晨要用吉他演奏，略显单薄不足。
    有首叫《青鸟》的吉他曲不错，是某动漫中的曲子，陆晨以前专门学习弹奏过，略微的在吉他上虚摆几下，他准备开始演奏。
    赵庆元和米小小都好奇的等着陆晨演奏，特别是米小小，对陆晨手中这奇形怪状的乐器更是好奇，不知道他会演奏出什么样的曲目呢。
    就连在飞舟里躲藏的陈若男，也贴着船壁留心听着。
    一时之间，大家都安静下来。
    “这是青鸟，请大家欣赏。”陆晨抬起头来，脸上露出自信阳光的笑容。
    片刻低下头去，手指熟练的轻拨几下，节奏明快悦耳的声音传出。

第三百六十章 如此配乐
    吉他是典型的西方乐器，以弹奏方便，节奏明快为主。
    青鸟更是这方面的佼佼者，整首歌节奏轻快，开头的旋律就很昂扬，整首歌基调活力向上，恰当的把《青鸟》中挣脱束缚，飞向天空的主旨表达出来。
    听到别具风格，回荡在耳边的音乐，米小小眼睛都瞪直了，这奇怪的乐调与自己通常听到的完全不一样，却有一股让人向往天空，热血沸腾的感觉。
    赵庆元则好奇的看着陆晨和他手中的吉他，貌似师傅消失后，他的吉他也没人会用，想不到这小师弟居然熟练的弹奏，这让赵庆元对陆晨那消失的记忆内容好奇起来。
    “咦，什么声音怎么那么好听？”
    “我有种热血沸腾的感觉”
    “声音从那边传来的，走，我们去看看。”音乐声在营地上空缭绕，还留在这里收拾的弟子们听到这声音不由议论纷纷，情不自禁的向湖边聚集。
    当看到陆晨拿着一个奇怪的乐器在演奏时，他们都呆住了，片刻被乐曲中明快高潮的部分吸引了心神，都静静的听陆晨演奏。
    一曲终了，余音绕耳！
    陆晨松了口气，看来技术还没有回潮，他抬起头来意外的看到四周围满了人。
    “陆哥，你这曲子太好听了，能再演奏一次吗？”刘天佑兴奋的竖起大拇指。
    “对啊，陆哥演奏的太好听，能再演奏一次吗？”众人都急切的问道。
    “这曲子明快，挺好听的。”赵大佬也点赞评价道。
    “既然如此，我就再演奏一次吧！”陆晨见众人都很喜欢的样子，也十分高兴，自己基础功还没有丢，准备再演奏一次。
    眼神晃过，意外的发现一个熟悉的身影从飞舟上偷偷摸摸的跳下来，陆晨摇了摇头，低头开始专心演奏。
    随着青鸟再次演奏，众人听的如痴如醉，特别是高潮部分，大家情绪都很兴奋。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    “获得来自米小小的幸福值+10！”
    “获得来自刘天佑的幸福值+10！”
    “”
    随着音乐散去，一连串的提示音引爆了系统，陆晨下意识打开一看，吓了一跳。
    二十多条信息刷屏，想不到音乐还真能幸福值？陆晨眼睛一亮。
    众人半响才从音乐旋律中清醒过来，他们都鼓起了雷鸣般的掌声，当知道这曲子会成为宣传片的配曲后，大家都表示十分期待。
    “好了，大家都先去忙吧，等把营地收拾了，一起去徐记小店吃饭！我请客。”陆晨笑道。
    “太好了！”听到陆晨请客，众宗门弟子都欢呼起来，很快他们就散的干干净净，干劲十足的忙碌起来。
    “这首曲子当成宣传片的配曲，不错，不错！有需要我帮忙的地方吗？”赵庆元问道。
    “当然有啦，能否将这音乐录下来刻录进玉简里？”陆晨将自己的要求说了一遍，必须按照配乐的节奏来分配画面，看样子又要忙一阵子了。
    “这个是小事情，吉他给我研究研究！”赵庆元要过吉他，学着陆晨的样子拿着吉他，很感兴趣的摆弄起来。
    “那行，小小你懂音乐，不如也一起来顺便给点意见？”陆晨转头对满脸崇拜的米小小道。
    “真的吗？可我对这个吉他并不是很懂。”瞟了一眼赵庆元手中的吉他，米小小有些不好意思。
    “没关系，音乐旋律都是相通的。”陆晨笑道，听到这话米小小眼睛一亮。
    “你们在干什么呢？”熟悉声音响起，陆晨抬起头看到陈若男俏生生的背着手，慢慢的走过来。
    “若男你来了？”米小小看到陈若男走过来大吃一惊，心想刚才还躲着陆晨，居然自动送上门来了？
    “恩，我刚忙完就听到这边有音乐声就过来看看。”陈若男装作刚好碰上的样子，眼睛一直盯着赵庆元怀里的吉他，跃跃欲试的感觉。
    可惜大佬在玩，她又不敢去要，只好用可怜巴巴的眼神看着陆晨。
    陆晨装作没看懂她的眼神，转身招呼下赵大佬和米小小，然后向帐篷里走去。
    回到帐篷后，陆晨发现陈若男也厚着脸皮跟了过来，若无其事的在米小小身边带着，他叹了口气，随她吧！
    要加背景音乐，刚才做的方案只能推倒重做，唯一还算好的是，思路基本上有了。
    为了录制背景音乐，陆晨又在十分安静的环境里弹了一遍曲子，由赵庆元将曲子完整的录制下来。
    “整个宣传要突出飞舟的惊险刺激”陆晨将整个构想说了一遍。
    “这个有点难，你说怎么办就怎么办吧！”懒得动脑筋的赵大佬将全部注意力放在吉他上，手指勾弹，时不时还爆出几声杂音。
    米小小也表示没办法，毕竟没有这方面的经验，她一副爱莫能助的表情。
    “这还不简单，将飞舟比赛的高潮部分搭配音乐的高潮部分不久行了。”陈若男在旁边举手抢答，见众人的目光都集中在她身上，吓了的吐了吐舌头，一溜烟缩到米小小背后。
    “我乱说的”陈若男冒了一句又缩了回去。
    “你这还真说到点子上了。”陆晨无奈的承认陈若男的说法。
    “那是当然，也不看看我是谁。”陈若男受到陆晨夸奖，兴奋的满脸通红，站出来叉腰挺起高耸的胸口。
    “你厉害总行了吧！”陆晨无奈的摇了摇头，将整理好的玉简发了众人一份，开始说自己的想法。
    每当陆晨有新想法时，赵庆元就过来帮忙，将背景和音乐融合在一起测试，他能充分领会到陆晨的意思，后期处理的速度不知道提高了几千倍。
    简直就是跨时代的音乐和背景后期人形编辑软件啊！陆晨羡慕不已！
    脑海里冒出一个念头，如果赵大佬要去自己那世界，光是当后期处理都能在首都买房。
    时间一分一秒的流逝，直到刘天佑进来报告营地已经整理完毕，陆晨这才醒悟过来，这都已经下午了，前期工作完成一小半，今天晚上做个通宵肯定能完成。
    “既然都整理完毕，那么大家都收拾先回徐记小店吃饭吧！”陆晨笑道，女儿还在学校等着自己，他招呼众人离开帐篷向飞舟走去。
    “那行！”刘天佑十分高兴的点点头，琢磨着今天晚上一定要吃撑才罢休。
    听到出发去徐记小店，众弟子都欢呼起来，他们迅速将东西收进乾坤袋里，鱼贯的登上飞舟。
    只见几艘飞舟腾空而且，呼啸的消失在半空中，至此第一届飞舟比赛结束了！

第三百六十一章 我要吃那么多
    穿云梭如流星赶月，一群人迅速在太一城门口降落，然后分道扬镳。
    刘天佑兴奋的带着同样兴奋期待的众人去徐记小店吃香喝辣，按照陆晨的说法就是随便吃！
    陆晨则独自一人以最快速度冲向天极道院接女儿，这时候早就放学了，陆晨还和路上几个认识的家长打了招呼，知道女儿在门口等着，不由自主的又加快脚步。
    他老远就看到两个熟悉的身影站在广场上，萌萌的小萝莉掂着脚和刘老师站在校门口聊着天。
    “咦，粑粑怎么还没来？”瑶瑶伸长脖子喃喃道。
    “别急，你爸爸今天可能有事情，晚一点，再等等吧！”刘老师温柔的半蹲下来，给小萝莉整理着耳边散乱的青丝。
    “恩，咦，那个好像是粑粑，老师，粑粑来了！”看到陆晨高大的身影迈着大步走过来，瑶瑶兴奋的蹦跳叫喊道，她挣脱刘老师的大手，迈着小短腿跑了过来。
    “乖女儿！”陆晨看着兴奋的女儿跑过来，连忙加快脚步，当两人靠近时他连忙弯腰，有力的大手将小萝莉捞了起来。
    “嘻嘻，粑粑我要举高高！”小萝莉感受到腾云驾雾的轻盈感，高兴的喊道。
    陆晨笑着答应，将轻盈无比的小萝莉丢到半空中，然后接住。
    “咯咯！”瑶瑶高兴极了，天极道院门口响起她欢乐的笑声。
    “不好意思，今天来晚了！”陆晨举了几次高高后，看刘老师满面笑容的走过来，连忙搂着女儿向她道歉。
    “没关系的，再过几天就要去药王宗历练，明天上课后学校就会放假几天。”刘老师笑着提醒道。
    “好的。”陆晨点点头表示知道了，询问下细节后，这才与女儿一起对刘老师挥手道别，然后搂着女儿离开。
    “咦？你怎么啦，怎么满脸不高兴？是不是粑粑今天来晚了？”陆晨看到瑶瑶满脸不高兴的样子，不由问道。
    “才没有呢，明天上完课有那么多天都不能和小月，萌萌玩耍了”瑶瑶不开心的说道。
    “原来是这个啊，没事，你可以邀请她们来我家里玩啊！”原来如此，陆晨笑着刮了下女儿的小鼻子。
    “真的吗？我可以邀请她们来家里玩吗？”小萝莉惊喜道，黑亮的大眼睛看着陆晨。
    “当然可以。”陆晨笑着点头。
    “哇，太好了，我明天就给她们说。”小萝莉变得极其兴奋。
    “耍的好的小朋友都可以邀请过来，这样吧，后天我们去绿荫庄园玩怎么样？”陆晨笑道，那里比徐记小店大多了，顺便将徐记小店甩给两个徒弟，还可以练练功，一举几得。
    “好啊，好啊！”瑶瑶兴奋的拍着小手，绿荫庄园的游乐园她可是忘不了。
    陆晨见女儿如此高兴，心中愉快许多，两人兴高采烈的说着绿荫庄园的趣事向徐记小店走去。
    转过一个街口，两人就闻到一股极其诱人的鸡蛋饼香味。
    “粑粑，我肚肚饿了！”小萝莉可怜巴巴的看着陆晨。
    “那这个小肚肚想吃什么呢？”陆晨笑道。
    “嘻嘻，我要吃好吃的烤鱼还有好喝的鱼汤。”说到鲜美，奶白色的鲫鱼汤，小萝莉口水都快流出来了。
    不仅是她，就连她肩膀上的两小也一副期待的表情，一个是天天跟着瑶瑶，把口味养刁了，另一个原本就喜欢吃肉。
    “好好，咦，你看那个像谁？”陆晨笑着同意，他不经意回头，意外发现在前面的鸡蛋饼小摊子上看到一个佝偻的熟悉身影。
    这年头在街边仿冒鸡蛋饼的人极多，刚开始他们看到陆晨还遮遮掩掩的，后来仿冒的人多了，陆晨也觉得无所谓，大家这才光明正大的摆出来。
    “他好像是萌萌的粑粑，咦，还有萌萌的二姐。”瑶瑶瞪大黑亮的眼睛说道。
    陆晨摸了摸下巴，这也是一条出路。
    可能是柳爸爸的鸡蛋饼做的不错，一会儿的功夫就卖掉几个，生意不错的样子。
    “我们不去打搅他们了，先回家吃饭好不好？”陆晨问道。
    “嗯嗯，我要吃那么多好吃的！”小萝莉注意力被吸引过来，她兴奋的挥舞小短手画了一个弧线，表示自己要吃好多好多。
    “我这里还有些存货，今天晚上就吃烧烤吧！”陆晨笑道同意，他怎么会拒绝女儿的要求呢。
    “太好了，粑粑，那我们快走吧！”小萝莉兴奋起来，恨不得快点回家。
    谈话间，两人已经走到徐记小店门口，这时候下午饭已经销售完毕，在门口排队的长龙渐渐散去。
    看到陆晨父女二人，相识不相识的都纷纷打招呼，显然是人缘极佳。
    “陆哥，你回来啦？”陆晨刚走进大门，就听到刘天佑的声音。
    陆晨抬头一看，只见刘天佑笑容满面的抱着一大碗红烧肉，吃的是满嘴流油，舔着嘴巴挥手。
    “回来了！你们吃好喝好，有啥需要就说，没吃饱不准走！”陆晨笑着与众人打招呼。
    “哈哈！放心吧，我们今天准备吃撑了再走。”见陆晨说的有趣，众多弟子嘻嘻哈哈的开玩笑。
    与众人谈笑两句，陆晨才搂着望眼欲穿的瑶瑶向里面走去。
    “陆哥回来啦！”端着盘子的刘慧看到陆晨亲热的打招呼。
    “恩，花生酱还有吗？”陆晨点头问道。
    “有，在厨房的第二个柜子里呢。”刘慧笑道。
    陆晨微笑点点头对小萝莉说道“瑶瑶，你等会先拿花生酱填填肚子，等会我做好饭菜叫你怎么样？”
    “嗯嗯！小抖抖我们去拿花生酱。”小萝莉十分高兴的点点头，又香又甜的花生酱是她和小抖抖的最爱，她挣脱下陆晨的怀抱，和小抖抖一起冲进厨房。
    陆晨连忙跟着走了进去，就看到小抖抖拿着花生酱向瑶瑶邀功，厨房里油烟太重，陆晨连忙让她们离开厨房去外面吃。
    这时候的厨房里炊烟缭绕，徐前站在大锅前聚精会神的炒菜，其他人则不停的忙碌着。
    “师傅你回来了？”切好食材的林冥抬头正好看到陆晨，不由惊喜的喊道。
    “恩，回来了，王楠你来炒菜，你们两个把手中的事情放一下，跟着我来一趟，我有话要说。”陆晨点点头说道，准备交代一下东西，这几天就算是对他们的考验了。
    “好的。”两人对视一眼，连忙将手中的事情交给其他人，擦了擦手，跟着陆晨向后面走去。

第三百六十二章 你们开心就好！
    来到后院后，陆晨将要去药王宗的事情说了一遍。
    “可师傅”这件事情徐前先前也有所耳闻，陆晨在太一城他还觉得没什么，当他说要外出药王宗，徐前不由心慌起来。
    “我离开这段时间也是对你们的考验，从今天开始徐记小店由你说了算，林冥要配合你师兄知道吗？”陆晨笑着安慰徐前道。
    “好，好的。”徐前咬着嘴唇点点头，感觉到无比沉重的担子压在肩膀上。
    “恩，王楠的厨艺不错，这段时间你不要放松她的培训，回来后我会第一时间考察她，如果能过关你就多一个小师妹。”陆晨笑道。
    “真的！”徐前眼睛一亮。
    “当然是真的，林冥你也花时间教教王蒙和李云，希望他们也能通过测验。”陆晨笑着对林冥说道。
    “好的师傅，恭喜了师兄。”林冥当然知道陆晨这样安排有啥含义，他笑着对徐前说道。
    “那里，那里。”徐前感激的看了陆晨一眼，抓着脑袋只知道傻笑。
    “正好外出我做了两道新菜，你们一起学学。”陆晨笑道。
    他将烧烤架拿了出来，还有一大盆子活蹦乱跳的刀鱼和鲫鱼，散发着浓郁的鱼腥味。
    “鱼？”徐前看到满盆子雨后不由愣了愣，鱼肉腥味太重，刺又多，烹饪出来极其难吃。
    特别是他们不懂的挑鱼，被鱼刺卡了几次后，大家都放弃鱼这个美味的食材。
    “对，两道菜，炭烤刀鱼和鲫鱼汤，你们帮忙打下手吧！”陆晨笑道。
    “嗯嗯。”两人同时点点头，按照陆晨介绍的方法将两种鱼都处理出来，然后腌上调味料。
    就在三人准备食材时，小萝莉拉着陈若男跑了进来，一大一小美女看到陆晨正在烧烤鱼，都眼睛一亮。
    “好吃的鱼鱼，粑粑，快点烤快点烤！”瑶瑶兴奋的挥舞小短手。
    “陆哥，要我帮忙吗？”陈若男兴奋的问道，她舔了舔丰润欲滴的唇，大眼睛直勾勾的看着烧烤架。
    “你帮忙？帮忙吃吗？”陆晨抬头问道。
    “扑哧！”林冥捂着嘴巴笑了。
    一想不妥，林冥连忙放下手表情严肃起来，根本不敢看陈若男，埋头忙碌着。
    陈若男杀人般的目光看着林冥，忽然有所感看到陆晨盯着自己，吓了一跳，表情换的极快，一脸讨好的看着陆晨。
    “在旁边待着吧，有你的。”陆晨无奈道。
    “好好！”陈若男兴奋的点点头，她转头跑出去，进来的时候端了两个板凳，和小萝莉一人一个，一大一小美女乖乖的坐在旁边。
    小的可爱肉肉的，大的长腿特别漂亮，两人凑到一起十分养眼。
    “粑粑，什么时候开始烤鱼啊！肚肚饿了。”小萝莉可怜巴巴的指了指圆圆的肚子。
    “陆哥，我也肚肚饿了。”陈若男也学着瑶瑶翘着嘴巴，可怜巴巴的指着肚子。
    徐前和林冥听到这一幕，抬头看了看，连忙转头强忍着想笑的冲动，双肩拼命的颤抖着。
    尼玛，多大人了，还学什么卖萌！陆晨满头黑线。
    “嘻嘻，若男姐姐学我。”瑶瑶笑着扑到陈若男的怀里。
    “是瑶瑶你学我”陈若男手指捏了捏小萝莉肉嘟嘟的脸，亲了一口她的脸蛋笑道。
    “好痒！”一大一小美女笑的嘻嘻哈哈的。
    陆晨看着一大一小在旁边嬉戏打闹，不由笑了笑，低头继续忙碌着。
    等两人将一大盆鱼都处理完，最开始处理的鱼已经腌制好了。
    在烧烫的铁板上抹上油，陆晨提着两条鲫鱼上去煎成两面黄，一时间煎鱼香味四溢，引得徐前和林冥都忍不住吸起鼻子来。
    “好香啊！”林冥惊讶道。
    “想不到鱼煎起来如此香，真是”徐前忍不住吞了吞口水。
    陆晨闻言笑了笑，迅速将煎好的鱼放进小锅里加水煮了起来，他准备先将女儿喂饱再说。
    看到陆晨煎鱼，一大一小美女都停止打闹，恢复了静静的美女风格，可惜对食物的渴望，破坏了她们的形象。
    陆晨瞟了一眼她们，嘴角微微上翘，转头继续对两个徒弟讲解如何烹饪处理这些食材。
    随着时间推移，小院里的烧烤香味浓烈，四个在旁边等候的人都不停吞着口水。
    “看来我来的正是时候，多么美味的美食啊！”赵庆元声音传来，只见他一袭白衣悠然走了进来，深深的吸了口气，一脸沉醉。
    “师兄你来了，稍后马上就好。”陆晨笑道，将手中的几条烤制好的刀鱼刷上酱料递了过去，至于小萝莉那份，他仔细的抽掉鱼的大刺，才将烤鱼递给等候已久的瑶瑶。
    “粑粑做的鱼好香啊！”瑶瑶兴奋的说道，撕了两条鱼肉给早已期待的两小，这才拿着鱼啃了起来。
    小抖抖吃东西特别有意思，它直接将鱼肉塞进嘴里，整个嘴巴都撑得鼓鼓的。
    小红帽就优雅多了，飞到旁边桌子上，用爪子按着鱼肉，一条条撕着吃。
    “想不到这鱼肉如此好吃！”徐前吃着鱼肉兴奋的竖起大拇指。
    “对啊，对啊！太好吃了。”林冥嘟囔了几句，吃的满嘴是油，眼睛却盯着烧烤架上的其他考虑。
    鲜，香，脆，辣是烤鱼的精髓，他们第一次自然惊为天人。”
    “获得来自徐前的幸福值+10！”
    “获得来自林冥的幸福值+10！”
    大佬吃刀鱼似乎吃出了经验，他拿着鱼塞进嘴巴里，只见嘴巴蠕动几下，扯出来的是一丝鱼肉都没有的鱼骨头。
    厉害，陆晨忍不住竖起大拇指。
    吃完了一波烤鱼后，瑶瑶的鲫鱼汤也好了，揭开锅盖，那鲫鱼汤浓郁的香味让两人眼睛一亮，陆晨端起小锅将奶白色的鲫鱼汤倒进小萝莉的碗里。
    “谢谢粑粑！”瑶瑶对着陆晨露出甜甜的笑容，她吹了吹鱼汤，喝了一小口，满嘴鲜香，幸福的大眼睛都迷了起来。
    “瑶瑶，给我喝点鲫鱼汤好吗？”陈若男为了吃到鲫鱼汤，居然跑去向瑶瑶撒娇。
    “当然可以啦！”瑶瑶踮起脚，毫不犹豫的给陈若男倒了半碗。
    “哞啊！我最喜欢我的瑶瑶了。”陈若男高兴的亲了小萝莉肉肉的脸蛋一口。
    “瑶瑶，能给我喝点鲫鱼汤吗？”赵庆元也厚着脸皮将碗递了过去，看得陆晨满头黑线，你一个大佬和孩子抢吃的，好意思吗？
    赵大佬表示本人脸皮极厚，完全没有半点不好意思的表情。
    “赵蜀黍，我们一人一半好吗？”瑶瑶抱着碗担心的问道。
    “好啊！”赵庆元笑着点点头，瑶瑶这才开心起来，拿着碗给他也倒了一些。
    “我们干杯吧！”陈若男提议道。
    “这个提议不错！”赵庆元笑着举起碗。
    “好啊，我们干杯！”瑶瑶兴奋的点点头。
    “砰！”碗与碗碰撞后清脆的声音响起，三人端起碗，十分开心的喝起鱼汤来。
    看到这场景，陆晨嘴角抽了抽，表示已经无力吐槽了，你们开心就好！

第三百六十三章 陈长老的野望
    看到这一幕，林冥和徐前两人眼观鼻，鼻观心的吃着烤鱼，喝汤之类的还是等大锅煮熟再说吧，反正不急。
    就在众人吃香喝辣时，就听到脚步声响起。
    “陆哥，我们吃饱了你们居然在吃烤鱼”刘天佑跑了进来，闻到烤鱼的香味愣了愣，眼睛都瞪大了。
    人总是喜欢新鲜的事物，吃惯了其他口味，偶尔也吃吃香脆的烤鱼和鲜美的鱼汤，那简直就是上天最好的馈赠。
    原本宗门弟子吃饱喝足了，刘天佑给陆晨打个招呼就走，那知道看到这一幕，刘天佑抬起头一脸幽怨的看着陆晨。
    “你们刚才不是在吃饭吗？”陆晨无奈的耸了耸肩膀，原本只想给女儿弄点好吃的，根本没想到刘天佑会闯进来。
    在旁边赵庆元看到陆晨耸肩膀的动作，也好奇的跟着做了做，还用法术凝出一面镜子，看看耸肩的效果后满意的点点头。
    “要是知道你们在后面烤鱼，我肯定过来等着吃鱼。”刘天佑说着摸了摸肚子，吃撑了！肚子圆溜溜的。
    吃是吃不下了！
    刘天佑最后一咬牙一蹬脚，厚着脸皮要了五条烤鱼，装进乾坤袋里，这才兴奋的带着宗门弟子离开了徐记小店。
    “咦，刘师兄为什么你身上有烤鱼的香味？”一个宗门弟子嗅觉比较灵敏，他好奇的问道。
    “烤鱼香味？为什么我没闻到呢？肯定你是太想吃烤鱼了，已经产生幻觉。”刘天佑闻言心中一慌，故作镇静道。
    “恩，应该是幻觉吧！你们还别说陆哥做的饭菜就是好吃，这顿吃的太爽了，要是回宗门以后就吃不到这样的饭菜了。”另外一个弟子叹了口气。
    “那还不简单，我不是给你们说过要筹备飞舟比赛委员会吗？只要你们全部都加入，那不就可以留在这里，天天吃好吃的。陆哥作为飞舟比赛的发起人，自然不会亏待我们。”刘天佑笑道。
    “说的也是啊！”众人都心思活泛起来，长老们玩的那么开心，也十分重视这飞舟比赛，留在这里肯定会有宗门贡献，而且还能享受到好吃的，不错不错！
    “我们都能加入吗？”一个修为低的宗门弟子弱弱的问道。
    “当然能啊！我们这批人经验最为丰富，如果你们愿意就报名，我会专门向你们宗门申请的。”刘天佑继续道。
    “那行啊，我报名！”众人都兴奋起来，纷纷报名。
    刘天佑更是高兴，这样班底就算建起来了，看样子这比赛负责人非他莫属了。
    带着兴奋的心情回到丹王阁，那知道刚走进去就被人通知说长老在静室里等着，刘天佑心中一惊连忙跑了过去。
    静室中，陈长老来回走动着，他回来后第一时间发信息给宗门，完完整整的叙述这件事情，并分析了利与弊，表示这飞舟比赛必须拿下，这样有利于药王宗的后期招生工作。
    最主要的是陈若男赢得比赛第一名，介于上次神兽宗的经验，等宣传片一出来，必然会引起整个修真界的喧然大波。
    从早上比赛完到现在，陈长老都在等着宗门回复消息，这涉及到大量资源投入，宗门肯定不会短时间内回答，可是时不等人，万一被其他宗门抓住机会，那为时就晚了。
    陈长老知道宗门肯定会重视这件事情，毕竟除了赵大佬外，还有四个宗门参与，算是修真界的大事件了。
    那知道快到晚饭时，宗门的飞鹤传书就到了，陈长老着急的拿起来一看，顿时兴奋起来。
    这次招生任务超额完成，让宗门看到了实际的利益，门主召集众长老商量这件事，吵了半天后，终于同意试试。
    资源按照陈长老的要求来给，一年时间为期限，最好是能拿下比赛负责人的职位。
    这点让陈长老有些发愁，他现在还不知道的是，这比赛委员会主席明的是陈若男，暗的是刘天佑。
    陆晨也没办法啊，谁叫他和药王宗的人熟悉，看来前期陈长老投入是十分正确的。
    “咚咚咚！”敲门声响起。
    陈长老才从思绪中回过神来，转身坐回椅子中沉声道“进来吧！”
    “长老。”刘天佑进来后恭敬的行礼道。
    “恩，有件事情让你去办。”陈长老捋着胡子。
    “但请长老吩咐。”刘天佑十分恭敬道，他准备等长老吩咐完毕后再汇报关于比赛委员会的事情。
    “若男获得比赛第一名，这件事情我已经上报宗门，宗门十分认可我的计划，现在要做的就是要想办法拿到比赛委员会重要位置。”陈长老眼睛闪过精光，斩钉截铁的说道。
    “那个”刘天佑听到陈长老的要求不由一愣。
    “恩，你想说这件事情有难度吧？宗门的任务必须完成，这关系到我们药王宗的未来。”还没等刘天佑说完，陈长老直接打断他的话，十分严肃的说道。
    “我知道，主要是”刘天佑愣了愣继续说道。
    “好了，别说了，有件事情你必须先做，宣传片这件事情要跟紧，等陆晨将宣传片做出来，第一时间复制大量玉简送往宗门和周边的修真家族，这件事情上我们行动要快。”陈长老再次打断刘天佑的话，挥了挥手表达自己的决心。
    “对了，现在若男在哪里?”陈长老说了半天才想起他孙女。
    “小师妹现在在徐记小店待着。”
    “恩，你去徐记小店通知她过来见我，我有十分重要的事情要交代。”陈长老捋了捋胡须，嘴角带着笑容。
    陈若男这次可是给他长脸了，这次药王宗大出风头，以后看到那群死老头，自己也有理由笑话他们。
    “好的，我马上就去，长老，我这里还有事情要汇报”刘天佑无奈的点点头。
    “恩，你有什么事情说吧。”陈长老回过神挥了挥手，感觉讲的有些口干舌燥了，坐下来端起茶杯开始喝茶。
    “那个我就是想汇报您说的事，我已经是比赛委员会的管事了。”
    “噗！”陈长老听到这句话，直接一口茶水喷出来，目瞪口呆的看着刘天佑。
    “你是比赛委员会的管事了？到底怎么回事？”陈长老着急的问道。
    “事情是这样的”刘天佑无奈的将事情说了一遍，听的陈长老瞠目结舌，他自认为最难解决的问题居然就这样解决了？太不可思议了。
    刘天佑是陆晨特别任命的，其他宗门想说什么也找不到理由。原本陈长老还以为要经过大量扯皮，必须让出一些利益才能达成目地，那知道就这样轻松容易的解决了。
    这件事情陆晨做的不错，陈长老打心底里感激，他捋着胡须沉思着，半响才抬起头来。
    “恩，你招收其他宗门弟子当手下做的不错，你把名单做一个，这件事情我去跟那些老头子谈。”陈长老严肃的脸上终于露出一丝笑容。
    “是！”刘天佑欣喜的拱手领命而去。
    至于陆晨嘛，陈长老沉思的捋着胡子，一定要上报宗门，给他一些实际的好处。

第三百六十四章 讨价还价
    徐记小店送走众多的宗门弟子，日常工作结束了。
    陆晨连忙叫吃饱喝足的徐前去把其他人叫过来吃烤鱼和鱼汤，众人还是第一次闻到如此香的烤鱼味道，都十分兴奋。
    一大盆烤鱼和鱼汤在众人秋风扫落叶的扫荡中吃的干干净净，系统里也刷了一大片的幸福值。
    吃饱喝足后，赵庆元心里还想着酒，催促着他们去酒坊酿酒。
    既然大佬都那么积极，陆晨也没什么话说，连忙让女生们在这里收拾残局，其他人都跟在陆晨身后向酿酒坊走去。
    “酿酒坊里蒸了多少料？”走在路上，陆晨悄悄问徐前。
    “恩，这些天黄庭和张弥道又拉来了一些料，我大约的计算了一下，估计有上万斤的样子，都蒸熟拌上酒曲发酵呢。”徐前兴奋的连忙汇报工作。上万斤料能出六千到七千的酒水，也就是六七百坛的样子。
    以目前的状态，这六七百坛酒许多都被预定了，估计出门就会被人抢买。
    “恩，你现在去一趟黄庭和张弥道那里，告诉他们这批酒四大宗门都订了，按照市价来计算，如果他们还有库存叫他们都拉过来。”陆晨叮嘱道。
    “好的，我马上就去。”徐前点点头，转身就走。
    目送徐前离开，陆晨这才转身走进酒坊，只见这里除了一间房屋住人外，整个院子里都堵满了发酵的料，就连地下酒窖也征用上了。
    看到陆晨带着人来，在酒坊里的四个师傅连忙跑过来见礼，这几天他们几乎都泡在这里制作发酵的酒料，一刻都没闲着。
    “就只有这些？那就开始吧。”赵庆元看了看问道。
    “师兄，还有些准备工作要做，不如等一会儿？”陆晨笑道。
    “一个时辰怎么样？我先去闭关。”赵庆元环视四周点点头。
    “不如就两个时辰吧，你看这里堆的太多，许多都要人力来处理。”陆晨抓了抓脑袋。
    “你啊，明天早上我过来这样行了吧，我得多要五十坛酒。”
    “十坛，师兄五十坛太多了。”陆晨面不改色的同大佬讨价还价。
    “三十坛，不行就一个时辰后来。”赵庆元微微一笑。
    “好吧，三十坛就三十坛。”陆晨装作一脸肉疼的模样。
    “那就好，我早上辰时过来，你要干什么就抓紧了哟。”赵庆元笑道，转身撕裂空间消失的无影无踪。
    看到大佬消失，陆晨脸色一变，他转头看了看众人道：“现在计划有变，必须在明天早上之前蒸出更多的酒料并拌上酒曲，大家有什么办法？”
    众人对视一眼后，一个老师傅站出来说道：“拌酒曲都很简单，主要是酒料需要充分浸泡然后蒸熟，时间要一天一夜，太长来不及啊！”
    “这确实是个问题，不知道你们有没有建议？”陆晨皱了皱眉头，这有些失策，他并没有考虑到这些。
    “师傅，我有个建议。”这时候林冥站出来说道。
    “你说”陆晨点点头。
    “灵云宗的弟子擅长操纵水，不如问问小小姐，是否能处理这个？”林冥的话让陆晨眼睛一亮。
    “恩，我去问问，林冥你现在跑一趟黄庭和张弥道两边，告诉他们情况有变，看他们有什么法子。”
    “没问题师傅。”林冥点点头，转头就走。
    陆晨交代众人继续处理酒坊的工作，自己则掉头向徐记小店走来。
    刚走进小店，就看到瑶瑶坐在陈若男怀里，听她讲着什么，旁边一群人都一脸羡慕的看着她。
    “我给你们说，当时我还在后面，就看到从白水湖里冒出那么大一条魔皮巨鳄”陈若男兴奋的挥舞着手臂比划着。
    “魔皮巨鳄？那不是很恐怖？”刘慧吃惊的捂着嘴巴，在普通人眼睛，这种妖兽实在是太恐怖了。
    “魔皮巨鳄不是三品的妖兽吗？为什么会那么大？”瑶瑶歪着脑袋问道，她不愧为好学生，老师讲的知识她记在脑海里。
    “当时看到那么大的鳄鱼，我都被吓到了。”米小小在旁边帮腔，当时她确实被吓了一跳，都已经做好作战的准备，那知道
    见米小小都这样说，几个女孩子都瞪大眼睛，胆小的任云还缩到米小小身后。
    “几个老头子都被吓到了在巨鳄面前驻足不前，还是我厉害，管他三七二十一，直接冲过去！”陈若男兴奋的拍了拍高耸的胸口，骄傲的说道。
    看到兴奋无比的陈若男，旁边米小小翻了翻白眼，如果没喝酒，借她几个胆子她都不敢冲，大佬制作巨鳄太真实了，特别那恐怖的五品妖兽威压，让人双腿颤抖。
    要不是陈若男突然冲过来，那巨兽瞬间消失，在此等强大的威压下，米小小要么强迫自己攻击，那么调头就跑。
    “冲过去了？然后呢？”众人都瞪大眼睛问道。
    “只见那巨鳄长大嘴巴，两边无数锋利的牙齿，铺天盖地般将我飞舟吞下”陈若男压低声音说道，众人脑补当时的情景，一时之间呼吸都急促起来。
    “然后呢？快讲嘛！”瑶瑶着急的摇着陈若男的手臂。
    “然后那巨兽就变成一只萌萌哒的三品魔皮巨鳄，转头缩进白水湖里了。”陆晨耸了耸肩膀从外面走进来，顺便接口道。
    “陆哥，你怎么能这样？”听到陆晨的声音，陈若男气鼓鼓的转过头来。
    “好了，开玩笑的，最终当然是陈若男这位无敌美少女打败巨兽，赢得第一名。”陆晨无奈的耸了耸肩。
    “嘻嘻，那还差不多！”陈若男闻言转嗔为喜，笑容满面。
    “到底怎么回事嘛？若男姐姐你快说，你快说？”瑶瑶对这个结局并不满意，抱着陈若男的脖子撒娇。
    “好好，我给你说”有人想听自己的光辉事迹，陈若男当然兴奋的不得了，搂着小萝莉嘀嘀咕咕的讲了起来。
    “小小，你过来一下，我有点事情要请教你。”陆晨没时间听陈若男瞎吹，他转头对秀丽端庄的小小说道。
    “恩！”米小小点点头和陆晨来到外面。
    “听说你们灵云宗擅长操纵水，有没有办法让种子迅速泡胀呢？”陆晨将事情说了一遍。
    “让种子泡胀？”米小小愣了愣，低头沉思起来，陆晨见米小小在思考，也不打搅在旁边等着。
    “按道理说应该可以，有原料吗？我可以试试。”米小小点点头。
    陆晨连忙掏出一把高粱米递给她，她接过在手中，丰润的嘴唇微微念诀，只见一团水雾在她手中聚集。

第三百六十五章 对策
    陆晨眼睛死死的盯着那团水雾，只见那水雾缓缓的被高粱米吸收，肉眼可见有了变化。
    高粱米的种子偏小，水雾被种子吸入后，缓缓膨胀起来。
    “有效果了。”陆晨欣喜道，一分钟后陆晨捻起那些高粱米，发现湿漉漉的，和泡过一天一夜的差不多。
    这样就能上锅蒸熟了，酒坊里的蒸笼一次性能蒸数百斤的样子，产量不够，陆晨估摸这段时间两家应该收了数千斤的存货。
    “对了，你一次性能制作多大的水雾？”陆晨突然想起一个重要的问题。
    “恩，这种水雾术消耗比较低，如果要将这些高粱米都泡胀的话，大概能做数百斤的样子。”米小小秀眉微皱，贝齿咬着嘴唇思考一会儿说道。
    “数百斤啊？不够啊！”陆晨也皱起眉头。
    “我可以找我的姐妹们帮忙啊！”米小小笑着出了个主意。
    “这怎么好意思”陆晨双眼一亮。
    “只要有好吃的就行，她们十分乐意的。”米小小捂着嘴巴笑道，上次两个姐妹品尝过徐记小店的美食后，回去自然大肆宣扬，帮米小小拉了不少的人气，如果米小小去求她们办事，应该没问题。
    “那太好了，如果她们愿意来，想吃什么我都给她们做。”陆晨笑道，别的没有，要吃好吃的随便点。
    “恩，那就这样说定了，我现在就去找她们。”能帮上陆晨的忙，米小小十分开心，她转身就向外走去。
    解决一件心事，陆晨感觉压力少了许多。
    就在他准备去酒坊看看时，门口喧哗声响起，原来是张弥道和黄庭来了。
    两人身后跟着林冥和徐前，他们看到陆晨不由眼睛一亮，连忙迎了过来。
    “陆兄，到底怎么回事？”虽然听了林冥和徐前的解释，两人还是感觉心里担忧，这才跑来问问。
    陆晨看了看两人身后的林冥和徐前，只见两人一副无可奈何的模样，一下子就明白两人为什么跑过来。
    “你们两个先去酒坊盯着，两位别急，跟我到包间里，我会专门说说这情况的。”陆晨微微一笑，做了个请。
    两人对视一眼点点头，随着陆晨来到包间，双方坐定后，陆晨这才将赵大佬要帮忙和条件都说了一遍。
    “这是好事啊！这两百多坛酒花的值的！”张弥道兴奋道，两百多坛酒就能取悦大佬，值了！
    “对啊，我们可以借此机会多蒸馏点酒。”黄庭眼睛一亮，也十分兴奋。
    “现在有两个问题，一个是你们储存了多少酒料？第二个是我们必须在今天晚上尽可能的多蒸酒料出来，到时候才好让师兄帮忙。”
    “我这边尽可能在收高粱米，可惜太少了，只存储两千斤的样子。”张弥道叹了口气说道，由于高粱米没人吃，他在附近几个城市都搜刮了一遍，也就只有这点。
    “我这边要多一些，除了运到酒坊里的两千斤外，我这里也只有两千斤。”黄庭毕竟做了那么多年的酒，特殊渠道还是有的。
    “我最近在庄园里开垦了田地准备种植高粱，由于不是灵田，成长起来比较慢，估计要一个月过后才会收获。”张弥道烦恼的说道，眼看着大生意，却因为手中原料不够无法生产出售，这种感觉太憋屈了。
    “我的灵田里也种植有高粱米，可惜产量也不足。”黄庭也在诉苦。
    “没办法了，慢慢来吧，你们可以给钱让其他人帮忙种植，只要收入丰盛，相信很多人会积极种植的。”陆晨出主意。
    “那怎么行，原料必须保密，至少在今年内！”张弥道继续说道，工艺能保密，原料保密太难，人家顺便一查就明白了。
    “对，原料必须掌握在我们自己手里。”黄庭十分赞同的点点头。
    陆晨无奈，这种行业垄断在任何时代和空间都存在，他自己现在也算是垄断的一分子，只能默默接受。
    “好了，这个以后再谈，你们先派人把原料都拉过来。”陆晨叹了口气道。
    “我们过来的时候，原料都拉过来了。”张弥道笑道。
    “那就好，走，我们去看看。”陆晨兴奋的站起来，万事俱备，就看米小小能不能多拉几个人来。
    就在陆晨领着两人向酒坊走去时，米小小也来到天极道院外，正好碰到她的好姐妹们刘沐婉和李倩如，两人刚好结伴外出。
    “咦，小小姐你怎么在这里？”刘沐婉看到米小小娇弱的身形，揉了揉眼睛，惊喜的挥手喊道。
    “我来找你们呀。”米小小笑着走过来，三个好姐妹兴奋的在一起说话，唧唧呱呱的扯东扯西。
    说了一会儿话，自然说到徐记小店的美食，一个个都羡慕米小小。
    “小小姐你太幸福了，居然能找到那么好一份工作。”刘沐婉笑着说道。
    “对啊，天天吃好吃的，最近陆哥又做了什么美食？”李倩如好奇的睁着大眼睛，一脸馋样。
    “烤鱼和鱼汤，味道特别鲜美，可惜啊”米小小杏眼转了转，欲言又止。
    “可惜什么？”两女好奇的问道。
    “可惜陆哥在忙事情，没时间做了，要是我能找帮手帮他就好了。”米小小叹了口气。
    “要做什么，我来，我来！”李倩如兴奋的喊道，她吃了徐记小店的美食后一直忘不了，可惜长老看管的太严，平时根本无法出去，不像米小小原本就是出来游历，可以自由活动。
    “对啊，小小姐你快说啊！”刘沐婉也兴奋道。
    “是这样的”米小小见鱼儿上钩，嘴角微微上翘，顺势将事情说了出来。
    “原来是这样啊，太简单了。”思想简单的李倩如笑道。
    “要让高粱米泡胀，可数量太多，我们三个恐怕不够，不如我再去叫点其他姐妹如何？这几天好不容易长老同意可以到处转转，错过徐记小吃那就太划不来了。”年长的刘沐婉问道。
    “人越多越好啊，我请客，你们想吃什么都行。”米小小大喜过望。
    “真的什么都行吗？我想吃豆腐脑，还有包子。”李倩如大眼睛瞪大老大，兴奋的问道。
    “陆哥说了，只要帮忙想吃啥就吃啥。”米小小大包大揽的拍了拍胸口。
    “那你们在这里等等，我马上就去喊人”李倩如兴奋的如同一只快乐的蝴蝶，身形极快，片刻就消失在天极道院内。
    “沐婉，师姐呢？”停了停，米小小犹豫的问道。
    “小小姐，你怎么还想着她。”刘沐婉气得嘴巴都鼓起来了。
    “毕竟我们以前亲如姐妹”米小小说道这里时，咬了咬嘴唇，可惜昔日的姐妹关系犹如寒冰。
    “小小姐，如果她真当你是亲姐妹就不会这样了”刘沐婉说着，两人陷入沉默。
    不一会儿后，女孩子嘻嘻哈哈声音传来，两人转头一看，原来是李倩如带着姐妹们来了。

第三百六十六章 女生的最爱
    “你们都来啦？”米小小将悲伤压到心底，露出微笑迎了过去。
    “小小姐”为了吃好吃的，众人自然嘴巴特别甜。
    “怎么都出来了？”和几个女生说了几句后，刘沐婉悄悄的问了问李倩如。
    “嘿嘿，山人自有妙计！”李倩如骄傲的扬起脑袋。
    后来米小小才知道，上次李倩如两人去徐记小店吃饭后，回去更是各种夸耀，弄的大家心痒痒的，嘴里各种不信，实际上心里期待的很。
    这次李倩如跑过去一说，都兴奋的跑来帮忙。
    人多就是好，米小小数了一下人数，连她在内一共有十个人，应该够了。
    “时间不多了，那我们就出发吧！”米小小笑着挥了挥手臂。
    一群靓丽的女生吸引了众多人的注意力，她们嘻嘻哈哈的说笑着向徐记小店走去。
    酒坊里，陆晨让人将所有的高粱米用水泡了起来，由于地方太小，最后还是黄庭找了几个修真者，凭空造起大水池，所有的高粱米都倒了进去浸泡着。
    其他蒸熟发酵的原料都搬到一堆，等着明天早上大佬施法。
    就在众人呢忙碌时，米小小带着她的姐妹们到了，她将姐妹们带到徐记小店休息，自己来找陆晨。
    “九个人，够了够了！这样这里还有些事情要收拾，我们先招待她们吃饭，吃饱喝足后干活怎么样？”陆晨看了看热火朝天的酒坊说道，黄庭和张弥道各带了些人，正在帮忙呢。
    “好啊，我相信姐妹她们十分愿意的。”米小小高兴的点点头。
    “走吧，我们去看看。”陆晨笑道，他和张弥道，黄庭打了个招呼，跟着米小小回到徐记小店。
    陆晨刚走到门口，就听到大厅里都是女孩子的惊呼声和嬉笑声，不由愣了愣，下意识停住脚步。
    “陆哥？”跟着后面的米小小好奇的问道。
    “嘘，听听里面”陆晨笑道指了指大厅里面。
    “哇，这小女孩真的好可爱，我可以亲亲你的小脸吗？”米小小能听出这是王媛的声音。
    “当然可以，小姐姐你也很漂亮呀！”小萝莉嫩嫩的声音响起。
    “好会说话，姐姐好喜欢你啊！”
    “我也喜欢小姐姐啊！”看来可爱，嘴甜的小萝莉走到那里都很受别人欢迎。
    “这松鼠也很可爱，为什么是白色的？”
    “小姐姐，它叫小抖抖，是一只会写字的小松鼠哦！”
    “吱吱！”
    “哇，真的会写字，写的什么？我看看。”
    “小姐姐你好漂亮啊！这松鼠还会拍马屁啊！嘻嘻。”
    “我也会写字。”小红帽表示不服。
    “呀，这鹦鹉不仅会说话还会写字？”
    “它叫小红帽”嫩嫩的小萝莉声音传来。
    陆晨听到这些不由笑了，他迈步走了进去，走进大厅就看到一群女生兴奋的围着瑶瑶和两小，时不时伸爪骚扰，惊呼不已。
    “粑粑回来了！”瑶瑶转头正好看到陆晨，兴奋的叫起来，摆脱众女的纠缠向陆晨跑了过来。
    “呀，他就是陆大厨师啊，蛮帅气的嘛！”几个女生捂着嘴巴在后面嘻嘻哈哈说道。
    “对啊，身材高大，眉清目秀的，嘻嘻！”陆晨听了满头黑线，他一把抱起瑶瑶亲了亲小脸蛋。
    “嘻嘻，间接接吻了！”
    “好了，我叫陆晨，大家都认识我了吧，今天请大家帮忙，谢谢了！”陆晨笑着说道。
    “小小姐的事情就是我们的事情，帮忙是应该的。”他浑身散发着令人好感的气息，这让众女生对他很有好感。
    “既然请大家来，当然不会薄待大家，要吃什么都可以点，这里是菜单，我请客。”陆晨笑着说道。
    “小小姐说烤鱼特别好吃，我们能吃烤鱼吗？”李倩如笑着问道。
    “当然可以，你们快点吧，我去给你们做。”陆晨笑道，烧烤，麻辣烫等都是最爱，对女生的杀伤力极强。
    以前他那个世界，每天晚上都有无数的妹子光顾烧烤摊，喝啤酒吃烤串，陆晨嘴角微微上翘，有些怀念那种日子了。
    “陆哥太棒了！”众女欢呼起来，陆晨让米小小去招待客人，放下瑶瑶让她去玩，这才回到厨房再次操刀。
    陆晨刚走到厨房外面，就看到陈若男从厨房里冒出来个脑袋，被陆晨抓了个正着。
    “陆哥？瑶瑶呢？”她看到陆晨愣了愣，故作镇静的打招呼。
    “你在厨房里干什么？”陆晨好奇的打量着陈若男。平时她是从来不会进厨房的，当然吃好吃的除外。
    “嘿嘿，没干什么，我和瑶瑶玩捉迷藏呢！”陈若男对陆晨做了个鬼脸。
    “她在外面和客人玩耍呢！”陆晨指了指外面，推门进了厨房。
    客人？陈若男好奇的望出去，意外发现一群女的，她眼睛一亮，兴奋的跑了过去。
    厨房里的食物是现成的，都用法术冰冻起来，热一热就可以吃了。
    很快米小小就将点好的菜单拿了过来，陆晨按照菜单上准备着，刀鱼都是现成腌好的，烧烤一下就可以吃了。
    刘慧等人都已经下班回去了，徐记小店里就只有徐大娘还在，她快速热好菜端了出去。
    这时候在外面大厅，女生们狼吞虎咽的吃着美食，本来想矜持一下，可一口下去，她们就把所谓矜持丢到九霄云外了。
    “小小姐，你太幸福了，每天都吃那么好吃的食物，呜呜呜！”一个女生抱着盘子吃的泪流满面。
    “对啊，倩如你们两个吃了都不告诉我们，再过几天就要走了，以后吃不到怎么办啊！”另一个女生也满脸苦涩。
    “放心吧，我会做一些，到时候回去你们就有口福了。”米小小笑道。
    “哇，小小姐你居然会做这种美味的饭菜？”
    “我爱死你了”一个女生居然跑过来抱着米小小亲了一口。
    外面那群女生欢呼起来，同一时间系统提示音疯狂响起，陆晨抽空打开一看，一会儿的功夫，九个女生全部都给了十点幸福值。
    陆晨笑了笑，一边烧烤刀鱼，一边继续熬鲫鱼汤。
    等到陆晨端着烤鱼和鱼汤出现在大厅时，意外的看到众人都聚精会神的看着陈若男，只见她正兴高采烈的讲述着英雄事迹。
    “你们不知道，那时候的情况有多危险！”陈若男故作神秘道，她还向米小小使了个眼色。
    “当时情况太危险了，那巨鳄散发着五品威压”
    “五品”众女生脸都白了，五品属于极度危险的妖兽。
    “对啊，当时我就”陈若男得意的说道。
    “什么味道那么香？”一个女生突然吸了吸鼻子。
    “来吧，吃烤鱼和鱼汤了！”陆晨笑着走过来。
    “哇，好香的鱼！”众女瞬间失去听故事的兴趣，都围了上来。
    “哎，你们别走啊，我的故事还没讲完呢”正说的爽快时，人走的精光，陈若男气得两腮都鼓了起来。
    “都别抢啊，人人有份！”见众女都围了过来，陆晨连忙高高端着食物，直到她们乖乖的坐回位置后才将食物放在桌上。
    “哇，好好吃的烤鱼！”
    “鱼汤也特别的鲜！”众女尝了口食物后都大声赞叹着。
    见众人都吃的高兴，陆晨心中也十分满足，他刚转身回厨房收拾，意外看到陈若男瞪着一双杏眼，用杀人般的目光看着他。
    又肿么了？陆晨满头问号。

第三百六十七章 惊呆了
    闹了半天陆晨才知道原来打搅到陈若男炫耀了，他顿时哭笑不得。
    “别着急，今天晚上我通宵将宣传片做出来，发行出去后不用你说，别人都能知道你。”陆晨笑着对气鼓鼓的陈若男说道。
    “真的啊！”陈若男眼睛一亮，顿时郁闷的心情就舒坦起来。
    “你最好多练习写写自己的名字，说不定会有用的。”陆晨微微一笑，神秘的说道。
    “真的吗？为什么我要练习写自己的名字？”陈若男不依不饶的问道。
    “咦，若男你在干什么呢？”米小小温柔的声音传来，陈若男吓了一跳。
    “没啥，我就是问点问题，先去吃东西了，真是太香了”陈若男一溜烟跑了。
    “怎么啦？”两人目送陈若男背影消失，陆晨这才问道。
    “没啥，大家都吃完了，不如现在过去吧！”米小小笑道，吃饱喝足肯定要做事情啊，众姐妹表示现在斗志满满，主动要求帮忙。
    “恩，我们走吧！”陆晨高兴的点点头，这群姑奶奶总算满意了，这世界的女孩子挺好生养的，一顿简单的饭菜就满足了。
    带着一群兴高采烈的女孩子来到酒坊，就看到堆积如山的高粱米，还有扑面而来的酸味，众女生都连忙捂着鼻子。
    “什么味道，好酸啊！”
    “对啊，好难闻”众女议论纷纷。
    “这是食材发酵后的味道”陆晨笑着解释一遍发酵过程，众女生这才恍然大悟。
    黄庭和张弥道闻讯赶来，看到众多花枝招展的灵云宗女弟子们，不由愣了愣，想不到陆晨的面子挺大的，居然请了那么多女弟子来帮忙。
    “我那边有点事，这里就麻烦你们了。”陆晨见两人面部表情严肃，知道他们有事，连忙转头对米小小等人说道。
    “放心吧，我们保证完成任务。”众女生嘻嘻哈哈的笑道。
    “你放心去吧，这里有我呢，大家跟我来这边，这件事情很简单，只要这样做就好了”米小小温和的笑道，转头去招呼众姐妹们。
    米小小办事陆晨还是很放心的，他转头问道：“出了什么事情吗？”
    “确实有事情，我们刚才讨论了一下，这四千多斤高粱米泡胀后还要蒸熟，可是这里的蒸锅不够，我们商量着拉一部分去黄兄家里蒸好，再拉过来。”张弥道说道。
    “蒸锅确实是个问题，就按照你们说的办吧，辛苦二位监督一下，我今天晚上必须将宣传片做出来”想到某事，陆晨说道。
    “宣传片才是大事，陆兄先去忙着，这里由我们处理好了。”黄庭笑道，孰轻孰重还是知道的。
    “对对，有事情我们会叫你的。”张弥道也点头同意。
    聊了两句后，三人又在酒坊里绕了一周，实在没啥问题陆晨这才离开酒坊回到徐记小店。
    将女儿哄睡着后，陆晨开始制作宣传片，这个确实是一个漫长枯燥的过程，为了达到预定效果，这宣传片他修改无数次。
    很快一晚上就过去了，等到窗外开始发白时，宣传片这才大功告成，陆晨又看了两遍后，满意的点点头。
    虽然缺少后期添加效果，光是剪辑和背景音乐相结合就足以震惊所有人，整个飞舟比赛过程精彩无比，令人叹为观止。
    修真就是好啊，陆晨熬了一个通宵，依然是精神抖擞，转头看了看女儿，小萝莉睡得十分香甜。
    陆晨走过去给她拉了拉被子，这才将玉简收起来，迈步走向外面，抬头看了看天空，估摸在等会师兄就会来，他连忙向酒坊走去。
    来到酒坊后，推开门就闻到一股浓郁的酸味，所有的酒料都拌上酒曲堆在一起发酵，大堆大堆的酒料堆的满地都是。
    张弥道和黄庭还在四处转悠，看到陆晨到来连忙迎了过来。
    “怎么样了，都处理完了吗？”陆晨问道。
    “还有一批料没处理完，看样子时间来不及了。”张弥道眉头紧皱。
    “要是赵尊者能晚点过来就好了。”黄庭回头看了一眼四周酒料堆说道。
    “这样吧，我想办法拖住点时间，你们尽快吧，实在来不及就算了。”陆晨略微思考后说道，用什么拖住师兄，当然是才做好的宣传片啦。
    “对了，米小小她们呢？”陆晨看了看四周，却没发现米小小和她的伙伴们。
    “这次多亏她们了，她们在地下室布置了一个水雾阵法，只要将一袋袋高粱米放进阵法里，最多半个时辰，高粱米就会自动发胀，十分好用”张弥道兴奋的说道。
    原来米小小她们最开始还是用水雾术慢慢的发胀种子，发胀数百斤后发现这速度太慢了，天亮前肯定完成不了任务。米小小就建议用阵法，地面上堆满原料，就只好在地窖里布置了。
    她们用了一个时辰布置阵法，发现果然效率增快了许多。
    “她们现在还在处理最后一批高粱米，你下去看看吧，我们还有事情，就不陪你了。”两人说完，急匆匆的继续忙去了。
    陆晨走到地窖外望了望，能看到水雾不停从地窖里冒了出来，浓郁到伸手不见五指了。
    “小小，你们在下面吗？”陆晨缓慢的顺着楼梯走下去，一边走一边喊道。
    “我们在这里，你小心点。”米小小的声音从下面传来，这水雾阵法的副作用也很明显，水雾太浓郁，必须关闭阵法工人们才能将原料搬进搬出。
    陆晨摸着墙壁走下来，突然感觉眼前一清，在柔和的光团看到地窖的全貌。
    “陆哥，这里还剩最后一批，马上就好。”米小小温柔声音在耳边响起。
    “恩，做的不错，现在已经天亮了，等会记得带大家来徐记小店吃饭。”陆晨笑道。
    “太棒了！”李倩如的声音响起，阵法瞬间停止，陆晨隐约能看到四周站着灵云宗的女弟子。
    “我肚子都饿了呢！”
    “我想把徐记小店的美食都吃一遍。”
    “我好想喝那好喝的鱼汤，不知道今天早上还有吗？”原本静悄悄的地窖瞬间变成菜市场，众女叽叽喳喳的声音响起。
    “放心吧，你们说的都有。”陆晨笑道。
    “好啦，别说了，都节约时间吧，天已经亮了！”米小小连忙喊道，众女这才平静下来。
    眼看水雾开始浓郁，陆晨说了两句，连忙离开了地窖。
    “咦？这里怎么那么多水雾？”赵庆元的声音从他身后响起，把陆晨吓了一跳。
    师兄来了，这里的事情还没做完，不行，一定要拖着他。
    “师兄，早啊，我的宣传片都做完了，这里太乱了我们去包间里看吧。”陆晨笑呵呵道。
    “行！”赵庆元满脸期待的点点头。

第三百六十八章 热血沸腾的宣传片
    来到包间后，陆晨将玉简递给赵庆元，赵庆元满意的接过玉简，对着上面一点。
    陆晨感觉眼前一黑，再见光明时，他发现自己出现在虚无黑暗的半空中。
    天地之间闪烁片刻，出现了熟悉的宣传片开场画面。
    如果说普通修真者将玉简贴额头观看是2d电影，那么陆晨感觉自己身处3d大场面中。
    随着激扬的吉他声响起，一连串的爆音将观看者的情绪瞬间提升到兴奋期待的状态。
    “呼！”急速的飞舟从眼前划过，一串串音爆回荡着，引得人热血沸腾。
    “急速，热血，飞一般的感觉尽在咫尺之间！”一段陆晨的声音冒了出来，他故意压低嗓音，让声音显得更加低沉，拥有穿透力。
    一连串急速的飞舟追逐画面配合吉他音乐，让人呼吸急促，众多飞舟相互追逐，碰到符文阵法后出现各种效果。
    “他们，是无畏的勇士，他们，是勇往直前的飞舟赛手，这里是他们的舞台”陆晨声音再次响起。
    赵庆元和四个长老的坚毅，呐喊，激动的表情一闪而过！
    看到这里陆晨有些无奈，原本所有人都有带面具，可后来几个老头为了追求广告效果，都把面具脱了！
    大佬们高兴就好，陆晨表示无所谓！
    当然飞舟里没录制阵法，这些都是后期加上去的，还好陆晨心中有腹稿，提前拍下这些表情。
    大战岩石人，火爆精彩！
    过山车道，更是让人屏住呼吸，
    看到众飞舟追逐，闪避，火球不停爆裂的场面，估计某莱坞都没办法做到，陆晨看的津津有味！
    场面太火爆，太精彩了！每次看到这里，陆晨都有种想投身进去玩玩的冲动。
    陆晨摸着下巴看着，突然发现这个宣传片，为什么那么像某款卡丁赛车游戏宣传视频？
    如果这个画面放在前世，估计会大火。
    3d大戏身临其境的感觉确实很爽，看过无数遍宣传片的陆晨依然兴致勃勃。
    随着吉他音乐达到高潮部分急转向下，音调低沉许多，一个巨大的阴影出现在白水湖上。
    陆晨专门用几个分镜头来仔细描述巨鳄的强大，沉重巨大的鳞片，锋利的牙齿，压向四周的树木等等，给观者一种身临其境的感觉。
    “面对终点的巨兽，你还在犹豫什么，参与进来吧，你能像她一样勇往直前！”
    瞬间音乐达到最后的高潮，只见视线瞬间聚焦在陈若男身上，她坚毅的表情闪现，驾驶着飞舟毫不犹豫的冲向巨兽。
    视角切换到鳄鱼嘴巴里，能看到陈若男的飞舟笔直冲了过来，瞬间屏幕一黑，音乐在这时候也刚好放完。
    “啪啪啪！”掌声响起，身边的赵庆元十分高兴，看来大佬十分满意。
    “师兄，怎么样？”陆晨笑道，宣传片总共三分钟，压缩的还不错，他自己也十分满意。
    “很不错，热血沸腾，就连音乐也恰到好处。”赵庆元笑着挥了挥手，陆晨眼前一黑，又回到了包间里。
    “嗯嗯。”陆晨表示自己听着。
    “这宣传片是不是太短了？一下子就没了。”赵庆元突然想到什么，提出了一个疑问。
    “这不短了”陆晨刚想解释，突然想起什么，忍不住拍了拍脑袋，自己貌似忽略了一个很重要的问题。
    前世广告什么遍地都是，很难让人记住，这才拍出精而短，容易让人记住的广告宣传片。
    而这个世界里的人们对这方面简直就是空白，觉得短很正常。
    “长的有，这里。”陆晨摸了另外一个玉简递过去，这里面的内容几乎没有任何剪辑，原版！
    “我看看。”赵大佬好奇的接过，大手一挥，四周顿时一黑。
    “师兄能不能等等”陆晨突然想起什么，连忙说道。
    “你要干什么？”赵庆元好奇的问道。
    “大清早还没吃饭，不如我去拿点吃的，我们边吃边看如何？”陆晨笑道。
    “这个可以有！”赵庆元满意的点点头，大手一挥视线再次回到包间，陆晨急匆匆的向包间外走去。
    “粑粑，你去哪里了？”看到陆晨从包间里下来，等候多时的瑶瑶生气的嘟着嘴巴。
    “快点，粑粑带你去看电影！”陆晨一把搂起小萝莉，大步向厨房里走去。
    “电影？粑粑，什么是电影啊？”小萝莉被分散注意力，睁着黑溜溜圆圆的大眼睛。
    “等下你就知道了，我们先去厨房里拿点吃的。”陆晨说着已经走进厨房。
    徐大娘来的时候已经蒸好的包子，陆晨快速的环视厨房问道：“徐前他们呢？”。
    “去了酒坊，估计马上就要过来了吧！你在找什么？”徐大娘好奇的问道。
    “徐婶婶粑粑要去看电影，一起吧！”瑶瑶笑着说道。
    “对，一起来，大娘你去叫一下徐前他们，让他们赶快过来，等下有节目。”陆晨笑道。
    “那我就去一趟吧！”徐大娘虽然不知道陆晨说的什么节目，她还是急匆匆的向外走去。
    集体看电影应该不错，陆晨又想起小时候，在孤儿院里，每次放电影他跑的最快，就算一部电影看许多遍都行，图个热闹。
    徐大娘走后，陆晨给了瑶瑶一个大包子让她啃着，自己找了些昨天晚上的冷菜热了热。
    重新炒菜是来不及了，将就吧！
    “咦？好香啊！瑶瑶你站在门口干什么？陆哥，大清早就在做菜啊！”陈若男声音响起，她从厨房门口冒了个脑袋，好奇的看着忙碌的陆晨。
    “快来帮忙热菜，快点！”陆晨招呼着陈若男。
    “我热菜，我热什么菜啊！哎”陈若男话虽然这样说，可她还是跑进来，拿着锅铲象征性的铲了几下。
    “陆哥，大清早干什么啊？”
    “粑粑说要看电影。”瑶瑶兴奋的将小抖抖搂在胸口上，摸着它光滑油亮的皮毛。
    “电影？”
    “宣传片已经做出来了”陆晨说了一句，陈若男顿时眼睛一亮。
    “来来，我帮你炒！”
    “你会吗？”
    “当然会啦，天天看你们炒菜看都看会了。”
    修真人的身体协调能力极好，陈若男生疏的炒了一会儿后变得熟练无比。
    就在陆晨热菜的时候，徐前和米小小一大帮人都回来了，陆晨连忙将事情简短的说了一遍，所有人都兴奋的要命。
    陆晨将厨房里的事情交给徐前，抱着女儿上去找赵庆元诉说了这件事情。
    独乐不如众乐，在那里看都是一样，赵庆元自然无所谓。
    放映大厅就有包间转移到吃饭大厅，桌子上摆满饭菜，众人都坐在位置上，一边吃着早餐一边等待着精彩的电影。
    见众人都到场了，赵庆元拿着玉简挥了挥手，四周顿时一黑。
    “哇，怎么变黑了！”
    “那是什么？飞舟啊！”
    “好多飞舟”
    “别吵，安静看”见众人喧哗不已，陆晨出来维持秩序。
    录制的角度与参赛者的角度不一样，对于赵庆元来说，这个角度观看十分新奇。
    身临其境的感觉从众人精神一震，只见许多飞舟纷纷升空，浑身闪耀着符文的光芒，它们如同蓄势待发的妖兽，都暗暗积累着力量。
    镜头一转，在飞舟群上空不远处，一位身姿曼妙，容貌秀丽的女子拿着红旗站在半空中。
    随着镜头扯近，众人看清楚她的容貌。
    “哇，那是小小姐！”刘慧忍不住站起来惊喜喊道。

第三百六十九章 电影放映
    米小小穿的是陆晨设计的挥旗女郎套装，流仙异彩，丝带飘舞，犹若仙女。这种套装加入了大量前世的修真元素，如果真的是短裤大长腿，紧身衣显身材，估计米小小自己都不会穿。
    原本清新脱俗的米小小看起来更加仙气缭绕，在场的众女们看到米小小的造型，都双手捧心，眼睛里闪着红色的小星星。
    “哇，好漂亮的衣服。”
    “小小姐你太漂亮了。”
    “衣服呢？衣服呢？”众女叽叽喳喳的问道。
    相比男的都会看充满动力和激情的飞舟，男女之间的关注点果然不同。
    “大家别说话好吗，现在在看电影，都安静一些”听到众人夸奖，米小小俏脸一红，连忙站出来说道。
    众女听到电影两个字都愣了愣，稍微冷静下来的人想到赵尊者还在旁边，连忙闭嘴。
    喧哗的大厅里再次安静下来，陆晨总算松了口气。
    随着米小小潇洒的挥舞旗帜，随即狂风呼啸，营地四周落叶翻飞，众多飞舟瞬间飙出，一下子就消失在白水湖。
    场面气势宏大，精彩刺激！
    众人那见过二十几艘飞舟集体狂飙的场面，都惊呼不已。
    从这个刘天佑的拍摄者视角看就是不一样，陆晨和赵庆元等参与者看的津津有味。
    随着飞舟的前进，很快就与石头巨人相遇。
    “哇，那么火爆！”陈若男兴奋的看着，特别是石头巨人将两个飞舟本垒打的姿势打出去时，众人都忍不住惊呼起来。
    过山车道里更是火爆，只见满天都是火球，时不时能看到有飞舟被击中，返回到原点。
    这效果堪比美国花了数亿的特效还精彩，再厉害特效也做不出真实的效果。
    修真者都还好点，接触法术的比较多，还觉得无所谓。
    刘慧等普通人看的目瞪口呆，陆晨转头看了看，只见所有人都紧盯着画面，眼睛都不眨一下。
    整场飞舟比赛时间在半个时辰的样子，在过山车道那里耗时最久，直到陆晨狂飙而出，众人才松了口气。
    “快到最紧要的关头了。”陈若男突然喊道，一想到众人都会为自己获得第一名欢呼，她就兴奋起来。
    当巨鳄从水里钻出来的时候，众人齐齐都惊呼起来。
    相比宣传片，法阵拍摄的视角看起来更加震惊，那巨大的妖兽从水里钻出来时，水滴四溅，许多都水滴直接滴到阵法上。
    看起来犹若一个人在湖边观看，被天降湖水淋湿，别提的真实和震撼。
    这里陆晨修改了一部分，考虑到各种原因，陆晨将陈长老遇到巨鳄时闪避的情景给掐掉了。
    眼前大家看到的是陈若男勇往直前，一马当先的冲向巨鳄。
    那么小小的飞舟，居然敢冲击巨鳄，这短短瞬间给众人留下难以磨灭的印象，他们都情不自禁的紧张起来。
    看过无数遍，知道结尾的陆晨还好点，他突然感觉手臂疼痛，低头一看，怀里的瑶瑶双臂正紧张的抓着他，一看就是太投入了。
    女儿的力气还挺大的嘛，陆晨微微一笑，拍了拍女儿的后背，让她放松一下。
    情况有了戏剧性的变化，当勇敢的陈若男冲向巨鳄时，那鳄鱼瞬间变成萌萌的小鳄鱼，掉进白水湖里，消失的无影无踪。
    众人提起来的心脏，这才落了下来。
    或许先前只是勇敢，那现在陈若男表现出来的就是有勇有谋，谁都没有看出那只是幻象陷阱，唯独陈若男能做到。
    当陈若男的飞舟瞬间冲过终点，众多飞舟不分毫厘的紧跟其后，落叶飞舞，剧情到此结束。
    四周突然变回大厅模样，陆晨这才发现众人面前的食物都没有动，可见他们看电影如此认真。
    大厅里安静片刻，这才喧哗起来，众人都不约而同的围向陈若男，一个个兴奋的不得了。
    “若男你太厉害了！”刘慧任云等女生兴奋道。
    “你当时是怎么想的？遇到五品妖兽都能冲过去。”米小小的姐妹们比较有见识，问的问题都是一针见血。
    “那个，我当时想这妖兽出现的太诡异了，白水湖我们探过许多次，最多才是三品妖兽，就硬着头皮冲过去了”陈若男兴奋的说道，旁边米小小捂着嘴巴偷笑，只有她才知道到底是怎么回事。
    喝醉酒的人那管那么多，五品妖兽算啥，九品都敢莽上去。
    “这个不错，什么时候发行？”赵庆元对陆晨的工作表示十分满意。
    “今天就把这些复制一份交给几大宗门，看他们怎么安排。”陆晨笑道。
    “那行吧，我今天好像还有什么事情没做？”赵庆元点点头，突然想起什么。
    “酒仙醉！”陆晨笑道，米小小她们过来就标志着那边已经处理完了。
    “对对，这里太吵了，我们现在就过去吧！”赵庆元手拍着陆晨肩膀上，陆晨只感觉眼前一花，耳边女生们的吵闹声消失的干干净净，熟悉酒酸气息迎面扑来。
    三个女人一台戏，在大厅里那么多女人，陆晨表示扛不住。
    “赵尊者来啦？”黄庭和张弥道一直待在酒坊里忙碌着，看到陆晨和赵庆元到来，都笑得眼睛都合不拢了，他们笑脸如花的过来见礼。
    “恩！就这些？”赵庆元看了看眼前堆着的酒料问道。
    “对啊就这些！”黄庭兴奋道。
    赵庆元大手一挥，旁边的陆晨再次感受到规则的力量，堆积的酒料正缓慢的起着某种变化。
    一股发酵已久的酸味越来越浓烈，在酒坊里的工人都忍不住纷纷跑了出去。
    还好四周有法阵屏蔽气味，否则整个太一城都会被这酸味笼罩其中。
    “好了，记得我的酒。”不一会儿后，所有原料都发酵完毕，赵庆元一脸期待的模样，他存储的酒快要没了。
    “嗯嗯，放心吧，第一批酒会准时送上的。”陆晨兴奋的点头。
    “那你们忙，我有点困了，去闭个关。”闭关狂人赵庆元挥了挥衣袖，不带走一片云彩。
    目送大佬离开，黄庭和张弥道兴奋的看着酒料，连忙安排工人开始将发酵好的酒料蒸馏起来。
    “这里实在是太小了，黄兄你那边的酒坊什么时候能建成？”陆晨看了看堆的满满的小院，皱了皱眉头。
    “蒸馏器皿我一直在催，估计明天就能抵达酒坊，到时候我会想办法将剩余的酒料拉过去的蒸馏的。”黄庭认真的说道。百花酿那边酒坊正式取名叫酒仙醉酒坊，收购四周的房屋，这个酒坊扩大了近一倍。
    他定制了五台蒸馏器皿，一台能蒸馏三百斤的酒料，五台能同时蒸馏上千斤，上万斤原料两天就能处理完。
    “恩！原料方面还需要你们多费心。”陆晨点点头，这个产能还算满意。
    陆晨让工人们先处理酒料，自己回去将女儿送到天极道院后，这才回来领着他们蒸馏酒。
    直到第一锅酒出炉，陆晨品尝了一口，感觉味道没有变化这才松了口气。
    “成功了？”黄庭兴奋道，这锅酒可是他手下工人亲手蒸馏的。
    “成功了。”陆晨点头微笑。

第三百七十章 宣传片
    得到陆晨的认可黄庭和张弥道都极其高兴，这表明了酒仙醉会在未来的日子里源源不断的酿造出来。
    “好了，订单的事情就拜托你们了。”陆晨笑道，众长老和师兄的订单不能拖延，其他的可以稍微向后推延一下。
    两人自然明白陆晨的意思，都表示这几天加班加点都会将酒酿造出来，绝不耽误大事。
    陆晨点点头，聊了两句后这才离开了酒坊，将酒坊交给二人处理。
    “哈哈哈，那我们等着就好了！”陆晨刚走到徐记小店外面，就听到陈长老熟悉的笑声，他愣了愣迈步走了进去。
    “各位你们来了？”看到众位长老以及孙成功，黄秀姑，几个纨绔等都来了，陆晨笑容满面的打着招呼。
    众人自然也不怠慢，都笑容满面的打招呼。
    “陆兄弟，若男说这宣传片都已经出来了，宣传效果极好，不如让我们看看？”一番问候声后，陈长老捋着胡须笑道。
    “对啊，我们等着呢。”众人十分兴奋的说道。
    陈若男说的？陆晨下意识的转头看了看陈若男，见陆晨望过来，陈若男情不自禁的吐了吐小舌头，一溜烟缩到米小小身后。
    原来刚才众人按约定来找陆晨时，陈若男绘声绘色的将宣传片里的内容讲的身临其境，这让还没见过宣传片的众人心痒难耐。
    王虎原本跑来要求兑现奖励的，这时候也把名次奖励丢到脑后，众人现在唯一的念头就是先睹为快。
    “大家都进包间吧，还有点事情”见众人都眼巴巴的看着自己，陆晨无奈道。
    可惜师兄没在这里，超大屏幕的电影没了，只好用传统方式。
    众人闻言，都点头向包间走去。
    “陈长老，您这边能不能帮个忙，将这个玉简多刻录几份？”陆晨掏出宣传片玉简。
    “没问题！”陈长老笑着点点头，拿出几个空白玉简开始掐诀，微光闪过，几枚空白玉简上出现了刻录的符文。
    “宣传片分为两部分，第一部分是宣传片，第二部分是整个赛场流程，大家都相互传阅看看。”陆晨笑道。
    “玉简太少了。”段长老看着满满是人的包间，又看了看那几片玉简，显然是僧多肉少，众人都紧盯着玉简。
    “我们都凑凑，我也来帮忙吧！”百长老点点头，从身上掏出几块空白玉简。
    “我这里空白玉简多。”孙成功从口袋里掏出几十张玉简，今天情况特殊，他就多带了些空白玉简，想不到还真的派上用场。
    众人齐心协力将宣传片内容复制了几十张，这才每个人拿起一张，兴奋的贴在额头上让神识扫描玉简。
    应该是被宣传片的效果震撼到了，一时之间，包间里安静下来。
    陆晨看过震撼的3d影院，对这种贴在额头上观看的方式没有感觉，干脆坐下来欣赏他们时而惊讶，时而兴奋的表情。
    “嘎吱！”包间门开了一条缝隙，只见一个脑袋伸了进来，正好与陆晨对视。
    “呀，居然贴着额头看，无聊！”陈若男瘪了瘪嘴巴道，这时候的众人都沉浸在激烈的宣传片中，根本听不到陈若男说话，不然给她十个胆子也不敢当着众长老的面说这些。
    你有本事达到师兄的境界，那就随时看3d，陆晨无力吐槽。
    “你跑进来干什么？”陆晨不解的问道。
    “徐前托我来问你，啥时候开饭，外面食客都等不及了。”陈若男耸耸肩。
    “你别学我的动作，你告诉徐前，开饭的事情让他自己决定。”既然决定放养，陆晨就不插手小吃店事宜了。
    “谁学你动作了，我走了。”陈若男可爱的翻了翻白眼，转身就走。
    陆晨看着包厢门关上，见四周众人看的满脸兴奋，只好坐下来等候众人。
    大约十多分钟后，陆晨略微有些无聊时，陈长老放下玉简，感慨不已“想不到宣传片做的如此精彩。”
    这宣传片一发行出去，保证会引起巨大的反响，要知道它用极其新颖的角度刻画这次比赛场景，让看的人热血沸腾，恨不得立即投身于飞舟比赛之中。
    陈长老庆幸自己有先见之明了，等宗门资源一到，他就立即让刘天佑着手这边的工作。
    “精彩之极！”段长老睁开眼睛后第一句话，对陆晨竖起大拇指。
    “热血沸腾，想不到从另外一个角度看这个比赛，居然如此精彩。”柳长老也毫不犹豫的点赞，这宣传片发放出去保证轩然大波，可惜第一名不是他的。
    如果再来一次比赛，自己会冲过去吗？柳长老思考良久，最终得到答案。
    如果再来一次，在不违反规则的情况下，他依然会谨慎行事，所以第二名也算是名至实归。
    谁叫赵大佬那么皮，一个小技巧吓到了所有人。
    谨慎的性格让他遇到任何威胁都小心再小心，所以他避过许多次危险。
    “不错，不错！”百长老要低调的多，毕竟天衍宗本身就比较低调。
    “太棒了，你们看到没，我第三名！”当自己第三个冲过终点时，王虎兴奋的满脸通红，大声的对他的同伴喊道。
    “狗屎运！”同伴们满脸羡慕嫉妒恨。
    “要不是我运气差，那还轮得到你。”张清，程远一脸羡慕嫉妒恨的看着王虎，话语中酸酸的。
    先别说王虎能获得陆晨承诺的奖励，光是这第三名就让他能吹上个一年半载了。
    “广告看得十分清晰！”孙成功满意的说道，作为一个玉简商，他关注的是玉简本身质量。
    “清楚是清楚，就是太快了，这不会影响什么吧？”黄秀姑忍不住问道，横幅停留时间不到三秒，效果怎么样就说不清楚了。
    毕竟没有人会专门去看广告？陆晨知道他们的疑惑笑着解释道“别急，等宣传片发行后，你们看看门店销售效果就知道。”
    “那好吧！”两人点点头。
    陆晨知道他们心存疑惑，可自己一时半会还真没办法解释，除非陆晨能列出大量的数据证明。
    众人一番赞叹后，又贴在额头上看了起来，毕竟第一次接触这个，都十分新奇。
    由他们吧，陆晨这时想起某事，推开包间门看了看外面，只见大厅里十分热闹，许多食客已经开始进来吃早餐了。
    大厅里忙中有序，偶尔会出现一些小混乱，在徐前的指导下迅速平息。
    看了一会儿，陆晨这才回到包间，大多数人都看完第二遍了，正兴奋的讨论着。
    “咳咳，相信大家都看完了吧，我现在来说说关于宣传片的发行吧！”陆晨咳嗽一声吸引众人注意力后说道。

第三百七十一章 瓜分蛋糕
    宣传片发行？这可是大事，众人闻言连忙停止讨论，都将目光聚集在陆晨身上。
    “我们会将所有宣传片玉简放到孙成功的玉简店里销售，前期还需要大家给相熟的好友介绍下宣传片”
    “这个没问题，我会刻录三百份宣传片，所有的亲戚朋友我都会送一份的。”纨绔王虎兴奋大声说道，好不容易能位列第三名，不好好吹吹自己，那不是白参加了。
    程远，张清等人嫉妒的眼睛都红了，一想到王虎到处装逼吹牛，他们就浑身不自在。
    “下一届的飞舟比赛会会出现团体赛，每组四个人报名，希望大家平时好生训练一下。”陆晨继续说道。
    团体赛啊！
    所有人都眼睛一亮，陆晨再次提起这事就表明这事肯定会实行，一时间众人呼吸都急促起来。
    “我们也会刻录五百份送人的”张清听闻眼睛一亮，如果是团体赛，参加过的队友肯定是最好的，他不介意替王虎扬名。
    “陆哥，那我能做些什么呢？”孙成功兴奋的搓着手问道。
    “恩，估计你的玉简店会挤爆，所以建议你多找点服务员。”陆晨耸了耸肩，火爆是肯定的。
    原本他想全部免费发放宣传片的，可看到众人的反应和实际情况，他就发现这个想法不符合现实。
    毕竟是一个求大于供的世界，稍微宣传人就会爆满，这种空白世界简直是经商者的天堂。
    “服务员啊？”孙成功皱了皱眉头，店铺面积太小，再找多服务员也无济于事。
    “我兄弟张敏是筑基境修真者，如果孙老板不介意的话，我可以让我兄弟帮忙。”清秀的张清笑容满面的说道。
    “真的吗？那太好了。”孙成功兴奋的点点头，虽然能去太一行会布置任务，可筑基境修真者价格昂贵，很多还不愿意来干这种服务员的事情。
    孙成功店铺就那么大，销售额还算可以，可请个筑基境修真者还真花不起这个钱。
    “可这薪水？”孙成功兴奋后冷静下来犹豫道，显然也想到这个问题。
    “不要钱。”张清笑容满面道。
    “那欢迎之极。”孙成功点头兴奋道。
    不要钱？难不成张清疯了，王虎等人都目瞪口呆。
    当局者迷，旁观者清，在旁边的陆晨倒是看出点什么。
    玉简店铺对张清等修真家族来说，不值得一提，可孙成功是陆晨指定的玉简销售商，这里面利润就大了，张清明显是想同他合作。
    “孙老板，我也可以来帮忙吗？”王虎笑容满面的问道，孙成功听到这话大喜过望，自然点头答应。
    王虎不知道张清这是要干什么，可两人从小打打闹闹长大，张清头脑灵敏，聪明，就从来没有吃过亏，这次肯定有所图。
    张清笑了笑，有王虎参与自然是好事，毕竟第三名的名头也在那里。
    “徐记小店这两天也会配合展开抽奖活动，设置一百份奖励，抽中的人会得到一顿免费的午餐包括宣传片一份，宣传片会到孙老板那里去拿。”陆晨继续说道。
    众人闻言点点头，想不到陆晨还能想到如此的办法，特别是张清，眼睛里爆出惊喜的火花。
    徐记小店吃饭的人最多，抽奖势必会引起广泛议论，宣传片去孙老板那里领那就更加不得了了。
    这一环扣一环的销售模式，让他心中感慨不已。
    “还件事情我宣布一下，我已经取得本门全力支持，刘天佑等十个弟子将听候陆兄弟调遣，组建下一届的飞舟比赛。”陈长老为了避免夜长梦多，特别当着众人的面将这件事情爆出来。
    “什么？”听到陈长老宣布这样重磅的消息，其他三个长老心脏都猛的一跳。
    比赛结束后，他们都向宗门申请报告，由于没有第一名或者是信息迟缓，他们都还没有得到宗门的回复。
    “太好了，多谢陈长老的支持！”听到这话，陆晨大喜，有宗门支持就代表着大量的资源。
    “小意思！”陈长老得意的瞟了一眼众人，微微笑道。
    “不知道各位可有回复？”陆晨转头看向其他三位长老问道。
    “这”三位长老愣了愣，不知道如何回答。
    “恩，最近我太忙，我寻思刘天佑熟悉营地组建事宜，比赛委员会就先由刘天佑代领吧，如果有合适的人选再说。”陆晨笑着对陈长老身后的刘天佑说道。
    本来就是决定好的事情，再加上陈长老这时候宣布，为的就是封住大家的嘴巴，陆晨趁此机会当着众人面宣布。
    “天佑”陈长老微笑捋着胡子望向刘天佑。
    “在下会竭尽所能做好这件事情的。”刘天佑十分平静的拱手道。
    想不到比赛委员会会到药王宗的手里，三位长老都是老人精，那会卡不出里面的猫腻，可惜宗门没有下达命令，这让他们十分焦急和为难。
    “刘师兄，恭喜，恭喜！”孙成功等人纷纷向刘天佑恭喜。
    “神兽宗也会派出八名弟子配合陆兄弟的工作，杨承云这件事情就交给你了”段长老沉默片刻后，对身边的杨承云说道。
    “是。”杨承云点头应诺。
    “那杨师兄辅助刘师兄工作可好？”陆晨笑道，段长老大喜过望，虽然是副的总比没有好。
    柳长老和百长老叹了口气，他们没有得到宗门明确回复，目前麾下弟子又少，只好承诺将上次忙碌的弟子都派出去，勉强占了一席之地。
    “那我呢？我是不是也留在这里？”在百长老背后装深沉，不发一言的胖儿忍不住问道。
    这段时间百长老去那里，他就被迫跟着去那里，每天还要修炼。
    想偷懒，呵呵，简直在做梦！长老盯着呢。
    “你？哼！”百长老没好气的给了胖儿一个爆炒栗子。
    对于胖儿这样的天才，还是拉回宗门好好教育一番比较好。
    胖儿捂着脑袋，苦瓜脸看着陆晨，陆晨表示爱莫能助，自己好自为之吧！
    利益蛋糕分配完毕，除了每人送了一个宣传玉简，剩下的玉简都交给孙成功，孙成功兴奋的承诺在明天会刻录出足够数量的玉简来发行。
    说完这些，大部分人急匆匆的告辞，三个长老将最近的情况汇报给宗门，张清等人则跟着孙成功走了，估计去谈生意了。
    陈长老心情大好，一直捋着胡须笑着，他还特意夸奖陈若男，这把陈若男搞懵了。
    “你真的是我爷爷？你不会是假扮的吧？”陈若男警惕的看着陈长老，还特意伸手抓着他的胡子扯了扯。
    “疼，放手！”陈长老气得拍掉陈若男的小手。
    “真的？”要知道从她记事起，陈长老就没笑过，整天板着脸。
    “哼，这丫头真是没大没小的，我今天不和你计较，天佑我们走”陈长老心疼的看着陈若男手中的两根银白色胡须，带着刘天佑转身就走。
    “爷爷也太小气了，两根胡须而已！”陈若男随手丢掉胡须，耸了耸肩，一副无可奈何的模样。
    陆晨嘴角抽搐，觉得自己悄然离开比较好。

第三百七十二章 抽奖大转盘
    送走众人后陆晨又在徐记小店转了转，他发现店里的每个员工都知道该干什么，这次去药王宗总算可以放心了。
    大约过了半个多时辰，早餐结束了，陆晨将众人召集起来，宣布去药王宗的事情，然后又解释了这次抽奖的活动。
    陆晨去药王宗的事情以前就有消息传出来，大家都有心理准备，也没大惊小怪的。
    “抽奖？免费获得一餐和孙氏玉简店领一份宣传片？”至于抽奖活动还是第一次，众人议论纷纷。
    免费一餐足够吸引食客们，可眼前的众人更关注的是宣传片，宣传片精彩绝伦，让人想多看几次。
    “陆哥，我们也能参加吗？我的意思是我们也想领一份宣传片。”胆子比较大的刘慧忍不住问道。
    “对啊，对啊！”众人都齐声问道，光是宣传片那别具一格的背景音乐，不论是出去装逼还是收藏，都特别有价值。
    “当然不行，我们怎么能抢客人的中奖机会呢？不过，你们作为本店员工，直接去孙氏玉简店领就可以了。”陆晨笑道，还没等众人露出失望神色，就给大家一个惊喜。
    “太好了！”众人都兴奋起来。
    “林冥，抽奖的物料你去准备一下，抽奖需要一个大转盘。”陆晨随后分配任务，反正奖品就只有一百份，就看谁运气好了。
    抽奖大转盘仿照系统的，将大转盘分成三十个格子，其中二十九个格子留空，剩余那个格子写中奖两个字。
    吃饭时依次上来转动转盘，转到中奖就免费吃一顿，拿上证明去孙氏玉简店领一个宣传片。
    陆晨将任务分配完毕后，徐前连忙走到门口将这件事情写在门口的黑板上，刚写上去就有人来询问。
    免费吃一顿还容易解释，可宣传片是什么？大多数人都不懂，徐前解释一会儿总觉得有问题，看到众人一脸茫然，他只好来找陆晨。
    陆晨闻言拍了拍脑袋，这确实是个疏忽。
    这世界人从来没接触过这些，没有专业的文字介绍，光是凭口说难以让人明白，陆晨想了想后，找人将刘天佑叫过来。
    刘天佑听到陆晨的召唤，来的速度极快，不一会儿就出现在徐记小店。
    “有个事情麻烦你办一下”陆晨将广告宣传海报的概念解释一下，然后让刘天佑去想办法弄大幅海报，将飞舟比赛的情况用文字叙述告诉他人，并让他想办法将宣传片里的精彩截图放上去。
    见刘天佑一脸茫然，陆晨专门还拿着纸笔画图解释一通。
    “这个有点难办啊！”刘天佑抓了抓脑袋诉苦，可这件事情必须要办，皱了半响眉头，他带着图纸走了。
    直到快要到午饭时，刘天佑才兴奋的回到徐记小店。
    “陆哥，来看看，这个行不行。”刘天佑笑着拿出一卷画纸递了过去。
    “等等，我洗个手再说。”陆晨正在厨房里帮忙，见刘天佑如此连忙清洗手，带着他来到后院。
    “这是”陆晨将那卷画卷打开一看，不由愣住了，画卷上的内容严格按照他说的居然全部做到了。
    字迹十分清晰，宣传片里的图片也十分清楚，陆晨好奇的用手摸了摸，意外的发现这图片和字迹如同水一样波纹回荡。
    “我问过许多人，他们都没办法解决这个问题，幸好有个同伴提醒我用幻阵试试，想不到一下子就成功了。”刘天佑笑道。
    幻阵？厉害！这让陆晨大开眼界。
    这件事情就算解决了，陆晨摸了摸下巴说道“同样的海报给我来几份，孙氏玉简店和秀衣坊各送两份过去，让他们挂在店外墙壁上。这次参赛者就都送一份好了。”
    “这个没问题，内容呢？都一样吗？”刘天佑问道。
    “内容？稍微做点改变吧！”陆晨摸了摸下巴，徐记小店和孙氏玉简店的内容可以一样，其他地方就单纯的宣传好了。
    陆晨想到这里，提起纸笔画了起来，然后交给刘天佑处理。
    刘天佑的动作极快，半个时辰功夫就将宣传海报拿了过来，陆晨看了看满意的点点头，拿着一副让徐前去门口外面挂上。
    午餐时间要到了，许多食客都在徐记小店日常排队，他们很平时一样相互聊着。
    “你们知道吗？好像最近徐记小店有活动”一个经常在这里吃饭的中年人兴奋的说道。
    “活动？什么活动？”周围人来兴趣了，纷纷问道。
    “是不是要卖酒仙醉了？”几个酒鬼听到后，一脸兴奋的问道。
    看到众多人注视自己，那中年人十分得意，他压低声音说道“这和酒仙醉没关系，跟什么比赛有关，听说可以免费吃到饭菜。”
    “可惜了！”酒鬼们叹了口气，随着上次品尝酒的事情发酵，众人对酒仙醉越来越感兴趣了。这时候陆晨随便拿出多少坛酒出来卖，都能被这群酒鬼买光。
    “免费吃喝也不错啊！”更多的人关注点在吃喝上面。
    就在众人议论纷纷时，就听见大门嘎吱响起开了一条缝，徐前夹着一卷海报闪了出来。
    “活动介绍都在上面，大转盘抽奖，大家仔细看看啊！”徐前笑着将海报打开挂在门口，趁着众人注意力都在海报上面，又闪了回去。
    “还真有活动，这不是飞舟吗？”
    “谁嗓子大念念啊，后面看不清楚。”后面的人喊道。
    “大家别急，我来我来。”站在前面一个修真者掐诀，他声音立即覆盖所有的议论声。
    “快念啊！”后面排队的食客喊道。
    “第一届飞舟比赛完美结束，为了宣传飞舟比赛项目，徐记小店特做出以下活动，进店消费即可进行大转盘抽奖，抽中者可免费享用一顿美食，还可以去孙氏玉简店领取宣传片一份，奖品总共一百份，抽完为止。”巨大的声音在整条街响起。
    “飞舟比赛是什么？难不成是驾驶飞舟比赛？”有稍微懂点的修真者问道。
    “不知道”
    “咦？没了吗？怎么不念了？”听不到那修真者声音，众人都疑惑的问道。
    “太厉害了，想不到飞舟还能这样玩。”那修真者看了宣传图片外，眼睛都瞪大了。
    “图片上到底写了什么？”后面的人喊道。
    “这次比赛神兽宗，药王宗，天衍宗，邪灵鬼域四大宗门的长老都有参与，赵庆元赵尊者主持了这一次的飞舟比赛”那修真者突然激动的大声喊道。
    这个消息太劲爆了，四大宗门长老都参与进去了，听到这话的众食客眼睛都瞪圆了。
    “真的假的，别骗我们啊！”
    “对啊，太夸张了吧，四大宗门的长老都参加比赛了？”
    “谁得了第一名？”某人声音响起，一下子就抓住关键点。
    “肯定是药王宗的陈长老吧？”
    “不对，我赌是邪灵鬼域的柳长老，他飞舟技术那么强悍，肯定是第一名。”
    “应该是段长老”一些微弱的呼喊声被众人激烈的讨论声淹没了。
    “那我来揭晓答案吧，第一名是药王宗弟子陈若男”那修真者的声音传来。
    “啥，陈若男？”听到这声音整条街道瞬间一静，紧接着激烈的讨论声更大了。
    众人都认识每天待在徐记小店的女剑客，上次喝醉酒后，她还在徐记小店上舞了一次剑，飘渺秀美的身姿让许多食客都记忆犹新。
    “不是吧，我的女神居然得了第一名？”有年轻修真者惊喜道，每个没有见到陈若男真面目的人，都会被陈若男浑身带着与女人柔弱截然不同的气息给吸引，可看过她真面目的人就不这样想了。
    “一看你就是新来的吧？”旁边有食客好奇的打量他问道。
    “对啊，我才来太一城历练，有什么问题吗？”那年轻修真者不解的问道。
    “没问题，你多来徐记小店吃几次就知道了，咦！”那食客略有深意，突然他看了前面一眼连忙大喊道。
    “啊？你等等，你这什么意思？”那年轻修真者一脸懵逼，就在这时队伍向前涌动起来，午饭开始了。

第三百七十三章 令人兴奋的抽奖
    众食客走进大厅就看到角落里放着一个大转轮，这让众人都兴奋起来，有机会获得免费食物，这点对众食客的吸引力还真是挺大的。
    众人都乖乖排队进来，活动情况他们已经知道了，各自寻找个座位左右望着。
    “想必大家对活动情况有所了解，我再简单重复几句，点餐前都有一次机会转大转盘，指针指到中奖位置就为中奖，可以免费领食物一份，还有去孙氏玉简店领取宣传片一份，我做个示范，大家就可以排队开始了。”刘慧站在柜台前面大声说道。
    在众人关注目光下，她伸手抓住转盘边缘一转，大转盘飞快的转动起来，缓缓停下来，令人意外的居然指着中奖的位置。
    刘慧一下子就高兴起来，众人看到刘慧随手一转都能中奖，也都兴奋起来，纷纷按照刘慧的要求排队上前转动大转盘。
    “我靠，居然没中奖”
    “我也没中奖？”
    “唉”一连十多个人转了都没中奖，众人都有些丧气了。
    很快轮到那个在门口宣传的中年人，只见他自信满满的走过去，抓着大转盘一转。
    平时吃饭，大家都会埋头尽快吃自己那份，可是这时候每当有人转大转盘，他们都会抬起头眼睛死死的盯着转动的大转盘。
    随着指针划过无数的空白，渐渐的慢了下来。
    令众人兴奋的是，指针缓缓的在中奖区域停了下来。
    “我靠，我中奖了！”那中年人眼睛都瞪大，完全不敢相信自己的眼睛。
    “不是吧，还真中奖了，没天理啊！”
    “对啊，太没道理了。”等候的人唉声一片，用羡慕嫉妒恨的眼光看着那兴奋的满脸通红的中年人。
    “恭喜你啊，中奖了！你可以获得免费的食物一份，持这个信物可以去孙氏玉简店领得宣传片一份。”刘慧笑着端着一个堆满美食的盘子，然后递了一个玉佩状信物。
    “谢谢，谢谢！”那中年人兴奋的接过食物和宝贵的信物，将信物卡塞进口袋里后，这才端起食物走向餐桌。
    “兄弟打个商量，你这个信物我出一枚灵晶，卖给我好吗？”中年人刚坐下，旁边的食客就凑过来问道。
    “一枚灵晶你就想买？我出两枚”对面桌子的修真者喊道。
    “我出三枚，哥，你一定要卖给我啊！”
    “我出五枚”大厅里喊声此起彼伏。
    “这里是吃饭的地方，要做生意吃完饭后去外面。”刘慧大声拍着的桌子喊道。
    众人闻言都不说话了，吃饭速度加快了许多倍。
    大部分人运气不好，这次大转盘中奖人数为一个人，所有人都盯着那中年人，那中年人似乎也知道什么，快速吃完饭一溜烟就跑了出去。
    众人这才反应过来，他们连忙大口吃饭，几分钟后整个大厅就空荡荡的迎接第二批吃饭的人群。
    虽说转大转盘耽误了一些时间，可人们为了知道宣传片到底是怎么样的，吃饭速度反而快了许多。
    除了中途有两次食客连续中奖外，其他和陆晨预计的差不多，每三十个人就有一个中奖。
    渐渐的食物卖光了，午餐也就结束了。
    在门口排队的人们没有像以前那样散去，反而越来越多，众人们都希望自己中奖。
    当然有更聪明的人想到既然孙氏能领奖，那么孙氏玉简店肯定在售卖宣传片，纷纷向城里的两个孙氏玉简店涌去。
    这时候的孙成功被吓了一大跳，他花钱找修真者刻录了数百张玉简后，刚回到店铺就看到店铺门口围满了人群。
    “怎么还没开始售卖宣传片啊？”
    “对啊，我都在这里排了半个时辰队伍了。”
    “宣传片是什么鬼？”有些排队买其他故事玉简的家长问道。
    “赵尊者，四大宗门长老参与的飞舟比赛，听说在这孙氏玉简店有卖飞舟宣传片的”
    “你在哪里得来的消息？”
    “徐记小店得来的，他们那边吃饭免费抽奖，中奖除了能免费吃一顿外，还能免费活动一份宣传片玉简”
    “我靠，还有这种好事，还楞着干什么，还不去徐记小店排队。”
    “这不是中午才过吗？急什么？”
    “以我多年的经验，如果你现在不去排队，晚饭都别想吃了。”
    “我艹，说的也是”随着众人议论纷纷，得到消息的众人都激动起来，在玉简店门口的人一下子就少了一半。
    看到人少了一半，孙成功不但没灰心，反而松了口气。
    数百玉简看起来多，以他多年的经验，这还是个开始。
    “你马上回去告诉老李，让他加班加点刻录玉简，有多少刻录多少，灵晶不是问题！”孙成功满脸严肃的转头对身后的员工。
    “好，我马上就去。”看到孙成功表情，员工点点头转头就跑。
    孙成功见员工背影消失，这才深呼吸一口气，迈步向店铺走去。
    太一城不知道从什么时候开始，开始流传飞舟比赛的消息，众人听到四大宗门的长老都参加了，都纷纷关注起来。
    随着消息的传播，很快传到逍遥宗的杨长老的耳朵里。
    “飞舟？四大宗门长老都参加了？徐记小店的陆晨？咦，这个名字我好像在哪里听过？为什么感觉那么熟悉呢？”杨长老捋了捋胡须，转头问向旁边的弟子。
    “杨长老，前几天宗门的信息中谈起过陆晨，他是徐记小店的厨师，天厨宗弟子，也是赵庆元的师弟。”旁边弟子将所知的都说了一遍。
    “想起来了，几个老头子喝了陆晨酿造了酒仙醉后都赞不绝口，还托我购买一些。”这几天太忙了，他将这件事情忘得干干净净。
    天厨宗？赵庆元的师弟？昔日柳城武不着调传染了他的弟子，即便是他失踪，赵庆元也完美的继承了他的性格，任性而为。
    至于这个陆晨，似乎是最近几个月里冒出来的。
    飞舟比赛，杨长老以前也听说过，他并没有放在心上，有什么飞舟比御剑飞行更轻松容易的。
    再加上事情太忙，杨长老选择性忘记了这件事情。
    “看来得造访一下这个陆晨了！”杨长老捋着胡须喃喃道。
    不仅是他，天极道院中，灵云宗的乔长老正微笑的听着麾下女弟子们汇报飞舟的事情。
    由于女弟子们都亲身经历，乔长老对飞舟比赛这件事情知道的更加详细。
    “陈若男获得第一名？女生？”乔长老思索后问道。
    “对啊，若男姐太厉害了，小小姐也参加了，这里是宣传片长老您看看吧。”李倩如兴奋的将玉简递了过去。
    “哼！”听到米小小的名字，她昔日姐妹赵叶冷哼了一声。
    乔长老不由心中暗叹，米小小天赋不错是不可多得的天才，可惜啊！
    乔长老看了看手中的玉简，纤纤玉指对着玉简一点，四周聚集的水形成一道不透明的水幕，清晰的影像在屏幕上演绎着。
    如果陆晨看到这个场景肯定会惊叹道，这尼玛是电视机啊！

第三百七十四章 氪金大户
    飞舟比赛会引起整个太一城的热议，这件事情在陆晨看来十分正常，四大宗门的长老都出马了，如果大家都还没啥动静，那就奇怪了。
    陆晨将徐记小店彻底交给徐前管理后，自己跑去在酒坊里待了一会儿，指导众多工人将大量的原料都转化成清澈的酒水，一坛坛的摆在屋子里，这些人干劲十足，半天功夫就蒸馏出上百坛的酒水。
    一部分的原料拉到酒仙醉作坊里蒸馏，几口大锅一起蒸馏，速度更快。
    陆晨也不客气，拿着本子做了个记录后，将这些酒水收进自己的系统储存箱里。
    他现在算是负债累累，几个长老就要两百坛酒，赵庆元那也要两百多坛，手中无货心中发慌，万一一会儿大佬来要酒，自己拿不出来就凉凉了。
    陆晨又跑了一趟黄庭的作坊，这才勉强凑足三百坛酒。
    他搜刮一番后回到徐记小店后院，开始准备这次去药王宗的事宜。
    去药王宗除了女儿的试炼外，还有卖给药王宗丹方的事情，陆晨觉得凝气丹的问题大概率是因为丹炉。
    这就有点难办了，毕竟他不想暴露上古丹炉。
    陆晨将丹炉拿出来，神识进入丹炉内部，将最近赚的大把灵晶拿出来，让丹炉吸收。
    氪金啊！陆晨心疼的看着大把灵晶化为浓郁的灵气，丹炉将灵气吸收，随着时间流逝，丹炉里粗大的柱子变得光滑如新。
    可惜丹炉是残缺状态，陆晨能做到的只有这些了。
    从丹炉里出来，陆晨又进入混元珠里，同样大把灵晶撒下去，混元珠里灵气狂涨，肉眼能看到里面种植的食材成熟。
    陆晨将这些食材都收集起来，然后种上炼制凝气丹的灵草，等去了药王宗，这些灵草应该就成熟了。
    混元珠里只要灵气足够，这些灵草的生长速度就极为恐怖，唯一可惜的就是消耗太大。
    陆晨看着空空如也的口袋，叹了口气，好不容易赚点灵晶，一下子就没了。
    别看身上法宝多，个个都是氪金大户！
    陆晨暗叹了一会儿，振作精神，因为要做的事情还挺多的。
    这时候看了看时间，快到小萝莉放学了，陆晨连忙收拾一下急匆匆的向天极道院走去。
    刚走到路上就听到前面几个人组团议论飞舟，陆晨好奇的跟在后面听着。
    “你们听说飞舟比赛没？”
    “怎么没听说，四大宗门的长老都参与了，听说赛况极其激烈。”
    “可惜比赛都结束了，看不到。”
    “孙氏玉简店在卖飞舟比赛的宣传片，听说十分震撼，看的人热血沸腾。”
    “真的吗？那还等什么，我们快去看看吧！”
    “你们别跑啊，等等我！”
    “不跑就没了”在旁边人目瞪口呆下，那几个人越说越激动，撒开脚丫子直接狂奔而去。
    这也太火了吧！陆晨摸了摸下巴，貌似以前苹果发售都没那么火，他似乎能看到孙氏玉简店门口火爆场面。
    当然越火爆，陆晨越开心！
    就在他继续向前走时，突然系统响起几声提示。
    “获得来自刘芳的幸福值+10！”
    “获得来自王强的幸福值+10！”
    “获得来自南天明的幸福值+10！”
    “”
    陆晨下意识打开系统一看，只见数条记录出现在列表里。
    一会儿的功夫又断断续续的刷了几条，陆晨摸了摸下巴，可能他涉及的行业太多，搞不懂是从哪里获得幸福值。
    懒的管，陆晨顺手将系统关闭，快步来到天极道院的门口。
    这次来早了一些，认识陆晨的家长都围了过来，纷纷咨询飞舟比赛的事情。
    陆晨笑着解释了一遍，众家长这才焕然大悟。
    “看来路上人聊得事情果然是真的。”一个家长显然在路上听到行人议论，现在得到陆晨证实，忍不住兴奋道。
    “那宣传片贵不贵呢？”有家长不禁问道，价格也十分重要。
    玉简的成本价达到八十灵币，陆晨与众人研讨过一番，最终将价格定在九十灵币，最大限度的将宣传片卖出去。
    “不贵，目前定价九十枚灵币，不过数量有限，早去早得。”陆晨笑道。
    陆晨预计过这种情况，所以要求孙成功必须保证徐记小店获奖人员能获得宣传片，所以孙成功在售卖时，特别取了一百枚玉简放好，特别叮嘱众人这些玉简只交给徐记小店来的中奖者。
    听到陆晨这话，众人都心动了，价格那么便宜的玉简，看看又何妨？
    “放学了！”不知道谁喊了一句。
    眨眼之间，陆晨目瞪口呆的看着众家长们比平时快几倍速度，一窝蜂的向小孩子们冲去。
    黑压压的人群冲了过去，把老师吓了一跳，还以为是来抢孩子的。
    还好大家平时经常见，这才避免擦枪走火的事情。
    众家长“抢过”自家的孩子，一溜烟就往孙氏玉简店跑去，看得陆晨满头黑线。
    不一会的功夫，天极道院门口的广场上就空了一半，可见这些人多么积极。
    会不会太火爆了？陆晨摸了摸下巴，突然白光闪过，他下意识做出战斗戒备，那知道白光速度极快，居然绕过他防御。
    “吱吱！”熟悉的声音响起，小抖抖站在他肩膀上叫着，还指了指远处。
    陆晨顺着小抖抖指的方向一看，只见三个小人儿手拉手站在远处，瑶瑶还拼命挥舞着手臂。
    陆晨大喜的跑了过去，就听到瑶瑶糯糯的声音传来“粑粑，这里，这里。”
    “你们怎么在这里站着？老师怎么没跟你们一起？”陆晨走到三个兴高采烈的小萝莉身前，半蹲好奇问道。
    “老师有事情先走了，粑粑，小月和萌萌的粑粑有事情不能来接她们。”瑶瑶说道。
    “怎么回事？”陆晨好奇的问道。
    “我爸爸今天太忙了，他送我过来的时候就喊我今天跟着你。”小月挥舞着胖胖手臂兴奋道，相比回家，她更喜欢去瑶瑶家里，那里有好吃的，好玩的，别提多么开心了。
    如果孙成功知道自己女儿这么想，估计会郁闷死。
    孙成功的情况陆晨知道，看来他是全家总动员，这几天放假，有小伙伴陪着女儿玩耍陆晨当然高兴。
    “萌萌你呢？”陆晨转头望着乖宝宝似的柳萌萌。
    “爸爸说这几天太忙没办法照顾我，所以所以”萌萌双手食指点着，萌萌的大眼睛看着陆晨。
    “粑粑”女儿也是一脸期待。
    “这样吧，我们先去给你们父母打声招呼，然后我们就一起回家好不好。”陆晨笑着说道。
    “太好了。”三个小萝莉都兴奋的跳了起来。

第三百七十五章 搂着三个小萝莉上街
    三个小萝莉腿太短，走起路来慢的很，再加上路上人又多，磕磕碰碰的，十分不安全。
    “我们来做个游戏好不好？”陆晨低头笑道。
    “好啊，好啊，粑粑要做什么游戏？”瑶瑶兴奋的问道。
    “你们三个玩过剪刀石头布吗？”
    “剪刀石头布是什么？好玩吗？”三个小萝莉歪着脑袋问道，很有神同步的既视感。
    “好玩，你们谁赢了就坐我肩膀好吗，输了的就被我抱在怀里，我们这样可以走快点。”陆晨笑道。
    “好啊，好啊！”三个小萝莉很兴奋的点点头，陆晨连忙解释下剪刀石头布的玩法，她们听的十分认真。
    “剪刀石头布剪刀石头布”片刻后，三个小萝莉嫩嫩的声音响起，引起周围人好奇的目光，她们飞快的剪刀石头布后，瑶瑶当之无愧的获得胜利。
    “我要坐粑粑肩膀上，哇，好高啊！”瑶瑶兴奋的喊道，她被陆晨举起来，双腿叉开坐到肩膀上，小手环抱着陆晨的脑袋，兴奋的东张西望。
    其他两个小人儿被陆晨抱起来，左右各一个，都兴奋的抓住陆晨的手臂，同样喜笑颜开的叫着。
    看着陆晨身上兴奋的三个小萝莉，四周人都露出了羡慕的笑容。
    “走，先去看看萌萌的爸爸。”陆晨计算下路线，上次看到萌萌的爸爸和二姐在路边做生意，他的摊子里这里不远。
    三个小萝莉兴奋的东张西望，陆晨时不时还要给她们解答一些令人哭笑不得的问题。
    搂着三个小萝莉的陆晨惹眼之极，一路上都是众人的焦点，许多女孩子看到高大的陆晨那么有爱心，都纷纷对着陆晨抛媚眼。
    “粑粑，为什么那个小姐姐不停对你眨眼睛呢？”瑶瑶搂着陆晨的额头，好奇的问道。
    “这个，可能是她眼睛里进沙子了吧。”陆晨无奈道，他完全不知道如何给女儿解释。
    “才不是呢，那小姐姐在向陆蜀黍献殷勤，她喜欢陆蜀黍”小月说出来的话让陆晨目瞪口呆，这小丫头还真是
    “喜欢我粑粑，看来粑粑很受别人欢迎嘛！”就在陆晨不知道怎么回答时，瑶瑶欣喜的说道。
    “对啊，陆蜀黍很受别人欢迎的，大家都喜欢蜀黍。”萌萌认真的点了点头。
    想不到小孩子眼里的喜欢是这样，陆晨情不自禁的汗了一个，看来是自己想多了。
    一路上都是三个小萝莉嘻嘻哈哈银铃般的笑声，陆晨很快搂着她们来到萌萌父亲的摊子旁，只见生意挺火爆的。
    “爸爸！”萌萌大声喊道，柳父看到陆晨搂着萌萌连忙丢下手中的活跑了过来。
    “真是麻烦你了，这几天生意太忙了，我只好出此下策，请别见怪！”柳父不好意思的说道。
    “没事。”陆晨笑道。
    “粑粑，柳蜀黍那么忙，不如让萌萌到我们家里住几天吧？”瑶瑶突然说道。
    “这个没问题，就不知道柳兄你的意见？”陆晨点点头，有人陪着女儿自然更好。
    “这里，萌萌你的意思呢？”柳父自然信得过陆晨，他心中有些意动。
    “我我想陪着瑶瑶”萌萌抬起头看了瑶瑶一眼，声音细若蚊蝇。
    “萌萌同意了，太棒了！”瑶瑶兴奋的喊道。
    “那就麻烦了，去药王宗那天我来接女儿。”柳父松了口气，再过几天就要离开，他决定趁着几天好生赚几个钱，实在没有时间照顾孩子。
    “不麻烦，那么我们就走了，萌萌给爸爸说再见！”陆晨笑道，转头对萌萌说道。
    “萌萌好好在陆叔叔家呆着，到时候我来接你。”柳父说道。
    “嗯嗯！”萌萌点点头。
    聊了几句后，陆晨搂着三个小萝莉转身向孙氏玉简店走去。
    “咦？萌萌你怎么啦？”陆晨正走着突然听到小月的声音，低头一看只见萌萌低着头，眼泪一直向下掉。
    “呜呜，我有点害怕我想爸爸了。”萌萌低声说道，陆晨见状叹了口气，这小女孩太敏感了，一看就知道从来没有离开过家人。
    “萌萌别害怕，到了绿荫庄园，我们就可以玩游乐园了，每天还有好吃的食物，粑粑这几天做了烤鱼，鲫鱼汤特别好吃。”瑶瑶特别会劝人，好吃的好玩的一套下来，萌萌立即就不哭了。
    “陆蜀黍，真的有好吃的？”小月眼睛都瞪大了，萌萌也一脸期待的看着陆晨，脸上还挂着泪珠。
    “对啊，萌萌你就别哭了，我给你们做好吃的。”陆晨笑道用手指给她擦了擦眼泪。
    “我也要吃好吃的，我也要去绿荫庄园！”小月兴奋的喊道。
    “太好了，粑粑，小月能去玩吗？”瑶瑶拉了拉陆晨的手臂问道，三双明亮的，萌萌的大眼睛都同时望向陆晨。
    “当然可以啦，只要你爸爸同意。”陆晨笑道。
    “放心吧，我爸爸这几天忙的要命，他巴不得不管我呢，萌萌有我陪你，别哭了！”小月老气横秋的说道。
    这么一打岔，萌萌也不哭了点点头露出了笑容，三个小萝莉高兴起来。
    陆晨抱着她们走了一会儿，来到通往孙氏玉简店那条街道上，让人意外的是，整个街道都被密密麻麻的人群堵住了。
    “哇，好多人啊！”萌萌眼睛都瞪大了，看着黑压压的人群。
    “那我们要怎么过去呢？”瑶瑶提出一个很关键的问道。
    “伤脑筋啊，我们过不去了！”小月没有半点伤心的样子，反而很高兴的样子。
    “那么多人堵在这里干什么呢？”难不成是因为售卖宣传片？陆晨疑惑的走过去，拍了拍一个人肩膀问道。
    “你不知道啊，孙氏玉简店售卖飞舟比赛的宣传片，好多人都跑来购买，直接将这里堵了”那人看了看陆晨，漫不经心的说道。
    果然和他想的一样，陆晨叹了口气，必须将小月的事情告诉孙成功，他将目光投向瑶瑶肩膀上站着的小抖抖。
    “小抖抖你跑一趟，将这张纸条交给小月的爸爸。”陆晨扯了一张纸写了几个字后交给小抖抖，进化成三品妖兽的小抖抖速度快的惊人，就连自己都没办法防御，传个口信应该没啥问题。
    “吱吱！”小抖抖拍了拍胸口，表示没问题，它接过纸条化成白光迅速消失在远处。
    不一会儿，白光闪烁，只见小抖抖拿着纸条，洋洋得意的出现在瑶瑶肩膀上，将纸条递给陆晨。
    陆晨接过一看，不由笑了，他将纸条递给小月后说道“小月爸爸已经同意了！”
    “哇，太棒了！”小月接过纸条看了看，欢呼起来。
    “粑粑，我们现在就回去吗？”瑶瑶兴奋道，一想到有两个小伙伴天天陪着自己玩，她就十分高兴。
    “不急，我给小月爸爸写点东西。”陆晨看了看黑压压的人群，这样下去堵在门口是不行的，还不如这样。
    陆晨提笔写了密密麻麻的建议后，让小抖抖再跑一趟后，得到孙成功的感谢后，这才带着三个小萝莉向徐记小店走去。

第三百七十六章 这豆腐脑还真好吃！
    陆晨搂着三个可爱的小萝莉回到徐记小店，意外的看到徐前在门口焦急的东张西望。
    “有事吗？”陆晨走过去好奇的问道。
    “徐哥哥！”小萝莉亲热的打招呼。
    “瑶瑶你们回来了，小月和萌萌啊，欢迎你们来玩！”徐前看到三个小姑娘后笑道。
    “你们先去后院和小抖抖它们玩，等会吃饭叫你们。”陆晨知道徐前有话，连忙将三个小萝莉放下。
    “陆蜀黍，我要吃烤鱼！”小月自来熟，绝对不认生。
    “粑粑我也要吃烤鱼”瑶瑶也兴奋的喊道。
    “放心吧，绝对有烤鱼”陆晨笑道摸了摸女儿脑袋。
    “太好了，萌萌我们去玩吧！”说着瑶瑶拉着萌萌，三个小姑娘迈开小短腿向徐记小店里面跑去。
    “有什么事情吗？”陆晨望着三小背影消失，这才望向徐前。
    “师傅，灵云宗和逍遥宗的两位长老都来了，他们现在在包间里等着你呢。”徐前拉着陆晨，压低声音道。
    灵云宗？那不是米小小的宗门吗？
    “米小小呢？”陆晨看了看里面。
    “她被灵云宗的乔长老叫到包间里去了，上次来帮忙的那些女弟子都在大厅等着，其中一个女的看起来可凶了。”徐前瞟了瞟里面道。
    被叫到包间了？陆晨愣了愣，随即释然，肯定是找米小小问问情况。
    “逍遥宗来的是哪位长老？”陆晨继续问道。
    “好像姓杨，师傅你还是快进去吧。”徐前催促道。
    陆晨点点头，迈步走进去就看到李倩如等女弟子正和瑶瑶三个小萝莉玩的开心，时不时还有女生跑来捏捏小萝莉们肉嘟嘟的嫩脸。
    小月放的比较开，瑶瑶和她们本身就认识也没什么，萌萌比较胆小，遇到陌生人只能低着脑袋，小手紧紧的拉着瑶瑶的衣角。
    陆晨微微一笑，小孩子都是这样的，混熟就好了。
    “呀，是陆哥来了。”看到陆晨走进来，李倩如笑着打招呼。
    “陆哥”众女人莺莺燕燕的打招呼，陆晨笑着点头示意。
    “哼！”冷哼声响起，虽然声音比较小，数丈之类风吹草动陆晨都十分敏感。
    他目光扫过，正好与一个冷若冰霜的女弟子目光对视，她冷哼一声别过脸去。
    这女的看起来挺眼熟啊！只见她身材高挑，凹凸有致，浑身散发着让人不舒服的气息，实力和米小小差不多。
    这娘们是谁？陆晨摸了摸下巴，很快想了起来。
    上次灵云宗的人来时，这女的和米小小在天极道院争吵过，应该是米小小的师姐。
    “陆哥，你快上去吧，我们长老等着你呢。”李倩如走过来压低声音说道。
    “恩！”陆晨点点头，迈步向楼上走去。
    “请进！”敲了敲包间门，陆晨就听到里面米小小的声音响起。
    陆晨推开包间门，入目能看到除了米小小外，一个中年女人和一个老头坐在包间里。
    那女人一身灵云宗着装，浑身带着和蔼可亲的气息，她认真的打量着陆晨，米小小微笑的站在她身后，对陆晨使了使眼神。
    那老头四平八稳的坐着，浑身带着淡淡的威压，眼神十分锐利。
    陆晨打量着两人，两人也打量着陆晨。
    陆晨容貌清秀，身材高大，浑身带着令人好感的气息，他嘴角微微上翘，带着温和的笑容，见到陆晨的人都会情不自禁的有好感。
    “你就是陆晨吧？我听小小说起过你，你真的很棒！”乔长老露出温和的笑容。
    “谢谢您！”陆晨微微欠身道，他对这个说话温柔的乔长老很有好感。
    “听说你的厨艺不错，我的弟子们都品尝多次，我却一次都没品尝过，再过几天就要回宗门了，今天来是不想留下遗憾。”乔长老笑道。
    “两位长老能赏脸徐记小店是我的荣誉，请稍等片刻，我去准备一下。”陆晨笑道。
    “恩！”两长老对视一眼，点点头，陆晨趁机告辞退出包间去准备饭菜。
    他刚退出来还没下楼，就听到米小小的声音，转头一看，原来是米小小跑了出来。
    “我们长老喜欢吃清淡的”米小小压低声音说道。
    “恩！”陆晨点点头，转身去了厨房。
    清淡的？咸甜豆腐脑就比较适合，蛋炒饭，鲫鱼汤也不错，陆晨摸着下巴思考着菜谱。
    许多菜都是现成的，唯独鲫鱼汤要现熬，陆晨将菜谱吩咐完厨房，处理完食材就开始做鲫鱼汤。
    大约半个时辰后，菜品都陆续做好了，陆晨亲自将饭菜端进包间。
    “获得来自赵叶的幸福值+10！”
    “获得来自柳青的幸福值+10！”
    “”
    一连串的系统提示音响起，陆晨看了看名字，突然记起来米小小的师姐叫赵叶。
    他转头望了望大厅里，只见大厅里光筹交错，女弟子们都埋头吃着饭菜，连说话的时间都没有。
    “哇，我最喜欢的就是红烧肉肉。”胖胖的小月一脸兴奋，吃的满嘴都是油和饭粒。
    “粑粑做的烤鱼才是最好吃的”瑶瑶提醒。
    “瑶瑶，烤鱼有蛋糕好吃吗？”萌萌舔了舔油腻腻的嘴巴，转头对瑶瑶问道。
    “烤鱼和蛋糕？”瑶瑶愣了愣，在她记忆里蛋糕和烤鱼应该都比较好吃吧！
    大厅里都是三个小女孩天真嫩嫩的声音，这让陆晨心中十分舒服。
    仿佛感觉到陆晨的注视，那赵叶抬起头来看了陆晨一眼，再也没有刚才的冷漠，俏脸微红，慌乱的低头继续吃饭。
    陆晨嘴角微微上翘，转头端着饭菜敲响了包间大门。
    听到敲门声，闲聊的两位长老注意力都被吸引到大门。
    “请进！”米小小连忙喊道。
    陆晨推门进来，笑着说道“两位久等了，还请慢用。”
    陆晨说着将饭菜放在桌子上，迎面扑来的是豆腐脑的清香和鲫鱼汤诱人的香味。
    “这个是？”乔长老看到碗里散发着热腾腾蒸汽的豆腐脑，白脂如玉般十分养眼，惊讶道。
    “长老，这是豆腐脑，可以搭配甜味和咸辣味。”米小小在旁边解释道。
    “哦？那我来尝尝咸辣味的。”杨长老看起来对着豆腐脑也特别好奇，十分感兴趣的说道。
    “我觉得甜味比较好吃，陆晨，这豆腐脑是怎么做的？”乔长老显然喜欢吃甜的。
    “圆豆磨碎，打浆，过滤制作而成，工序比较复杂，味道却是极好，这里人们对豆腐脑还分了甜党和咸党。”陆晨笑着说道，一边给两位长老调制豆腐脑。
    “甜党，咸党？”乔长老略带兴趣的问道，她拿起陆晨调制好的甜味豆腐脑，轻轻舀了一勺在嘴里，加了甜味的豆腐脑更加美味，仿佛进入一段极其幸福的美食享受，乔长老眼睛都眯了起来。
    “由于饮食口味的差异，在豆腐脑里加甜的好吃，还是加咸辣味的好吃，食客们都争论不休，相互给出许多证据来证明，可惜他们都没办法说服对方”陆晨笑着解释甜党和咸党，将咸辣味的豆腐脑调制好递给杨长老。
    “这说法有点意思！”杨长老笑道，他仔细看了看红油漂浮的豆腐脑，舀了一勺入嘴巴，辣咸味瞬间绽放，嫩滑的豆腐脑配合着咸辣，让他体会到前所未有的美味。
    这豆腐脑还真好吃！他脑海里只剩下这个念头。

第三百七十七章 挖墙角送老婆？
    “豆腐脑还是甜味好吃，清爽，甘甜！”乔长老吃的十分优雅，很快吃完豆腐脑后赞叹道。
    “可我还是觉得这豆腐脑加了咸辣更爽，特别这花生仁，又脆又香。”杨长老也吃完了豆腐脑后，抹着胡子评价道。
    陆晨和米小小默契的对视一眼，甜党和咸党就是这样形成了。
    还好两长老都有气度，并没有在这个问题上多有争执。
    这道豆腐脑让他们对陆晨的看法改变了许多，看来天厨宗的身份确实是真实，至少他们还没吃过比这个更加美味的食物。
    这些念头一闪而过，他们很快就被其他美食吸引住，特别是鲫鱼汤，让乔长老大为赞叹，要知道灵云宗分布在无数个岛上，水资源特别丰富，修为高深的弟子不需要吃饭，可绝大多数弟子还是有这方面需要的。
    由于鱼类腥味太重，加上不知道如何烹饪，放着大量的资源没办法运用。
    感受鲜美的鱼汤在唇齿将流动，乔长老赞赏的看着陆晨道“这鱼汤还真是美味啊，不知道是如何处理这些鱼？”
    “鱼腥味重，处理鱼大部分都在调料上，用调料来压制鱼腥味。”陆晨笑着解释道。
    喝着鲫鱼汤的乔长老微微点点头，想不到烹饪中还能有那么多将就。
    喝完鱼汤后，他们又品尝其他食物，都纷纷赞不绝口。
    “获得来自杨怀竹的幸福值+10！”
    “获得来自乔芷柔的幸福值+10！”
    吃饱喝足后，两长老毫不犹豫的给陆晨奉献了二十点幸福值，这让陆晨十分满意。
    “小小”乔长老转头喊道，米小小点点头，麻利的将残羹冷炙收了起来，然后离开了。
    看样子是到谈事情的时候了，陆晨心中有数，他微笑的看着二位长老，不卑不亢。
    “今天来其实是找你有点事情，你那酒仙醉能否卖两百坛给我”杨长老捋着胡须笑道。
    一开口就是两百坛，陆晨有些无语了。
    “目前产量不足，再加上诸位长老都已经预订，最多五十坛。”陆晨叹了口气说道。
    “五十坛？”杨长老皱了皱眉头，似乎并不满意。
    “对，目前四大长老订单数都是五十坛，如果需要更多，必须等到一个月以后。”陆晨解释道。
    杨长老听到这话，微微点点头，陆晨的潜含义已经很明显了，大家都这样他也没话可说。
    “那就五十坛吧！这里是定金。”杨长老掏出一枚三品灵晶递过去。
    “这太多了吧！”陆晨惊呼道，心里竖起大拇指，豪！
    “不多，我听闻赵尊者组建飞舟比赛挺热闹的，可惜我事情太忙没有参与，不知道是否能在下一届飞舟比赛参与进去呢？”杨长老捋着胡须笑道，来的之前他特别看了宣传片，对宣传片里的内容极其感兴趣，可惜当时觉得陆晨不过是小角色，没有重视。
    遗憾之余，自然想来看看陆晨是什么样人，顺便买点酒仙醉，宗门那群老头三天两头来催，让他烦不胜烦。
    “没问题，当然欢迎，任何人都可以报名飞舟比赛的。”陆晨笑道。
    “恩！如果逍遥宗愿意人力和物力支持呢？”其他宗门都参与了，而且扬名立万，他不能不参与进去。
    “当然欢迎啦！”陆晨笑道。
    杨长老满意的点点头，虽然飞舟比赛委员会是由药王宗刘天佑主持，实际上只要陆晨开口，那就没什么问题了。
    杨长老得到自己想要的，满意的微笑着，向后靠着不再说话。
    “陆晨，你想过来灵云宗发展吗？”乔长老话音响起，让杨长老脸上的微笑都凝固了。
    他做梦也想不到，乔长老会赤果果的挖人。
    “灵云宗不是不收男弟子吗？”陆晨也愣了愣，好奇的问道。
    “确实不收男弟子，不过道侣还是可以的，如果你愿意，米小小温柔贤惠”乔长老笑道。
    陆晨眼睛都瞪大了，其他宗门送法宝，灵晶，这位乔长老居然送老婆，这还真是
    “请恕我无法答应，我暂时还没有任何要找道侣的想法，只想安安静静将女儿养大。”陆晨坚定的摇了摇头。
    “呵呵，别紧张，我逗你玩的。”听到陆晨拒绝，乔长老捂着嘴巴笑道，一笑百媚生，看来她年轻时也是大美女。
    “多谢你照顾米小小，她恢复的很好，过两天我回灵云宗时会顺便将她带走，如果你有时间就来灵云宗玩玩。”乔长老站起来温和道。
    “这个是自然。”陆晨点点头。
    “没什么事，我们先走了，你做的菜确实很好吃，可惜以后吃不到了。”乔长老遗憾的叹了口气。
    “没事，小小学会了许多菜式，如果需要您可以让米小小烹饪。”陆晨笑道。
    这也算是变相的拒绝吧！陆晨根本没有加入任何一个宗门的打算。
    “好吧，那我们灵云宗见！”乔长老温柔的笑着点点头，转身飘然离去。
    “小子，你运气真好，怎么多年了，乔长老还是第一次主动让男人加入灵云宗。对了，我们逍遥宗也不错，考虑考虑？”杨长老拍了拍陆晨的肩膀笑道。
    “我有空回去逍遥宗走走的。”陆晨避而不答。
    杨长老老人精，自然知道陆晨是变相的拒绝，也没多说话，拱了拱手转身就走了。
    随着那群灵云宗女弟子悄无声息的离开了，米小小这才松了口气，她看到陆晨走下来连忙迎过去问道“怎么样？”
    “乔长老说要带你回宗门？是准备试炼吗？”陆晨看了看她的表情，看来米小小真不知道乔长老的玩笑。
    “对啊，再过半年就是深海剑渊的试炼。”米小小深呼吸一口气说道。
    “深海剑渊？什么样的？这样问会不会太唐突了？”问完后陆晨才意识到这个问题。
    “并没有什么，深海剑渊大家都知道，相传天外陨落巨剑进入深海后形成一方世界，这里有无数矿石宝物，每四年深海剑渊就会开启一次，我们灵云宗就派人下去寻找宝物，最终形成灵云宗弟子传统的历练。”
    “深海剑渊里有许多宝贝，最珍贵的叫剑渊珍珠，生长在深渊盔甲虫的势力范围，我们要做的就是穿过深渊盔甲虫，拿到一枚剑渊珍珠就算历练通过，成为灵云宗的内门弟子。”米小小的话让陆晨恍然大悟。
    “如果是以前我还真没有信心，现在我不怕了，我会十分顺利的拿到内门弟子资格的。”米小小握了握小拳头，双眼充满斗志。
    “如果到时候有时间，我会带着瑶瑶去灵云宗给你加油！”陆晨笑道。
    “真的吗？那太好了。”原本因为即将离开还有点伤心的米小小，听到这个消息十分高兴。
    “你们在说什么？”陈若男的声音响起，她好奇的看着陆晨和米小小。
    “我过几天就要随长老回宗门了。”米小小走过去拉着陈若男的手说道。
    “什么，到底怎么回事？你不是说要陪我们去药王宗玩一趟吗？”陈若男震惊的眼睛都瞪直了，好不容易有个闺蜜，居然要回宗门了。
    “是这样的”米小小拉着陈若男向旁边走去，估计要说什么悄悄话吧。
    陆晨无奈的耸了耸肩，转身去看女儿了。

第三百七十八章 讲故事
    大厅里并没有找到人，陆晨问了人才得知三个小萝莉吃过饭后，就跑到后院同小抖抖还有小红帽捉迷藏。
    等到陆晨看到她们时，她们玩的特别开心，跑的满头大汗，浑身脏兮兮的。
    “嘻嘻，小抖抖我抓到你了。”瑶瑶声音传来，陆晨看到她抱着小抖抖，亲昵的用脸在小抖抖毛茸茸的脑袋上蹭着。
    “你们来抓我呀！”小红帽飞在低空，时不时降低高度引得小月和萌萌蹦跳着。
    可惜每次都差那么一点，小月和萌萌嘻嘻哈哈的笑着。
    “粑粑，粑粑我们来玩捉迷藏好不好？”听到脚步声，萌萌的小萝莉看到陆晨到来，兴奋的跑过去拉着他的衣角。
    “玩捉迷藏不错，可粑粑要去整理一下房间，不然晚上你们就没地方睡了。”陆晨笑着半蹲下来，用弯曲的手指刮了刮她的小鼻子。
    “那粑粑辛苦你了！”小萝莉点点头，扑过去搂着陆晨的脖子，在他脸蛋上香了一个后，又蹬蹬迈着小短腿和小朋友去玩耍起来。
    陆晨笑了笑，这才走进屋子里，看着大床摸了摸下巴，床太窄了，三个小女孩躺在上面会很挤。
    或许可以将床横过来，毕竟她们身高，陆晨比了比自己的大腿处。
    就这么办，陆晨抓着床转动九十度后，横了过来，然后找来几个小枕头和薄薄的被子。
    小孩子热气大，盖薄被子就可以了。
    陆晨整理好床被子，又去巡视了一下两处酒坊，再次收获一百多坛酒，叫来徐前和林冥，让他们用乾坤袋将这些酒坛子都装了，去给四大宗门长老送过去。
    自己则回到徐记小店，带着三个小萝莉玩耍一会儿后，让她们洗漱完毕，都赶到床上去。
    “嘻嘻！”她们还是头一次一起睡觉，都感觉十分兴奋，三个小人儿在床上嬉戏打闹着，一刻都不肯安静下来。
    跟着瑶瑶和小月，就连颇为害羞的萌萌放开了许多，她们在床上一会儿扮虫子，一会儿滚来滚去，说自己是擀面杖给陆晨擀面。
    陆晨颇无奈的看着三小玩耍，要她们安静下来也特别容易，想了想笑道“我给你们讲故事好不好？”
    “好啊，好啊！”听到陆晨要讲故事，三个小萝莉都停下来兴奋的点点头。
    “这样我数三声，如果你们还没有躺好，那我就不讲了。一”陆晨笑着伸出一根指头。
    陆晨话音刚落，小人儿们立即行动起来，纷纷向被窝里钻，瑶瑶还和小月碰了个脑瓜崩，捂着脑袋乖乖的缩进被窝里，小手抓着被单边缘，三双黑溜溜充满纯真的眼睛看着陆晨。
    “粑粑，我们都躺好了。”瑶瑶给了陆晨一个甜甜的笑容。
    “对啊，陆蜀黍我们都躺好了，可以讲故事了吧？”小月兴奋道，她旁边的萌萌没说话，漆黑的大眼睛里也充满了期待。
    “恩，你们做的很好，那我就开始讲故事了，你们想听什么故事呢？”陆晨笑道。
    “冰雪女王”瑶瑶举起小手喊道。
    “青蛙王子好听，萌萌你觉得故事什么好听？”小月喊了一声后转头问萌萌。
    “只要好听的都可以！”见众人望向自己，萌萌小脸红彤彤的，她缩了缩身子说道。
    “那我就给你们讲个阿里巴巴的故事好不好？”陆晨见大家意见不同意，提出自己的方案。
    “粑粑，是阿里巴巴和四十大盗的故事吗？就讲这个故事吧！”瑶瑶期待的说道。
    “这个故事好听。”两个小女孩都点头同意。
    一千零一夜的故事陆晨写给孙成功售卖，整个故事在小孩子们之间流传甚广，在天极道院的班级里的小朋友都听过。
    这里面的故事比较经典，她们听了之后还想听，将三个小萝莉都看着自己，陆晨笑了笑坐在床边开始讲起了故事。
    “从前有个很穷很穷的砍柴人叫阿里巴巴”随着陆晨低沉的嗓音，生动的将故事娓娓道来。
    “好了，故事讲完了，快睡觉吧，明天我们还要去绿荫庄园呢？”陆晨很快将故事讲完，可惜三个萝莉依然没有半点睡意。
    “陆蜀黍你再讲一个好不好？”小月看起来十分有精神的模样。
    “那好吧，这次讲七个葫芦娃的故事吧！”陆晨无奈的继续将故事。
    “太好了！”三小欢呼一声后，又静静的听故事。
    “从前有座山峰形状像葫芦，所以叫葫芦山，山上有个老爷爷以砍柴挖草药为生”陆晨继续讲故事，三小听的十分认真。
    天空上明月升起，陆晨讲了三个故事才将她们哄睡着。
    给她们盖上被子，陆晨这才坐在桌子前整理最近的事情，他必须赶在去药王宗前将这里的事情处理好。
    酒坊已经进入正轨，黄庭和张弥道一个人到处购买高粱米，另一个则收购灵田种植高粱米，或许等他从药王宗回来，酒仙醉会进入正轨，每个月固定产出烈酒。
    孙氏玉简店那边最近一段时间都会处于十分火爆的状态，但愿孙成功能将事情处理好，否则去药王宗会受到影响。
    黄秀姑那边他还必须抽空去看看，顺便看看广告效果。
    柳萌萌的父亲那边，陆晨觉得他们做外较不错，他打算在去药王宗的途中教柳父制作几样快餐，南城周围的百姓都可以参与进来。
    这样能极大改善他们的生活，陆晨也能收获到大量的幸福值，一举两得的事情。
    陆晨将所想的这些都写在纸上，默默思考其中的利与弊。
    前世外卖最重要的是速度和食物卫生，这两样制约着外卖的发展。
    这个世界速度不成问题，毕竟求大于供，只要不是故意迟到，都能理解。
    至于食物卫生，陆晨摸了摸下巴，这里的人身体极其强壮，再加上大部分人修真的缘故，疾病都很少出现。
    即便是出现都能很快解决，陆晨相信只要规定外卖的卫生，应该不会出现什么问题。
    家常菜品也可以作为外卖之一，毕竟陆晨要的是幸福值，知道的人越多越好。
    外卖对食材需求量增加势必会影响食材种植面积和需求的增加，这对整个饮食界来说都是好事。
    将这些事情都记录下来后，陆晨又思考徐记小店的事情。
    米小小过几天就会离开，她能用法术来服务食客，已经成为徐记小店不可或缺的部分。她一走，徐记小店势必会缺人，普通人好招，可修真者不好招，麻烦！
    陆晨皱了皱眉头，打算明天早上将这些事情交代给徐前，让他自己想办法，大不了自己到时候把在把关好了。
    终于能休息一下了，陆晨决定到绿荫庄园后好好修炼一番。
    等他将记录的满满的纸放下时，窗外已经微微发亮了。
    不经意之间，新的一天又开始了！

第三百七十九章 黄金蛋包饭
    陆晨收拾下桌上的纸笔，转头看了看床上，三个小萝莉裹着被子呼吸均匀，睡的十分香甜。
    还是小孩子好啊，吃了就睡，睡了就吃，无忧无虑的！
    陆晨羡慕半秒后，摇着头转身走出了房间，前世今生都是劳碌命，这辈子也差不多，他准备先去厨房做早饭，顺便将事情交代给徐前。
    早饭做点什么呢？今天三个小萝莉在家里，必须做点什么好吃的才行，陆晨走进厨房后环视四周摸着下巴。
    到底要做点什么好吃的呢？
    陆晨在厨房里绕了一圈，几乎将所有锅碗都翻了一遍，找到一大锅的干饭。
    这是要让我炒饭的节奏，陆晨盯着饭发呆。
    厨房里的食材不多，每天的食材都由绿荫庄园的人直接送到后门，徐前带着人去搬进厨房。
    现在的食材只有鸡蛋，干饭，牛肉等等。
    炒饭容易，出彩有点难，陆晨想了想突然眼睛一亮，对啊，怎么没想起那道菜。
    蛋包炒饭！
    这道菜在华夏不怎么流行，在樱花国可是家庭主食。
    炒饭特别简单，人人皆可做，这里面的难点就是蛋皮制作，稍不留神嫩滑的蛋皮就会破，会烂，没有一点功力的很难做出完美的包蛋皮。
    陆晨也不犹豫，立即开始炒饭。
    锅烧辣，放油，将切成丁的牛肉丢下去爆炒，从系统储存箱里拿了些土豆出来，削皮，切成丁倒进去一起炒。
    紧接着倒入干饭，将干饭压散后继续翻炒，等将炒饭炒好后，陆晨将火关了，拿着锅盖将锅盖住，这才拿着另一口锅开始制作蛋皮。
    “咦？师傅你在做什么好吃的，好香啊！”徐前的声音响起，陆晨抬头一看徐前和林冥迈步走进来。
    “你们来的正好，我这里做点好吃的，你们都过来看着，机会只有一次哦。”陆晨笑道，听到师傅说机会只有一次，两人都紧张起来连忙各自找好位置看着陆晨的动作。
    陆晨笑了笑，娴熟的拿起几个鸡蛋将它们打进碗里，然后搅拌起来。
    这时候他将烧辣的锅里倒入油，等油冒烟后转为中火。
    “好了，接下来就是最关键的时刻了。”陆晨说道，这一步非常的重要，决定着蛋包饭的卖相和口感。
    徐前和林冥听了，都死死的看着锅里。
    只见陆晨将蛋液倒入锅里，并用筷子快速搅拌着，他边搅拌边说道“太大火会让鸡蛋快速熟透，所以火候控制十分重要，你们看这时候部分蛋液开始凝固了。”
    陆晨指着锅里说道，两人看了看，只见锅里蛋液确实有些已经凝固了，他们都点点头。
    “这时候就必须马上停止搅拌，否则蛋液会粘锅。”陆晨嘴里说着，手里没有任何停顿，他拿着筷子快速将蛋皮卷起三分之一，把锅从炉灶上提起，然后用有节奏的抖动方式让蛋皮整个卷起。
    这个动作需要手巧动作快，否则很容易将蛋皮撕破或者是弄得不好看，那就只好重来了。
    以前陆晨为了做好蛋包饭，特别跑到樱花国呆了一周，做出来的蛋皮厚薄均匀，金黄色的颜色让人一看就有食欲。
    “看起来好好吃的样子。”徐前吞了吞口水。
    “要厚薄均匀”旁边林冥喃喃道。
    “对，必须厚薄均匀，火候，手上力道缺一不可。”陆晨点点头，他再稍微加热，把蛋皮定型后将炒饭舀进去，摆好的形状，然后将蛋皮包裹住炒饭，然后拿着红烧肉的酱汁滴了个笑脸模样。
    就这样做了三个，三个笑脸模样的蛋包饭就做好了！
    “好了，都看明白了吗？”陆晨问道。
    “都看明白了。”两人点点头。
    “现在给你们俩布置一个任务，等会给每个人做个蛋包饭。”
    “没问题！”两人异口同声地回答道，很有自信的样子，陆晨微微点点头将蛋包饭放进蒸笼里温着，然后转身去叫小萝莉们起床了。
    “快起床了，太阳都晒到屁股了。”陆晨回到屋子里，三个小萝莉睡的正香。
    小抖抖和小红帽早醒了，一个在被子上爬来爬去，另一个则梳理着自己的羽毛。
    “粑粑！”瑶瑶睁开眼睛嘟囔一声，然后转身又睡，突然感觉有点不妥，为什么身边多了什么呢？
    “呀，是小月！”瑶瑶一下子清醒过来，这才想起小月和萌萌昨天晚上在这里睡觉。
    看到小月胖胖的脸蛋，她眼睛转了转，对着小抖抖招了招手。
    小主人叫自己，小抖抖立即化为一道光出现在瑶瑶手边。
    “小抖抖，借你的尾巴用用，嘻嘻！”瑶瑶摸了摸小抖抖的脑袋，捞起它毛茸茸的大尾巴凑到小月的脸上，最后自己都忍不住笑了起来。
    陆晨在旁边刚想说话，却看到萌萌醒了，朦胧的双眼看着瑶瑶。
    “萌萌别说话！”见萌萌想说话，瑶瑶捂着小嘴压低声音道，她将食指竖在嘴巴，做了个安静的手势。
    这孩子真是，陆晨无可奈何，抱着手靠在门边上看着。
    小月感觉到有什么东西在脸上，伸手挠了挠，转身继续睡。
    “嘻嘻！”瑶瑶那里忍得住笑，见小月那模样实在是太搞笑了，两个小姑娘趴在小月身上拼命笑着。
    “咦？萌萌，瑶瑶？啊！”被吵醒的小月打了个哈欠，揉着眼睛喃喃道。
    “你们在笑什么啊？”小月一脸茫然的问道。
    “好了，别玩了，快起床洗漱，我饭都做好了，告诉你们哟，今天早上吃的是蛋包饭。”陆晨在旁边打岔道。
    “蛋包饭？”三个小萝莉听到吃的，都齐齐的吞吞口水。
    五分钟后，三个小萝莉就穿的整整齐齐，漂漂亮亮的坐在大厅的饭桌旁等着陆晨开饭。
    还好大清早她们只想着吃的，如果让陆晨编的发型之类的，估计一大早就这样过去了。
    “粑粑，肚肚饿了！”陆晨才走进厨房里拿饭菜，就听到瑶瑶的叫声。
    “别急马上就来！”陆晨大声喊道。
    这时候大家都来上班了，看到徐前和林冥正在做新菜，自然好奇的很都围过来看稀奇。
    有那么多人围观，特别是王楠还在旁边，徐前自然卖力起来，可惜都才上手，那蛋皮又薄又嫩，稍微用力就破了。
    陆晨看了看，指点两句，不由感慨两人天资不错，自己以前学习蛋包饭的时候，光是着蛋皮就做了两天。
    往事不堪回首，陆晨将这些事情丢在脑后，端着蛋包饭一脸笑容的讨好小萝莉们了。

第三百八十章 黄金蛋包饭（二）
    “好吃的来啦！”陆晨笑容满面的端着饭菜走了过来，在三个小萝莉期望的眼神，将饭菜放在她们的面前。
    “哇，是笑脸啊！”瑶瑶惊讶的看着蛋包饭的图案。
    “好可爱的笑脸，闻起来也香香的。”萌萌凑过去闻了闻。
    “你们都楞着干什么，肚肚都饿了。”小月最积极，拿起筷子就开始吃。
    她将表面薄薄的蛋皮夹开，立即就闻到蛋皮里浓香的炒饭，肚子早就饿了的她那还控制的住，欢呼一声大口吃起来。
    “好好吃的蛋包饭，粑粑你好厉害啊！”瑶瑶高兴的夸奖着陆晨。
    “那当然。”陆晨骄傲的点点头，还有什么比被女儿夸奖更高兴呢。
    蛋皮的嫩滑香甜与炒饭的浓香给予味蕾两种不同层次的刺激，特别的第一次吃到这种饭菜的小萝莉们，自然是赞不绝口。
    看她们吃的香甜，陆晨很是满足，他看了一会儿这才转身走进厨房。
    “师傅，你看我这个蛋皮做的怎么样？”徐前兴奋的说道，手中盘子里摊着一块圆圆，热气腾腾的蛋皮。
    陆晨走过去看了看，厚薄还算均匀，这东西急不来，需要大量的实际操作才行。
    看完徐前做的蛋皮，陆晨又看了看林冥，不得不说林冥修为水平在那里，先天境对身体细微控制要强的多，他制作的蛋皮更好。
    “就这样吧，我先把大家早餐做了，你们继续忙。”陆晨表示自己来做早餐，其他人则准备今天早上的工作。
    “嗯嗯。”众人早就看到三萝莉吃的香甜，早就想尝尝蛋包饭什么味道，见陆晨亲自做饭，都兴奋起来。
    “瑶瑶，能不能让我尝尝呢？”就在陆晨准备做饭时，突然听到陈若男的声音。
    “好啊，若男姐姐，呐！”瑶瑶喂食的声音。
    “哇，蛋皮好嫩，我还能吃一点吗？”陈若男兴奋的声音再次响起。
    陆晨能脑补出陈若男靠在桌子上和瑶瑶要吃的情景，这丫头，真不知道该说啥好
    算了，还是做蛋包饭吧，周围一群嗷嗷待哺的人等着吃饭呢，陆晨收拾心情，开始做饭。
    炒饭十分容易，唯独做蛋皮稍微花了些时间，相比徐前和林冥，陆晨烹饪速度娴熟许多，只见一张张均匀的蛋皮制作出来。
    半个小时后，徐记小店所有人都放下手中的工作，坐在大厅里低着头吃蛋包饭。
    “蛋皮好嫩啊！”
    “对啊，这笑脸能让人心情愉快。”
    “搭配起来味道好吃”众人品尝一口后赞叹不已，然后就埋头大吃起来。
    大清早众人早就饿了，有好吃的那还有心思聊天。
    “粑粑，我还要吃！”吃完自己那份的瑶瑶举起盘子，嘴角上都是饭粒。
    “陆蜀黍，我也没吃饱。”小月动作和瑶瑶一样，高高的举着盘子。
    萌萌没怎么说话，只是加快自己的速度，将最后一口炒饭塞进嘴里，然后期望的目光看着陆晨。
    “这里还有炒饭！”陆晨早有预备，毕竟刚才做她们的蛋包饭时，想着她们是小孩子，做少了一些。那知道她们太能吃了，特别是胖胖的小月，那点蛋包饭根本不够。
    几分钟后，陆晨端着三份热气腾腾，笑脸盈盈的蛋包饭出来，三个小萝莉这才兴奋的接过，又开始大口吃起来。
    “慢点吃，小心烫！”陆晨看她们吃的很快，不由叮嘱道。
    “嗯嗯。”瑶瑶撅起小嘴吹了起来。
    陆晨摇了摇头，只听到大厅里一阵咀嚼食物的声音，他端着蛋包饭走到瑶瑶对面坐了下来。
    “粑粑，这笑脸能给我吗？”盘子刚放下就听到瑶瑶的声音，大眼睛直勾勾的盯着蛋包饭上的笑脸。
    “给你吧！”陆晨无奈的用勺子将笑脸舀下来放到女儿盘子里。
    “谢谢粑粑！”瑶瑶十分高兴的说道。
    “瑶瑶你好幸福啊，粑粑又帅又会做吃的。”小月舀了一口炒饭塞进嘴里，满眼羡慕道。
    “那当然，我粑粑是世界上最好的粑粑。”瑶瑶骄傲的说道。
    陆晨笑了笑没说话，舀了一口炒饭放进嘴里，软硬合适，味道还不错，蛋皮嫩滑两种不同感受交织在一起，比蛋炒饭好吃了许多。
    陆晨也当真是饿了，见小萝莉们都专心吃饭，他也低下头大口吃着炒饭。
    “来自陈若男的幸福值+10！”
    “来自米小小的幸福值+10！”
    “”
    吃到尾声，一连串的系统提示响起，随即响起的是众人的议论声。
    “这炒饭味道真不错。”
    “同样都是炒饭，为什么这蛋包饭吃起来就是要好吃一点呢？”徐前奇怪的问道。
    炒饭里并没有放多少材料，可是他就是觉的比蛋炒饭好吃，差点把盘子都舔了。
    “或许是这个笑脸的原因吧！”米小小优雅的舔了舔嘴唇迟疑道。
    “吃饭的心情好，味道肯定好，大家都别楞着了，都该干嘛干嘛去。”陆晨站起来说道，众人这才结束讨论，如鸟兽散。
    吃饱喝足后，三个萝莉又兴奋的跑去玩耍了。
    陆晨叫来徐前，将米小小要离开的事情告诉他，顺便让他再去招几个人回来。
    “没问题，师傅。”徐前点点头，大家相处久了，突然离开还是有点难受，可天下没有不散的筵席，这点没办法。
    “这几天我带瑶瑶她们去绿荫庄园呆几天，这里你拿主意就行了。”
    听说陆晨准备离开几天，这也是考验，徐前自信的拍了拍胸口，表示没问题。
    “师傅，你看这蛋包饭”徐前犹豫一下问道。
    “学会了就是你的，你自己决定。”陆晨瞟了他一眼，他那不知道徐前的心思。
    “好的师傅。”徐前呵呵的笑起来，心里想着蛋包饭该定价几何。
    交代完毕后，陆晨就叫上瑶瑶三个小女孩，准备离开。
    “陆哥你要去绿荫庄园？”陈若男不知道从哪里冒出来，一脸好奇的问道。
    “对啊！”陆晨一边收拾东西一边点头。
    “我能跟着一起去吗？徐前做吃的没你做的好吃”陈若男笑嘻嘻的凑过来，一点女孩子的矜持都没有。
    “一起去？这里工作就不说了，你那个委员会筹建的如何？”陆晨斜着眼睛问道。
    “不是还有刘师兄吗？我只管收钱，其他的都不管。”陈若男表示自己是打酱油的。
    “米小小过几天就要走了吗？你不陪陪她？”陆晨无奈之下，重新找了个理由。
    “小小姐可以和我们一起去庄园啊！”陈若男歪着脑袋说了一句。
    “你还真的是”陆晨已经无力吐槽了，算了，要去就去吧！
    “切，要不是看你实力那么差，我才懒得和你一起去呢。”陈若男一脸鄙视的看着陆晨。
    陆晨懵逼了，这和实力差有啥关系，回头一想，他大概明白陈若男的意思，估计是陈若男看陆晨还在先天境，决定帮帮自己。
    “你要怎么做？”陆晨好奇的问道。
    “到时候你就知道了”陈若男不怀好意的对着陆晨挑了挑眉毛，这让他突然有种不好的感觉。

第三百八十一章 某种不祥的前奏
    “耶，陆哥同意了！”陈若男见陆晨同意后，兴奋的跑了出去，片刻就响起她和米小小的欢呼声。
    陆晨摇了摇头，一看就知道是陈若男的“阴谋得逞”！
    不过他转念一想，两女过去至少有人带三个小萝莉玩，自己修炼的时间不就更多了？想到这里他心理平衡许多。
    “别耶了，快收拾东西，我们马上就要过去。”过去玩几天后，就会直接乘坐天极道院的飞舟离开，按照以前远行的习惯，一些东西还是要收拾一下。
    “收拾啥啊，等到了药王宗啥都有。”陈若男听闻后，挥了挥手霸气十足的说道。
    “那去绿荫庄园呢？”陆晨翻了翻白眼，绿荫庄园里的都是新被子，瑶瑶睡在上面肯定不舒服，为了女儿着想陆晨决定打个包。
    “这”陈若男一想也是，没有半点不好意思的笑了笑，转身去逗小萝莉们玩了。
    还别说，出门一趟像搬家一样，瑶瑶的衣服，玩具熊，被子洗漱用品等都有一大堆，还好有系统储存箱，不然光是这些就要几个箱子才能装满。
    收拾好东西，陆晨这才招呼着一群大大小小的美女，浩浩荡荡的出门了。
    一路上，只见陈若男时不时与米小小交头接耳，然后捂着嘴巴偷笑，陆晨难得管她们，留心听着三个小萝莉特别有趣的谈话。
    “瑶瑶，我们能吃到那天那种甜甜的生日蛋糕吗？”小月和瑶瑶走在前面，她凑过去悄悄的问道。
    “蛋糕？不知道呢”瑶瑶想起那甜甜的蛋糕，就忍不住吞了吞口水。
    生日蛋糕简直是儿童杀手，只要吃过蛋糕的小朋友都对这种香甜美味的食物念念不忘，可能对绿荫庄园印象太深刻了，来到这里她们就想起生日蛋糕来。
    “我也想吃蛋糕。”萌萌在旁边咬着手指。
    “瑶瑶，要不你问问你粑粑怎么样？”小月眼睛转了转，回头望了望陆晨。
    “嗯嗯，粑粑我们能吃生日蛋糕吗？”瑶瑶抵抗不了蛋糕的诱惑，转身跑过去扬起小脸，萌萌哒的对陆晨说道。
    “生日蛋糕是生日时候才能吃的哟。”陆晨笑道，他早就听到三个小萝莉的聊天了。
    “这样啊！”瑶瑶控制不住一脸失望，红彤彤的小嘴巴都翘了起来。
    粑粑说过，生日是一年一次，那要吃生日蛋糕不是要等到明年？太久了。
    “不过生日蛋糕没办法吃，我可以给你们做小蛋糕啊！”陆晨见女儿一脸失望，忍不住说道。
    “都是甜甜的吗？”小月歪着脑袋问道。
    “当然啦，都是甜甜的和生日蛋糕一个味道。”
    “那太好了！”小月高兴的跳了起来，见能吃到蛋糕，三个小萝莉十分高兴，叽叽喳喳的讨论起来。
    “陆哥有蛋糕吃啊？”这时陈若男背着手凑了过来，大眼睛满是兴奋，长长的睫毛眨啊眨的，看起来特别的可爱。
    不对，可爱怎么能用在陈若男身上呢？一瞬间，陆晨觉得自己脑袋肯定抽了。
    “对啊！”陆晨点点头，疑惑的看着陈若男，不知道她又搞什么鬼。
    “陆哥，我和小小姐商量一下，决定给你特训。”陈若男笑得眼睛都眯了起来，特别像偷鸡的狐狸。
    “特训？怎么特训？”陆晨一下子来兴趣了。
    “嘿嘿，这个暂时保密，你现在这实力，啧啧”陈若男话虽然没说完，可那表情就
    “要不要学我的御剑术啊，你求我的话，我就免费教给你。”陈若男兴奋的说道，如果成为陆晨的师傅，那不是想吃什么吃什么，这日子太美妙了。
    “我突然想起来做蛋糕的食材不够，只能委屈某人了。”陆晨一眼就看穿她的想法，忍不住翻了翻白眼。
    “哎呀，你怎么能这样呢？”陈若男在陆晨这种两世为人的老油条面前还是太嫩，陆晨瞬间抓住她的弱点反击，她立即败下阵来。
    蛋糕对女生来说，同样有巨大的杀伤力，想想那甜甜美味的蛋糕吃进嘴里的幸福感觉，如果吃不到的话，那就太惨了。
    “陆哥，你就只会欺负若男。”旁边的米小小看不下去了，拉着翘起嘴巴，故作伤心的陈若男对陆晨道。
    “开个玩笑而已！对了，你会先天凝气决吗？”陆晨想起某事好奇的问道，如果没有八九玄功，陆晨可能对御剑术感兴趣，现在他还真的对御剑术不感兴趣。
    唯一感兴趣的就是先天凝气决，这个逍遥宗最基础的功法，如果要修炼御剑术肯定要修炼先天凝气决。
    陈若男一听陆晨只不过是开玩笑，满脸委屈一扫而光，简直比某些演员都还专业。
    “那当然啦，你好像也修的是先天凝气决？有什么疑问问我就可以了。”陈若男看了看陆晨，她作为筑基境修真者自然可能感觉到陆晨身上的气息。
    “那就麻烦你了。”陆晨笑着说道，还别说，他还真有这方面的疑问。
    三个小萝莉在前面玩，陆晨和两女在后面聊着修炼方法，不得不说，两女的修行经验比陆晨丰富多了，陆晨许多疑问都一一解开，这让他兴奋起来。
    早知道就不闷着头一个人练了，有些经验都是她们总结出来的，十分实用，听的陆晨心痒痒，就想快点去绿荫庄园里修炼。
    可是饭要一口口吃，路要一步步走。
    路上三个小萝莉估计从来没逛过街，短短十多分钟路程走了半个多小时，只要看到什么稀罕好玩的事情或者物品都要凑过去看看。
    “粑粑，粑粑快看，好可爱的小毛熊！”瑶瑶兴奋的指着不远处喊道。
    陆晨转头一看，顿时满头黑线，那哪里是小毛熊，明明是一只一人多高浑身厚实的巨熊，那头巨熊带着项圈独自坐在地上舔着手掌，它的主人应该是进旁边的店铺买东西了。四周过往行人被它气势压制，纷纷绕道行走。。
    在太一城中经常能看到携带妖兽宠物的修真者，大部分都是神兽宗的修真者出来游历。
    “三品巨毛熊，浑身的毛特别长，皮坚肉厚，性格十分凶狠，孤傲。”米小小看了一眼说道，这熊除了主人外通常都不会搭理其他人。
    “对啊，刘老师讲过这个的，粑粑我也想要一只毛熊。”瑶瑶拉着陆晨的衣角兴奋的喊道，看起来她十分喜欢这毛熊。
    “好大的熊熊啊！”小月眼睛都瞪大了。
    “好可怕，陆蜀黍我们可以走了吗？”萌萌抱着陆晨的大腿害怕道。
    “好了，我们快走吧！”见萌萌如此害怕，陆晨拍了拍女儿的小脑袋道。
    “嗯嗯，小熊熊再见！”瑶瑶高兴的对着毛熊挥手道。
    “嗷！”令陈若男和米小小诧异的是，见瑶瑶呼喊声，那毛熊居然抬起头来，对着瑶瑶方向挥了挥爪子叫了一声。

第三百八十二章 小气鬼
    遇见毛熊只不过是一个小插曲，陆晨等人掉头就忘的干干净净。
    一路游玩似的出了城，三个小萝莉兴奋的跑前跑后，她们很少离开太一城，算上上次去绿荫庄园过生日，这才是第二次。
    其实太一城里除了修真者，大部分普通人这辈子都不会离开太一城，离开太一城就意味着危险，外面妖兽太多。
    “哇，好大片的森林啊！”萌萌抓着陆晨的衣角，大眼睛睁的大大，看着城外广阔，一望无边的森林。
    “人更多。”小月跑前面几步，只见许多修真者离开太一城城门后，要么掏出各种各样的法器，直飞天际，要么身上贴上符文，闪烁着光芒一溜烟的向远处狂奔。
    熙熙攘攘，热闹之极，每次出城陆晨都感慨万千，城门口充满了浓厚的修真神话元素。
    “若男姐姐，我要坐飞舟！”瑶瑶兴奋的声音在耳边响起。
    “好啊，陆哥你拉我干什么？”陈若男欣喜道，可话还没说完就被陆晨打断了。
    “若男姐姐今天的飞舟还在维修，坐我的吧！”陆晨连忙阻止道。
    自从众人看了宣传片后，瑶瑶就特别羡慕陈若男在飞舟比赛中获得第一名，一直想坐坐她的飞舟。
    开玩笑，陆晨怎么可能让瑶瑶坐上陈若男的飞舟，太危险了，他坚决阻止！
    “我的飞舟什么时候”陈若男诧异道，旁边米小小怎么不知道陆晨在想什么，连忙拉着陈若男咬耳朵。
    “原来如此啊！”听到米小小的提醒，陈若男眼睛一亮。
    “我给你们说，若男姐姐的飞舟特别厉害，上次飞舟比赛第一名呢”瑶瑶对着两个小萝莉宣传陈若男的威名。
    “我也要坐若男姐姐的飞舟！”小月羡慕喊道。
    “若男姐姐真的好厉害！”萌萌小手捧着胸口，眼睛里亮晶晶的看着陈若男。
    “你们都想坐姐姐的飞舟吗？”陈若男弯腰兴奋的问道，这些小萝莉眼睛里不加掩饰的崇拜让她十分高兴。
    “咳咳，一坛酒仙醉。”陆晨没办法之下只好出此下策。
    “三坛！”陈若男笑眯眯的竖起三根葱白的手指。
    “一坛！”
    “哼，小气鬼，不干就算了，瑶瑶”
    “两坛！”陆晨咬了咬牙，他没有考虑到这茬，看三个小萝莉的样子肯定会上她的飞舟，只好加价。
    “成交！”陈若男那会不知道陆晨的心思，反正两坛酒仙醉到手，不错不错。旁边的米小小看到这一幕，哭笑不得，两个大人跟两个小孩子似的。
    “不好意思啊，我的飞舟上次比赛的时候就出现问题，现在拉去维修了，我们还是坐你粑粑的飞舟吧。”有了好处，陈若男心领神会的顺着陆晨的意思讲。
    “这样啊！那好吧！”三个小萝莉一脸失望。
    “快点上飞舟吧，过去就我可以给你们做蛋糕哦。”陆晨连忙将飞舟放出来，用美食诱惑道。
    “蛋糕啊，粑粑，我要吃蛋糕！”听见蛋糕两个字，瑶瑶瞬间将刚才的事情抛到脑后，兴奋的喊道，其他两个小萝莉也是一样的表情。
    或许刚才该直接用蛋糕引诱的，陆晨叹了口气，两坛就两坛吧！
    拉着众人上了飞舟，陆晨四平八稳的开着飞舟向绿荫庄园飞去。
    “陆蜀黍我们能看看外面吗？”坐在飞舟中，小月好奇的问道。
    “当然可以，只需要你们将神识附着在飞舟上就可以了。”陆晨还没说话，旁边米小小温柔的声音响起。
    “这个我会，我们刘老师讲过的。”瑶瑶大声道，只见她闭上眼睛，按照老师讲的方法将神识缓缓的附着在飞舟表面。
    “哇，我看到了，好壮观啊，下面的森林绿绿的，一片一片的！”瑶瑶兴奋的喊道。
    “咦，为什么我什么都没看到？”小月着急的喊道。
    “我也是”萌萌声音传来。
    “你们要静下心来，按照老师说的一步步做就可以啦！”瑶瑶说道。
    两小为了能看到外面的情况，连忙静下心来，一步步的按照老师说的做了起来。
    陈若男和米小小对视一眼，都被瑶瑶的天赋吓到了，一般来说修为越高，神识附着的时间就越长，先天境初窥神识，要想将神识附着才飞舟上需要集中精神，然后慢慢的延展开来。
    只有到达筑基境，才能瞬间将神识附着。
    “瑶瑶你什么境界了？”米小小好奇的问道，虽然她能感受到瑶瑶是先天境。
    “粑粑！”瑶瑶张了张小嘴刚准备回答，突然想起陆晨和老师都叮嘱她不要随便透露自己的修为，睁开眼睛转头看向陆晨。
    “瑶瑶现在是先天境。”陆晨当然知道女儿的意思，头也没回。
    “先天境？”陈若男眼睛一亮，天才啊这是！瑶瑶这才五岁就是先天境修真者了，这下去那还得了。
    “我也是先天境了！”还没将神识附着的小月睁开眼睛，嘟着小嘴。
    “看来这届的小孩子中天才挺多的。”陆晨笑着转变话题。
    “萌萌你呢？”米小小好奇的问道。
    “她们都说我太笨，我现在还是后天境！哇！”那知道萌萌说着说着，哇的一声就哭了起来。
    萌萌这一哭，顿时把众人吓了一跳，她们连忙安慰萌萌。
    “萌萌你别哭啊，谁敢说你笨，我就揍他一顿！”小月霸气的说道。
    “别哭了，是不是班上那个张明？”瑶瑶走过去安慰道，她用衣袖给萌萌擦了擦眼泪。
    “恩。”萌萌眼睛哭的通红，轻轻的点点头。
    “张明太可恶了，居然这样说萌萌，我不会放过他的。”瑶瑶气愤的说道。
    “吱吱！”小抖抖也在瑶瑶肩膀上不停的挥舞着小拳头。
    “谢谢大家！”萌萌擦了擦终于破涕为笑。
    “来，萌萌，我来帮你吧！”米小小拉过萌萌，小声的指导她将神识附则在飞舟上。
    “哇，真的看到了，草原上好多一品小兔兔啊！”萌萌兴奋的喊道。
    经过短暂不适应后，她感觉自己在云霄之间飞行，一片片碧绿的草地中，许多白色的一品妖兔被惊扰到在草地上乱跳，十分有意思。
    “真的好多小兔兔啊！”瑶瑶也闭上眼睛兴奋道。
    “我也想看小兔兔，若男姐姐能帮帮我吗？”一直无法将神识附着的小月只好向旁边的陈若男求助。
    “好啊！”陈若男笑着将小月搂了过来，小声的指导着。
    不一会儿，小月的惊呼声响起，在三个小萝莉的惊呼欢笑声中，穿云梭飞快的掠过山川河流。
    “呀，前面就是绿荫庄园啊！”瑶瑶惊喜的声音喊道，只见一大片碧玉般的灵田出现在不远处。

第三百八十三章 玩点新花样
    当众人看到风景秀丽的绿荫庄园时，三个小萝莉兴奋的哇哇大叫。
    “好漂亮的景色啊！”
    “对啊，呀，我看不到了！”
    “你要集中精神”米小小的声音传来。
    就在三个小女孩兴奋的声音中，陆晨被眼前的景象吸引住了，每次来绿荫庄园都是急匆匆的来，急匆匆的走，根本没有留意这些。
    从飞舟上望下去，只见庄园上空灵气聚集，犹若青烟飘渺，给人一种十分舒服的感觉。
    在这种朦胧飘渺的美感下，大片灵田好像碧玉一般，绿油油的波浪随着浓郁的灵气摇摆着，看起来有生命似的。
    怪不得她们兴奋，这种飘渺的美景许多人一辈子都见不到一回。
    见大家看的入神，陆晨微微一笑，降低速度，缓缓的驾驶着飞舟降落。
    绿荫庄园已经进入正轨，由于聚灵阵的灵气充盈，将庄园时走数里的灵气聚集在这里，食材生长速度极快。
    每天都能收获一批食材，魏老会让人将这些食材打包送往徐记小店。
    绿荫庄园承包了徐记小店大部分的食材，肉食还需要徐前亲自去采购，现在除了一些大宗门外，养殖业几乎没有发展起来，毕竟妖兽繁殖的太快了。
    “主家都来了，快点迎接！小宋房间收拾好了没？”看到远处逐渐变大的穿云梭，魏老着急的喊道。
    “魏老放心吧，都收拾好了。”那叫小宋的年轻人大声说道。
    自从陆晨上次来绿荫庄园修炼后，就有到这里待一段时间的打算，他提前将这事告诉魏老，魏老自然记在心中，几个房间都时时刻刻叫人打扫干净。
    见房间都准备好了，魏老连忙带着几个空闲的人都走到广场四周，看着穿云梭缓缓的降落下来。
    这种符文阵法极其先进，从高空下降到地面，几乎没有半点动静，众人衣角纹丝不动。
    “好了，我们下去吧！”陆晨将飞舟停稳，这才睁开眼睛站起来。
    “粑粑，我要玩木马，木马”瑶瑶大声喊道。
    “好好！”陆晨无奈的点点头，只见飞舟门一开，她欢呼的跑了出去，小抖抖和小红帽见状化成一道白光和红光跟了上去。
    “我要玩滑梯”小月声音更大，也跟着跑了出去。
    “等等我”萌萌见两个小伙伴都跑了，也跟在后面。
    “魏爷爷好！”陆晨刚走到门口，就听到三个小萝莉嫩嫩的声音。
    “呵呵，好好。”魏老看到三个可爱，粉嫩小萝莉给自己打招呼，十分高兴的点头道。
    打完招呼，她们一窝蜂的向游乐园跑去，片刻还有安静的绿荫庄园就充满了小孩子欢乐的笑声。
    “魏老，你带着她们去看看房间吧。”陆晨对魏老说道。
    “不用啦，我们就住上次的房间吧！”陈若男笑脸如花道，她熟门熟路的拉着米小小去布置房间了。
    见两女离开，陆晨将魏老等人打发走，迈步来到游乐园旁看着女儿和她的小伙伴们玩耍。能看得出游乐园对小孩子吸引十分的大，三个小孩一进游乐园就忙个不停，一会儿坐木马，一会儿滑滑梯。
    陆晨靠在栏杆上看着三个小孩子兴奋的玩耍着，她们对一切事物都那么感兴趣，看着瑶瑶因为运动而通红的小脸蛋，陆晨嘴角微微上翘，或许看着女儿长大会很快乐，他此刻心中满满都是幸福。
    “获得来自陆晨的幸福感+10！”
    突然弹出的一条系统消息让陆晨愣了愣，想不到自己还能给系统幸福感，这让陆晨始料未及。
    “粑粑，粑粑，我们等会能吃蛋糕吗？”或许是小萝莉们那股兴奋劲一过，突然想起甜甜的蛋糕，只见瑶瑶抬起肉嘟嘟的小脸问道，听到瑶瑶问这个，两个小朋友也跑了过来。
    “没问题，你们先玩，我去给你们做蛋糕。”陆晨笑道。
    “太好了，太好了！”听说有蛋糕吃，三个小人儿都兴奋的跳起来。
    “你们别到处乱跑，否则就没蛋糕吃了。”将她们单独留在这里，陆晨并不放心，走的时候还叮嘱了一句。
    “放心吧粑粑，我们不会乱跑的。”瑶瑶承诺道，陆晨点点头，转身向厨房走去。
    广场上的设施基本没有变化，唯独上次瑶瑶生日宴会那些彩旗被魏老都收了起来，广场地面都由石板拼接而成，看来经常有人打扫，挺干净的。
    陆晨刚走过广场就看到陈若男和米小小两个闺蜜手挽着手走了过来，看到陆晨，陈若男嘴巴张了张，似乎要说什么。
    “我现在要去厨房里做蛋糕，麻烦你们看着点她们。”陆晨抢先说道，并用手指了指不远处玩的开心的三个小萝莉。
    蛋糕！听到陆晨要做美味的蛋糕，两女顿时眼睛一亮，一下子连要说什么都忘了，小鸡啄米似的点点头。
    蛋糕的杀伤力太大，没人能抗拒它的诱惑，两女很愉快的去照看小孩子了。
    目送她们离开，陆晨这才迈步走进厨房，由于每天都能从徐记小店带吃的过来，绿荫庄园里的人都懒的做饭，厨房一直处于荒芜状态。
    可能是陆晨要来，魏老让人将厨房收拾了一番，看起来还挺干净的。
    在厨房里绕了一圈后，陆晨开始思考做点什么？奶油蛋糕是肯定要做的。
    陆晨想着将做奶油蛋糕的材料都拿了出来，摆了整整一桌，大包的面粉，大桶牛奶，几十枚鸡蛋，几桶甘甜汁等等。
    系统储存箱就是好，随便放什么东西就能保鲜，就那牛奶来说，每隔几天从城外都会送一桶牛奶过来，徐前会将牛奶加热煮沸，然后晾凉装成一瓶一瓶的。
    陆晨本来想弄点奶酪什么，可惜牛奶太少了，就城外养的那几头牛品种不好，时不时的都断奶。
    要想专业养奶牛，只有去神兽宗碰碰运气。
    看了看桌子上的食材，陆晨开始忙碌起来，蛋糕需要调成糊糊状，至于奶油需要将蛋清和蛋黄分离，加糖加牛奶后陆晨搅拌。
    搅拌器也是陆晨特别订做的，和某宝上卖的打蛋器差不多。
    陆晨手速极快，比那电动打蛋器快多了，就这样也搅拌了整整五分钟，原本黏糊糊的蛋清和牛奶混合物，变成了半固态状的奶油。
    用打蛋器搅拌下奶油，发现这奶油稠的能拉起来，陆晨这才满意的点点头。
    这些奶油蛋糕的所有材料都齐全了，进烤箱就可以了，陆晨摸着下巴，总觉得缺点什么。
    他紧盯着那盆白白特别可爱的奶油，脑海里突然冒出一个念头，不如今天来玩点新花样，做蛋挞？

第三百八十四章 如此美味的蛋挞
    蛋挞最早是作为外国下午茶甜点，其外层为松脆之挞皮，内层则为香甜的黄色凝固蛋浆，一口咬下去层次感分明，甜味浓郁，十分美味的小点心。
    这也是小孩子的最爱，想当年他在孤儿院就有幸吃过一次，某个好心人送来一批蛋挞，每个小孩都分到一个，第一次吃到那么香甜浓郁蛋香的食物，让陆晨终身难以忘记。
    做蛋挞到还简单，唯独这蛋挞皮有点麻烦，陆晨环视四周，最终在碗柜里找到一些小碗，这些小碗不大，用来做蛋挞皮正好。
    陆晨满意的点点头，他开始调配蛋挞材料。
    蛋挞制作方式和种类都有很大不同，最普通的就是平时人们在家里做的蛋挞，最麻烦口味最好的玛嘉烈葡式蛋挞，精致圆润的挞皮、金黄的蛋液，还有焦糖比例，都经过专业厨师的道道把关，才臻于普通蛋挞难以达到的完美。
    关于蛋挞陆晨也专门去研究过，所以做出来的蛋挞绝对美味。
    他先将牛奶倒进大碗中，然后将甘甜汁倒入一些，再将五枚鸡蛋蛋清蛋黄分离，将蛋黄倒进去，用打蛋器搅拌。
    直到搅拌成淡黄色液体后，陆晨才舀了一大勺的淡奶油继续搅拌。
    就在他专心的搅拌时，就听到轻盈的脚步声响起，陆晨回头一看，只见陈若男悄悄的从门口走进来，看到陆晨望过来似乎有些不满意。
    “居然被你听到了，无聊，你在做什么？”看到陆晨手中的活，陈若男好奇的伸过脑袋看了看。
    能看到修长的脖子里白皙粉嫩的皮肤，陆晨连忙将眼神收了回来“你怎么不在外面待着，跑过来干什么？”
    “看着一群小孩子玩耍特别无聊，还是小小姐有耐心，我就过来看看。”陈若男眼睛一直在奶油盆子和面糊糊之间晃悠。
    “既然来了也别闲着，给你点事情做做。”陆晨将手中的盆子和打蛋器递了过去。
    “这是要干什么？”陈若男拿着打蛋器好奇的问道。
    “搅拌即可！”免费劳动力不用白不用，陆晨从储存箱里又拿出一个打蛋器，倒了些材料搅拌起来。
    “这个也是蛋糕？”陈若男搅拌速度被陆晨快多了，她手如同幻影般，只见盆子里的材料迅速变成成品。
    “蛋挞，特别好吃，等会你就知道了，你那个搅拌的不错，再搅拌一会儿就可以进烤箱了！”陆晨瞟了一眼陈若男手中的盆子解释道。
    “蛋挞？”陈若男喃喃道。
    搅拌一会儿后，陆晨将自己手中的盆子递过去让陈若男继续搅拌，她那盆搅拌好的蛋液拿过来。
    陈若男一边搅拌一边好奇的看着陆晨的动作，只见桌子上摆放了许多小碗，陆晨用勺子将这些蛋液挨着舀进小碗中，大约九分满就可以了。
    紧接着是用烤箱，将这些小碗满满的都摆放进烤箱中，开始激活符文法阵开始烤着。
    “这样就行了，等会就可以吃了！”陆晨笑着说道。
    一烤箱大约能烤二十个蛋挞，一盆调制好的蛋液能烤三烤箱左右。
    陈若男好奇的看着烤箱，能感受到烤箱四周的温度开始上升。
    随着烤箱烤制，空气中渐渐弥漫着一丝蛋液和牛奶混合的香甜，陈若男嗅了嗅鼻子兴奋道“好香啊，现在能吃了？”
    “别急再等等。”陆晨估摸一下时间，还要几分钟才好。
    陈若男什么事情都不想做了，找了板凳坐下，双手撑着下巴，眼睛直勾勾的盯着烤箱。
    陆晨见状摇了摇头，继续忙活着将小碗都添满蛋液，这才开始处理蛋糕糊，他将蛋糕糊倒进上次做蛋糕的模具中，等着蛋挞烤完再来烤蛋糕。
    “还要等好久啊？”随着厨房里香味越来越浓郁，陈若男忍不住问道。
    “好了好了，催什么催。”陆晨翻了翻白眼，熄灭烤箱上的法阵，然后将烤箱门打开。
    打开烤箱门瞬间，一股夹杂着热气和浓郁蛋奶香味的扑面而来。
    “哇，好香好香！”陈若男眯着眼睛伸长脖子，脸颊通红兴奋的喊道。
    “烫啊！”陆晨喊道，只见陈若男速度极快的伸手去拿烤好的蛋挞，那知道陆晨话还没说完，她就拿着一个热气腾腾的蛋挞在手中。
    “你说什么？”陈若男刚准备将蛋挞塞进嘴里，听到陆晨说话，不由暂停一下转头好奇的问道。
    “没？你继续。”陆晨居然忘了眼前这馋猫是筑基境修真者，怎么可能在乎这点温度。
    “嗯嗯！”陈若男点点头，将手中蛋挞吹了吹然后深深的吸了口气，一脸陶醉的露出贝齿，轻轻一咬，顿时眼睛一亮。
    香甜可口的奶香味在唇齿之间流淌着，蛋挞口味层次分明，甜而不腻，简直是好吃极了！
    “获得来自陈若男的幸福值+10！”
    陈若男那还犹豫，两口将手中的蛋挞吃完，吃的时候眼睛还一个劲的瞟着那些才烤好的蛋挞。
    典型的吃着碗里，看着锅里。
    陆晨看陈若男吃的香甜，自己也拿了一个蛋挞吹了吹，咬了一口，满意的点了点头。
    手中的蛋挞科比玛嘉烈葡式蛋挞好吃多了，虽然玛嘉烈葡式蛋挞做工精良，自己做的蛋挞架不住食材优秀啊！
    鸡蛋，牛奶都是一流的，做出来的蛋挞自然味道美味之极。
    陆晨吃完一个蛋挞，美美的舔了舔嘴唇，甜的东西确实让人心情愉快，他低头准备再拿一个尝尝，意外的发现从烤箱拿出来的蛋挞少了一小半。
    抬头一看，只见陈若男一口一个蛋挞吃的正欢，美的大眼睛都眯成一条缝，可见她对蛋挞的喜爱。
    蛋挞要细细品味才能吃出其中美味，陈若男这种只能用牛嚼牡丹来形容了。
    “你这慢点行不行？这是点心，又不能当饭吃。”陆晨无奈的捂着额头。
    “太好吃了，我再一吃一个，两个，我还要给小小姐和三个小罗卜头带！”陈若男说着大手一挥，桌子上的蛋挞都没了，她不等陆晨反应过来一溜烟的溜了。
    望着空空如也的桌子，陆晨叹了口气，打起精神继续做了起来。

第三百八十五章 两样我都要
    就在陆晨忙碌时，米小小坐在游乐场旁边，白嫩的小手撑着下巴，满眼羡慕的看着三个小萝莉嘻嘻哈哈的玩耍着。
    她们从小到大就被宗门选拔，为了练功而练功，日子过的挺苦的，像瑶瑶这种每天快乐过日子简直就是天堂。
    就在米小小回忆旧事时，突然听到什么，转头一看不由满头黑线。
    只见陈若男一手虚抓，许多糕点似的东西悬浮在手中，另一只手捂着嘴巴，两腮鼓鼓的，仿佛在吃什么东西。
    这个造型太诡异了！
    “你拿的什么？”米小小好奇的问道，只见陈若男手中悬浮的小东西黄黄白白的，散发着热气。
    “蛋挞，陆哥刚做的被我全部都拿来了，快尝尝吧！”陈若男含糊不清的说道，她手一挥，一个蛋挞就稳稳的飞到米小小手中。
    感受到手中的热量，米小小闻到一股浓烈的奶香，看起来挺好吃的样子，她感觉口中生津，下意识的咬了一口。
    咔嚓，似乎很脆的样子，咀嚼几下蛋奶香味在唇齿之间流淌，很好吃呀！
    “获得来自米小小的幸福值+10！”
    就在米小小享受蛋挞的香甜时，正在玩耍的小月似乎闻到什么味道，耸了耸小鼻子，转头正好看到米小小和陈若男在吃东西。
    “小小姐你们在吃什么呢？”看到吃的，小月毫不犹豫的向这边跑来，边跑还边大声喊道。
    “瑶瑶爸爸做的蛋挞，瑶瑶，萌萌快过来吃东西了。”陈若男将嘴里的食物吞进肚子里大声喊道。
    听到吃东西，小萝莉们跑的飞快，一下子都聚齐在陈若男身边，眼巴巴的看着她手中悬浮的蛋挞。
    “这是你粑粑做的蛋挞，香甜美味，好吃极了，快吃吧！”陈若男依依不舍的分出六个蛋挞准备塞到小萝莉的手中。
    “别急，我给你们清洗手。”还是米小小细心，看三个孩子玩的满脸如同小花猫，随手招来一团水雾，给她们的手脸都清洁一番。
    “好香啊！”瑶瑶拿着还有热量的蛋挞闻了闻。
    “好吃，真甜！”小月看到吃的根本不会犹豫，拿起来就往嘴巴里塞。
    看到小月吃的高兴，两个小姑娘连忙吃了起来，蛋挞香甜嫩滑的口感瞬间征服了她们。
    两个蛋挞说大不大，说小不小，片刻间五人就将手中的蛋挞吃的干干净净。
    “获得来自陆瑶瑶的幸福值+10！”
    “获得来自柳萌萌的幸福值+10！”
    “获得来自孙小月的幸福值+10！”
    “好好吃啊，我从来没有吃过如此好吃的点心！”小月吃的满嘴都是蛋挞皮碎片，大声赞叹着。
    “对啊，我也没吃过。”萌萌也挺能吃的，两个蛋挞片刻就没了。
    舔了舔嘴唇，感受到嘴里残存的香甜，五个大小女生不约而同的对视一眼，十分有默契的向厨房跑去。
    刚走到厨房外面就闻到一股烤蛋挞的香味，三个小萝莉对这香味可是熟悉的很，她们兴奋的跑了进去。
    “粑粑，粑粑，蛋糕烤好了吗？”瑶瑶跑进去双手抓着桌子边缘，踮起脚闻到。
    “陆叔叔，还有蛋挞吗？”小月问道。
    “好香”萌萌伸长脖子，黑葡萄般的大眼睛露出对食物的向往。
    “吱吱！”小抖抖好奇的看着厨房里的一切，小红帽缩成毛球，睁开一只眼看了看然后又闭上。
    一大群小孩子争先恐后的声音让陆晨应接不暇，等她们稍微安静一点后，陆晨抬头看了看跟过来的两女，那还不知道发生了什么。
    “等等，蛋挞马上就出炉了。”陆晨笑道，估计一下时间，看烤箱时间差不多了，这才打开烤箱。
    当烤箱一打开，一股热气和奶香味迎面扑来，三个小萝莉顿时眯着眼睛，深深的吸了口气。
    “哇，好香！”众人禁不住赞叹道。
    陆晨将烤好的蛋挞拿出来，微笑道“这个可以吃了，你们小心点有点烫。”
    “嗯嗯。”几个小萝莉连忙点点头，伸出小手抓了两个，嘟着小嘴吹了几口气，这才小心翼翼地咬了一口。
    才出烤箱的蛋挞实在太烫了，她们左手换右手，嘟起小嘴吹着。
    “我来吧！”米小小看不下去了，小手一挥，一团带着水汽的风迅速形成，在热气腾腾的蛋挞上一带一卷。
    “好了，不冷不烫，刚好合适。”米小小说道，三个小萝莉兴奋的抱起蛋挞就啃了起来，一脸享受的样子。
    陆晨好奇的拿起一个蛋挞尝了尝，味道不错，温度也刚好合适，不由对米小小竖了个大拇指。
    看到陆晨夸奖，米小小对着陆晨甜甜的笑了笑，很是高兴。
    可能尝过新鲜了，众人如同老鼠吃米似的品尝着蛋挞，陆晨自然也不闲着，他将蛋挞塞进嘴里后，将蛋糕模具送进烤箱里烤了起来。
    陆晨也没闲着，他从系统储存箱里拿出一些新鲜水果，将这些水果削皮切块后，丢进搅拌机里打果汁。
    杯红彤彤的果汁就调制好了，陆晨给每个人都倒了一杯，自己也端起一个杯子边喝边看着她们吃东西。
    三小两大女生吃东西都各有风格，瑶瑶，小月和陈若男都属于粗旷类型的，她们吃蛋挞几乎是三四口一个，满嘴都是蛋挞片碎片，时不时还舔舔手指。
    萌萌和米小小就斯文多了，淑女般坐在凳子上，捧着一个蛋挞小口小口咬着，只不过速度很快。
    每炉二十枚蛋挞，从烤箱里出来放了整整一桌子，一会儿就少了一大半，估计再过几分钟蛋挞就会吃的干干净净。
    “粑粑，我以后每天都要吃甜甜香香的蛋挞。”瑶瑶吃掉一个蛋挞，舔着嘴唇拉着陆晨衣角撒娇道。
    “那蛋糕呢？”陆晨笑着逗她。
    蛋糕？瑶瑶小脸纠结起来，她苦恼的用贝齿咬着红彤彤的嘴唇，蛋糕也很好吃啊，蛋挞也很好吃，没办法割舍啊！
    “瑶瑶你粑粑对你真好！”小月和萌萌羡慕的看着瑶瑶。
    “那当然啦，粑粑，我两个都要！”瑶瑶抱着陆晨的手臂，笑嘻嘻的说道。
    小姑娘开窍了，陆晨满意的点点头。
    “蛋糕烤好了！”闹了一会儿，看了看烤箱，陆晨笑道。
    说着他站起身来，将烤箱门打开，一股浓郁的蛋糕香味冒了出来。
    几个小萝莉仿佛想起生日蛋糕的甜美都纷纷凑了过来，然后叽叽喳喳的聊着。
    “这蛋糕闻起来好香啊！”
    “对啊，可为什么上次我们吃的生日蛋糕都是白色的？”细心的瑶瑶看着陆晨。
    “奶油都还没糊上去呢，当然是这个颜色，你们稍等片刻。”陆晨端着手中的奶油盆子说道。
    原来如此，众人都好奇的盯着陆晨掏出一根木片，熟练的将奶油抹在蛋糕上。
    “好有意思啊！”众女还是第一次看陆晨制作蛋糕，都瞪大眼睛看着。

第三百八十六章 奶油花
    上次瑶瑶生日时，陆晨为了给女儿一个惊喜，做蛋糕的过程都在保密状态下进行的。
    看起来将奶油抹在蛋糕上特别有意思，三个小姑娘都特别的好奇。
    “粑粑，粑粑，我能试试吗？”瑶瑶摇着陆晨的胳膊。
    小月和萌萌虽然没瑶瑶那么直接，但都睁着大眼睛跃跃欲试。
    “你们要不要试试？”陆晨抬起头问道。
    “好啊，好啊！”陈若男兴奋的点点头，她早就眼热不已了，见陆晨这样说那还不顺水推舟答应下来。
    “这个看起来并不是很难的样子。”米小小也十分心动。
    “这是你们的蛋糕，自己抹的自己吃哟。”陆晨将大蛋糕切成六份，一人一份递了过去。
    “太棒了，我一定会做出世界上最好吃的蛋糕。”小月接过木片和蛋糕后兴奋的喊道。
    “那我们来比试比试，萌萌”瑶瑶转过头望向旁边兴奋的小脸通红的萌萌。
    “嗯嗯。”萌萌点点头，然后三个小伙伴就开始忙碌起来，用木片挑着奶油往蛋糕上抹着。
    如果是普通小孩子可能会弄的乱七八糟，瑶瑶她们对自己身体控制比较完善，将奶油抹的有模有样的。
    至于陈若男和米小小，也专心的将奶油抹在上面。
    陆晨看了看她们的杰作，不由点点头，有修为和没有修为的简直就是两个不同的人生。
    徐前和林冥就是很好的例子，徐前如果是普通人，他即便是再努力也比不过林冥。
    林冥来徐记小店短短几天的时间就学会了大部分的菜品烹饪方法，修真者对身体控制极其出色，前世那些厨师大能的精湛刀功放在这里简直不值得的一提。
    想到这里，陆晨对修炼更加向往了。
    陆晨游刃有余的处理手中蛋糕，片刻即将蛋糕表面均匀的涂了一层奶油，他看了看众人的蛋糕不由笑了。
    三小面前的蛋糕上奶油乱七八糟的涂抹着，厚薄不均，更搞笑的是她们脸上涂抹了点点的奶油。
    “做好了，陆哥，看看怎么样？我厉害吧？”转过头就看到陈若男指着桌面上蛋糕得意的说道，陆晨凑过去一看，还不错，涂抹的比较均匀，一块白色的奶油方块，看起来十分可口。
    “做的不错啊！”陆晨毫不吝啬的竖起大拇指，得到陆晨的夸奖，陈若男得意的脑袋都快仰上天去了。
    “你来试试这个。”陆晨笑道，他掏出一块天蚕丝布制作的裱花袋，他将奶油装进去，拿着裱花袋对着蛋糕上挤了起来。
    这口子是陆晨特别开好的，只见奶油特殊造型从口子里挤了出来，陆晨绕了两圈，一朵纯白色的花朵就出现在众人面前。
    “哇，还能这样？”众人都惊呆了，就连三个小萝莉都放弃手中的动作，眼睛直勾勾的看着蛋糕上那朵奶油花。
    “太漂亮了吧！陆哥你是怎么做到的？”正在专心给蛋糕涂抹奶油的米小小忍不住问道。
    “简单啊，只要口子做好了，可以制作出任意的花纹图案。”陆晨笑道，他顺手一挤，一朵一模一样的奶油花出现在蛋糕上。
    “粑粑粑粑，我要挤，我要挤！”瑶瑶伸着小短手兴奋的喊道。
    “好好，我来教你。”陆晨笑着走过去，让瑶瑶双手握住裱花袋，然后握着她的手一边挤一边动。
    片刻，一朵不怎么好看的奶油花出现了。
    三个小萝莉都兴奋起来，瑶瑶在陆晨手把手教导下，奶油花做的有模有样，这让四周的人都眼热不已。
    “陆哥，你这裱花袋还有没有？给我一个。”陈若男毫不客气的问道。
    “有，你们一人一个，都玩玩吧！”陆晨掏出几个裱花袋递过去，任由她们玩耍，自己则打了一些丹灵果汁混合在奶油中。
    肉眼看到雪白的奶油变成红色，陈若男不由眼睛一亮。
    “那如果是绿色汁液倒进去，不就成了绿色的？”她好奇的问道。
    “聪明，用各种颜色的水果汁或者蔬菜汁就可以调配出不同颜色的奶油，就可以在蛋糕上画出漂亮的图案。”陆晨笑着解释道。
    说着他找了几种蔬菜和水果，打了些汁液混合出几碗五颜六色的奶油，任由她们折腾，
    众女仿佛找到了什么好玩的游戏，兴奋的用裱花袋做出各种怪模怪样的图案出来。
    吃什么都放到其次了，玩才是最重要的。
    陆晨只好任由她们玩耍，看了一会儿，他找借口离开厨房，找来魏老了解目前庄园的情况，并谢绝了魏老的陪同，自己围绕着庄园逛了一圈。
    绿荫庄园的灵田的食材茁壮成长，比如眼前这绿意葱葱的土豆，每七天成熟一次，每亩灵田能收获上万斤，这产量真的是太恐怖了！
    这些土豆还不是普通土豆，煮熟过后糯糯的又沙又甜，简直是土豆中的极品。土豆陆晨种植的极少，上万斤的土豆勉强支持徐记小店一周的菜谱，毕竟土豆也算是白搭吃法。
    土豆烧牛肉，土豆红烧肉，这两个菜深受食客的好评，每天徐记小店消耗的土豆都高达上千斤。
    介于土豆如此高的产量，或许可以用土豆酿酒，陆晨摸了摸下巴，这个想法比较好，应该将能酿酒的食材都列举一份，让黄庭挨着试试。
    陆晨围着绿荫庄园转了一圈，十分满足的回到厨房，刚走到门外就听到里面嘻嘻哈哈的声音。
    陆晨走到门口一看，只见米小小和陈若男用打蛋器搅拌着奶油，三个小萝莉有模有样的在一个板子上做着各种奶油花。
    “哎呀，做坏了！”小月欣喜道。
    可为什么做坏了她居然一脸高兴的样子，只见小月开心的抓起奶油花往嘴里塞，嘴角脸上都是奶油，如同花猫一样。
    原来做坏了就可以吃掉啊！怪不得她如此兴奋。
    陆晨啼笑皆非，转头看看另外两小，和小月一模一样，满嘴满脸满手都是奶油。
    不仅如此，就连旁边的两女脸上也有奶油，更别说小抖抖和小红帽，它们不停的梳理着自己的毛发。
    看到陆晨走进来，瑶瑶兴奋的跑过去，用小手在陆晨脸色涂抹了数道奶油指印。
    “嘻嘻，粑粑成花猫了！”瑶瑶捂着嘴巴笑道。
    “你啊，你才是小花猫，你看你鼻子上那么多奶油。”陆晨忍不住笑道，伸出手指将女儿鼻子尖上的奶油抹掉。
    “粑粑，你看我做的花好不好看？红色的那朵。”瑶瑶突然想起什么，转身指着桌子上问道。
    “好漂亮的花朵，瑶瑶果然厉害！”陆晨转头看了看，桌子上红色那朵奶油花挺好看的，陆晨笑着夸奖道。
    “陆叔叔，你看我的奶油花漂亮吗？”萌萌也兴奋的拉了拉陆晨的手。
    除了小月还在努力外，其他两个小萝莉做的奶油花都像模像样，他自然不吝啬的将她们挨着夸了一遍，这让两小十分高兴。
    “小小能帮我们一下吗？”陆晨摸了摸脸颊，满手的奶油，他苦笑的望着米小小。
    “当然没问题。”米小小捂着嘴巴笑道，她修长手指掐着手印，嘴里喃喃的念着，片刻，一团雾气笼罩他们的身体。
    陆晨感觉脸颊凉飕飕的，感觉十分清爽！
    三个小花猫又恢复成可爱，干干净净的小姑娘。
    “闲着也是闲着，陆哥，不如我们好好较量一番？”当陆晨要说点什么时，陈若男兴奋的声音响起。

第三百八十七章 体修者
    “较量？去那？”陆晨闻言愣了愣，突然想起此行的目地，不由兴奋起来。
    练了那么久的八九玄功，对手只是真武幻境里生成的妖兽。
    面对陈若男的挑战，他没害怕，一股跃跃欲试的战意从心里燃烧起来。
    “广场上啊，我和小小姐商量好了，你修为如此之差，万一遇到什么危险如何保护我们可爱的瑶瑶，所以我们决定看看你有没有可以改进的地方。”陈若男咳嗽两声后，学着陈长老的模样，杏目瞟了陆晨一眼，捋了捋不存在的胡子老气横秋道。
    “若男说的没错，你们去玩吧，我们在旁边给你们加油！”旁边米小小笑着说道。
    听到这话陆晨愣了愣，心中微微感动，他整容正式拱手道“那么就多谢了！”
    “嘻嘻，说什么谢啊，有酒仙醉和好吃的就行了。”陈若男一扫刚才老成的模样，兴奋的像个小孩子。
    “三坛酒仙醉，至于吃的，我等会弄点美味让你们尝尝的。”陆晨心情极好道。
    “成交！那么走吧！”又赚到三坛酒仙醉，这让陈若男高兴的握了握拳头，等回去后缠着爷爷再要两坛应该没什么问题，一想到这里，她高兴的小跑了出去。
    陈若男那点小心思被陆晨看得清清楚楚，他微微一笑，向外面走去。
    “粑粑，陈姐姐你们要干什么？”瑶瑶好奇的问道。
    “我要和你爸爸打一场，你觉得谁会赢呢？”陈若男兴奋的弯下腰，用手指轻轻捏了捏瑶瑶粉嫩肉肉的脸蛋。
    “那还用说，当然是粑粑啦，粑粑是世界上最厉害的粑粑。”瑶瑶兴奋的喊道，这让陆晨十分感动，果然还是女儿向着自己。
    “可我是筑基境，你爸爸是先天境哦！”陈若男笑眯眯道。
    “这反正我粑粑最厉害，你们说是不是？”瑶瑶犹豫一下，转头找帮手。
    “当然啦，陆叔叔特别厉害。”
    “就是，陆叔叔什么都懂，肯定能赢。”小月和萌萌毫不犹豫的站在陆晨这边。
    “吱吱！”小抖抖在旁边挥舞爪子加油助威。
    “哟，都很齐心的嘛！”陈若男嘴角微微上翘，如果是别人她肯定怼过去了，陆晨他可不敢，万一没酒喝，没吃的，那就惨了。
    不过她也不怕，比拳头嘛，她还没怕过先天境的修真者。
    “那我们先热热身？”陈若男战意十足的看着陆晨。
    “可以！”陆晨点点头，面对强大对手，他感觉浑身细胞都热血沸腾，他跟着陈若男走到广场中间。
    广场比较大，空旷无比，作为场地勉强还行。
    “你们等等”米小小手掐了几个法印推了过去，只见法印融入地面，片刻整个广场变成一个简易的格斗场地。
    四周地面上闪烁的法印能起一定的阻挡效果，让格斗场地里的人无法波及外面。
    “粑粑，加油，粑粑加油！”瑶瑶抓着栏杆，兴奋的喊道。
    “陆叔叔加油！”小月和萌萌的声音响起，她们兴奋的挥舞着小手。
    “放心吧，我会手下留情的。”两人在场上站定后，陈若男嘴角微微上翘，她浑身气势瞬间变化，淡淡的威压对着陆晨压来。
    巨大的压迫迎面扑来，陆晨深呼吸一口气，元气决运转起来，浑身肌肉骨骼噼里啪啦作响，内视可以发现他浑身骨骼缓缓变成黑铁色。
    陈若男娇呼一声，站在的身影一下子消失，陆晨瞳孔微缩。
    想不到筑基境速度如此之快，下一秒陈若男出现在陆晨身边，她修长呼啸的鞭腿，瞬间扫向陆晨的身体。
    眼看要扫中陆晨身体，陈若男微微皱了皱眉头，那知道鞭腿扫中的居然是残影。
    她心中大惊，要知道刘天佑等人根本躲不过自己的攻击，居然被陆晨躲过了。
    她突然有所感，转身对着后面就是一拳！
    拳与拳对撞！
    “轰！”剧烈的轰鸣声响起！
    两个黑影同时向后翻滚，然后又飞了过去，他们迅速碰撞在一起，瞬间形成的高压气浪向四周刮去。
    米小小连忙撑起小型水幕将三个小萝莉笼罩在里面，让她们心无旁贷的观看。
    一圈气浪吹过，广场四周的物品刮翻一地，几个比较轻的物品飞到半空中然后又掉落下来。
    听到剧烈爆炸声的魏老等人急匆匆的跑了过来，当得知两人是在比试时，都放下心来，饶有兴趣的看了起来。
    “粑粑加油！陆叔叔加油！”小萝莉的声音此起彼伏。
    八九玄功肉体如此强悍，或许法术比不上陈若男，可肉体比陈若男强多了。
    米小小紧盯着那场上不停碰撞的两道身影，原本以为陈若男即使不用法术，光凭肉体强度也能碾压陆晨，那知道两人居然旗鼓相当。
    场上的陈若男也挺意外的，她最先想的是以雷霆之力将陆晨击败，陆晨为了学到更多本事自然不会吝啬什么酒水，美食，说不定还对她更加恭敬。
    想想陆晨恭敬的模样，陈若男心里就美哒哒的！
    那知道陆晨的肉体强度超出她的想象，双方碰撞不下数十次，她居然没办法击败陆晨。
    要知道陆晨只不过先天境，肉体强度那能跟筑基境的陈若男比。
    陆晨也是很诧异，与陈若男接触后才发现两人力量都差不多，唯一差别就是陈若男的临战经验特别丰富，很多时候他反应不过来，只能靠着强悍的肉体硬抗。
    陈若男一看莽过去不行了，迅速改变策略，身形变得飘渺轻盈起来，速度瞬间加快不少。
    这下子陆晨惨了，速度太慢自然打不中对方，被陈若男拳拳到肉。
    开始陆晨还有些心惊，可后来发现陈若男攻击并不厉害，打在身上疼痛片刻，自有元气聚集在受伤处恢复气血，显得更加精神抖擞。
    两人又打了几回合，最终陈若男忍不住退后数丈道“不打了！”
    “怎么不打了？”陆晨见陈若男离开，也停了下来，他感觉身体元气顺着经络运行，特别舒爽。
    “简直跟石龟一样，打半天没反应！”陈若男气愤的揉着拳头道。
    她口中的石龟，是一种很奇特的二品乌龟，别的本事没有，遇到危险能全身石化，咬又咬不动，弄死也是一堆石头，一般妖兽遇到它都直接绕路走。
    她算了算，陆晨挨了她拳脚不下数十次吧，如果是胖儿刘天佑之流，早就躺在地上叫苦连天求饶了，那知道陆晨就像没事人一样。
    “这怪我咯！”陆晨无奈的耸了耸肩膀，虽然陈若男没有动用法术，光凭肉体能做到这份上他还是挺满意的。
    “陆哥你是体修者？”旁边米小小好奇的问道。
    “也可以这么说吧。”陆晨点点头，八九玄功是修炼肉体，在这个世界用体修者来称呼还比较恰当。
    体修者在筑基境之前比较厉害，到了筑基境后，大部分修真者都能用法术，体修者实力就会缩水许多。
    原来如此，陈若男这才恍然大悟，她眼睛转了转似乎想着什么。
    “粑粑，粑粑你赢了吗？”瑶瑶凑过来好奇的问道。
    “瑶瑶，你都不关心一下我。”陈若男故作可怜巴巴的样子。
    “这”瑶瑶一下子犯难了，一个是粑粑，一个是姐姐。
    “嘻嘻，逗你玩的，陆哥不如我这次用法术试试？”陈若男满脸灿烂笑容问道。

第三百八十八章 秘术
    一看陈若男的模样，陆晨就知道她在想什么，不过知道归知道，既然陈若男有这个兴趣，陆晨也乐意奉陪。
    筑基境修真者虽然强大，自己也不是吃素的，他当即点头同意。
    “嘻嘻，放心吧陆哥，我会手下留情的。”陈若男兴奋道，她手指轻轻挥舞，一个复杂如同羽毛般的符文闪亮出现，瞬间消失在她身体里。
    陆晨眉头微皱的看着陈若男，只见她浑身旋转围绕着风，不由警惕起来。
    “我来啦！”陈若男笑道，声音还没落下，人已经出现在陆晨面前。
    只见她借着风的力量，身体回旋720度，雪白修长的大腿如同致命的长鞭，以掩耳不及迅雷之势，对着陆晨的脑袋踢来。
    同样的一招，这速度快了近一倍！
    狂风呼啸，刮的陆晨脸颊疼痛不已。
    眼看陈若男的鞭腿就要踢中陆晨的脑袋，旁边观看的米小小等人都紧张的不得了。
    躲闪不及，陆晨身体软若泥鳅，以一种特别奇怪的姿势避过陈若男的攻击。
    一脚踢空，陈若男暗暗心惊，她身形迅速回转，犹若猎豹般弓状，另外一条腿从刁钻的角度再次踢向陆晨的小腹。
    陆晨皱了皱眉头，两次攻击连贯性特别高，如果是普通体修者躲得过一次躲不过两次。
    他低吼一声，元气在身体里迅速流动起来，他双臂肌肉隆起，犹若钢铁般，大手一伸准备抓向陈若男的小腿。
    手腿接触，巨大的力量让两人都浑身一震，陆晨更是退后了十多步。
    陆晨成功化解危机，还好双臂骨头已经黑铁状，疼痛不说了，可一点事情都没有。
    倒是陈若男身形飘动到数十丈之外，她感觉到脚与陆晨接触的部位疼痛不已，微微还在颤抖。要知道刚才的攻击不管是力道和角度都是完美的，想不到陆晨居然能硬抗，看来要用法术了。
    陈若男心思瞬动，嘴里念念有词，白皙灵巧的双手做出无数手势。
    一看就是在酝酿法术，陆晨那还犹豫，脚下地面龟裂，他人瞬间飞了出去。
    眼看陆晨飞了过来，陈若男嘴角微微上翘，手中无数的灵气聚集，一个拳头大的火球正在形成。
    在药王宗里几乎每人都会火系法术，毕竟要控火炼丹，可惜的是陈若男酷爱御剑术，囫囵吞枣学了点火系法术就开始三天打鱼，两天晒网，所以除了一些辅助法术和御剑术，她只会这个。
    “来尝尝我唯一会的法术，火焰球！”就在陆晨贴近时，陈若男瞬间释放火球糊脸。
    “轰！”火焰爆裂，溅起大量的火焰。
    在场外的众人都看呆了，米小小更是手中水雾升起，准备随时冲过去救人。
    众人都不看好陆晨，那知道就火焰刚落，就听到陈若男的声音响起“哼，陆哥你这是作弊！”
    “我怎么作弊了？”陆晨好奇的声音。
    “你居然会秘术？”陈若男一幅气鼓鼓的样子。
    通常先天境的修真者只会辅助法术，拳头上有火焰代表陆晨会一些秘术，这让她大为气馁。
    打又打不赢，唯一的火球术居然会被陆晨拳头上的火焰洗手，这让陈若男十分沮丧，除非她动用御剑术，否则是没办法赢得这次比试，所有的想法都破灭了，她显得十分气愤。
    “怎么啦，怎么啦？”米小小跑了过来问道，她看陆晨浑身没什么事情，松了口气。
    “陆哥居然会秘术”陈若男翘着嘴巴，十分不满意的样子。
    “秘术？”米小小好奇的看了看陆晨，陆晨微微笑了笑，举起手，只见一撮火焰在拳头上燃烧着。
    “粑粑，你手上怎么有火焰啊？”瑶瑶好奇的看着陆晨。
    “秘术啊！”陆晨甩了甩手，火焰瞬间消失。
    通常先天境的修真者只会辅助法术，她们只能猜测陆晨拳头上的火焰是秘术。
    秘术一般涉及到个人的隐私，所以米小小和陈若男根本没有想问这些。
    米小小做梦也想不到陈若男居然奈何不了陆晨，要知道她可是先天境修真者啊！
    “要不你们两个试试？”陈若男又不可能用御剑术，她看了看沉思的米小小，不由眼睛一转笑道。
    “当然没问题了。”陆晨点点头，转头望向米小小，心脏怦怦狂跳着。
    相比陈若男这个半灌水，米小小游历经验更加丰富，她本身就是正宗的天才灵云宗弟子，精通各种法术。
    “既然陆哥同意，那我也不客气了。”米小小微笑点点头。
    “哇，大战开始了，我们先退到后面去再说。”陈若男张开双臂对几个小豆丁说道，然后带着她们来到场外。
    “陈姐姐，你说米姐姐和粑粑谁会赢？”路上瑶瑶问道。
    “这个”陈若男犹豫了，如果是她不清楚陆晨的实力，肯定会说米小小百分之百会赢，可刚才陆晨拳头上那火焰让她感觉极大的威胁。
    “我们看看再说吧，对了，不如我们将厨房里的蛋糕拿出来边吃边看？”陈若男转变话题。
    “好啊，好啊！我们这就去”听到吃的，三个小萝莉立即转变注意力，争先恐后的向厨房里跑去。
    这时候陆晨和米小小站到了广场上，两人十分有默契的对视一眼，然后浑身气势开始上升。
    陆晨知道米小小经验丰富，他那还犹豫，瞬间冲了出去。他爆发的速度极快，几乎瞬间就出现在米小小的面前。
    米小小瞳孔微微收缩，双手掐指，一道碧蓝色的水盾瞬间出现在身前。
    陆晨一拳击中水盾，水花四溅，令米小小吃惊的是这水盾居然碎了。要知道她的水盾能抵挡三品妖兽的全力一击，想不到这陆晨面前居然如此不堪。
    当然水盾只不过是为了拖延陆晨的攻击，米小小嘴里吟唱着奇妙的声音，只见广场四周的水雾逐渐聚集。
    陆晨大吃一惊，再次向米小小攻击，那知道米小小身形比陈若男的还要迅速，陆晨连续出拳，居然一拳都没打中。
    两人的境界不同，如果他与米小小是同一境界，估计刚才米小小就宣布认输了。
    雾气越来越厚，片刻间他已经失去米小小的踪迹！
    八九玄功练的是肉体，他的五识比普通修真者更加强大，他站在原地一动不动，以不变应万变。
    突然他瞳孔微缩，身形向前窜去
    尖锐呼啸声贴着他衣服呼啸而过，十多支锐利的冰锥钉在地上。

第三百八十九章 我输了
    几枚冰锥深深的钉进石板，两寸厚的石板都龟裂开来，这还只是一个开始。
    密集的冰锥如影随形，如同长了眼睛似的飞了过来。
    陆晨身形速度极快，即便是跑不掉，身形也会扭动几下直接闪避冰锥的袭击。
    米小小也心惊不已，她做梦也想不到陆晨的体修居然达到这个地步，居然能在浓雾里躲过她的攻击。
    要知道这浓雾才是灵云宗的绝技，灵云宗弟子能感知到浓雾里敌人的任何行动，除非敌人能瞬间清除浓雾。
    陆晨连续躲避着冰锥，可惜冰锥太过密集了，不可避免的被冰锥擦中胳膊，令陆晨欣喜的是，冰锥对胳膊造成的伤害微乎极微，被擦过的地方显现出一条白色的印记，居然连皮肤都没破。
    元气顺着经络过来修补，片刻之间那条白色印记都消失不见了。
    想不到自身防御居然那么强大，陆晨心中一喜，他快速向前冲，看到冰锥飞过来故意用手臂去挡。
    冰锥碎裂，手臂疼痛不已，可惜连防都没破掉，这让陆晨精神一震，他当即用手臂挡住头脸就这样直接向米小小冲了过去。
    米小小皱了皱眉头，感受到陆晨的移动，小手一挥，无数冰锥冲了过去，她就不相信陆晨不躲闪。
    那知道陆晨还真没躲闪，硬生生的冲了出来，米小小见状大吃一惊，下意识的掐诀，一面水盾出现在身前。
    陆晨嘴角上翘，水盾的防御力上次他测试的清清楚楚，或许自己的拳头力量不够，无法破防！
    那么就加上烈拳诀吧！
    只见陆晨拳头迅速冒出浓浓火焰，在米小小惊讶的目光中与水盾碰撞到一起。
    一时间水雾弥漫，水盾居然扛不住陆晨的拳头，迅速崩塌。
    米小小下意识的后退，小手挥动，另外一个水盾出现在眼前。
    那知道水盾根本挡不住陆晨的突袭，再次碎裂。米小小一时间傻了，要知道这水盾以柔克刚，防御力极高，普通刀剑或者法术都能抵挡一二，想不到连续两面水盾居然无法挡住陆晨的突袭。
    就在米小小恍惚瞬间，陆晨抓住机会，带着火焰的拳头出现在米小小的眼前。
    “我输了！”这一切发生在瞬间，米小小根本没反应过来，看到火焰拳头停下，她无奈的承认自己的失败。
    “承让！”陆晨笑着收回拳头，那火焰瞬间消失的干干净净。
    “陆哥你居然能突破我的冰锥？”米小小挥手将浓雾散去，好奇的问道。
    要知道在广场这里肯定不可能用大型法术，光是冰锥就足够先天境修真者喝一壶的了，米小小觉得自己的战略和战术都没有问题，至于为什么会输，米小小只好将眼光投向陆晨身上。
    “这个只是意外”陆晨抓了抓脑袋，不知道如何回答，难道说自己皮厚，冰锥都捅不穿？
    冰锥虽然小，可它也是筑基境修真者发出来的，对先天境修真者会造成极其严重的威胁，没谁会去硬抗。
    陆晨就做到了，他做梦也想不到八九玄功如此厉害。
    “意外？”米小小上下打量着陆晨，她很清楚冰锥肯定击中了他，可他身上没有一丝受伤的痕迹，这让米小小疑惑了，体修者恢复力确实很强，眼前的陆晨就强的有些离谱了。
    “粑粑，粑粑”就在陆晨不知道该如何回答时，瑶瑶的声音响起，只见三个小萝莉兴奋的跑了过来。
    “你们怎么样？谁赢了？”陈若男跑过来忍不住问道，大大的眼睛中充满了疑惑，刚才浓雾隔绝了声音和视线，她并没有听到米小小认输。
    “我输了！”米小小很爽快的说道，然后学着陆晨耸了耸肩膀。
    “你输了，开什么玩笑？”陈若男惊讶的问道，要知道米小小可是筑基境修真者，战斗经验和其丰富，对战一个先天境修真者居然输了。
    “如果小小一出来就用大招，我肯定打不赢。”陆晨叹了口气说道，虽然侥幸赢了，他依然知道自己与米小小之间的差距。
    这只是比试，所以大家都比较克制。
    如果米小小一上来就生死相搏，陆晨早就完蛋了。不过他对目前这个结果还是挺满意的，对阵筑基境修真者还有一战之力，同时也表明八九玄功确实牛逼。
    “话不能这么说”米小小摇了摇头咬了咬嘴唇，刚才那场比试打的很憋闷，让她有种老鼠拉龟无从下手的感觉。
    “是不是感觉陆哥像石龟？”陈若男在旁边挽着米小小的胳膊嬉笑问道，那知道米小小居然点了点头，这让陆晨翻了翻白眼。
    “我就说嘛，我粑粑最厉害啦！”瑶瑶才不管那么多，小孩子的世界里赢了就是赢了，她骄傲的对两个小伙伴说道。
    “陆叔叔好棒！”小月兴奋的摇旗助威，萌萌也不例外，一脸崇拜的看着陆晨。
    还有什么比小孩子清澈崇拜的目光更加让人鼓舞，陆晨这时候心情大好，兴奋的说道“差不多准备吃饭了，今天你们要吃什么随便说。”
    “真的吗，那我要吃红烧肉！”小月兴奋的蹦跳着，她和胖儿一样，对红烧肉都是真爱。
    “我要吃烤鱼，烤鱼！”瑶瑶对烤鱼情有独钟。
    “萌萌你呢？”见旁边萌萌不说话，小月转头问道。
    “我也想吃红烧肉”萌萌小脸微红，声音细细道，平时在家里吃的简单，对红烧肉这种有好吃又不腻的肉食特别感兴趣。
    “你们呢？”陆晨转头望向米小小和陈若男。
    “我要吃烤鱼”
    “我要喝，不，吃烤鱼”见陆晨亲自承诺做好吃的，陈若男和米小小两女一下子就将比试的事情丢到爪哇国里去了。
    “那行，麻烦你们收拾下这里，我这就去做吃的。”陆晨说着环视下四周，还好众人比较收敛，广场上铺的石板烂了一大半，上面全都是手指粗的窟窿。
    “放心吧，快去弄好吃的。”陈若男不耐烦的点点头。
    陆晨耸了耸肩，低头摸了摸女儿的脑袋道“你们去玩一会儿，等吃饭了我叫你们如何？”
    “好的粑粑，小月萌萌我们去玩吧！”瑶瑶点点头，转头招呼起自己的小伙伴。
    听说去玩，小月和萌萌当然十分拥护，三个小萝莉嬉笑着一溜烟的跑向游乐园去折腾了。
    陆晨见状笑了笑，转身向厨房走去。

第三百九十章 明目张胆
    回到厨房里，陆晨将系统储存箱里的食材拿出来处理，调料什么拿出来既可以用。
    将红烧肉切好，炒了炒，加水小火炖上。
    将刀鱼则腌好，最早的刀鱼早已吃光了，可能感觉到刀鱼实在美味，这几天刘天佑特意抓了许多，陆晨都塞进系统储存箱里。
    做完这一切后，陆晨将东西收拾一下，一屁股坐下来开始回忆刚才比试的点点滴滴。
    总结经验，是他前世为人的法宝，善于总结经验教训，让他走的更远。
    修真除了闷头修炼外，游历经验特别重要，如果米小小是敌人，一上来就爆大招，估计他来不及反应就挂了。
    自己如果出事，女儿怎么办呢？一想到这里他就浑身冷汗。
    细细的将整个比试总结一遍后，陆晨心中有些小得意，做梦都想不到居然能“打赢”两女，要知道她们都是货真价实的筑基境修真者，先天境和筑基境之间隔着的可不是小江小河，而是波澜壮阔的大海。
    百个先天境修真者或许只有一个能达到先天境大圆满，而一百个先天境大圆满的修真者中进行筑基，能顺利度过天劫的也在少数。
    刚才的比试其惊险之处，回想起来让人心惊肉跳。
    八九玄功第二重是将天地间无形的元气吸纳进体内，和肉身融合在一起，增强身躯的力量。
    必须要用先天灵气决配合才能为肉体足够的元气，陆晨详细看过八九玄功第三重，能将元气从肉身各处提炼出来，并加以凝聚，使之在体内流动循环，从而主动吸收天地间的天气，并壮大。
    或许到了八九玄功第三重，就不需要先天灵气决做辅助了，陆晨想到这里低头内视丹田，只见七滴丹田灵液悬浮在丹田中，缓缓的将灵气吸收成为灵液。
    这八九玄功第二重的所有动作都会了，可要怎么突破第二重呢？难不成自己要突破成为筑基境修真者？
    凡是都有因果，自己什么都忘掉了，却单单没有忘掉这先天灵气决，最让人奇怪的是这先天灵气决作为引子对八九玄功的修炼起了很大帮助。
    陆晨摸着下巴百思不得其解，隐约能感觉这两种功法之间的联系，可就是猜不透。
    轻盈的脚步声响起，陆晨抬起头只见陈若男背着手，嘴角含笑，俏生生的走了进来。
    “饭菜要等一会儿才好呢。”陆晨笑着说道。
    “陆哥我来这里又不是问饭菜，你学的到底是哪门子体修？居然那么厉害？”陈若男坐在旁边，凑过来好奇的问道。
    “当然是我天厨宗特有的体修术，难道你不知道切菜也要体力。”陆晨胡乱解释。
    “原来如此，我就说嘛！”陈若男居然认同的点点头，这让陆晨略微有些诧异，回想一下不由了然，有时候人看到惊奇的事情只需要一个解释即可，并不在乎这个解释是否正确。
    “那你的先天灵气决呢？有没有需要我指点的地方？”陈若男狡黠的笑道，特意将指点两个字说的特别重。
    陆晨听了很想翻白眼，但他忍住了，陈若男修御剑术，自然要修先天灵气决和陆晨修炼的也算是同宗同源。
    有人指导自然是好事，陆晨想了想后将刚冒出来的疑问提了出来。
    原本自己大多数疑问在飞舟上解决了大部分，陆晨提出的疑问大多数针对历练的。
    “要我指导也可以，这个报酬”陈若男若无其事的翻来覆去的看着手指，时不时的瞟陆晨一眼。
    报酬？陆晨愣了愣，明目张胆的要报酬，不过这也是应该的，健身找私教老师也是几百大洋一小时。
    “成，你说要什么报酬？”陆晨爽快的点点头。
    “真的啊，等我想想。”想不到陆晨如此爽快的答应下来，陈若男愣了愣后激动起来，要酒仙醉吗？
    估计要多了陆晨不会给，咦，有了！
    陈若男眼睛一亮，她想到什么兴奋起来，随便要多少坛酒仙醉都是会被喝完的，现在酒仙醉供应那么紧缺，不如
    “这样吧，给我五十坛酒仙醉的销售份额怎么样？”陈若男想了想说道。
    “销售份额？”陆晨吓了一跳，奇怪的看着陈若男，心想这胳膊能跑马的妞什么时候变得如此聪明？
    “对啊，销售份额。”陈若男理直气壮的说道，这个词还是她偶尔听陆晨说起的，问过刘天佑才知道什么意思。
    销售份额啊，拿到之后就可以买酒了，陈若男一阵兴奋。
    “这样吧，一个月三十坛酒仙醉的销售份额，你不能赊账。”陆晨思考片刻说道。
    “成交，嘻嘻！”被减少份额的陈若男开心极了，她兴奋的大喊道，生怕陆晨反悔。
    “我给你写个条子，你拿给黄庭他就知道了。”陆晨摇了摇头，拿出纸笔写了个纸条交给陈若男。
    陈若男兴奋的拿着纸条看了看，然后十分慎重的将纸条收了起来道“你想问什么，尽管问，本姑娘知无不言言无不尽。”
    既然这样说，陆晨也就不客气了，他思考片刻后问了问关于游历的事情。
    收了陆晨的报酬，陈若男自然知无不言，十分兴奋的说起以前自己如何游历，中途遇到了些什么。
    半个时辰后，就在陆晨如痴如醉的吸收知识若有所悟时，米小小走进来问道“陆哥，饭菜做好了吗？”
    “饭菜？抱歉抱歉，忘了煮饭了。”陆晨这才想起，饭还没有煮，连忙站起来淘米做饭。
    “你们在这里干什么啊？陆哥居然饭菜都没做？”米小小好奇的问旁边的陈若男。
    “还能干什么，我在教导陆哥呢，是不是啊？”陈若男兴奋的嬉笑道。
    “确实如此。”在米小小惊讶目光中，陆晨微笑的点点头。
    “到底怎么回事？”
    “嘻嘻，我给你说”
    耳边听着两女叽叽喳喳的聊天声，陆晨的手脚极快的将淘米下锅，看了看腌制的刀鱼，连忙烤了起来。
    “原来如此啊！哇，好香！”米小小听到陈若男解释后才恍然大悟，刚想说什么就被铁板烧鱼冒出浓浓的香味给吸引住了。
    香味传播的极快，不一会儿的功夫，三个小萝莉就跑了过来，眼巴巴的看着烤鱼不停吞口水，就连干完活的魏老等人也被香味吸引，不停的在门口张望着。
    要知道是陆晨亲自主厨啊，众人都一脸期待。
    “好了，铁板烧好了，一人一条，要吃饭就去锅里舀。”陆晨笑道。
    听到陆晨这样说，腹中饥饿的众人那还犹豫，都一窝蜂的冲了进来，高兴的拿碗吃饭。

第三百九十一章 不靠谱的胖儿
    吃饱喝足后，第一次吃到烤鱼的众人自然赞叹不已，刀鱼鱼肉紧致，味道鲜美给他们留下了深刻的印象。
    “获得来自魏成则的幸福值+10！”
    “获得来自宋明的幸福值+10！”
    “”
    一连串幸福值刷屏，陆晨下意识打开心态看了看。
    估计因为宣传片的发行引起系统幸福值大涨，短短一天功夫居然涨了3000多点！
    目前系统幸福值为53920点！看样子要不了多久，就能再次抽奖了。
    接下来三天里，他白天逗三个小萝莉玩耍，与两女比试拳脚，磨砺经验！
    晚上给她们讲故事哄睡着后，自己打坐修炼先天灵气决。
    在这里灵气浓郁绿荫庄园，大量的灵气进入丹田转化成灵气真液，第八滴灵气真液形成了一大半，估计这次去药王宗，他就能突破先天境第八重。
    真切的感受到八九玄功厉害，陆晨将多余的灵气都转化成元气滋养肉体。
    三天时间很快就过了，这天大清早，陆晨给三个小萝莉穿衣服时，陈若男突然闯了进来。
    “刚才爷爷给我发来纸鹤传信，宗门的灵丹号来了，他让我们赶紧回去。”陈若男兴奋的示意手中的纸鹤。
    “什么到了？”陆晨愣了愣。
    “飞舟到了，快走吧，各大宗门的人都在城门口集合了。”陈若男继续说道。
    “呀，陈姐姐我们要去药王宗玩了吗？”瑶瑶可爱的歪着脑袋。
    “是啊，你们快点穿衣服，我们马上就走。”陈若男笑道。
    药王宗的飞舟到了，陆晨心中一震，想不到时间过的那么快。
    “稍等片刻，我这就收拾东西。”陆晨点点头，让陈若男帮忙给三个小萝莉穿衣服，自己则去收拾物品。
    “今天能看到爸爸吗？”穿好衣服的萌萌细声细气的问道，在外面过了几天，她越来越想爸爸了。
    “他们应该都来了，小月你想爸爸没有？”陈若男笑着逗旁边圆乎乎的小月。
    “当然不想啦！还是陆叔叔这里好，天天有好吃的，还有好玩的。”小月翘着嘴巴说道。
    “还是粑粑最好啦！”瑶瑶听到同伴夸奖，兴奋的说道。
    “米小小呢？”陆晨收拾完东西后没看到小小，好奇的问道。
    “我刚才在收拾东西，陆哥，我今天就要随着乔长老回去了。”话音刚落，米小小神情有些落寞的走了进来。
    这段时间在她这辈子最无忧无虑的时间，一旦要离别，她极其不舍。
    “天下那有不散的宴席，记着好好修炼，到时候我们过来找你玩。”陆晨笑着说道。
    “对啊，米姐姐到时候我和粑粑会来找你玩的。”瑶瑶认真的说道。
    “放心吧，我会好好修炼的。”米小小搂着瑶瑶亲了一口她的额头，强作欢笑道。
    “别婆婆妈妈的，一时暂别而已，以后还是有机会见面的。”陈若男大大咧咧的拍了拍米小小的肩膀。
    估计是陈若男的安慰冲淡了离别的伤悲，众人不约而同的岔开话题。
    收拾好东西后，陆晨对魏老交代了几句，这才在三个可爱的小萝莉欢呼声中，乘坐穿云梭向太一城行驶而去。
    当穿云梭降落在太一城外时，人头涌涌，许多家长带着孩子已经在这里等候多时，当然围观的修真者更多。
    “陆叔叔，我想看看爸爸在那里”陆晨刚要出飞舟，萌萌拉着他的衣袖，细声细气的说道。
    “来，我抱你！”陆晨望着萌萌可怜巴巴的模样，大手一伸将她抱了起来。
    “我也要，我也要！”瑶瑶见状张开小短手喊道，小抖抖更是化成一道白光直接窜到陆晨的肩膀上。
    “你呢？”陆晨笑着对旁边的小月道。
    “我也要！”小月高兴的伸着小短手，陆晨微微一笑，大手一伸将她搂起来！
    “粑粑，我们出发罗！”瑶瑶兴奋的骑着陆晨的肩膀上喊道。
    “别遮着我的眼睛了！”陆晨喊道。
    “嘻嘻，粑粑猜猜我是谁”
    “你是小猪！”陆晨笑道。
    “粑粑，你是大猪！”
    父女俩斗着嘴，陆晨迈开大步走下飞舟，他的出现立即吸引四周人的目光，身上抱着的三个小萝莉粉嘟嘟的太可爱了。
    “陆哥，我们先走了！”陈若男和米小小在飞舟上就看到本宗门所在，她们一下飞舟连忙跑过去打招呼。
    “去吧！”陆晨目送她们的背影消失。
    他刚转头就看到不远处一个熟悉的身影，只见穿着天衍宗弟子长袍的胖儿从人群里钻了出来，向这边跑了过来。
    “咦，怪蜀黍？怪蜀黍！”瑶瑶也看到了胖儿，兴奋的大声挥手喊道。
    “瑶瑶!”胖儿听到瑶瑶的喊声，眼睛一亮，连忙快走了几步。
    “胖儿，为什么最近没看到你呢？你去干什么了？”陆晨好奇的问道。
    “别说了陆哥，我天天被人逼着修炼，你看我都瘦了”听陆晨提起这个，胖儿就大倒苦水，这段时间他被白长老逼着修炼天衍宗秘法。
    白长老好不容易遇到个能看的上眼的天才，自然要尽力栽培，胖儿这下子就惨了，提前享受悲惨的命运。
    当然他今天最主要的目的是来道别，和米小小一样，今天之后他就会跟着百长老离开太一城，去天衍宗生活。
    “瘦了？”陆晨惊叹道，眼前的胖儿体积还是那么大，一点也看不出瘦的迹象。
    “嘻嘻，怪蜀黍你胖了！”瑶瑶捂着小嘴笑道。
    “怎么可能，我每天都背那么多书，太惨了！”胖儿哭丧着脸。
    “那你后悔吗？”陆晨微笑道。
    “这个，还好啦，我又学到一个算命预测的法子，不如我给你算算？”胖儿表情变的极快，刚才哭丧的脸立即变得低眉顺目，还有一丝丝猥琐！
    “算了，我还想多活几年”陆晨毫不犹豫的拒绝了，带着三小准备离开。
    胖儿黑卦大名如雷贯耳，即便是他凭借着算命提前进入筑基境又怎么样，太不靠谱了！
    “陆哥，行行好，就给个机会嘛！”那知道胖儿立马拦住，双手作揖苦苦哀求着，就差抱大腿了。
    “那好，你算算我失忆以前是干什么的？”陆晨翻了翻白眼，被这家伙缠的没办法。
    “这个，我算算啊！”胖儿闻言眉开眼笑，他立即从怀里掏出一本书，翻开书边看边算。
    这家伙，太不靠谱了！
    陆晨已经无力吐槽了！

第三百九十二章 无良的侄女？
    “陆哥！”就在陆晨转身准备带三小去找孙成功他们时，突然听到有人叫他。
    他转头一看，黄庭，张弥道等人也来了，陆晨连忙和他们打招呼！
    “今天就走吗？”黄庭关心的问道。
    “对啊，今天就走。”陆晨点点头。
    “您这一走，我们总觉得失去主心骨似的。”张弥道忍不住说道。
    “对啊，心中很不安呢！”黄庭点点头，十分赞同。
    “我去药王宗也就是半个月的样子，你们按照我们计划的走就行了，没问题的！”对他们的担心，陆晨没办法只好安慰他们。
    “但愿如此吧！对了，徐前他们没来送你？”黄庭问道。
    “现在应该是早餐时刻，送不送都无所谓。”陆晨笑道，算了算时间，徐前和林冥应该没时间来送他，毕竟早餐人流量极大。
    就在陆晨和众人聊天时，三小趴在他肩膀上四处张望着。
    “小月，萌萌，看到你们的爸爸没？”瑶瑶眨巴着大眼睛，小手搭在眉毛上边看边问道。
    在她肩膀上小抖抖也学着她的模样，爪子搭在眉毛上望着四周。
    小红帽缩成一团，闭着眼睛，如果仔细看它的尾巴，似乎长出了第二根小翎羽。
    “还没有呢，不知道爸爸今天会不会来？”萌萌忧心忡忡的问道。
    小朋友就这样，离开父母开始很开心，可是时间久了还是很想他们。太一城外人头涌涌，很难看到她父亲的身影。
    “肯定会来的，再等等吧！”瑶瑶安慰道。
    “别愁眉苦脸的了，如果我爸爸不来就好了，我就可以和瑶瑶每天玩耍了。”小月翘着嘴巴说着，眼睛却四处望着。
    望了一会儿，三小什么都没看到，有些灰心丧气，萌萌更是情绪低落，揉了揉眼睛低着头。
    “别急，我这就带你去找爸爸好不好！”陆晨留意萌萌低落的情绪，安慰道。
    “谢谢你，陆叔叔。”萌萌这才心情好点。
    “我还有点事情，先走了！”陆晨告别众人，带着三小向人群走去。
    令他意外的是胖儿拿着书本依然跟着他身后，掐着手指，嘀嘀咕咕不知道在念叨着什么。
    陆晨翻了翻白眼，由他吧！
    刚走到人群里，突然人群一阵骚动，只见从城门涌出一群天极道院的修真者。
    人群中一名英姿飒爽的女修真者飞上半空中，大声说道“请到门口集合的父母和孩子都寻找各自的班级后等候，第一班在大门外侧两百米处，由刘双梅老师带领，第二班在大门外侧五百米，由王风华老师带领”
    女修真者连续说了三次，舌绽春雷，声音传遍太一城城门，静止不动的人群开始慢慢的移动起来。
    “粑粑，我们是第一班，刘老师在那边等着我们呢！”瑶瑶突然指着不远处兴奋的喊道。
    陆晨闻言一看，只见一群修真者飞到半空中悬浮着，而熟悉的刘老师也在其中，他连忙带着三小急匆匆的走了过去。
    由于分班列队，人群一片混乱，耳边全是孩子哭，大人喝斥的声音。
    “三班的孩子家长来这里”
    “二班的孩子家长来这里别乱！”还好修真者们维持次序，不一会儿的功夫，混乱的人群就分成一团一团的，慢慢安静下来。
    “爸爸，那是爸爸！”陆晨刚走到一班所在地，他怀里的小月突然兴奋的喊道。
    陆晨回头一看，只见不远处，孙成功满头大汗的跑了过来。
    “爸爸！”小月兴奋的伸手喊道。
    “我的乖女儿，哎呀，怎么又重了？”孙成功一把将小月抱在怀里，惊叹道。
    “人家才没重呢！”小月十分不满的翘着嘴巴。
    “好好，没重，没重！”孙成功在她圆乎乎的小脸上亲了几下，笑容满面道。
    三天没见面，两人十分亲昵，这可把一旁的萌萌羡慕坏。
    “爸爸，爸爸，我爸爸也来了！”突然东张西望的萌萌仿佛发现什么，兴奋的指着不远处喊道。
    陆晨顺着她指示的方向一看，果然看到不远人群中，萌萌的父亲迈步走了过来。
    “爸爸！”萌萌开心的挥手喊道。
    “真是太感谢你这几天照顾萌萌了！”柳父听到萌萌的声音连忙走过来，一脸感激的看着陆晨。
    “没事，她们在一起玩的也很开心！”陆晨笑着将萌萌递过去说道。
    父女俩几天没见面分外亲热，在旁边嘀嘀咕咕的说笑着。
    这时候，孙成功和女儿互动完毕，他搂着小月走过来。
    “店铺怎么样？”陆晨好奇的问道。
    “生意简直是太好了，每天都有几百个人排队，刻录的玉简供不应求，我都已经让人加班加点的刻录了。”孙成功兴奋的满脸通红。
    “那以后我就可以天天吃红烧肉肉了？”小月听到孙成功这句话后，睁大眼睛问道。
    “那当然，你想吃啥就吃啥！”有钱后的孙成功大手一挥，豪气冲天道，一扫以前颓废之气。
    “那你离开会不会有影响？”钱能壮人胆啊！陆晨笑了笑。
    “不会，张清和王虎他们在帮忙照看，这些修真家族的实力太强了，我只说了一句玉简太少了，第二天他们就拿了三千多枚玉简过来，太及时了。”孙成功竖起大拇指夸奖道。
    “恩，不影响就最好！”陆晨点点头。
    孙成功虽然很在乎生意，相比生意，小月的前途更加重要，所以才丢下生意来照顾女儿。
    萌萌的父亲也是一样，一切都安排好了，就等着上飞舟了。
    “赵院长来了！”突然喧哗声响起，众人纷纷转头望了过去。
    只见一个盛装的美女在众天极道院穿着的修真者拥戴下从太一城走了出来，只见她柳眉凤眼，眉心处印着鲜艳欲滴的火焰，嘴唇如樱，肌肤如雪，美艳无比。
    唯一不变的是她如万年冰山般的面孔，令许多男修真者都自惭形愧的低下头。
    不管背景还是修为，她都是一等一的，这次与药王宗合作幼儿班历练她更是一手操作，为的就是获得更多宗门资源。
    天极道院的老师们都相信，天极道院最终会在赵空蝉的手中越加兴旺！
    陆晨见过赵空蝉几面，每次见到她都有不同的感受，目光后移，他意外的看到一个熟悉的人，一袭白衣赵庆元。
    只见赵大佬跟着众人身后，一脸无可奈何的模样，仿佛感受到陆晨的目光，他转过头来笑了笑。
    只见他身形晃动，瞬间出现在陆晨身边。
    “师兄你不是在闭关吗？怎么”陆晨有些日子没看到赵庆元，十分好奇的问道。
    “本来准备闭了个小关，思考点问题，可惜被某个无良的侄女叫去分配了一大堆的任务”赵庆元叹了口气。
    无良的侄女？陆晨嘴角抽搐一下，目光下意识的看了看不远处冰山美人赵院长。

第三百九十三章 被打断的卦象
    赵院长好像是师兄的侄女，这个关系
    仿佛听到赵庆元的话语，赵空蝉突然转过头来，狠狠的瞪了赵庆元一眼。赵庆元还没啥，旁边的陆晨感觉到一阵浓浓的威压扑面而来。
    “哈哈哈，某人不高兴了！”赵庆元微微一笑，懒洋洋道。
    “咳咳！”陆晨假装咳嗽，不知道该如何回答。
    “赵叔叔，你还有侄女啊！”瑶瑶天真的问道。
    “当然啦，我那侄女和瑶瑶长得一样可爱漂亮！”赵庆元微笑着拍了个马屁，威压瞬间一松，马屁有效果了！
    “嘻嘻！”瑶瑶高兴起来。
    “师兄，这次你也要去药王宗？”陆晨决定改变话题，不参与叔叔与侄女之间的聊天。
    “那当然”赵庆元点点头。
    陆晨高兴起来，有大佬坐镇，自然一路上畅通无阻。
    两人聊了几句后，瑶瑶的声音突然响起“粑粑，快看那边！”
    “看什么？”陆晨下意识的顺着小萝莉葱嫩的手指望过去，只见天空上出现了一个小黑点，那小黑点迅速变大！
    “哟，药王宗的灵丹号到了！”赵庆元望了望天边那小黑点笑道。
    “灵丹号？”陆晨愣了愣，转头望向那小黑点。
    那小黑点迅速变大，眨眼的功夫由小黑点变成一叶小舟，小舟如同吹气球般疯狂膨胀着。
    不一会儿功夫，一艘庞大无比的古代式舰船带着遮天蔽日般的威压出现在不远处。
    “哇！好大”第一次看到那么大的飞舟，众人们发出一阵惊讶声。
    “大家不要慌，这是药王宗的灵丹号，是我们这次旅行的工具”熟悉的声音响起，陆晨转头一看，只见半空中一个穿着紫色长袍，清秀的美女舌绽春雷。
    “哇，她就是陈若男啊，飞舟比赛的第一名！”一些看过宣传片的修真者惊呼道。
    “原来陈若男那么漂亮，真人比宣传片里的更漂亮！”
    “对啊，有勇有谋，不愧是能获得第一名啊！”
    “女神啊！女神啊！”一些男修真者兴奋的大喊道。
    听到有人夸自己漂亮，陈若男心情那个美啊！简直比炎热的大夏天吃了冰淇淋还爽！
    看着这个场面，在人群中的陈长老也是捋着胡须得意极了，他时不时还瞟了瞟其他长老的表情，一脸满足。
    “该死的陈老头”神兽宗段长老愤怒的低吼道。
    “唉，没什么好看的，我们走吧！”天衍宗的百长老叹了口气，转头却意外发现胖儿不见了，他低头掐指一算，不由大惊，转身就走！
    灵丹号与陈若男的出场让药王宗出尽风头，估计接下来很长时间，众人都会热议这件事情。
    听到陈若男的解释，陆晨才知道灵丹号是药王宗倾尽全力打造的飞舟，其长约五百丈，宽约一百丈，船体是用整根千年麒麟灵木雕刻而成，配以青灵金沙等昂贵炼器材料，花了三百年才炼制而成。
    飞舟表面雕刻有上百个巨型符文法阵，还有数百个攻击法阵，能抵抗洞虚境修真者全力一击，可谓是十分强大的战斗堡垒。
    灵丹号里拥有巨大的空间，即便是这次天极道院幼儿班那么多人，住在里面都绰绰有余。
    整个灵丹号灵气浓郁，犹若一个悬浮在半空中的福天洞地，让人羡慕不已。
    只有大宗门才有如此气魄，这类战斗飞舟每个宗门都有几艘，当然外形功能各有不同。
    就在陆晨和瑶瑶兴趣十足的欣赏着壮丽的飞舟时，他身后的一直低头演算的胖儿抬起头来。
    “陆哥！”胖儿兴奋的喊道。
    “？你算出来啦？”陆晨闻言回过神，转头好奇的看着一脸兴奋的胖儿。
    “哈哈，当然算出来了，你也不看看我是谁？”胖儿得意的扬起脑袋。
    “你们在说什么？”旁边的赵庆元好奇的问道。
    “赵尊者，我在给陆哥算命呢”胖儿恭敬的行礼道。
    “算命啊，有点意思！那你算的怎么样？”赵庆元略带兴趣的问道。
    “嘿嘿，陆哥失忆前和剑有关系”胖儿略带神秘道。
    “周小柔！”威严的声音响起，把胖儿吓了一大跳，转头一看不由缩了缩脖子，只见一脸严肃的百长老就站着他身后不远处。
    “师傅，我这和陆哥打个招呼，马上就走！”胖儿嬉皮笑脸的说道。
    “哼，我是怎么教导你的？”百长老紧盯着胖儿问道。
    “不轻易算卦，师傅我”胖儿听到百长老文化吓了一跳，支支吾吾的说道。
    “回去面壁三个月，你可服气？”
    “服，服气”胖儿垂头丧气的说道。
    三个月面壁，相当于三个月吃不到好吃的，简直要他老命！天衍宗门规如此，不得不遵守。
    “小徒学艺不精，开个玩笑，还请各位见谅！”百长老转头笑道。
    “没事的！”陆晨望着低目顺眉的胖儿，不由好笑，这家伙平时无法无天，这下子终于有人能治住他了。
    “若无其他事，我们先行告辞了！”百长老微笑道，转头对胖儿打个眼色，带着垂头丧气的胖儿转身离开。
    很快两人就走远了，陆晨还看到胖儿频频回头，嘴巴张合，不知道在说着什么。
    胖儿虽然离开了，可他说的话依然在陆晨脑海里徘徊。
    和剑有关系，难道自己是逍遥宗的人？陆晨下意识转头向逍遥宗所在方位望过去，仿佛感受到陆晨的目光，逍遥宗杨长老转头与陆晨对视，微微点头致意。
    陆晨微微一笑算是回礼，转过头来越加迷惑不解，自己如果是逍遥宗人，那为什么杨长老不认识自己？
    “有些事情别想太多，到时间一切都会真相大白的。”耳边响起赵庆元的声音，陆晨闻言微微愣了愣，点点头。
    灵丹号停稳后，船壁上的符文阵法缓缓熄灭，只见一道虹光闪烁，一个中年修真者出现在赵空蝉面前。
    “这个是药王宗执法堂长老赵明风，这次应该是他带队。”旁边赵庆元说道。
    执法堂？陆晨若有所思，看样子药王宗对这次的历练十分关注和重视。
    只见赵长老与赵空蝉聊了几句后，舌绽春雷道“半个时辰内，所有人立即登上飞舟，逾期不候！”
    连喊三声后，他化作一道长虹飞上灵丹号，这时，灵丹号船底一个巨大的玄妙的阵法越来越亮。
    “幼儿一班的学生和家长们跟着我来！”领头的刘老师大声喊道。
    陆晨等人连忙跟了过去，很快他们就来到阵法下面站定。
    “等等我！”一道熟悉的倩影飞快的冲了过来，陈若男笑嘻嘻的站住陆晨身边。
    “小小姐已经随着乔长老离开了！你看那边”陈若男笑着指了指不远处，然后挥手。
    陆晨闻言望过去，只见一群白衣女子正在远去，能看到其中一个熟悉身影不停的挥手，片刻消失在天边。
    “那你呢？”陆晨目送米小小背影消失，转头问道。
    “我给爷爷说了，我跟着你们一起走！”陈若男兴奋道。

第三百九十四章 药王宗之旅
    就在众人说话间，灵丹号底部阵法符文闪烁，圆筒似的柔和的光芒缓缓投射下来照耀到他们身上，能看到无数星芒在眼前飞舞闪烁。
    那些星芒缓缓的吸附在身上，被光芒笼罩的所有人都缓缓向阵法飞去。
    为什么有种被飞碟吸走的既视感呢？
    望着那淡黄色散发着柔光的星芒，陆晨好奇的用手抓了抓，发现星芒居然透过手背飞走了。
    “嘻嘻，粑粑你鼻子上有颗星星，我来！”瑶瑶兴奋的伸出手来向陆晨的鼻子上抓来，那知道星星特别调皮，轻盈的避过瑶瑶的小手，向远处飘去。
    “吱吱！”小抖抖见瑶瑶没抓到星星，瞬间化为白光，一下子将星星抓在手里。
    小抖抖邀功似的将手递给瑶瑶，打开一看那星星居然不见了。
    瑶瑶肩膀上的小红帽看到这场景，翻了翻白眼，继续缩成一团。
    “没了？”瑶瑶十分好奇，她明明看到小抖抖抓到星星的。
    “吱吱？”小抖抖也一脸懵逼。
    “呀，小抖抖你别动。”突然瑶瑶看到小抖抖的毛里都是闪烁的星星，不由叫喊道。
    小抖抖立马浑身僵硬，等着瑶瑶双手抓过去，将小抖抖的毛抓在手里，一阵揉搓，十分开心的样子。
    第一次看到这美丽的场景，一班的其他小孩和大人都是一样的表情，人群中传来一阵阵惊叹和赞叹。
    “咦？那不是徐前吗？”身边的陈若男突然说道，陆晨低头一看，只见几个人冲了过来，向上挥舞手臂，当头就是徐前和林冥。
    “师傅，师傅，早点回来！”徐前大声的喊道。
    原本今天两人决定早点来送行的，可是徐记小店食客太多了，他们一走，徐记小店生意都没办法做了，只好以最快速度炒了几大锅炒饭，然后急匆匆的跑到城门口，那知道陆晨已经在半空中了。
    听到徐前的喊声，陆晨笑着挥了挥手。
    “知道了，徐哥哥，我们会很快回来的！”倒是瑶瑶十分兴奋的喊道。
    随着人们的升高，地面上的人群会越来越小，陆晨低头看了看，第二班的学生家长人群也迈步走了过来。
    “哇，我们飞了起来呢！”几个小女孩兴奋的喊道。
    “爸爸快看，人都变成蚂蚁了！”小月大声喊道。
    “都这么多年了，这飞舟还是那么老土”在一旁背着手歪着头仔细观察了灵丹号的结构和符文阵法，赵庆元瘪了瘪嘴。
    听到这声音，陆晨脸皮抽搐，大佬开心就好！
    随着小孩子和家长们惊讶声中耳边响起，陆晨突然眼前画面一黑，等视野再次看到景物时，他们已经进入灵丹号内部了。
    脚踏实地的感觉很好，陆晨下意识的踩了踩地面，硬邦邦的很让人安心。
    陆晨环视四周，只见灵丹号内部极其宽阔，所有人都站在巨大的广场中央，四周一群穿着药王宗长袍的弟子早已在此等候。
    “大家随宗门知客弟子去客房，他们会给你们讲解飞舟上的注意事项！”一个男人声音在广场上响起，数位宗门弟子迈步走了过来，引导家长孩子们去客房。
    “好了，大家都要听清楚注意事项，如果有什么需求，给我或者给他们说都一样。”刘老师站出来对着人群喊道。
    众家长们都点点头，纷纷随着知客弟子离开了广场。
    令陆晨奇怪的是，没有弟子来招呼他们？
    就在他纳闷时，只见中年修真者迈着大步，一脸严肃的走了过来，浑身带着令人心颤的气息。
    “本人药王宗执法堂赵明风，赵尊者，请随知客弟子到上层客房休息可好？”赵长老对赵庆元恭敬的拱手道，他知道赵庆元与门主是忘年交，再加上实力惊人，故特别恭敬。
    “在那里都一样，你不必管我。”赵庆元耸了耸肩说道。
    既然赵尊者这样说，他也不勉强，微微点了点头后转头望向陆晨。
    太一城发生的事情都由陈长老汇报给宗门，宗门各长老都十分清楚，在他们眼里陆晨这人很有意思，不仅会炼丹，还是天厨宗弟子。
    赵长老打量着陆晨，陆晨也在打量赵长老。
    出于职业原因，执法赵长老给人的感觉是不苟言笑，永远板着脸，浑身带着让人不舒服的气息，很难接近。
    在赵长老眼里，陆晨则犹若早晨的阳光，总给人舒服和温暖的感觉，与陆晨交流的人通常都会情不自禁的对他产生好感。
    “原来是陆兄弟，久闻大名，我让人带你们去房间。”赵长老脸上努力的露出一丝笑容，可惜这笑容只维持了瞬间，就消失的无影无踪。
    “谢谢！”陆晨微笑的点了点头。
    “不用客气。”赵长老点点头，转头望向旁边站的规规矩矩的陈若男。
    “赵长老好，好久不见了，你还是那么年轻帅气啊！”见赵长老望过来，陈若男吐了吐舌头，小跑过去搂着赵长老的胳膊道。
    陈若男小时候极其调皮，是执法堂的常客，所以大家都十分熟悉。
    在药王宗里许多人都害怕赵长老，与他说话都战战兢兢的，唯独陈若男自来熟，性格爽朗，每次都喜欢嘻皮笑脸的凑过去。
    感受到两人之间的亲昵，赵长老威严的目光中闪过一丝慈爱。
    “咳咳，根据执法堂第三百七十五条规定，陈若男擅自离开宗门，应当面壁三十年”赵长老咳嗽两下，回复了面无表情道。
    “三十年”陆晨听的目瞪口呆，相当于坐牢三十年。
    “赵叔，人家不过是迷路了”陈若男十分熟练的使用撒娇大法，亲昵的搂着赵长老的胳膊晃动着。
    迷路？这里理由很强大！陆晨心中默默点赞！
    “咳咳，可介于你对宗门贡献，三十年的面壁就改为三天吧！”赵长老脸撑不住了，咳嗽道。
    “谢谢赵叔！嘻嘻！”陈若男兴奋道。
    “你啊，下次再敢乱跑，小心你爷爷抽你。”赵长老脸上终于露出一丝笑容。
    “如果不是我，爷爷这次那会那么开心？”陈若男嘴巴翘了起来。
    “看把你能的，我这里事情忙，你先带着他们去休息吧！”赵长老板着脸点点头，再次与众人打个招呼，这才悄然而去。
    “我们走吧，我带你们去找个好房间。”陈若男兴奋的跑过来对陆晨说道。
    来到灵丹号，陈若男就仿佛回到家里，带着众人兴奋的一边介绍一边走着。她想带着陆晨和瑶瑶去上层的贵宾房间住，被陆晨拒绝了。
    “我们还是跟着大家一起住吧，瑶瑶也好找她的伙伴玩！”陆晨笑道。
    “对啊，我想和小月她们一起玩！”瑶瑶点点头。
    “这怕什么，灵丹号房间多的是，你们等着”陈若男满不在乎的说道，她突然想到什么一溜烟的跑了。
    不知道陈若男去干什么，陆晨等了一会儿，只见她带着刘老师等人走了过来。
    “这下好了，我把一班的所有人都安排在上层。”陈若男骄傲的说道，她将一班所有人都安排到上层，这下子陆晨无话可说了。
    “好好，你说了算！”陆晨哭笑不得。
    半个时辰后，数百家长孩子都登上了灵丹号，只见灵丹号船壁符文阵法缓缓亮起，灵丹号在众目睽睽下升空，缓缓调转船头，然后迅速化成一道长虹，瞬间消失在半空中。
    陆晨的药王宗之旅开始了！

第三百九十五章 参观路线
    得知陈若男擅作主张将一班安排到上层贵宾房，知客弟子连忙将这件事通知赵长老。
    赵长老也无可奈何，再说陆晨也是这次的贵客，还有赵尊者都去了上层，他想了想挥了挥手说道“除了绝密区域，任由她折腾吧！”
    这句话一出，船上几乎就成了陈若男的天下了，她带着一班的家长学生很快来到上层。
    相比刚才安排的房间，上层简直就是贵宾级享受，每个房间特别大，还有单独的修炼室和炼丹室。
    “房间还勉强，没啥事我先去闭关，到了叫我！”赵庆元满意的看了看四周，随便选了一间房间走了进去。
    “来我带你们去你们的房间！”陈若男兴奋道，她在前面引路。
    船舱构造和以前古代舰船构造都一样，唯一不同的是，这里空间特别宽敞，就连巷道都有数米宽，巷道墙壁上都是复杂玄妙的符文，让这里有种沧桑古朴的美感。
    “哇，好大的房间啊！”
    “好漂亮啊！”
    “这里灵气太浓郁了，适合修炼”家长学生们目不暇接的看着，兴奋的声音此起彼伏。
    他们分到房间后，纷纷住了进去，开始收拾内务。
    “你们就住这里吧，我就住隔壁！”陈若男带着众人来到巷道尽头，指着一间房间道。
    “这有什么区别吗？”陆晨不解的问道，在他看来所有房间都一样，那干嘛还跑那么远？
    “切，你知道啥，这边的房间临近飞舟的聚灵阵，灵气比普通房间浓郁一倍！”陈若男一脸鄙视的抱着手。
    “好吧，瑶瑶我们就住这里了，我先去收拾房间！”陆晨笑着对女儿说完，又对陈若男说道。
    “你们先进去吧，等会我来找你们玩”说着陈若男笑嘻嘻的离开了。
    “那粑粑我们快进去看看吧！”瑶瑶一脸兴奋的挥舞着小手。
    陆晨笑着推开门，搂着女儿走了进去，只见屋子里十分旷阔，有三室一厅那么大的面积，床铺等家具应有尽有，看起来还不错。
    “粑粑放我下来，我们去看看其他房间。”瑶瑶着急的说道，陆晨只好将她放下来。
    瑶瑶拉着陆晨的大手，奋力的向几个房间走了过去。
    一间洗漱卫生间，一间修炼室，一间卧室。
    “哇，床铺好软！”瑶瑶看到床就跑了过去，扑在床上然后滚来滚去。
    陆晨微微一笑，打开系统储存箱开始掏出瑶瑶喜欢的小兔子睡衣，枕头，被褥等等。
    “粑粑我来帮你！”瑶瑶看陆晨在忙碌，主动要求帮忙。
    陆晨自然很高兴女儿帮忙，两人忙碌了一会儿，临时居所就铺好了。
    就在这时，敲门声响起，陆晨打开门一看，外面站着的是刘老师。
    “刘老师好！”瑶瑶连忙跑过来打招呼。
    “瑶瑶你好，瑶瑶爸爸这里是你的门牌号，还请带在身上。”刘老师笑眯眯的与瑶瑶打了招呼后，拿出一个玉简递给陆晨。
    “谢谢！”陆晨笑着接过玉简拿过来一看，玉简上写着“甲二十一号”
    “你们收拾完毕后就去大厅集合哟，老师会宣布这次药王宗历练的流程。”刘老师笑着摸了摸瑶瑶的小脑袋瓜。
    “好的刘老师。”瑶瑶十分乖巧的点点头。
    “粑粑，门牌号给我。”目送刘老师背影消失在其他房间里，瑶瑶转头伸出小手，陆晨只好将玉简交给她。
    “等会我和小伙伴们交流下门牌号，到时候我们就可以串门了。”瑶瑶欣喜的看了看玉佩道。
    “串门没问题，不过别把门牌号掉了。”陆晨叮嘱道。
    “那还是交给粑粑吧！”瑶瑶想了想，依依不舍的将玉佩交给陆晨。
    两人正说话间，脚步声从远处响起。
    “陈姐姐，陈姐姐！”瑶瑶兴奋的挥舞手臂。
    “牟啊～”陈若男兴高采烈的跑过来，搂着瑶瑶在她嫩脸上亲了一下。
    “你们收拾完了？我带你们去灵丹号参观一下。”
    “参观？”瑶瑶好奇的问道。
    “对啊，去甲板上走走，船上有好多好玩的地方。”陈若男兴奋道。
    “那太好了，粑粑我要去，我要去！”瑶瑶听到好玩的地方，转头对陆晨喊道。
    “现在去？刚才刘老师说等会要集合”陆晨犹豫道，他很希望在灵丹号里转转，顺便看看飞舟内部是什么样子。
    “那好吧，我们先去集合再去玩好了。”陈若男没办法只好答应。
    三人边走边聊，中途小月和萌萌也收拾完毕，三个小萝莉十分开心的凑一起嬉笑着。
    一路走过去，不停有家长学生加入，他们相互议论着，很快就看到等候多时的刘老师，在她的带领下众人来到了飞舟的大厅位置。
    大厅估计有两三个足球场宽，里面站满了学生家长，整个大厅闹哄哄的，十分热闹。
    “好了，大家都安静一下！”这次带队的一个中年男子悬浮在半空中喊道。
    声音似乎有宁神的效果，大厅里的人们缓缓安静下来，都将目光聚集在那中年男子身上。
    “粑粑，那是我们学校的孙老师，很严厉，整天板着脸。”瑶瑶凑到陆晨耳边悄声说道。
    陆晨凝神一看，那孙老师表情果然十分严厉，他目光扫视全场后，沉声说道“我们这里去药王宗游历一共会待半个月，当然如果有特殊情况会适当延长时间，参观路线如下”
    说着他掐指对着半空中一指，一个三维的巨大山脉显现在众人脑袋上。
    “哇，好大啊！”有人惊叹道。
    确实挺大的，巨大山脉虚影将整个大厅都塞满了，能看到药王宗大部分的山川景色，特别有意思。
    这法术挺厉害的，陆晨摸了摸下巴，赤果果的异界三维电影的节奏。
    光是这技术，比那些米国某坞的特效强悍多了。
    “这里面有几个危险区域，大家一定不要过去。”孙老师说着，只见那虚影的某些部分变成红色。
    看到标记的红色位置，陈若男瘪了瘪嘴巴一脸不屑，要知道这些地方她都去过，这里都是灵草灵果，没什么好看的。
    “到了药王宗，这里是我们住宿的地方，一定要记牢，千万不要乱走，如果迷路可以问就近的宗门弟子，他们会引导你们回去的。”孙老师继续说道。
    药王宗为了这次幼儿班游历，特别划定了一部分区域供家长孩子参观，大部分药王宗弟子都动员起来，他们将不定时的巡山，或者在关键位置巡逻，防止出事。
    孙老师足足讲了半个时辰众人才散去，乘坐灵丹号会在三天内抵达药王宗。
    所以这三天内，众人会在老师带领下参观整个灵丹号，平时老师们会正常上课，家长们也可以在旁边旁观。
    “快走，快走！”见孙老师宣布自由活动，陈若男挥手兴奋起来。

第四百一十章 放一把火？
    章节输入错误，本章节为《第三百九十六章花生油》
    “快点快点粑粑！”听说要参观灵丹号，好奇的瑶瑶趴在陈若男肩膀上兴奋的喊道。
    “你们慢点好不好？”在后面的陆晨无可奈何的喊道。
    “不能慢，快要没时间了”陈若男头也不回的，在前面小跑着。
    “到底要去哪里啊？”陆晨忍不住问道，迈开大步跟了上去。
    “你去了就知道了。”陈若男悄悄在瑶瑶耳边说了几句，一大一小笑得极其开心。
    半响后，三人到达目地的。
    “这这是什么地方？”陆晨打量着眼前巨大的房间好奇的问道，不知道为什么眼前这个房间特别的熟悉。
    咦？那是锅？陆晨看到一个柜台上有类似锅的东西。
    “当然是厨房啊！”陈若男捂着嘴巴笑道。
    “嘻嘻，粑粑我肚肚饿了，我要吃烤鱼！”瑶瑶挥舞着小手。
    “灵丹号上也会有厨房？太不可思议了。”陆晨惊叹道，他走到那柜台前将锅盖揭开，果然是铁锅。
    “当然有厨房啦，灵丹号上有宗门弟子三百人，所以厨房里司厨都有十多个。”陈若男笑着说道。
    正说间，脚步声响起，一群穿着药王宗服装的弟子走了过来，为首弟子看到陈若男先是一愣，然后笑容满面的拱手道“原来是陈师姐，在下司厨元铭文见礼了。”
    “元铭文？你的名字我记下啦，以后跟着我混，保证你吃香喝辣！”陈若男老气横秋的拍了拍元铭文的肩膀道。
    “多谢师姐栽培！”元铭文大喜，要知道陈若男可是药王宗的一霸，再加上这次立了大功，有大腿抱那就美呆了。
    “嗯嗯，给你介绍一下，这位就是陆晨，天厨宗弟子”陈若男指着陆晨对元铭文说道。
    “我们当然知道，长老通知我们如果贵客出现在厨房里，这里所有东西和我们都任由您差遣。”元铭文点头哈腰的说道。
    陆晨闻言愣了愣，想不到这药王宗做事还挺不错的，他很快想清楚前因后果，微笑的点点头。
    “粑粑，我要吃烤鱼，肚肚饿了！”瑶瑶在旁边提醒陆晨。
    “好好，我给你做吃的。”陆晨微笑着弯着手指刮了刮小萝莉的小鼻子。
    “你们这里有什么食材？”陆晨转身对元铭文问道。
    “贵客要什么食材，我们这里什么都有。”作为大宗门，元铭文豪气的挺起胸膛。
    “那好，你们给我打打下手，我这就来做饭。”陆晨笑着说道。
    “大家听到没有，贵客说什么你们就做什么，那请您吩咐吧？”元铭文笑容满面的说道，他看得出来眼前这个天厨宗弟子与陈若男关系极好，不仅如此，陆晨的事迹他也听说过一二，他十分好奇陆晨能做出什么好吃的。
    “先把你们的食材和调味清单给我看看。”陆晨围着厨房绕了一圈，转头说道。
    “食材清单有，调味？调味是什么？”元铭文茫然的抓了住脑袋，他们做菜也停留在最原始的水平上，那就是水煮！
    “笨啊，调味当然是调味料啊，厨师必备，比如盐，醋，酱油等等”陆晨还没说话，陈若男就出声了，她一脸无语的看着众人。
    “我们这里只有盐”元铭文一脸不明觉厉的表情，最后可怜巴巴的喃喃道。
    见此情况，陆晨也没办法了，只好从储存箱里掏出各种调味料，引得那群厨师议论纷纷。
    “要做菜就多做一点吧！”陆晨环视厨房后说道，食材还是很充足的，常用的食材都有。
    在陈长老特别关照下，药王宗弟子专门在市场上采购一番，否则这里面最多就是面粉，灵米和肉。
    “我们中午吃个蛋炒饭，红烧肉怎么样？”陆晨转头问道。
    “嘤嘤嘤，我要吃烤鱼！”瑶瑶扭动着身体撒娇道。
    “嘤嘤嘤，我也要吃烤鱼！”陈若男学着瑶瑶的样子撒娇，原本她就是大美女，一撒娇显得特别可爱，看得几个药王宗弟子脸都红了。
    陈师姐这是风格大变啊！元铭文艰难的吞了吞口水，眼观鼻，鼻观心的低着头，仿佛刚才什么都没看到。
    人设崩了！陆晨满头黑线的说道“刀鱼有限，我单独给你们烤就行了。”
    “粑粑加油！”瑶瑶兴奋的点点头。
    “陆哥加油！”陈若男也跟着握了握拳头，然后和瑶瑶嘻嘻哈哈笑成一团。
    陆晨摇了摇头，转头将锅烧辣，掏出一个大坛子，里面都是清澈油亮的液体，这是他的秘密法宝，花生油！
    在菜籽没找到之前，陆晨只好用花生压榨替代。这段时间从混元珠出产的数百斤极品花生，剥壳，压榨成油，数百斤也只获得百余斤的花生油，出油率效率实在太低了，要知道前世花生油出油率有三到四层。
    “这是什么，怎么那么香？”陆晨揭开坛子后，元铭文忍不住凑上看了看，只见坛子里的液体清澈无比，香味浓郁。
    “花生油，炒菜专用。”陆晨简略的说明花生油的压榨方法，然后将油到了一些在锅里。
    随着温度升高，一股浓郁的花生油香味蔓延到整个厨房里。
    “哇，粑粑，好香的花生味道，我要吃花生酱！”瑶瑶嗅到香味兴奋的喊道。
    “吱吱！”旁边小抖抖也兴奋起来，上窜下跳的。
    “花生，我要吃我要吃！”小红帽伸出脑袋，挥舞翅膀喊道，它和小抖抖一样都是花生的真爱粉。
    “我也要吃，我也要吃！”陈若男跟着喊道，杏目看着陆晨，大有你不给我就要闹的架势。
    “好好，你们拿去分吧。”陆晨看着几个小不点用渴望的目光看着自己，只好从储存箱里掏出一罐花生酱。
    这花生酱是花生出油后的附加产品，数百斤的花生酱被陆晨装进数十个的小罐子里。
    “花生酱啊！”瑶瑶兴奋的扑过去抱住花生酱，一脸幸福的模样。
    然后陆晨就被无视了，一大一小美女抱着花生酱和两个小东西跑到旁边桌子上，美美的吃了起来。
    元铭文等司厨目瞪口呆的看着她们吃的香甜，也用期待的目光看着陆晨。
    独乐不如众乐乐！
    陆晨笑着掏出一罐花生酱说道“你们也尝尝吧！”
    话音刚落，一阵香风刮过，只见陈若男霸道的抢过那瓶花生酱，一脸败家子模样看着陆晨道“陆哥，这可是花生酱呢！拿碗过来，你们尝尝就行了啊，剩下是我和瑶瑶的。”
    陈若男一脸心疼的舀了一小勺到碗里，高高兴兴的抱着整个罐子跑了
    “多谢陈师姐！”元铭文等弟子居然还兴奋的拱手行礼。
    这群人有被虐待的倾向！陆晨脸蛋抽搐了一下，鉴定完毕。
    只见十多个大男人围成一圈，小心翼翼用筷子蘸了点花生酱放到嘴里，他们两眼立马亮的灯泡似的。

第三百九十七章 无上美味
    “获得元铭文的幸福值+10！”
    “获得周浩的幸福值+10！”
    “获得王谦的幸福值+10！”
    “”
    系统幸福值瞬间刷屏！
    花生酱那香甜美味的滋味刺激着味蕾，这群厨师这辈子都没吃过如此美味的食物。
    “怎么样？好吃吗？”陈若男笑得像个小狐狸。
    “无上美味啊，这花生为什么能如此美味？”元铭文惊喜的喊道，花生他们都知道，药王宗的大多数灵草都是用来炼丹的，极少有人品尝。
    “那当然，你也不看看他是谁！”陈若男捂着嘴巴笑道。
    元铭文闻言愣了愣，这才想起陆晨是天厨宗弟子，感受到嘴里残存的香甜，这些司厨对陆晨的态度莫名之间恭敬了许多。
    有能力的人自然会受到别人尊敬，陆晨也是一样。
    吃过人间美味花生酱后，这帮厨师都开始期待今天中午的午饭了。
    陆晨没有关注太多，一般做菜的时候他十分专注。
    很快花生油就辣了，他这才将小盆搅拌好的蛋液倒了进去。
    哗！
    煎蛋的香味再次弥漫四周，在场所有人都停下手中的动作，贪婪的吸着这味道。
    “太香了！”
    “要是天天能闻到这味道就好了。”他们议论纷纷。
    陆晨也嗅了嗅鼻子，这味道确实比猪油好闻多了，而且炒出来的鸡蛋色泽更加金黄明艳。
    这花生油贵重多了，陆晨并不准备拿来做午饭，灵丹号上上千人，百斤的花生油还不够一顿消耗的。
    先炒点蛋炒饭伺候女儿才是真的，陆晨将蒸好的米饭倒进去，这里没有隔夜饭，对于修真者还真不是事，用风系法术将水分一吹，齐活。
    蛋炒饭掌握的是火候，陆晨拿着锅就开炒了起来。
    金黄色的鸡蛋配合雪白的灵米饭，看起来是那么有食欲。
    “这火灵鸡蛋还能这样做菜？”元铭文喃喃道。
    三观崩塌然后重建，他做梦都想不到，火灵鸡蛋经过这样一炒，浓郁的香味让人欲罢不能。
    不光是香味，视觉上的享受也是无以伦比的，那金黄色的炒蛋，怎么看怎么舒服！
    回想自己以前做的饭菜，太难吃了！
    陆晨麻利的将大锅里炒好的蛋炒饭铲到盘子里，然后说道“别吃了，都来尝尝吧！”
    陆晨话音刚落，两盘炒饭直接飞向旁边，稳稳的放在陈若男和瑶瑶的面前。
    “哇，好香好香！粑粑的手艺又进步了！”瑶瑶毫不犹豫的拿着勺子舀了一点，嘟着肉肉嘴巴吹了吹，吃完后表扬道。
    “恩，确实进步了！”旁边的陈若男竖起大拇指。
    陆晨微微一笑，他拿起一盘炒蛋饭正准备吃，却意外发现元铭文等人居然一动不动。
    “你们都尝尝吧，别客气！”陆晨笑道。
    “这个真能尝尝吗？”元铭文凑了过来，忍不住吞口水道。
    “让你吃你就吃，婆婆妈妈的，还是不是男人！”陈若男翻了翻白眼，怼了这些人一句话后，她转头埋头大吃起来。
    “陈师姐说的对，大家都楞着干什么，一人一盘，都快点！”元铭文精神一震，大声喊道。
    众人兴奋起来，一拥而上，端着一盘蛋炒饭就大吃起来。
    第一次吃到如此美味的蛋炒饭，众人那有闲情逸致说话，都全身心投入这美食之旅中。
    一时间整个厨房响起筷子与盘子碰撞的声音，这确实是十分美妙的音乐，陆晨陶醉片刻，吃了一口炒蛋饭。
    温度刚好合适，米饭软硬适中，可能是花生油的原因，炒蛋金黄明亮，一股花生香味渗透其中，多了一种香味层次。
    不错不错！陆晨大口吃着沉醉在美食之中，等他清醒过来，盘子里炒蛋饭吃的干干净净。
    “粑粑，我还要吃！”瑶瑶舔着嘴边的米粒，伸长手臂喊道。
    “你小肚肚都鼓起来了，那你还吃不吃烤鱼呢？”陆晨微笑道。
    “这个，这个”瑶瑶两条小眉头都皱在一起了，支支吾吾半响说不出话。
    炒蛋饭也很好吃，烤鱼也很好吃，太难决定了！
    瑶瑶觉得这个选择题太难选择了，只好可怜巴巴的看着陆晨。
    “那还不简单”旁边陈若男突然眼睛一亮，凑着瑶瑶的耳朵嘀嘀咕咕说了几句。
    “粑粑，给我烤一小条烤鱼，舀一小勺蛋炒饭吧！”瑶瑶眼睛一亮，怕陆晨不明白，十分积极的伸出双手比划着。
    不过她那比划的一小碗，双臂都抱不拢，嘟着嘴巴可爱的模样，看得陆晨嘴角微微上翘。
    “好好，一小碗，请稍等片刻！”陆晨笑着帮她擦了擦脸上的饭粒。
    “谢谢粑粑！”瑶瑶十分高兴的搂着陆晨的脖子，亲了一个油腻腻的唇印。
    “我也要一小条烤鱼和一小勺蛋炒饭。”陈若男学着瑶瑶的口气撒娇道，然后双手比划盆子那么大的圈。
    “你是要我养猪吗？”陆晨没好气的说道，陈若男闻言翻了翻白眼。
    “你知道如何炒蛋炒饭了吗？”陆晨转过头对元铭文问道。
    “这个，我还有几点疑问”元铭文沉默片刻说道。
    陆晨自然不会藏私，将蛋炒饭的食材，注意事项等都说了一遍，甚至还当场用花生油再炒了一小份。
    “这下明白了！”元铭文兴奋的点点头，他转头对着同样兴奋的手下说了几句，整个厨房都立即动了起来。
    这群厨师都是先天境大圆满修真者，会一点辅助法术，再加上经常做饭菜，配合起来一切都显得流畅之极。
    陆晨看着微微一笑，这里繁忙的景象让他想起了前世的厨房。
    有点意思，陆晨低下头将刀鱼拿出来，然后腌制起来，片刻就闻到蛋炒饭的香味，陆晨走过去指导几句，这些人都是经验丰富之辈，一点即通！
    不一会儿，大锅大锅的蛋炒饭就做好了，冒着浓浓的热气和香味。
    挑食的陈若男好奇的尝了一点，立即露出一副苦瓜脸说道“炒的什么啊，鸡蛋都炒老了，而且还没盐”
    “这个”元铭文也尝了尝，好像是这个样子，不过他那敢回嘴。
    “第一次炒成这样很不错了，多尝试几次就行了。”陆晨笑着安慰道。
    “太难吃了，你们慢慢忙，瑶瑶我们去甲板上看看？”陈若男转头对瑶瑶建议道。
    “好啊，好啊，可粑粑还在做吃的”瑶瑶还想着陆晨，这让他心里暖暖的。
    “你们先去玩吧，烤鱼还要等一会儿呢！”陆晨笑道。
    “你粑粑都这样说了，我们玩一会儿再下来吃”
    “好吧。”小萝莉点点头，她兴奋的牵着同样兴奋的陈若男，两人高兴的离开了厨房。

第三百九十八章 非常好吃的烤鱼
    目送两人离开厨房，陆晨看了看腌制的刀鱼，拿出烧烤架开始烤起来。
    “烤鱼？腥味太重了。”元铭文好奇的凑过去看了看，忍不住说道。
    “对啊，那味道太难忍受了。”旁边一个小年轻插嘴，陈若男一走，整个厨房的气氛都好了很多。
    “最主要的鱼刺太多，太麻烦了。”不远处一个中年司厨也诉说着鱼肉的不好之处。
    “稍等片刻，你们尝尝就知道了。”陆晨微笑道，作为前世的厨神，他喜欢用美食直接征服对方，而不是语言。
    陆晨笑着将烧烤架弄好，然后放上木炭，将铁板放上，再将腌制好的鱼肉切成一小段一小段，这让烧烤起来更容易熟。
    嗤！鱼肉脂肪在高温下冒出青烟，一股调料和鱼香混合味道迅速弥漫整个厨房。
    “这烤鱼好香！”
    “对啊，我口水都快流下来了。”
    “就算是有刺我都认了”众人闻到香味那忍耐的住，纷纷望向这边，不停的赞叹。
    “确实挺香的”元铭文站在陆晨身旁帮忙打下手，顺便偷师学艺。
    随着刀鱼变成两面黄，烧烤的香味越来越浓郁了，大家情不自禁的将手中活放下，聚在烧烤架四周望眼欲穿盯着，生怕铁板上的烤鱼飞了。
    “大家来尝尝吧！”陆晨笑道，他手速极快的将烤好的几条烤鱼分发到盘子里，然后重新拿出几条腌好的鱼烤起来。
    “都别急，我先来尝尝！”元铭文吞着口水拿起筷子将鱼段夹了起来，害怕吃到鱼刺，他小心翼翼的咬了一小口，脆，香，鲜，美的味道在嘴里绽放。
    好吃！元铭文眼睛一亮，想不到鱼居然如此美味，不仅吃不到鱼腥，滋味出乎意料的鲜美。
    嘴巴更加诚实，片刻，一条鱼段就进入他嘴巴。
    鱼肉鲜嫩紧实多汁，简直是上好的美味，他伸出舌头舔了舔嘴唇。
    让他兴奋的是，鱼刺特别少，鱼骨也是脆的，咀嚼一会儿居然连同鱼肉吞下肚子。
    “怎么样？好吃吗？”旁边众人着急的问道，香味太香了，他们都蠢蠢欲动。
    “赞，我这辈子吃过最好吃的烤鱼了。”元铭文兴奋的竖起大拇指。
    “真的吗？那我们也尝尝。”众人都兴奋起来，纷纷夹起手中盘子的鱼段吃了起来。
    可能太好吃了，众人都忘记赞叹，都埋头大嚼起来。
    陆晨见状微微一笑，这种场面见太多了，他低下头专心的烧烤。
    这时开饭的时间到了，厨房里的厨师们都还在享受美味。
    原本管事的弟子准备过去问问，那知道正好遇到过来视察工作的赵长老。
    “什么？还没送饭过来？”赵长老诧异道，他环视餐厅，孩子和家长们正在大厅里聊天等着呢。
    “到底怎么回事？你去催催，算了，我还是亲自去吧！”赵长老皱了皱眉头，他发现陈若男也没在大厅里，难不成她在厨房里捣乱？
    这想法一闪而逝，如果陈若男知道赵长老现在的想法，估计会直接暴走。
    等他急匆匆的来到厨房外，准备进去时就闻到一股浓郁的香味，这香味从来没有闻到过。
    这香味犹若一只小手，柔柔的勾着他的心，让他脑海里萌生出一个想法，尝尝这到底是什么。
    “哇，太好吃了，我从未吃过如此好吃的烤鱼。”
    “刚才谁说鱼有腥味，还刺多？”
    “这个，这个我怎么知道这鱼刺那么少？”一阵兴奋激烈的谈论声从厨房里传来。
    “咦？赵叔叔你在这里站这干什么？”就在赵长老准备走进去一探究竟时，突然有所感，转头只见陈若男搂着瑶瑶好奇的看着他。
    “咳咳，我来厨房巡视一下你们跑什么啊！”赵长老咳嗽两声解释道。
    “哇，香香的烤鱼，快，快，陈姐姐吃烤鱼”可惜他的话还没说完就被瑶瑶打断了，只见两人双眼发光，一大一小一阵风似的跑进厨房。
    这两孩子真是，赵长老哭笑不得，摇着头也跟着走了进去。
    “你们到底在”赵长老看到所有人都聚集在一起，有些人嘴上还叼着鱼尾巴。
    “赵叔叔，来尝尝烤鱼”可惜他的话再次被陈若男打断，只见她风风火火的跑过来，用筷子夹着一条烤鱼凑在他面前。
    “这烤鱼？”赵长老愣了愣，刚想说什么就被这烤鱼的香味给打动了。
    “快吃吧，什么事情吃了再说！”陈若男催促道，估计也只有她敢这样对赵长老，其他人看到他出现都吓得原地站着不敢动。
    “哇，好好吃啊！”瑶瑶兴奋的抱着一条刀鱼啃着，吃的极其香甜，旁边人看她吃东西的馋样都忍不住吞了吞口水。
    旁边小抖抖和小红帽也不示弱，各自啃着刀鱼，不过它们嘴里的刀鱼都是生的。
    估计是瑶瑶满脸幸福的模样打动了赵长老，他接过筷子看了看烤鱼，然后轻轻咬了一口。
    咀嚼几次后，他眼睛一亮，真特么的好吃！
    “获得来自赵明风幸福值+10！”
    可惜他自制力超强，依然板着脸抬起头道“客人们在大厅等急了，你们什么时候送饭过去？”
    “饭菜都准备好了，我们马上就送过去。”元铭文抹了抹额头的汗水道，美食太诱人了，居然忘了送饭了。
    说着他连忙叫起众人，将炒好的蛋炒饭大锅抬起，鱼贯的离开了厨房。
    “这鱼的味道不错。”看厨师们都离开，赵长老也跟着后面，走到门口时停住脚步，举起手中的烤鱼说道，然后头也不回的离开了。
    “想不到赵叔叔也会夸人啊！”目送赵长老背影消失，陈若男一屁股坐上桌子，表情十分惊讶。
    “他这叫夸人？”陆晨略微诧异。
    “当然，你没看到赵叔叔凶的时候，太可怕了，中午我们吃什么？”陈若男仿佛回想起什么往事，摇了摇头将这些抛到脑后，然后十分期待的看着陆晨。
    “对啊，粑粑我们中午吃什么？”瑶瑶转头问道。
    “你们不是才吃了吗？”陆晨愣了愣。
    “都过了半个多时辰了，你也不看看时间”陈若男埋怨道。
    “粑粑，刚才陈姐姐带我爬到桅杆上玩了玩，你不知道，那桅杆顶上望下去，山川河流都好小好小，我还抓到云了，嘻嘻！”仿佛想起什么，瑶瑶十分开心的说道。
    桅杆顶上？太危险了吧！
    陆晨转头望着陈若男，只见她低着头，十分专心的啃着烤鱼。
    “瑶瑶，以后别去那么危险的地方，万一掉下去怎么办？我就见不到我可爱的女儿了”陆晨转头对女儿叮嘱道，他决定让瑶瑶离陈若男远点，万一被带坏该怎么办？
    “恩，下次我不去了。”瑶瑶似乎能感受到陆晨的担心，十分乖巧道。
    “怕啥，我在瑶瑶那么大的时候，桅杆顶上我都爬过无数次了。”陈若男低声喃喃道。
    “”陆晨翻了翻白眼，将几条烤鱼都塞进陈若男的盘子里，表示不想说话。

第三百九十九章 变蝴蝶的游戏
    出乎意料之外，元铭文等人的蛋炒饭受到了大部分家长们和孩子们的称赞，这让他们信心大增。
    当然还有些小瑕疵，有几个家长抱怨太难吃了，还不如徐记小店炒的好吃。
    当然，这些家长都是徐记小店的常客，嘴巴早就养叼了，这等食物一尝就知道好坏。
    喜大于忧，执法堂赵长老悄无声息的吃完烤鱼后，又过去尝了尝蛋炒饭，沉默片刻后拍了拍元铭文的肩膀说了一句“你叫元铭文是吧？继续努力！”
    目送赵长老悄然而去的背影，元铭文张大嘴巴，满脸不敢相信。
    别说他不敢相信，他手下的司厨们也是目瞪口呆，要知道赵长老是出了名的严厉，每时每刻都板着脸，浑身散发着令人难以接近的气势，数十年前有个宗门弟子背叛宗门，被执法队抓住后交给赵长老，赵长老将此人示众并当众摧毁其肉身魂魄，恐怖的过程令所有宗门弟子心神为之一震。
    这件事情之后，也有人说赵长老太残忍了，可是宗门对这件事情予以默认态度，久而久之大家也就给赵长老打上了个标签，冷面长老！
    宗门弟子面对赵长老时自然大气都不敢出一口，特别是这次为了保证小孩子们和家长的安全，赵长老亲自带队，元铭文等低级弟子都战战兢兢的。
    刚才迟上菜一会儿，让赵长老亲自过来叫人，众人都吓得连忙去，直到刚才那么一句话，他们才如获重负。
    抹了抹额头的冷汗，然后松了口气，元铭文随后兴奋起来，被执法堂赵长老称赞的人，全药王宗都找不到一个，光是这点就够他吹几年的。
    从中午到下午，元铭文处于晕乎蒙圈的状态，直到下午炒出蛋炒饭被人询问有其他菜肴时，他这才明白过来，光会炒蛋炒饭根本不算什么，如果不多学两手，那后果
    解铃还需系铃人，他思考片刻后，将目光望向大厅里正在看女儿上课的陆晨。
    天极道院的老师们上午会抽时间安排家长和孩子轮流参观灵丹号的设施，下午会上公开课。
    这时候的陆晨和其他家长一样，都很好奇孩子们平时如何上课，他们都围成一圈，看着老师教导小孩子们练字，法术和修炼。
    有点公开课的感觉，陆晨摸着下巴站在人群中看着女儿勤奋的练字。
    幼儿班学生除了平时的修炼外，还要学习许多文化知识，练字就是其中之一，只见许多孩子都整整齐齐的跪坐在地上，腰肢挺直，身体方正，聚精会神的拿着毛笔在纸上写着字。
    让最引人注目的还是自己的女儿，她本身就长的乖巧漂亮，黑黑圆圆如同黑葡萄般的大眼睛，明眸善睐，红彤彤的小嘴唇紧闭，显得特别有毅力。
    不仅如此，她桌子两边的小抖抖和小红帽，一个用爪子像模像样的抓着笔在写字，另外一个则艰难的喙叼着笔，一笔一画的写着。
    “小松鼠和鹦鹉居然会写字？有点意思。”
    “听说这都是瑶瑶的宠物。”
    “小姑娘好漂亮啊，叫什么名字？”一个家长好奇的问道。
    “你居然不知道她叫什么名字？不是一班的人吧？”旁边人惊讶的看着他，要知道上次瑶瑶过生，全班同学家长都去了，所以十分熟悉。
    “我是二班的，难道我走错路了”那粗心的家长惊讶道，经人指点后急匆匆向二班走去。
    即便是知道小抖抖和小红帽是瑶瑶的宠物，可围观的人也是看个希奇，谁会闲的无聊教宠物练字呢？
    不仅是围观人这样想，就连见多识广的赵长老略微好奇的看了看后，没做更多关注。
    这也难怪，除了白华生这个神兽宗怪才外，谁还知道这两只小宠物的潜力呢？更别说小红帽以前是神兽了！
    “大家的字都写的不错，特别是小月，瑶瑶，还有刘东，其他小朋友要向她们学习呀！”刘老师看了看小孩子们写的字迹后笑着说道。
    “好！”小孩子们嫩嫩的声音响起。
    “接下来我们来玩个游戏怎么样？”刘老师很满意小孩子们的反应。
    “好的老师”
    “老师我们玩什么游戏？和小抖抖捉迷藏吗？”听到要做游戏，几个小孩子兴奋的叽叽喳喳，场上闹哄哄的一片。
    “上次我教大家的变蝴蝶的法术还知道吗？”刘老师笑道。
    “知道！”小孩子们兴高采烈的喊道。
    “我将整个班级分成三组，然后大家变蝴蝶，那个组的蝴蝶越多那个组就胜利！”刘老师宣布比赛规则。
    “好的老师！”小孩子们都高兴起来。
    变蝴蝶？陆晨抹了抹下巴，他听瑶瑶说起过。这个是纯粹用灵气聚集成蝴蝶的游戏，数量越多蝴蝶越精巧就表明本人对灵力操控的越强。
    当然也有变飞鸟，变小狗，甚至变小抖抖和小红帽的比赛都有。
    小孩子们大部分对灵力控制都不怎么强，变出来的东西千奇百怪，让人啼笑皆非。
    “上次瑶瑶给我说，她一口气变了三个蝴蝶”旁边传来陈若男的声音。
    陆晨瞟了一眼，只见陈若男穿着上次陆晨给她做的紫色长袍，头发编着粗大的辫子，梳着蓬松的刘海，看起来特别可爱。
    不对，为什么脑海里会出现可爱一词呢？幻觉，肯定是幻觉。
    陆晨面无表情的转过头去，只见刘老师已经将小组都分好了。
    “那么请第一小组的小朋友开始吧！”刘老师拍着手笑道。
    “嗯嗯！”小朋友们紧张的点点头，齐齐的念诵咒语，双手捏诀。
    陆晨能感觉到四周灵气被吸了过去，由于灵丹号灵气浓郁，小孩子吸收量太小，灵气流动迅速平静下来。
    只见大部分的小孩子双手闪着光芒，紧接着他们打开双手，一只只翩翩飞舞的蝴蝶飞了出来。
    这些蝴蝶有大有小，一些刚升空就消失的无影无踪，一些还坚持了一会儿才消失。
    “呜呜呜！”有小孩子掐诀没反应，忍不住哭起来，刘老师连忙过去安慰，指导下那小孩才平静下来。
    片刻之后，所有小孩子的蝴蝶都出现了。
    “一共是20只蝴蝶，干的不错，你们下去休息吧！”刘老师笑道，十个孩子能变出二十个蝴蝶，她显然很满意这个结果。
    在旁边看到这一幕的赵长老略微有些惊讶，想不到这批孩子素质如此之高，实属罕见，要知道许多先天境的外门弟子也只能做到这点。
    可这群孩子才几岁，宗门大部分的外门弟子都二十多岁，天赋太差，完全没办法比！
    一瞬间，赵长老想了许多。

第四百章 拥有灵性的蝴蝶
    没办法，谁叫人家天极道院培养的弟子天资都不错，如果这批弟子都能留在药王宗，那百年之后，药王宗肯定会成为修真界第一大宗门。
    可惜这种事情他也只能想想，如果所有资源都被药王宗拿走了，其他宗门肯定会闹起来的。
    “好了，第二组准备好了没？”刘老师亲切的声音响起，吸引了赵长老的注意力。
    “准备好了！”小朋友嫩嫩的声音响起，十分悦耳。
    陆晨仔细看了看小组里，小月和萌萌都在里面，自家女儿在第三组等着呢。
    “小月萌萌加油！”瑶瑶兴奋的挥舞着小拳头。
    “嗯嗯！”两小对视一眼，感受到好友的鼓励，她们信心十足。
    “那开始吧！”刘老师笑道。
    小孩子们迅速开始掐诀，其中小月的速度最快，她双手的光芒迅速亮起，只见三只蝴蝶飞了出来。
    三只蝴蝶？天赋大亮？赵长老也不淡定了，要知道天赋大亮，能变出三只蝴蝶的小孩子，那已经进入先天境了。
    几岁就进入先天境，那是什么概念！
    找个好师傅好生培养一下，那就是未来的宗门天骄。
    在旁边萌萌就要差许多，她性格比较务实和低调，平时两个小伙伴玩耍时她都在练习，变出蝴蝶的速度很快，可惜没有踏入先天境，只能变出一只蝴蝶。
    旁边盯着女儿的孙成功和柳父也十分激动，特别是孙成功，看到女儿瞬间能变出三只蝴蝶，他第一次体会到前所未有的满足和喜悦。
    这一瞬间，什么玉简店，赚钱都被他抛到脑后，女儿那么能干，这辈子稳了！
    “第二组23只蝴蝶，恭喜你们。”刘老师笑容满面道，小月的表现让她非常满意。
    学生优秀了，老师自然高兴，而且非常有成就感。
    “那么请看第三组的表演！”刘老师笑着说道，她目光投向瑶瑶身上，这粉嘟嘟，可爱漂亮的小姑娘，随便在那里都是众人聚焦的对象，她的实力只有少数人知道。
    刘老师和陆晨都私下叮嘱瑶瑶别太耀眼，瑶瑶很聪明，自然知道该怎么做！
    听到老师的声音，小孩子们都行动起来，柔和的光芒亮起，只见许多蝴蝶从小孩子们只见，翩翩飞舞起来，如落英缤纷，十分漂亮！
    瑶瑶定位就是天赋大亮，她手中的三只蝴蝶缓缓飞舞起来，绕着她身边不停的翻飞。
    “嘻嘻！”瑶瑶好奇的用手指捅着靠近身边的蝴蝶，玩的很愉快！
    外行看热闹，内行看门道！
    四周所有人看的兴高采烈，刚才还在捋着胡须的赵长老愣住了，他直勾勾的看着瑶瑶身边翩翩飞舞的蝴蝶，眼睛都不眨一下。
    或许普通人无法察觉，可他却能看出那些蝴蝶与其他蝴蝶的区别。
    其他小孩释放出蝴蝶后，蝴蝶要么漫无目的的乱飞，要么一会儿就消散在空气中，唯独瑶瑶身边的蝴蝶充满了灵性。
    对灵性，仿佛拥有生命似的，这太不可思议了！
    这只是赵长老的感觉，就在他准备仔细观察下那些蝴蝶时，突然那些蝴蝶瞬间消散了。
    “好了，第三组25只蝴蝶，我宣布第三组为这次的冠军！”刘老师打了个响指，紧接着声音响起。
    “哇，我们第一名！”小朋友们都兴奋的跳了起来。
    “接下来我们在来玩玩其他游戏”刘老师继续说道，她突然有所感，转头却没看到任何人。
    刘老师没看到的是，赵长老身影从暗处缓缓走出来。
    保护吗？赵长老嘴里嘀咕道。
    他能看出刘老师那个响指响起后，半空的蝴蝶都同一时间消散了，他相信如果刘老师不那样做，瑶瑶的身边的蝴蝶还会继续存在。
    怪不得陈老头要一门心思的讨好陆晨，赵长老嘴角微微上翘，这件事情必须禀报宗门才行。
    千年宗门都是靠无数优秀人才撑起来的，广纳人才是他们的祖训，每个人都对这件事情十分上心。
    就在这时，他看到一个熟悉身影向陆晨走去，仔细一看不由微微一笑，原来是他！
    走向陆晨的人正是元铭文，他内心十分矛盾，陆晨的事情他打听的一清二楚，想不到眼前这个高大，浑身散发温和气息的男子还真的是天厨宗弟子。
    昔日天厨宗弟子遍布各大宗门，他们烹饪的仙宴可是鼎鼎大名，可惜天厨宗消失了数百年，又重新露面了。
    简简单单两种普通又普通的食材都能烹饪出如此美味的饭菜，如果能学两手，那自己肯定会受到赵长老重用
    一想起这个，元铭文内心就火热起来，他站在旁边等待搭话的机会。
    陆晨现在正兴致勃勃的看着瑶瑶表演，和四周家长一起为孩子的努力欢呼。
    “好了，今天的课就到此为止，大家先回去休息吧！”一会儿后，刘老师宣布解散。
    “哇，回去啦！粑粑，粑粑，我的蝴蝶好不好看？”瑶瑶兴奋的跑过来，一下子扑到陆晨的怀里。
    “当然好看啦，我女儿是最棒的。”陆晨骄傲的夸奖自己的女儿，顺手将她搂在怀里。
    “嘻嘻，那当然啦！”瑶瑶得到陆晨夸奖，小脸笑开花了。
    “瑶瑶，萌萌，一会儿到我房间里来玩。”这时候小月的声音响起，陆晨转头一看，她扬起胖胖的小脸，期待的看着瑶瑶。
    “玩什么啊？”瑶瑶好奇的问道。
    “我们让小抖抖和小红帽玩猜字的游戏怎么样？”小月兴奋道。
    猜字游戏很简单，就是她们说一个字，让小抖抖和小红帽写出来，写不出来就算输。由于小抖抖认字比较多，所以每次它都赢！
    “吱吱！”小抖抖挑畔的看了小红帽一眼，兴奋的上窜下跳。
    小红帽翻了翻白眼，一副接受挑战的模样。
    “好啊，好啊！粑粑，我去玩一会儿。”瑶瑶兴奋道，转头望向陆晨。
    “去吧去吧！”陆晨笑道，将瑶瑶放在地上，只见两小叽叽喳喳兴奋的向萌萌走去。
    “陆兄”就在陆晨准备追上她们时，耳边响起声音，转头一看原来是厨房里的那个司厨。
    “你有什么事吗？”陆晨好奇的问道。
    “这个这个”他说话结结巴巴的，半天都说不出一整句话，时不时还瞟一眼旁边的陈若男。
    “你们慢慢聊，我先走了！”陈若男知道他有话要说，不由翻了翻白眼，转身追瑶瑶去了。
    等陈若男一走，元铭文这才松了一大口气，他有点腼腆的说道：“那个我调查下情况，才知道这些贵客都是从太一城来的，他们吃惯了您做的美食，你看我总不可能每天都炒蛋炒饭吧！”
    “原来是这事啊！”陆晨闻言笑了，事实确实如此，如果在此以前那种水煮肉，估计家长孩子都会闹起来的。
    到时候估计只有吃辟谷丹过日子了！
    “这样吧，这段时间我就教你几样菜，如何？”陆晨笑道，反正闲着也是闲着。
    “那真是再好不过了”见陆晨答应，元铭文大喜。

第四百零一章 收学费
    元铭文做梦也想不到陆晨那么轻松容易的就答应了，很是开心。
    其实是陆晨觉得这几天要用他们的厨房给女儿做点好吃的，礼尚往来是必须的。
    “要不现在就去厨房？”元铭文小心翼翼的问道。
    “这个？好吧，我们去厨房。”陆晨转头看了看远去的几个小美女后，想了想点点头。
    “这边请”元铭文兴奋的说道，两人一前一后向厨房走去。
    第二次进入厨房，陆晨瞟了一眼灶台上不由愣了愣，想不到灶台上放满了各种调料。
    “这些都是赵长老派人专门去徐记小店采购的”元铭文笑着解释道。
    大手笔啊！陆晨摸了摸下巴。
    “食材都挺齐的？”陆晨看了看厨房里的食材都是新鲜的，而且种类十分齐全，估计也是在徐记小店采购的。
    陆晨不知道的是，陈长老也琢磨到这点，特地花高价买了这些食材。
    徐前没办法，不卖和卖都不好，衡量后将食材卖给了陈长老，自己则连夜带人去绿荫庄园收获了一些，只能勉强够第二天徐记小店用量。
    看了一圈，陆晨点点头，这才开始教元铭文最常见的几样菜品，比如鸡蛋饼，红烧肉，土豆烧排骨，土豆丝之类的。
    这些菜说简单也很简单，普通人看看教材都能学会，而且做起来有模有样。
    可是要真正的将菜做的十分好吃，就必须考虑火候，调味，刀工以及拼盘等各种因素。
    那群司厨都在厨房里等着，见陆晨来都一脸的兴奋，如果能学到一招半式，在宗门里肯定混得比现在好，这都是机遇缘分啊！
    “既然大家都想学，那我也不留私，能学到多少就看你们了。”陆晨笑道。
    “那是当然。”众人齐声回答道。
    “那么我们就来学第一个菜，鸡蛋饼！”陆晨也不在怠慢，拿起面粉和火灵蛋开始讲解起来。
    众人学的极其认真，有不懂的地方都立即提问，好学生太少，陆晨教的自然是很用心。
    他的天赋还算不错，半个时辰后鸡蛋饼做的有模有样，味道还差点，其他都还行。土豆丝需要大量时间训练刀工，这个急不来，只能叮嘱他们慢慢练。
    红烧肉和土豆烧排骨就要麻烦多了，麻烦的是陆晨还必须给他们讲解，妖兽身上的那些肉能用。
    这群司厨兴致勃勃的，光是五花肉就切了三大锅，分开稍微炒了一下，然后加水慢炖。
    “现在就是慢炖了，将肉里的脂肪炖化，那么肉就能做到肥而不腻，瘦而不柴！”陆晨笑道。
    “这和我们平时水煮肉没啥区别啊！就是多炒了一下？”其中一个司厨抓了住脑袋问道。
    “当然不一样，至于为什么，等时间到了你们品尝一下就知道了。”陆晨神秘笑了笑。
    就在他准备告辞去找女儿时，门外杂乱脚步声响起，只见陈若男抱着瑶瑶走了进来。
    “看吧，我就说你粑粑在这里”刚走进来，陈若男看到陆晨后，转头对瑶瑶说道。
    “粑粑粑粑，我肚肚饿了，我要吃饭”瑶瑶拍着小肚子说道。
    “陈师姐！”一群司厨连忙行礼。
    “都围在这里干什么，散了散了！”陈若男不耐烦的说道。
    师姐一句话，这些人见状那还敢逗留，一哄而散，有事情忙事情，没事情假忙碌。
    “你还真是，我在教他们学厨艺呢”陆晨哭笑不得。
    “一天没事做？还跑来学厨艺，学厨艺不给学费啊！”陈若男听了，十分不满的大声说道。
    她的声音在厨房里回荡，元铭文等人听了都苦笑不已。
    不给钱还占用资源，陈若男十分生气，她刚才还与瑶瑶商量，让陆晨做点好吃的，那知道他居然在教这些人厨艺。
    “今天老本姑娘就把话放在这里，谁要找陆哥学习厨艺，一道菜一枚二品灵晶作为报酬！”陈若男继续说道。
    “这”元铭文嘴里苦涩啊，一枚二品灵晶一道菜，太贵了！
    他一个月也就五十枚一品灵晶，要两个月的灵晶才能学一道菜，这可
    “你还真是的”陆晨啼笑皆非，免费教确实有点亏，毕竟他身上还有许多氪金大户。
    “给钱真的教？”一个熟悉的声音冒了出来。
    “那当然赵叔叔！”陈若男下意识的回答道，转过头看到那人，被吓了一跳。
    赵长老居然出现在门口，一脸严肃的看着陈若男。
    陈若男抵挡不住他的眼神，连忙说道：“啊呀，赵叔叔我想起来，瑶瑶的老师还让我们过去一趟，拜拜！”
    说着毫无义气的搂着瑶瑶一溜烟的跑了，留下赵长老与陆晨大眼对小眼，其他人如同鹌鹑一般，假装忙碌着。
    “陆兄弟，一枚二品灵晶真的能学一道菜？”赵长老突然问道。
    “啥？”陆晨懵了？什么节奏？赵长老要学烹饪？
    陆晨脑海里冒出无数问号，或许发现他的疑惑，赵长老转变了一个话题道：“陆兄弟做菜方面确实是一绝，天厨宗昔日在各个宗门都有弟子，既然陆兄弟来我药王宗，不知道有没兴趣在这里带几个徒弟？”
    他从陈长老那里得知陆晨不愿意离开太一城，于是用这种委婉的说法，教几个徒弟你总要在这里逗留一段时间，只要陆晨在药王宗逗留一天，他们能找到其他办法。
    那知道陆晨来这里除了解决凝气丹的问题外，剩下的就是抽空练功和陪着女儿玩耍。
    偶尔教教大家有饭吃还可以，教徒弟就算了没那么多时间。
    “实在抱歉，我要陪女儿，在这里教大家一些烹饪方法还可以，教徒弟需要宗门的同意，我也没那么多时间。”陆晨微笑着拒绝，前世孤儿没家人他拼命的赚钱，那知道居然挂了，所有辛苦赚的钱不知道便宜谁了。
    这世有亲人，自然要多陪陪女儿啦！
    “这样啊，这里是灵晶，这三天还请陆兄弟多费心了！”赵长老也知道这个办法行不通，他只好另想其他办法，他说着硬塞给陆晨一个口袋。
    “这那好吧！”教会了这些司厨还能赚点幸福值，还能堵住药王宗人的嘴，陆晨知道没办法推卸，只好应了下来。
    其实赵长老挺感谢陈若男的，要不是因为她，他还想不到用钱来沟通呢？看起来容易的多了。
    想到这里，赵长老嘴角微微上翘，他转身飘然而去。
    陆晨目送赵长老离开后，这才打开口袋看了看，不由抽了口冷气。
    一口袋的三品灵晶！
    “咦，里面装的什么？”陈若男好奇的声音传来，她不知道从哪里钻出来，乘着陆晨转头，一把抢走了他手中的口袋。
    “瑶瑶呢？”陆晨无奈道。
    “在小月家玩呢，才这点灵晶，赵叔叔太抠门了，这件事情有我的功劳，灵晶我们一人一半可好！”陈若男一脸紧张的看着陆晨，双臂将口袋紧紧抱住。
    “好好，一人一半！”陆晨无奈道，即便是一人一半，这口袋里也有十多枚三品灵晶。
    这赵长老太土豪了！

第四百零二章 难道是出事了
    陈若男乐滋滋的数了数口袋里的灵晶，分了一半，然后将剩余的递给陆晨。
    “你们还楞着干什么，还不过来拜见你们临时的师傅”转头看那群司厨一个个眼观鼻，鼻观心的模样，陈若男大声喊道，可是说到临时师傅几个字时，她忍不住笑起来。
    “是是！”元铭文脑袋还处于晕乎状态，他做梦也想不到赵长老会掏出那么灵晶来让他们学习厨艺。
    却不知道赵长老用这些俗物和弟子来建立与陆晨之间脆弱的联系，联系虽然脆弱，可好歹也是联系，存在着无数的变量。
    可惜元铭文等司厨是无法理解，他们现在满脸兴奋，一时之间愣在原地发呆。
    陆晨两世为人，对人情世故了解到更加深刻，他有些明白赵长老的做法。
    既然赵长老花如此高价，他正好也可以赚点幸福值，一举两得。
    “真是一群白痴，陆哥我还有事，先走了。”陈若男挥了挥手，兴奋的一溜烟跑了。
    这还真是陆晨无言以对，他转过头来对元铭文等人说道“既然我接受了赵长老的委托，自然会将事情办好，从现在开始到灵丹号降落到药王宗，我会尽心的教导你们。”
    “多谢师”众人大喜一起感谢陆晨，原本想喊师傅的，可是忍住了。
    “每天四道菜，你们先练习吧！我等会来检验你们的成果。”陆晨微微点了点头，转身去看女儿了。
    见陆晨离开，元铭文这才转过身来扫视众人一眼后，严肃的说道“现在机会来了，大家打起精神，如果谁在关键时候掉链子，我饶不了他！”
    “放心吧，我们不会的。”众人都知道这次机会难得，纷纷叫喊道。
    “那好，这里一共十二个人，每三个人学一道菜”元铭文大声吩咐道。
    隐约能听到元铭文的声音，陆晨驻足脚步停了片刻，微微点了点头，好学是一件好事，能摆正态度也不错。
    就在陆晨乘坐灵丹号当其临时师傅时，太一城里的修真者彻底兴奋起来。
    因为第二场飞舟比赛会在五天后举行，随着宣传片的发放，大部分太一城的人都对这件事情议论纷纷。
    当一家炼器作坊宣布为下一届冠军奖励一艘定制飞舟后，众人的热情就达到了顶点。
    “你们听说了吗？柳清坊居然为冠军飞舟？”
    “开什么玩笑，普通飞舟价格高达数枚三品灵晶，定制的那要多少钱？”很多人都不相信。
    “人家就这样说的，估计是真的吧！”
    “不如我们也去报名吧？万一能获得第一名，那就赚大了！”有些修真者心动了。
    “可我们小队的积蓄也才这点，如果买了飞舟，那就什么都不剩了。”同伴犹豫道。
    “说的也是，我们还在在观望观望吧！”
    “最新消息，最新消息，飞舟委员会发布了这届比赛活动内容。”就在这时，一个修真者兴奋的跑过来喊道。
    这人他们都认识，最近飞舟委员会成立，许多善于打探情报的修真者看中了飞舟比赛的巨大潜力，他们纷纷打听飞舟委员的第一手资料来售卖！
    他的喊声吸引了许多人的注意力，一些好事者都纷纷围了过去。
    “第一手消息，一枚一品灵晶。”他大声的报价，修真者们都知道获得第一手消息的重要性，纷纷掏出灵晶付账。
    那修真者也是一手交钱，一手交玉简，拿到玉简的人急匆匆的掐诀观看玉简，然后脸色大变，转身就跑。
    “我擦，你们跑什么？”一些没交钱的修真者惊讶的问道，可惜那些人都不说话，反而跑的更快了。
    片刻间，买到玉简的修真者的跑的干干净净。
    就在这时，有大嘴巴大喊道“我擦，飞舟委员会出消息了，冠军的奖励是灵宝丹一枚，定制飞舟一艘”
    听到灵宝丹一枚时，所有人都眼睛一亮，灵宝丹可是药王宗的极品丹药，极其稀少，服用后能降低身体里的杂质和毒性。
    要知道修真者不可避免的服用丹药来增加修为，在战斗的时候服用丹药恢复灵气。丹药里多杂质和毒性，服用过多会根基不稳。
    可惜灵宝丹太过珍贵，有价无市，几乎出现就会被人买走。
    飞舟冠军居然能免费获得一枚，更别说定制的飞舟，如果这件事情被陈若男知道，她估计会直接杀回太一城，然后痛骂刘天佑是败家子。
    灵宝丹对修真者的诱惑太大了，那些修真者听到这个消息，不顾一切的跑去报名了。
    半个时辰后，在飞舟委员会里，忙的脚不沾地的刘天佑兴奋的要死。
    刘天佑按照陆晨给的计划书，到处不停的联系供应商，丹王阁是自己产业可以直接合作。
    炼器坊就没办法了，总共就几家都属于小宗门，他只好跑去一家家的谈，那知道人家看他是药王宗的人给他几分面子，十分殷勤的招待，当刘天佑按照计划书上的提出让他们免费飞舟时，被他们无情的拒绝。
    开什么玩笑，飞舟那么贵，怎么可能免费？那些人看刘天佑的眼神都变了，还以为他是来捣乱的。
    刘天佑也十分窝火，如果不是陆晨创造出一个个奇迹，估计他也不会跑来谈这个。
    还好他聪明，仔细研究了计划书，又跑到另外一家小的炼器坊碰碰运气。
    被刘天佑的话语打动，这家十分小的炼器宗门，柳清坊宗主柳原新答应免费一艘定制的飞舟。
    一切奖励都到位后，刘天佑这才缓缓的放出第二届飞舟比赛的消息，并且忐忑不安的坐在报名处等候着人来报名。
    在飞舟报名处，委员会的人员都望眼欲穿的看着大门。
    飞舟报名处所设的位置并没有在太一城内，而是在第一次飞舟比赛所在处白水湖旁。
    这里原本是光秃秃的一片，随着各大宗门大量物资和人员到达，这里已经出现了一定规模的建筑群，在白水湖上，一座新的赛场正在构建中。
    新的赛场图纸由陆晨，都夹杂在计划书里，这些赛场陆晨偷了个懒，直接借鉴某游戏里的比赛地图。
    时间一分一秒的过去，一个时辰很快就过去了，对刘天佑来说，他觉得这一个时辰比一百年都还难熬。
    “早上情况怎么样？”刘天佑问道，他不知道问了几次了。
    “报名大多数是附近的修真家族，有二十六人。”负责记录的人说道。
    “恩，知道了。”刘天佑故作镇静的转头离开，心里却慌的一笔，要知道陆晨计划书里写的是保守报名人数会在数百。
    如果低于一百人报名，那这场比赛就会亏本！
    就在刘天佑有些灰心的时候，突然杂乱的脚步声响起，一个药王宗弟子神色慌张的跑了进来。
    “师兄，快快去外面看看好多”那弟子激动的话都说不清楚。
    刘天佑心中莫名的咯噔一下，难道是出事了？

第四百零三章 前所未有的盛事啊！
    “怎么回事？站直了，深呼吸一口气，把话说清楚。”刘天佑皱着眉头紧盯着眼前的弟子。
    “是，是！”那弟子被刘天佑严肃的语气吓了一跳，还真的深呼吸几口气，然后才开口。
    “说吧，到底怎么回事？”
    “师兄，外面好多人啊，估计有几百人，都是来报名的，那场面简直是”弟子急忙说道。
    “几百人，报名？你有没有搞错？”刘天佑完全不敢相信他的耳朵，实际上他对这次的比赛有一定的预估，报名人数在一百人左右。
    “真的不骗你，你快过去吧！”弟子着急的说道。
    “走！”刘天佑迈步就向外走去。
    两人刚要走到报名处就听到外面有执法弟子在大声吼叫！这个执法队是临时组建的，全部由筑基境修真者组成，专门用来维持次序。
    “来报名的人都排好队站好，不得拥挤和插队，违者取消报名资格！”
    执法弟子的声音舌绽春雷，在半空中炸开，能听到外面又是一阵混乱。
    等刘天佑着急的跑到报名处，不由抽了口冷气，只见前不久还门可罗雀的报名处，现在密密麻麻全部都是人头，无数修真者哭着喊着跑过来报名，哪怕报名费要五十枚一品灵晶一个人。
    这时候报名处的弟子压力大增，又增加几个人这才缓解一下压力。
    “到底怎么回事，怎么突然冒出那么多人？”刘天佑抓过一个从身边跑过的执法弟子问道。
    “刘师兄，我也不知道啊，突然冒出那么多人，对了，听他们说是得到消息后，许多人跑到柳清坊去订购飞舟后，这才跑来的报名的。”那弟子突然想起什么说道。
    “原来如此！”刘天佑恍然大悟，在陆晨给的计划书里，要求每个报名者必须有飞舟。
    太一行会商店里的各式飞舟被抢了一空，原本的炼器坊一下子就迎来春天，无数修真者都拿着灵晶，看到飞舟就抢，估计这场面陆晨看到都惊叹不已。
    柳清坊更是吃的满盆钵，原本他们这个炼器小宗门，一年最多能卖出十多艘飞舟，这下子好了，广告一打出去，瞬间大门都被挤爆了！
    无数修真者要来订购飞舟，柳青坊门主柳原新看到面前堆满的灵晶不知所措，他现在都是懵的，脑袋里一直在想几个问题，我是谁？这特么到底什么情况？
    “柳宗主，十艘飞舟没有问题吧？”耳边声音响起，柳原新回过神来。
    “当然没问题，我们有库存的，那个能问一句，为什么你不去，林成坊呢？”柳原新好奇的问道。
    “你们赞助冠军一艘飞舟，能让委员会那帮人认同的，你们这里的飞舟肯定是最棒的！”那人笑着说道。
    柳原新这才知道为什么，目瞪口呆，其实他也是因为生意太差，或者看刘天佑是药王宗的人，给了面子，想不到收益那么大。
    不管柳原新也好，还是这些订飞舟的修真者也好，大家似乎都疯了。
    飞舟价格迅速上涨，从以前的一枚三品灵晶涨到五枚，照样有人买。
    “这些人都特么疯了！”同一时间中，刘天佑和柳原新不约同的说道。
    不管怎么说，刘天佑还是特别开心，眼前这人头涌涌的报名热潮显示陆晨的方案和想法都是对的。
    “按照陆哥给的条件严格筛选报名者，不能有任何差错。”刘天佑想了想说道。
    “好的。”先前的弟子点点头，转身去传达命令了。
    刘天佑松了口气，接下来他要进行下一项任务，销售门票。
    这些是陆晨计划中的一部分，赛道太长足足有数百公里，刘天佑会在一些关键位置会设置现场座位，比如上次他放置观察阵法的地方。
    这些地段的位置价格通常很贵，毕竟是现场观看，原本陆晨想设计一个赛车场那种建筑，仔细想想后发现十分不靠谱，赛道都数百公里，这赛场就大的没边了。
    他只好在固定位置设置观看座位，比如上次的石头怪和滑道处，能让付得起灵晶的人获得更好的观看体验。
    至于其他人，刘天佑在白水湖营地里圈出一大块地方，让他们呆在这里看看比赛的开始和结束，中途的比赛经过都会录制成玉简第一时间发放给众人观看。
    买不起门票的普通人只有等一段时间，便宜的玉简出现，才能一睹为快。
    陆晨最满意的还是赵大佬的全息影院，可惜赵大佬也就一时兴趣玩玩，这种修为的修真者估计也不愿意来干这个，他只好将这件事情交给刘天佑，看炼器坊有没有办法解决这个问题。
    连续两天时间，来报名参加比赛的修真者多达三百二十多人，方圆数千里内的城市飞舟卖的干干净净，全部集中在这里，密密麻麻的各种飞舟停满了营地的一角。
    每次看到那密密麻麻的飞舟，刘天佑就豪气无比，昨天陈长老才狠狠的夸奖他，因为这里的事情确实办的不错。
    别说是他，任何一个来报名或者参观的人看到那些飞舟，都会被如此多数量的飞舟所震撼，然后信心十足的投入灵晶。
    在招商方面，刘天佑又跑了一圈，以前冷面敷衍的表情都消失的干干净净，剩下都是一张张热情的面孔。
    原本刘天佑费尽口舌来诉说厉害，这下好了，榜样出来了，炼器的大大小小宗门都纷纷要求合作。
    这两天的经历太精彩了，刘天佑觉得自己历练个数十年也没办法有那么多感悟，如果不是这里工作需求，他估计直接跑去闭关了。
    “门票卖的怎么样了？”刘天佑照例欣赏下数量庞大的飞舟阵列后问旁边的师弟。
    “卖的很好，光是今天一天就卖出了三千张”师弟看了看记录后汇报道，由于报名人数激增，各大宗门又加派了许多弟子过来，现在整个营地的各派宗门弟子达到了数百人之多。
    刘天佑身边也配了几个师弟当手下，这让他有扬眉吐气的感觉。
    “三千多？那么多？”刘天佑听到这个数目后不由吃了一惊，要知道门票价格是五枚一枚灵晶，普通人买不起这么昂贵的门票，对于修真者来说都是小事情，这也意味着这三千多观众都是修真者。
    太一城的修真者流动性比较大，平时也就一万多人的样子，让刘天佑吃惊的是这还是售卖门票的第一天。
    前所未有的盛事啊！刘天佑望着营地里穿行不休的修真者，心中感慨道。

第四百零四章 悟道
    让刘天佑可惜的是，这份喜悦现在无法与陆晨分享。
    拍了拍脑袋，怎么那么笨呢？估计是忙疯了，他居然忘记纸鹤这个传音工具，掏出一个纸鹤将这些信息都传信到纸鹤里，然后对着掐诀对着纸鹤一指，一道光芒罩在纸鹤上面，那纸鹤一下子活了过来。
    纸鹤绕着刘天佑飞了一圈，以极快的速度向药王宗方向飞了过去。
    就在刘天佑给陆晨发出报信纸鹤时，陆晨这两天都在教导元铭文等人学习家常炒菜的菜品。
    相比起徐前和林冥，陆晨是不会教他们刀工等基本功，因为太耗时间，毕竟他与赵长老约定也只是这三天之类。
    元铭文挺聪明的，学的也挺快，当天教的菜品第二天考验基本都会了，可要精进，还需要时间磨练。
    家长们就有福了，虽然元铭文等司厨做的饭菜没徐记小店的好吃，可数量足啊，还是免费的，所以众人都赞不绝口。
    陆晨也挺满意的，有钱拿，还享受很高待遇，他承担起教司厨教导工作，再加上身边一个无法无天的女暴龙，闲暇时他搂着女儿将整个灵丹号都看了个遍。
    三人还只是走了一些适合观看的地方，否则这么大的灵丹号挨着细看，没一周时间是逛不完的。
    陆晨逛过灵丹号后确实大开眼界，灵丹号不同于他的穿云梭，除了速度快以外，船身上雕刻镶嵌着各种大型的防御攻击阵法，简直是攻防一体的巨型天空战舰。
    前世许多人构想的天空战舰源源本本就出现在陆晨眼前，这让陆晨大呼过瘾。
    不仅如此，这里面的空间之大，除了容纳大批物资之外，还能容纳数以百计的修真者，这些修真者在灵丹号里能打坐修炼，遇到敌情还能迅速的杀出来。
    陆晨迅速的脑补一下这个情景，怎么感觉像是星际争霸里的神族航母？
    很酷的感觉，陆晨摸着下巴。
    “哇，粑粑快看那边，那边，好大好漂亮的花纹啊！”就在这时，瑶瑶稚嫩的声音让陆晨清醒过来，暖暖的小手拍着他的肩膀。
    “什么花纹，哇，果然好大！”陆晨转过头去，当看到眼前的景色时，眼睛睁的老大。
    巨大的法阵出现在眼前，复杂充满神秘感的条纹缓缓流动，一种法则力量在四周流动着。
    “怎么样？够宏伟吧！”陈若男兴奋骄傲的声音传来。
    “这是什么法阵？怎么那么大？”回过神来的陆晨好奇的问道。
    “你们猜猜？”陈若男笑脸盈盈的面向着陆晨，背着手倒退走着。
    “恩，我觉得应该是应该是呜呜呜，老师没有教过。”瑶瑶认真的看了看，失落的翘着小嘴巴。
    “这个法阵在船头，如果不出所料，应该是攻击法阵吧！”陆晨想了想说道。
    “猜对一半，这法阵叫灭天苍月阵，只要能量足够，它发出一击相当于洞察境全力一击。”陈若男笑道。
    “那么厉害！那是不是充能时间比较长？”陆晨忍不住感慨道，赤果果的人类战舰主炮嘛！
    “对啊，如果用灵晶的话，一枚五品灵晶只能用一次，一个时辰才能用一次。”
    五品灵晶？一次？这玩意虽然威力巨大，还真是氪金大户，除了大宗门能养的起，普通修真者估计这辈子都赚不到一枚五品灵晶。
    “陈姐姐，为什么那么多人坐在那边呢？”瑶瑶的声音再次传来，陆晨转头一看，果然看到十多个药王宗弟子坐在阵法不远处打坐。
    刚才注意力全放在这玄妙的阵法上面去了，居然没看到这里坐了那么多人。
    “那是因为这个阵法散发着法则力量，能让人悟道。”陈若男介绍道。
    “真的吗？”瑶瑶问道。
    “那当然，走吧，反正闲的无事，我们也去打坐。”陈若男笑道。
    “等会还要去教他们烹饪呢。”陆晨犹豫道。
    “怕啥，反正你都要在药王宗待那么久，随便找时间教他们不就得了。”陈若男耸了耸肩膀，一脸无所谓的说道。
    “那，好吧！”陆晨点点头，这种机会可遇而不可及，他就带着瑶瑶走了过去。
    “好了，我们打坐吧！”瑶瑶兴奋道，她从粑粑怀里溜了下来，十分熟练的盘坐在地上。
    “瑶瑶好样的。”陈若男夸奖了瑶瑶一句后，也跟着坐了下来。
    陆晨自然不会落后，他也收拾心态坐了下来，随着呼吸放松，进入玄之又玄的境界。
    陆晨经常打坐时能感受到周边灵气犹若有生命似的，自己犹若一个巨大的漩涡，灵气随着先天灵气决吸引过来。
    可是在这个灭天苍月阵法前悟道，又是另一种体验了，无数的感悟升起，他对八九玄功的体会加深了许多。
    八九玄功乃上古功法，直达道之本源，先天灵气决只是辅助，一旦身体肌肉骨骼经络强化过后，八九玄功元气决就会自动将四周的灵气转化成元气滋润身体。
    八九玄功第二重突破第三重的关键就在于此，陆晨心中升起明悟。
    突破筑基境，身体对灵气吸收速度增大，这才能进入八九玄功第三重，迈开肉身成圣的第一步。
    太不可思议了，看来八九玄功第一重只不过是炼体，第二重是为了让身体能自动将灵气转化成元气。
    在阵法法则的影响下，他的脑袋第一次如此清晰的接触到八九玄功的本质。
    灵丹号上的灵气比绿荫庄园还要浓郁，随着陆晨的感悟，大量的灵气像他身体涌了过去。
    先天灵气决自动运行，顺着浑身毛孔吸进的灵气顺着经络直达他丹田之处，丹田里的七滴灵气真液疯狂的旋转起来，第八滴集合灵气迅速成形。
    与此同时，八九玄功的元气决自动运行起来，仿佛许久没吃饭的人不停的吸收灵气将其转化元气滋润着身体每个细胞。
    可惜灵气的吸收速度快过转化速度，第八枚灵气真液快速成型！
    先天境第八重！
    这还不算完，第九滴开始聚集！
    陆晨意外的发现他额前居然出现一个打坐，身形模糊的小人，这是什么呢？
    就在这时他突然略有所动，猛地睁开眼睛，额前的小人瞬间消失的无影无踪。
    “呀，他醒了！”耳边传来赵长老的声音。
    “粑粑”一个软软的小身体带着淡淡的奶香扑进陆晨的怀里。
    “瑶瑶，你这是？”陆晨将瑶瑶搂在怀里，只见她睁着黑葡萄般明亮的眼睛看着自己。
    “粑粑你打坐打了一天一夜。”瑶瑶嘟着小嘴说道。
    “一天一夜？”陆晨愣了愣，他刚才才过了一会儿。
    “嘻嘻，陆哥你的实力又精进了！”陈若男凑过来，眨巴长长的睫毛，认真看了看陆晨后嬉笑道。

第四百零五章 这个很恶心吗？
    原来瑶瑶和陈若男打坐了一个多时辰，就准备起来去其他地方玩，那知道陆晨居然在悟道。
    为了避免打扰到陆晨，陈若男连忙将其他打坐弟子都赶了出去，这件事情不可避免的被赵长老知道了。
    赵长老让众人不要去打扰陆晨，司厨那边学习也停了下来，元铭文等人却没闲下来，这两天带着人不停的练习做菜，遇到的问题都记录下来，到时候一起问陆晨。
    陆晨坐了一天一夜，瑶瑶生怕粑粑不见了，也在旁边打坐了一天一夜，可能心有牵挂，她打坐效果并不很好。
    瑶瑶搂住陆晨，生怕他不见似的，从小短手上紧紧的力道，陆晨能感受出女儿是多么依恋自己。
    “粑粑”瑶瑶如同鸵鸟般将小脑袋埋在陆晨怀里。
    “好了，等会我给你做好吃的。”陆晨微笑着，搂着软软的女儿，轻轻拍打着她的后背。
    “什么好吃的？”瑶瑶听到陆晨这句话，连忙抬起头来。
    “对啊，什么好奇的？”陈若男从旁边冒出个头，好奇的看着陆晨。
    看着这一大一小吃货模样，陆晨哭笑不得说道“先去厨房里看看有什么”
    说着陆晨突然想起什么，转头对旁边的赵长老道“真不好意思，教授时间我会延长的。”
    “无妨！我还有事先走一步。”赵长老微微点点头，转身飘然而去。
    对于赵长老来说，教授时间什么都无所谓，最主要的是让陆晨对药王宗慢慢建立联系。
    唯一可惜的就是，他是执法长老，等到达药王宗后，他会将这件事情完整的报上宗门，等待宗门的其他命令。
    相比较来说，陈长老招募人是暴力直接，而赵长老则是润物无声的那种。
    任何阴谋诡计对陆晨来说都无所谓，他根本没想要加入任何一个门派。
    “赵长老都走了，快点啊！”陈若男着急的说道。
    “对啊，粑粑，我肚肚饿了！”瑶瑶拉着陆晨的衣角，一副可怜巴巴的模样。
    “你们啊，大吃货，小吃货！”陆晨无可奈何的说道。
    “哼，我们才不是吃货呢！”陈若男皱了皱琼鼻，十分不满意陆晨的说话。
    “对，粑粑，我们才不是吃货”瑶瑶不服气的翘着嘴巴，嘟着两腮，看起来特别可爱。
    “好好，不是吃货，那等会谁吃的最多谁就是吃货。”陆晨顺手搂起瑶瑶，向厨房走去。
    “切～”陈若男紧跟其后，发出十分不满的声音。
    就在这时陆晨突然有所感，只见一个纸鹤飞了过来，在他头上盘旋着。
    纸鹤传信？陆晨下意识的伸出手指，那纸鹤停在他手指上。
    陆晨拿起纸鹤拆开看了看，不由嘴角上翘。
    “怎么了？”瑶瑶好奇问道。
    “没什么，我们去做饭菜吧！”陆晨笑道，飞舟比赛如此成功，真是想不到啊！
    估计过段时间就会有一大波的幸福值入账，陆晨心中满是期待。
    厨房里，元铭文等司厨不停的烹饪着饭菜，虽然厨房里有阵法调节温度，可他们每个人都满头大汗，精神十分集中。
    陆晨不在这段时间，他们炒出来的饭菜不仅家长孩子们十分喜爱，船上的宗门弟子也很是喜欢，他们走在船上任何地方都能感受到尊敬。就连那些面无表情的执法弟子，看到他们下意识的点头微笑。
    这份待遇和尊敬是他们以前完全感受不到的，所以他们十分珍惜。
    陆晨搂着女儿带着陈若男走进厨房，看到众人挥汗如雨不由愣了愣，这场面太十分熟悉，当年他厨房团队也有这这样昂扬的精神气。
    “都忙着呢？”陆晨扫视众人一眼后说道。
    “陆哥回来了！”靠门最近，正在炒菜的元铭文听到陆晨的声音，下意识抬起头来，愣了愣后才欣喜的喊道。
    不过元铭文并没有放下手中的铁锅，转头后专心的继续炒了起来。
    陆晨微微一笑点了点头，他在厨房里走了一圈，众人只是抬起头来打招呼，都没放下手中的活。
    这是陆晨的要求，在炒菜时一定要专注，即便是天大的事情也要做完手中的事情。
    大家都在忙活自己的事情，陆晨也没打扰，他翻看了厨房里储备的原料，很快翻到四个猪蹄。
    陆晨拿着猪蹄翻来覆去的看了看，又闻了闻，还算新鲜。
    “只有四个猪蹄吗？”陆晨转身问道。
    “陆哥，这边还有四个，今天早上送来两头猪，所有猪蹄都在这里。”元铭文从另一个篮子里拿出几个猪蹄。
    “猪蹄？陆哥，别告诉我你要做这个”陈若男一脸厌恶的看着猪蹄，看到这猪蹄她就觉得恶心。
    “对啊，粑粑，猪蹄不是踩过屎吗？”瑶瑶用小手捂着嘴巴和鼻子，皱着小脸。
    “陆哥”旁边的元铭文更是欲言又止。
    “你吃过肥肠吧，怎么样？好吃吗？”陆晨微笑的从元铭文手中拿过那几个猪蹄，对陈若男说道。
    肥肠？陈若男下意识吞了吞口水，肥肠的作用不可描述，可那味道真是让人无法忘记，不仅没有一点不适的味道，还特别好吃。
    徐记小店每隔三天就会做一次红烧肥肠，毕竟每头猪只有一副肠子。
    每次吃红烧肥肠时，陈若男都会多吃一碗，想到这里她情不自禁的吞了吞口水。
    “那个这个不一样好不好。”陈若男俏脸微红的别过头，支支吾吾的说道。
    “对啊，肥肠香香的。”瑶瑶翘起嘴巴。
    “能问问肥肠是什么吗？”元铭文好奇的问道，他自觉肥肠应该是很好吃的菜肴。
    “不知道就闭嘴！”陈若男翻了翻白眼，难道要自己给他解释，那肥肠就是装
    “这就是肥肠”陆晨才不在乎这些，翻了翻篮子，从里面提出一大坨东西。
    “这是肥肠？”元铭文脸色都变白了，捂着嘴倒退几步，这玩意居然能吃。
    别说是他，周围看到这场面的司厨们都忍不住脸色苍白，艰难的吞了吞口水，内脏腥味太浓，他们都是直接丢掉。
    至于吃，他们想都没想过！
    “别说那么恶心的，陆哥你今天要做什么？”陈若男也闻到一股难闻的腥臭味，她忍不住打断两人的谈话。
    “对啊，粑粑你要做什么？”瑶瑶转头望向陆晨。
    “酱猪蹄，烹饪时间比较长，女儿你先去玩一会儿好不好？”陆晨将瑶瑶放下来，笑容满面道。
    “嗯嗯，陈姐姐我们去找小月她们玩吧！”瑶瑶点点头，转过去拉着陈若男的手道。
    “恩，我们快走。”陈若男拉着瑶瑶逃跑似的跑了。
    陆晨目送她们离开，不由微微一笑，转头望向手中的猪蹄，这猪蹄比前世的猪蹄大多了，肉特别厚，看起来特别好吃的样子。
    这种食材做酱猪蹄简直是极品，咸香，酥软，色艳是酱猪蹄的特色，除了好吃之外，还能治疗消化不良等病症。
    当然许多小姐姐还喜欢吃猪蹄来保养皮肤，陆晨思维发散。
    片刻清醒过来，他看了看猪蹄上浓密的长毛，突然想到某事，他转头对众司厨说道“你们谁会火系法术？”

第四百零六章 美味酱猪蹄（一）
    火系法术？众司厨脑袋上冒出无数问号。
    “我会一点”元铭文第一个反应过来。
    “来，将这上面的毛都烧了！”陆晨将猪蹄全塞了过去。
    “烧？好，我马上就烧。”在厨房里陆晨的话就是天，就算是元铭文不知道为什么要烧毛，也会下意识的去做。
    那将猪蹄摆好，然后掐诀，嘴里念念有词，片刻一道火焰从他手指冒了出来，覆盖在猪蹄上。
    “把猪蹄的毛烧光即可！”陆晨在旁边指导道。
    元铭文点点头，在众目睽睽下将几个猪蹄的毛都烧了一边，整个厨房里都弥漫着毛发烧焦的臭味。
    还好几个司厨聪明，掐诀招来一股清风，将厨房里的臭味卷的干干净净。
    “挺仔细的，不错。”陆晨拿起一只处理好的猪蹄翻来覆去的看了看，只见猪蹄表面都成黑色，猪毛都被烧掉了。
    受到陆晨的表扬，元铭文心中高兴，干起活来也利索许多。
    很快几个猪蹄都处理完毕，陆晨挨着看了一遍，这才将猪蹄清洗干净，不要的脚边料都丢掉，然后抽出天厨刀将每个猪蹄砍成四块。
    这个世界的猪骨头坚硬无比，普通菜刀也只能在骨头上留下划痕。
    天厨刀锋利无比，特别是砍骨头那可迎刃而解，片刻之后，一大盆子里堆满了砍好的猪蹄。
    紧接着陆晨在大锅里添水，烧开，旁边的众人都好奇的围了过来，想看这“恶心”的食材如何能做成美食。
    陆晨从他们眼神里都能看出在想什么，这种事情遇到太多，他转头专心的将姜片和葱段切好，然后又拿了一坛酒仙醉出来等会作为料酒。
    一切都准备好后，大锅里的水也烧开了，他将一盘子猪蹄都倒了进去，然后加上姜片葱段以及酒仙醉。
    当拍开酒坛口上的泥封时，那浓郁的酒香一下子弥漫四周，让众人眼睛一亮。
    “陆哥，这是什么？”元铭文伸长脑袋，吞了吞口水问道。
    “对啊，那么香”男人没几个不爱酒，都十分好奇。
    “酒仙醉！你们没听说过？”陆晨拿着酒坛好奇的问道。
    “没，没听说过”众人对视一眼都摇了摇头。
    没听过？陆晨愣了愣，陈长老难不成没告诉他们？他看到众人茫然的表情，不由恍然大悟，酒仙醉数量太少，估计陈长老也存有私心吧！
    想到这里陆晨笑了笑说道“这是白酒，专门用来去掉猪蹄的腥味。”
    “能尝尝吗？”元铭文抓了抓脑袋，吞着口水问道。
    “当然可以，那几个杯子来吧！”陆晨毫不吝啬道，药王宗可是大客户，他自然要推销一番。
    元铭文兴奋的拿出几个杯子，陆晨挨着给杯子盛满道“酒性烈，慢慢品尝即可，切不可一口喝光。”
    没办法，这世界的酒度数都很低，大多数人都喜欢一口一杯，等会司厨们还要做饭，他可不想把人灌醉后没人做饭就麻烦了。
    有了陆晨的警告，众人都嗅了嗅酒香，然后小心翼翼的抿了一口，一口下去众人的脸都红了，估计是感受到酒香醇厚，一时间他们的注意力都放在酒上了。
    看着众人次溜次溜的抿着小酒，陆晨微微一笑，转头看了看锅里，水已经烧开了，表面上浮起一层浮沫。
    陆晨将浮沫打去，然后用漏网把猪蹄捞出来，清水洗干净，沥干水份放在盆子里备用。
    紧接着他将领一口大锅烧辣，倒入花生油，等油热后加入糖，唯一可惜的是大料并不全，这次去药王宗顺便寻找下大料，药王宗的灵草种类之多，应该能将这些调料弄齐全。
    “好喝，太好喝，这酒香醇无比，比我们药王宗的临香酿好喝多了。”元铭文两腮微红，兴奋的说道。
    “对啊，简直不是一个档次的。”
    “陆哥这酒什么地方有卖的？”众司厨满脸通红的议论纷纷，更有人来打听什么地方能买酒。
    “酒仙醉是我酿的，在太一城有专卖店，不过目前产量有限，估计你们去也买不到。”说道这里陆晨想了想，将手中酒坛递了过去笑道“大家相识一场，这坛酒仙醉就当见面礼吧！”
    “这怎么好意思呢？多谢陆哥了！”元铭文兴奋的说道，嘴上说不好意思，手却十分诚恳的将那坛酒接了过去，收进自己的乾坤袋里。
    其他司厨眼热的不得了，目光炙热的看着元铭文。
    陆晨微微一笑，酒送出去了，元铭文如何分配就是他的事情，这时候锅里的油糖变了颜色，他加入姜片，葱段炒出香味。
    闻到葱姜爆香的香味，司厨们都嗅了嗅鼻子，这香味虽然诱人，可猪蹄的“恶心”一时半会还真难消除。
    陆晨拿起大盆子，将那盆子的猪蹄倒进去翻炒，然后加入酱油继续翻炒，等猪皮微黄，加入大量清水将猪蹄淹没。
    小火慢炖，剩下的就靠时间了！
    “你过来看着这个，每隔一刻钟用筷子在锅边转动一下，防止粘锅知道吗？汤还剩一半就关火。”陆晨将元铭文叫过来，让他看着火。
    “嗯嗯。”元铭文十分兴奋的接手这个工作。
    “你们谁去煮点饭，剩下的人都做做这几天学过的菜。”陆晨也不闲着，给众人分配任务。
    “还有件事情，昨天我耽误了时间，将会在药王宗抽时间给大家继续上课，耽误一天就补两天吧！”陆晨想起某事说道。
    “太好了！”众司厨一片欢欣鼓舞，多一天就意味着多学几道菜，那他们在宗门里的地位就更高了。
    “好了，都做事情吧！”陆晨微笑道。
    陆晨亲自检查他们学习的结果，众人自然十分认真的完成，让陆晨微微点点头，虽然有少许瑕疵，这些人天赋还算不错。
    挨着挨着检查，刚将这些司厨的水平检查完毕，就听到外面传来瑶瑶的声音。
    “好香啊，不知道粑粑的猪蹄煮好了没？”
    “猪蹄，太恶心了，还是肥肠好吃”随着话音落下，只见陈若男拉着瑶瑶的小手走了进来。
    “粑粑”小萝莉看到陆晨，小脸带着笑容，张开双臂一下子跑了过来。
    陆晨见女儿跑过来，连忙蹲下身子一下将她抱起来，将她举到半空，把小萝莉逗得十分开心。
    “咳咳！”这时站着旁边的陈若男咳嗽道。
    “粑粑，我肚肚好饿好饿，现在可以开饭了吗？”好不容易安静下来，瑶瑶听到陈若男的声音，恍然大悟般拍着小肚子说道。

第四百零七章 美味酱猪蹄（二）
    “马上就好，要不你们先吃点？”陆晨看了看锅里，锅里汤汁熬干一半，猪蹄闷几分钟会更好吃。
    “吃什么？你做的猪蹄还没好吗？”陈若男好奇的问道，她嗅了嗅琼鼻，闻起来挺香的，不知道吃起来
    不对，为什么自己想要吃呢？明明那猪蹄看起来那么恶心！想到这里陈若男吞了吞口水。
    “要不你们先尝尝他们做的菜？”陆晨指着不远桌子上的盘子，里面摆满了这些司厨做的菜，蛋炒饭，鸡蛋饼，土豆烧肉等等应有尽有。
    “我只吃粑粑做的。”瑶瑶毫无兴趣的转头扑在陆晨的肩膀上，这才是真心粉。
    “闲着也是闲着，我就看看诸位师弟做的如何？”陈若男倒是十分感兴趣的走了过去，围着桌子看了看。
    “还望陈师姐指教！”元铭文等人连忙恭敬的行礼。
    “免礼，免礼，看着烦！这蛋炒饭看起来不错，我尝尝。”陈若男很快被眼前金黄色的蛋炒饭吸引，那勺子舀了一些来尝了尝。
    “味道还勉强，饭太软，不及格！”陈若男好歹在徐记小店吃了几个月免费美食，嘴巴刁得很，一尝就知道做的如何。
    “这鸡蛋饼？鸡蛋都糊了，不及格！”
    “土豆软了，烧肉为什么那么肥？不应该肥而不腻，瘦而不柴吗？不及格！”陈若男吃了口肉后，脸色都变了。
    “这”元铭文等司厨的脸色都白了，想不到做出的饭菜评价那么低。
    陆晨到是十分感兴趣的看着陈若男，这丫头有当毒舌评论家的潜质。
    “粑粑，好吃的肉肉是不是可以吃了？”这时候，瑶瑶凑到陆晨耳边悄悄的问道。
    “应该可以了，我看看！”听到女儿的声音，陆晨转过头揭开锅盖看了看，一股浓郁的香味铺面袭来。
    锅里的猪蹄酱香油亮，看起来就特别有食欲。
    “好香，好香，我要吃，我要吃！”瑶瑶闻到这香味，兴奋的在陆晨怀里扭动着。
    “马上，马上！”陆晨将瑶瑶放下来，拿起一根筷子捅了捅猪蹄，猪蹄早已煮烂，筷子一捅就穿。
    “粑粑，肉肉好了吗？”瑶瑶一脸期望的在旁边掂着脚，拉了拉陆晨的衣角。
    “好了好了！”陆晨拿出一个大盘子，用铲子将猪蹄铲到两个大盘子中，然后端到桌子上。
    “好香，这个真的能吃？”看到陆晨端着两大盘油亮的猪蹄放到桌子上，陈若男那还有心情尝尝司厨做的食物，丢下筷子跑了过来，可惜她始终对猪蹄有心理阴影。
    “当然能吃啦，瑶瑶你手洗了吗？”陆晨问道。
    “洗了，洗了，你看看干干净净的。”瑶瑶伸出白白的小手，翻来覆去的说道。
    “那好，这个是你的。”陆晨夹了一块肉特别多的猪蹄给女儿。
    “谢谢粑粑！”瑶瑶高兴道，拿起筷子夹起肉就开吃。
    “你们也都尝尝吧！”陆晨指着另外一盘子道。
    司厨们闻到这香味就蠢蠢欲动，听陆晨这样说，他们那还犹豫，都围了过来看着盘子吞口水。
    盘子里的猪蹄光是看着就跃跃欲试，不知道吃起来是什么味道。
    “哇，粑粑这肉肉好好吃，粑粑快吃！”瑶瑶啃了一大口猪蹄，满嘴都是油亮的浓汁，她兴奋的喊道。
    “获得来自陆瑶瑶的幸福值+10！”
    “当然啦，你也不看看是谁做的。”陆晨笑道，瞟了一眼还在旁边磨蹭不敢下手的陈若男，自己伸手抓起一个猪蹄。
    猪蹄特别大，肉也特别多，光是这点肥肉看起来都很腻，可是炖的时间久，肉里的油脂都跑到汤汁里去了。
    猪肉如同果冻般颤抖着，香味诱人，陆晨轻轻咬了一口，不由眼睛一亮。
    肉入口即化，十分爽口，一股甜甜的味道刚好提味，让猪蹄更容易下口。虽然没有放大料提升香味，让人遗憾。
    可是猪蹄本身肉香味十足，让人欲罢不能。
    好吃！陆晨心中翘起大拇指，他终于体会到苏东坡吃肉还要写诗的心情了，此时此刻，他也想吟诗一首。
    可是酱猪蹄太美味了，还是先吃了再说。
    “这太好吃了！”
    “对啊，肉那么肥居然不腻，而且香甜可口！”
    “肉中极品啊，我一个人能吃三支！”众司厨吃了一口后兴奋的议论纷纷，太好吃了。
    倒是元铭文默不作声的吃着，他秋风扫落叶之势的将手中的猪蹄吃完，然后抓起盘子里的猪蹄又开始吃起来。
    众人眼睛都瞪圆了，都低头加快吃东西的速度，因为在面前的盘子里还有几块猪蹄等待着众人解决。
    “获得来自元铭文的幸福值+10！”
    “获得来自周平的幸福值+10！”
    “获得来自王晓文的幸福值+10！”
    “”
    一连串的幸福值刷屏，陆晨嘴角微微上翘，他转头看了看陈若男，只见她吞着口水犹豫着。
    “你如果不吃，等会就没了哟！”陆晨笑道。
    “这”陈若男有心想哼两声，可惜面对美食，他确实没有这样的胆量。
    “陈姐姐，这个真的好好吃啊，来我喂你！”还是瑶瑶懂事，夹起一块酱猪蹄放在碗里递了过去。
    “那我就舍命陪君子了！”陈若男也忍不住了，她用筷子夹起少许猪肉尝了尝，当那入口即化，香甜，糯糯的感觉在味蕾上释放时，她眼睛一亮。
    想不到这看起来那么恶心的猪蹄，居然如此好吃！
    她舔了舔嘴唇，开始发挥日常战斗力！
    陈若男和瑶瑶像两只小老鼠似的，吃东西的速度都一样，抓起猪蹄大吃起来，两人时不时还满嘴油腻的相视一笑，然后继续啃。
    这世界的女人太幸福了，皮肤又好，又不会胖，吃东西都那么强悍，片刻的功夫，一大盘的猪蹄就被她们干掉一半。
    “吱吱！”小抖抖在旁边眼巴巴的看着，看来对猪蹄也十分感兴趣。
    陆晨见状给了两小各一块猪蹄，要不是猪蹄太大，小抖抖会将猪蹄直接塞进嘴巴，小红帽也飞到桌子上大吃起来。
    由于悟道打坐一天一夜，陆晨也确实饿了，可看两人吃的那么高兴，估计这一盘猪蹄都不够，他不和她们抢。陆晨转身去舀了一大盘子饭，然后将汤汁淋在上面，酱猪蹄汤汁加米饭也是极其美味的。
    “粑粑，我要吃我要吃！”瑶瑶看到陆晨吃的香甜，将油腻腻的小嘴凑过来。
    “好好，给你吃！”陆晨找了个勺子舀了一勺汤汁混合米饭递过去。
    “好好吃啊，我也要吃米饭。”瑶瑶尝到汤汁的味道，连忙说道，陆晨连忙给她舀了一碗。
    陈若男见状连忙放下手中的猪蹄，舔了舔手指，也去舀了一碗，吃了一口眼睛一亮，埋头吃了起来。
    司厨等人这时候将猪蹄啃完，在陆晨招呼下，一人舀了一碗米饭加汤汁吃了起来，一个个吃的满口赞叹，满脸红光。
    就在众人吃的开心时，一个熟悉的声音好奇的响起。
    “咦，你们在吃什么东西那么香？”

第四百零八章 好酒啊！
    “师兄？你不是在闭关吗？”陆晨转头一看，原来是神出鬼没的赵庆元。
    “闭关时突然闻到香味，就过来看看，这看起来十分好吃的样子。”赵庆元摸着下巴，直勾勾的看着猪蹄。
    “酱猪蹄，师兄尝尝吧！”陆晨当然知道他是什么意思，连忙说道，盘子里还有几个大猪蹄。
    “嗯嗯，我尝尝。”赵庆元毫不客气的走过去，拿起一块猪蹄闻了闻，十分满意的点点头。
    “猪蹄？想不到这东西你都能做的如此美味！”赵庆元咬了一口后眼睛一亮，香甜糯软的味道让他欲罢不能。
    “过誉了！”陆晨微笑道。
    “有肉须有酒！”只见赵庆元笑着大袖一拂，一坛酒出现在手中。
    酒仙醉？旁边的元铭文看到酒坛上那仙字，感觉十分眼熟，用神识扫了扫自己那坛，一模一样。
    赵庆元就豪迈多了，他拿起酒坛灌了几口，大呼好酒后，拿起酱猪蹄啃了几口。
    酱猪蹄吃完，陆晨又给赵庆元添了一碗汤汁淋上的米饭，吃饱喝足后，赵大佬隐晦的表示这猪蹄味道不错。
    陆晨心领神会的表示以后会经常做酱猪蹄后，赵大佬这才满意的离开。
    赵庆元离开后，在旁边假装做事的司厨们松了口气，大佬在这里压力太大了，大气都不敢喘一口。
    这时候陆晨搂着瑶瑶去洗手了，陈若男还在啃着手中的猪蹄。
    “猪蹄味道太棒了”
    “酒仙醉也太香了，要是我们能像赵尊者一样，一边喝酒一边吃肉就好了。”某个司厨感慨道。
    “刚才陆哥不是给元司厨一坛酒吗？不如我们分了它。”
    一坛酒？正在啃猪蹄的陈若男的小耳朵动了动，下意识转头望了过去。
    “最多半壶酒仙醉，剩下的我准备让赵长老尝尝。”元铭文低声说道，众司厨愣了愣，一下子明白他的意思都点点头。
    元铭文连忙将酒坛子拿出来，然后分装到两个酒壶中，急匆匆的向外走去。
    想不到陆哥居然给这货一坛酒，太奢华了吧！陈若男舔了舔嘴唇，丢掉手中骨头，跟了上去。
    “咦？陈姐姐呢？”不一会儿后，洗完脸手的父女俩走进来，瑶瑶环视四周说道。
    陈若男？走了？陆晨闻言愣了愣，确实没看到陈若男，问了问那帮正准备喝酒的司厨，大家都不知道。
    “估计她有事情吧！”陆晨猜想道。
    “好撑啊！粑粑我们去甲板上玩吧！”瑶瑶拍了拍圆圆的小肚子兴奋道。
    “甲板上？好啊，走吧！”这两天陆晨忙着带学生，悟道，那有时间去甲板上玩，今天女儿有兴趣陆晨就搂着她向甲板走去。
    半响后，愁眉苦脸的元铭文看了看手中的酒壶，刚才在路上遇到陈若男强行拦截，一壶酒仙醉被倒走一半，还剩下半壶了。
    就在他摇头叹气的准备回到厨房时，突然身后响起赵长老的声音“元铭文，你在这里干什么？”
    “赵长老”元铭文又惊又喜，惊讶的是赵长老怎么在这里，喜的是赵长老居然记得他的名字。
    “咦，什么味道，怎么那么香？”赵长老突然问道，很快他将目光集中在元铭文手中的那酒壶上。
    “这个是陆哥给我们的酒仙醉”元铭文很识趣的将酒壶递了过去。
    “酒仙醉？好名字，恩，酒香无比，好酒！”赵长老嗅了嗅后，眼睛一亮，仰头就喝了一大口，瞬间被嘴里那火辣的感觉惊呆了。
    将火辣的酒吞进肚子，一股热流直通胃部，紧接着浓郁的酒香反到嘴里，香醇浓郁，酒中极品！
    “好酒！”赵长老嘴里喷着酒气兴奋道，可惜酒太少，没几口就被喝的底朝天。
    “可惜才这点，喝了你的酒，该给你点补偿。”赵长老遗憾的拿着酒壶抖了抖，看了元铭文说道。
    “多谢长老！”元铭文大喜过望，他知道赵长老喜欢直爽的人，也没解释太多，至于陈若男拿走一半酒仙醉的事情，他根本就不敢说，说了那姑奶奶百分之百找他麻烦。
    “这段时间你们就跟着陆晨，知道吗？”赵长老说道。
    “是。”元铭文也不知道为什么赵长老要让他跟着陆晨，可赵长老这样说了，他自然不会违抗命令，连忙点头答应。
    “好了，去吧！”赵长老将酒壶丢给他，挥了挥手，目送元铭文离开。
    “妈的，这陈老货，有种你别回宗门，回来等着脱一层皮吧！”在原地停了好一会儿，赵长老舔了舔嘴唇低声骂道。
    灵丹号的甲板上，陆晨拉着瑶瑶小手从通道走了上，一走上来就被眼前壮观的一幕惊呆了。
    巨大旷阔的甲板上，无数粗大的桅杆直冲云霄，这些桅杆材料非金非木，上面的符文缓缓流动，肯定是什么了不起的阵法。
    “粑粑，这些桅杆上都按照八卦阵法排列，叫九柱龙纹阵，很厉害的防御法阵哟。”看陆晨好奇的看着桅杆，旁边瑶瑶说道。
    “你怎么知道的？”陆晨忍不住问道。
    “嘻嘻，这两天陈姐姐带我来上面玩时告诉我的。”瑶瑶笑嘻嘻的说道，她这样一说，陆晨立即想起陈若男带瑶瑶飞到桅杆顶部的事。
    “你呀，别跑那么高，危险！”陆晨点了点瑶瑶的小鼻子说道。
    “放心吧，粑粑一点都不危险，很好玩的，很多小朋友都上去玩过，你看那边那个蜀黍，只要给他说一声就能送我们上去。”瑶瑶皱着小鼻子的指着不远处。
    陆晨抬头一看，只见许多小朋友家长都在排队等候，这时几个家长和小孩子飞了下来，然后几个家长和孩子又腾空飞上高耸如云的桅杆。
    好像很有意思，陆晨摸了摸下巴，这桅杆他跳上去没问题，可是人家地盘还是按照人家的规矩来。
    “不如我们先转一圈再过去看看怎么样？”陆晨笑道。
    “嗯嗯，我要去那边看”瑶瑶兴奋的说道。
    陆晨带着瑶瑶在甲板上逛了一圈，将所有的地方都逛遍了，陆晨发现灵丹号除了桅杆上的防御阵法外，四周还有许多的攻击阵法，整个飞舟犹若长着无数尖刺的刺猬。
    高科技啊！陆晨打心眼佩服。
    甲板上还有许多家长带着小朋友玩耍，可惜没看到小月她们，绕了一圈后，陆晨带着瑶瑶来桅杆下排队。
    “还排什么队啊，我带你们上去！”就在这时陈若男的声音在身后响起
    陆晨还没反应过来，只感觉身体一轻，整个人飞了起来。
    还是筑基境好，可以短暂的飞行，为了避免过度消耗，用法器飞行的人更多。
    “哇，好高，好高！”瑶瑶不仅没害怕，反而十分兴奋的叫喊道。
    随着上升的速度越来越快，片刻之间，陆晨就看到脚下的巨大的甲板迅速缩小，此时一个巨大的了望塔出现在眼前。
    “好了，我们到了！”陈若男的声音传来，陆晨感觉脚下一稳，已经站在实地上了。
    这就是了望塔？陆晨好奇的环视着，只见这了望塔大约有上百平米，几对家长孩子趴在栏杆上兴奋的看着四周，不时发出惊叹的叫声。
    陆晨好奇的走到旁边一看，不由被眼前的惊呆了。

第四百零九章 抵达药王宗（修）
    从这里能看到灵丹号的全貌，只见灵丹号犹若装在瓶子里的帆船，被一个巨大的半透明光屏笼罩着。
    在来的时候陆晨听人介绍过，这光屏是特意开启的，防御力极强。
    为的是怕某些小毛贼来打飞舟的主意！
    透过光屏望出去，能看到天空中飘渺云烟以及广袤的大地，这景色平时根本无法看到。
    特别是头顶上蔚蓝色的天空，让人有种永远盯着看的欲望。
    灵丹号看起来仿佛静止在半空中，实际上移动速度极快，在船上的人还察觉不到什么，如果在地面上，就会看到一道光芒划过天际。
    “咦，粑粑快看那是什么，好大的山啊！”这时候，不远处传来瑶瑶兴奋的声音。
    “山？”陆晨好奇的跑过去，只见所有在上面的家长孩子们都集中在这边，兴奋的对着远处指指点点。
    “好大一座山啊？”
    “在那里，为什么我没看到呢？”
    “云雾太浓密了！根本看不到啊！”众人努力的望着前方。
    陆晨也皱了皱眉头，眼前云雾太浓密了，确实什么都看不到。正想间，突然云雾散开少许，果然一座巍峨的高山突然出现在眼前。
    高山中灵气浓郁之极，让人叹为观止，旁边的家长和小孩感受到了，不由惊叹不已。
    “咳咳，各位乘客注意了，本次旅程的终点站药王宗到了！”旁边响起陈若男调皮的声音。
    这就是药王宗？
    随着云雾彻底散开，望着眼前风景如画，犹若仙境的大山，陆晨感觉自己心灵都似乎得到洗涤，简直是太美了。
    这座大山其实是一座连绵数千里的山脉，主山脉又分出数条分山脉，在茂密树林之间能看到许多精美的房屋。
    落英缤纷，满山枫叶，苍翠层叠，空气清新，一切都那么美好。
    灵丹号显然是降低了速度，从大山旁边缓缓行驶过去，在高达数万丈的山脉面前，灵丹号犹若一叶小舟，在苍山翠绿之间飘动着。
    听说到了药王宗，所有的家长和小朋友们都兴奋的跑上甲板，他们对着四周云雾缭绕的山脉指指点点的，叽叽喳喳不知道在说啥。
    “离开几年了，终于又回来了。”陈若男幽幽的声音传来。
    “陈姐姐，你离开几年了？”旁边的瑶瑶好奇的问道。
    “两年前我离开宗门准备去逍遥宗学习御剑术，那知道唉，不说也罢！”陈若男叹了口气。
    原以为外面世界特别美好，遇到什么妖兽都能吊打，那知道出来之后才知道艰难，陈若男凭着运气和半吊子御剑术游历着，吃尽苦头，最后才在太一城停了下来，遇到了陆晨一家。
    “还有什么比回到家更好的事情呢？你应该感到庆幸！”陆晨心中微微叹息，陈若男还能回到家，而自己呢？永远也无法回去。
    “粑粑你在想什么呢？”感觉衣角被人拉了拉，陆晨低下头来就看到女儿稚嫩的脸颊和明亮的大眼睛。
    “没想什么啊！”陆晨将女儿搂起来，吻了吻她粉嫩的脸颊。
    上辈子自己孤苦伶仃的，还好上天不薄，穿越后还有那么可爱漂亮的女儿，陆晨内心里充满了温暖。
    随着灵丹号向前漂浮，眼前的景物越来越美，陆晨能看到山脉之上到处都是大大小小的房屋，房屋四周大片大片的灵田，无数奇异的灵草在灵气浓郁的灵风下吹动，一波波的浪潮看起来极美。
    灵田色块明艳，即便是世界上最好的画师也画不出如此漂亮的自然之景。
    这一切都太美了，所有人似乎被眼前的景色惊呆了，他们屏住呼吸眼睛都不眨的望着。
    当全神贯注的时候，时间仿佛过得飞快，不知道什么时候，灵丹号突如其来的震动将贪看风景的人拉过神来。
    “注意，旅程的终点药王宗翠竹林已经到达，所有人立即回到底层，我们即将离开”耳边响起一个声音，所有家长和学生闻言都依依不舍的离开甲板，向船底聚集。
    “走啦，走啦，终于回家啦！”陈若男兴奋的活动身体，显露出凹凸有致的身材，盈盈一握的小蛮腰，了望塔旁边的药王宗弟子看着眼睛都直了。
    可惜陆晨视而不见，他眼中只有可爱的女儿。
    “现在就下去吗？”陆晨望了望高耸如云的桅杆，心想要是自己筑基境是不是也能随意飞行呢？
    “当然！”陈若男声音刚落，陆晨感觉浑身一轻，眼前视线晃动，片刻他就站在甲板上。
    陆晨带着女儿去房间里收拾一番，这才随着人群来到灵丹号第一层时，发现许多家长和小孩子早已聚集在这里。
    陆晨搂着瑶瑶刚站到人群中，就看到赵庆元迈步走了过来。
    “终于到药王宗了，我都已经上百年没来了。”赵庆元略带感慨道。
    “上百年，那我是不是应该叫你赵爷爷？”瑶瑶听到这话好奇的问道。
    “别，还是叫我叔叔吧，我还年轻。”赵庆元摸了摸脸颊，一幅自恋的模样。
    “师弟啊，你什么时候再弄点酱猪蹄来尝尝？”赵庆元突然想起什么兴奋的问道。
    “粑粑，我肚肚也饿了！”听到酱猪蹄三个字，瑶瑶拍着鼓鼓的小肚肚一脸渴望的看着爸爸。
    “酱猪蹄味道不错，陆哥，这马上到下午了吧，不知道什么时候再做点？”陈若男一脸期盼的看着陆晨。
    望着这三双期望的眼睛，陆晨表示十分无语，尼玛才吃了又吃？
    “食材不够，厨房里已经没有猪蹄了！”陆晨无奈道。
    “这个容易解决。”赵庆元表示食材没任何问题。
    “那就没问题了，等安顿下来再说好吗？”陆晨苦笑道，有赵大佬在身边，一切都没问题。
    三个大小吃货自然没什么意见，就在陆晨等人兴高采烈的离开灵丹号脚踏药王宗土地时，太一城的飞舟委员会驻地的报名处人头涌涌。
    短短两天时间，报名人数直线上升，迅速超额达到二百人。
    这把刘天佑吓了一跳，还好他启动紧急预案，必须筑基境的修真者才能报名，报名的人才慢慢减少。
    飞舟营地更是进一步扩大，数百辆飞舟密密麻麻的停靠在营地里，极其壮观。
    无数修真者在营地里穿行，这给营地造成巨大压力，还好刘天佑是大宗门出来的，加上几大宗门的威名，修真者们倒也没有闹事，都十分乖巧的等待着比赛开始。
    至于比赛场地，又扩宽了不少，包纳三百飞舟应该不存在任何问题。
    两天后，第二届飞舟比赛就正式开始，刘天佑望着广阔的飞舟营地和赛场，心中更是豪情万丈！

第四百一十章 放一把火？
    陆晨刚下灵丹号就感受到浓郁的灵气，这里的灵气浓度堪比绿荫庄园的聚灵阵。
    “灵气太浓郁了！”陆晨深呼吸一口气感慨道，在这个环境下修行简直是事半功倍。
    “这里灵气勉勉强强，我给你说，在主山脉里灵气还要浓郁数倍。”陈若男在旁边骄傲的说道。
    “大家都跟我走，我们今天先去住宿处休息，然后会由药王宗弟子带领大家参观这里，请大家不要乱走”正说间，刘老师的声音在远处响起，紧接着她讲述着注意事项。
    所谓注意事项都很简单，不能随便乱走，不能闯入禁地等等
    很快众人跟着刘老师来到驻地，这里是一个巨大的山谷，里面仟佰交通，房屋处处，落英缤纷，灵田碧绿苍翠，犹若人间仙境。
    小孩子们还是第一次看到如此漂亮的风景，兴奋的很，山谷里充满了她们稚嫩的欢笑声。
    “粑粑快看，好漂亮的花朵啊！”瑶瑶睁着漂亮的大眼睛指着不远处长满红色小花的树木，小脸兴奋的不得了。
    “对啊，好漂亮啊！”小女孩子最喜欢漂亮的了，纷纷睁大眼睛。
    “这叫麒麟花，每十年开花一次，美艳无比，你们运气真好！”陈若男走过去摘下一朵戴在瑶瑶耳边笑道。
    陆晨近距离看了看这鲜红色麒麟花，只见五朵半透明的花瓣，犹若琉璃，还散发着令人好感的香味。
    “粑粑，怎么样，我漂亮吗？”瑶瑶兴奋的转头问道。
    “漂亮，我女儿最漂亮了！”陆晨毫不吝啬的夸耀道，小萝莉高兴的小脸通红。
    “哇，快看这草好奇怪啊，一碰它就缩成一团！”就在小孩子们准备去摘麒麟花玩耍时，突然一个声音传来。
    陆晨转头一看，只见那小孩子用小手去触碰道路边一朵脸盆大的粉色花朵，当手指刚接触上去时，奇怪的事情发生了，那花朵次溜一声缩成一团花骨朵，特别有意思！
    看着好玩，小孩子们纷纷跑去触碰那花朵，兴奋的不得了。
    “这花叫羞羞花，特别害羞，缩成一团后如果你们不管它，它一会儿又会绽放特别有意思。”陈若男笑着说道。
    她这一说小朋友们纷纷住手，整个队伍也停了下来，家长们也十分感兴趣的看着羞羞花。
    果不其然，不一会儿的功夫，那最早缩成一团的羞羞花，悄悄的，缓缓的撑开，一分钟的功夫又回到了原状。
    “太有意思了！”小孩子们特别开心。
    不仅是他们，瑶瑶肩膀上的两小一扫平时安静的状态，一个飞在天上乱窜，一个在羞羞花上乱跳。
    谷内奇怪的灵草特别多，有些老师并没有讲过，小孩子们对新事物特别好奇。
    所以一路上，队伍里充满了欢乐，要不是刘老师不准她们离开队伍，估计一群小孩子早就跑去玩耍了。
    随着队伍前进，岔路越来越多，其他班的家长孩子都被他们老师带走了，队伍越来越小。
    数百家长小孩进入山谷内部，分散住在山谷里的房屋中。
    “刘老师，我们住哪里呢？”瑶瑶如同欢乐的蝴蝶，在队伍里跑来跑去，听她的话，小月还有萌萌等小孩子都望着刘老师。
    “前面的山坡就是我们班上的驻地了！”刘老师看起来也十分开心，她指着前面不远处的山坡说道。
    陆晨闻言抬起头望过去，只见山坡上确实有一个大院子，应该能容纳下那么多人。
    “我们比赛看看谁先到达那里！”小月兴奋的喊道，迈开小短腿向那山坡跑去。
    她这一跑，小孩子们都激动了，都跟着跑了过去。
    “你们跑慢点，别急！”刘老师大声喊道，家长们有些在后面慢悠悠的走着，有些担心孩子的也跟着跑了过去。
    原本陆晨也要跟上去的，可被赵庆元叫住了。
    “师弟啊，小孩子玩耍跟上去干什么？我们来谈谈正事。”赵庆元笑脸盈盈道。
    “正事？什么正事？”陆晨愣了愣，好奇的问道，一般说来赵大佬所谓的正事肯定是极其重大，难不成他来药王宗有什么目地？
    “药王宗培植天下灵草，其灵药谷中奇花异草更是数不尽数，那里培植有五品灵草叫摄魂草，服用着能透视灵魂中的记忆，你可以去寻来！”赵庆元笑着说道。
    “摄魂草？”陆晨愣了愣。
    “摄魂草乃是药王宗至宝，能不能取来就看你的本事了！”赵庆元摸着下巴，他对陆晨的事情可是十分上心啊！很想知道小师弟的幕后黑手是谁？
    “如果你不行，我们可以考虑在灵药谷里放一把火！”还没等陆晨反应过来，赵庆元笑容满面道。
    “放火？”陆晨闻言满头黑线，他瞪大眼睛看着笑容满面的赵庆元，他毫不怀疑这个便宜师兄能干出这种事情。
    “师兄，还是算了吧，我肯定想办法把摄魂草搞到手。”陆晨抹了抹额头汗水。
    “逗你玩的，一点都不风趣！”赵庆元翻了翻白眼，对陆晨的态度表示十分不满。
    “呵呵！”陆晨抹着额头冷汗，表情很尴尬。
    正说间，赵庆元突然听到什么，脸上浮现出笑容。
    “老朋友相招，我还有事，先走了！”他脸上露出笑容，转身撕裂空间消失了。
    见赵庆元离开，陆晨这才松了口气，在人家地盘议论这个简直是厕所里打灯笼，找死！
    回头看看四周，陈若男已经跟着瑶瑶跑过去了。
    “粑粑，粑粑快来，我得了第一名！”远处瑶瑶稚嫩的声音响起，只见她在远处挥着小短手。
    “好的，我马上过来！”陆晨连忙整理心情，快速跑了过去。
    “这里就是我们这段时间的家了，大家按照发放的号码寻找房间！”刘老师笑着掏出一大把竹简一个个分发起来。
    “嘻嘻，小月我们是隔壁！”
    “哇，萌萌也在！”几个要好的小伙伴发现彼此都是邻居时，都兴奋的跳了起来。
    就在这些学生家长缓缓入住谷中建筑时，执法堂的赵长老安排好灵丹号修整，自己则化作一道长虹向药王宗主脉飞去。
    药王宗宗门大殿就在数百里之外的巨大山峰上，四周灵气形成云雾，缓缓流动！
    一座巨大的建筑群修建在山顶上，四周仙鹤飞舞，犹若仙境！
    一刻钟后，赵长老身形出现在大殿前的广场上，能看到八个栩栩如生的人物雕像树立在巨型八卦图的八个方位，他们形态各异，似坐，似卧。
    这些人都是药王宗历代有名丹药师，因为种种原因陨落，被树立在此受人敬仰。
    “执法堂长老赵明风求见宗主！”赵长老整理衣物躬身对着大殿行礼。
    “赵明风来了，进来吧！”一个洪亮声音传来，赵长老这才迈开大步向大殿走去。
    赵长老走进大殿，只见眼前景物一转，他仿佛走进一座满眼翠绿，茂密的竹林，微风吹过，竹叶碰撞发出清脆沙沙作响的声音，沁人心脾！
    “你赖皮，居然走这步”
    “你都能赖皮，难不成我不能？”两个声音在里面吵了起来。
    赵长老听的目瞪口呆，谁特么的居然跑到宗主门口撒野？

第四百十一章 要好处！
    等赵长老走进去，意外发现与门主刘如梦在一起的居然是赵庆元，只见一老一少如同两个小孩子般，正在对着一盘围棋棋盘争的面红耳赤。
    看到这场景，赵长老目瞪口呆，他下意识张开嘴巴愣在原地。
    要知道平时刘门主浑身透着威压，严厉，让人敬而生畏，毕竟他也是洞虚境大圆满修真者，差一步就能渡劫，成为渡劫境大佬。
    想不到门主与赵庆元交好，看关系好像不是一般的好。
    “算了算了，这盘不算，先说正事。”刘如梦笑着捋着胡须摆了摆手，将棋盘弄乱。
    “随你！需要我回避一下吗？”赵庆元懒洋洋道。
    “又不是什么大事，听着吧！”刘如梦笑道。
    赵庆元无奈的摊了摊手，然后懒洋洋的窝在躺椅上，十分舒服的眯着眼睛。
    赵庆元在百年前与刘如梦有一段交情，属于忘年交的那种，百年没见面，见面自然要来一局，那知道百年之后两人依然是臭棋篓子。
    “禀告门主，陆晨已经到了药王宗。”赵长老简短的将陆晨的事情和自己的猜测说了一遍。
    “你做的不错，这件事情陈长老多有汇报，先让那几个外门弟子跟着他吧！”刘如梦想了想说道。
    就在两人说话间，他们突然闻到一股酒香，转头一看，只见赵庆元桌子上摆了一叠油炸花生米，抱着酒坛喝的极其痛快。
    晶莹剔透的酒水顺着他嘴角流下，散发出一阵阵诱人的酒香！
    “你这是？”刘如梦好奇的问道。
    “我那师弟搞的酒仙醉，来，见者有份！”赵庆元抹了抹嘴角的酒水，笑着掏出两坛酒。
    “这”赵长老有些迟疑。
    “一人一坛？你太吝啬了吧，一人五坛！”刘如梦一脸不满。
    “一人五坛就五坛！”赵庆元犹豫片刻，十分艰难的拿出十坛酒。
    “看来我还真要少了！”刘如梦笑骂道，他对赵庆元脾气了如指掌，一看就看出这货口袋里肯定有更多的酒仙醉。
    酒仙醉他听陈长老说起过，也尝过几坛，相比宗门酿的酒味道要好多了。
    “明风，你就收下吧！”刘如梦转头对赵长老道。
    “多谢门主，多谢赵尊者！”一下子得到五坛酒，赵长老心情十分高兴。
    “是，那属下告退！”见两人似乎要说什么，赵长老很识趣的告辞。
    “恩，你下去吧！”刘如梦目送赵长老离开。
    “你这个师弟好像是天厨宗弟子吧？这花生味道不错嘛！”刘如梦凑过去拿起筷子也学着赵庆元夹起一颗花生丢进嘴里。
    “正宗的天厨宗弟子，不过天厨宗其他情况我就不知道了，人家没说我也没问。”赵庆元瞟了一样刘如梦说道。
    “防备心挺强的嘛，我又不会强行把你师弟留在这里，凡是都靠自愿。”刘如梦眯着眼睛灌了口酒。
    “留下留不下我不管，反正人家帮了你药王宗那么多忙，好处总要给吧！”赵庆元说着身体前倾，搓着手指。
    “你呀，那里去学这些市侩的动作，好处是吧，我给，你想要什么？”刘如梦哭笑不得的看着赵庆元，要不是知道这小子个性，他还以为是假扮的呢。
    “要不就给一枚灵魄丹吧！”赵庆元毫不犹豫的狮子大开口。
    “灵魄丹一百年才炼出一枚，你还真开的了口，换一个！”刘如梦满头黑线道。
    这灵魄丹能最大限度提升人体魄和神识，是药王宗的珍品。
    “看你小气的样，要不来几瓶真灵丹？”赵庆元鄙视的看了刘如梦一眼，继续问道。
    真灵丹能极大增加修真者修为，由于里面加入悟道百纹花，对悟道特别有帮助，被修真者竞相追捧，有市无价！
    “不行！真灵丹十年才出一粒，你还要几瓶，当饭吃吗？”虽然知道赵庆元目地不在于此，可听了他的话，刘如梦忍不住气得吹胡子。
    “小气！”赵庆元鄙视道。
    “废话少说，快说！”
    “那我就说了啊，我师弟这人什么都好就是修为太低，你那个丹王玄境”赵庆元欲言又止。
    “丹王玄境必须是有特殊功劳的宗门弟子才能进入，这样吧，你师弟对我药王宗有功，我也不吝啬，丹道玄境三天！”刘如梦捋着长长的白须，认真思考后说道。
    丹道玄境里灵气充盈，这个其实都没什么，最主要的是丹道玄境里时空机制与外面不同，里面的一天相当于外面的七天。
    二十一天啊！赵庆元抹了抹下巴，以陆晨的体制和天赋，应该能突破筑基境吧！
    “四天吧，三天太少了，他还没突破筑基境呢！”赵庆元想方设法的要好处。
    “好好，四天就四天，不过你这酒我要两百坛！”刘如梦无奈的说道。
    “酒你找我师弟要，我的酒都还是他给的。”赵庆元警惕的说道，什么东西到了他口袋里就是他的，万万没有拿给别人一说。
    “吝啬鬼！”
    “切，对了，你那个摄魂草给我一株！”
    “摄魂草？你拿那个干什么？”
    “当然有用啦！”
    “摄魂草这个由泰山神兽守卫，我说了不算，除非你能达到它的要求！”刘如梦狡黠的说道，他知道赵庆元炼丹不行。
    “泰山神兽？这有点麻烦。”赵庆元皱起眉头，手指叩着桌面。
    泰山神兽是药王宗的护山神兽之一，一些高级灵草都由它守护，它将灵草视为珍宝，除非达到它的要求，否则就算是药王宗的人也不敢碰这些灵草。
    “这就要看你的本事了！”刘如梦捋着胡须，微笑道。
    “我估计不行，如果是我找其他人呢？”
    “那要看你们的本事罗。”刘如梦知道他要干什么，他并不觉得陆晨能从泰山神兽那里拿走摄魂草。
    “那我们走着瞧！”赵庆元露出一丝阴谋得逞的笑容。
    “为什么我感觉有问题啊，要不然我们重新换个奖励？”
    “切，你药王宗就那点丹药，有啥意思，不换！”
    “不换就算了，这个花生还有没有，味道不错。”
    “没有了，等会我让师弟弄点好吃的下酒菜，来来，我们继续在下一盘，我保证赢你！”
    “就你那臭棋篓子水平，赢我，八百年后再说吧！”说着两个臭棋篓子一遍抿着小酒，又开始下棋。
    陆晨做梦都想不到赵庆元帮他争取到那么多好处，他现在正在房间里收拾东西，这里房间还不错，干净，宽敞，明亮！
    “粑粑，粑粑，我肚肚饿了！”就在这时，瑶瑶叫声响起。
    陆晨转头一看，只见陈若男，瑶瑶，小月，萌萌大大小小都满怀期望的看着他。
    “陆蜀黍，我们要吃酱猪蹄！”小月兴奋的说道。

第四百十二章 鬼画桃符
    “都饿了吧！”陆晨微笑着摸了摸小月光泽黑亮的头发，柔软如缎。
    “恩，瑶瑶说酱猪蹄特别好吃，我们也想尝尝。”萌萌含着手指，细声细气的说道。
    “好是好，就是食材方面”陆晨望向陈若男。
    “食材嘛，简单，来看看他们是谁！”陈若男笑道，一闪身，只见元铭文等司厨满脸兴奋的站在外面。
    “你们怎么在这里？你们不是要过几天才来吗？”陆晨好奇的问道
    这件事情陆晨问过他们，按照灵丹号上的规矩，他们必须在三天后交班了才能来。
    “赵长老让我们跟在您身边，有什么效劳的都可以让我们去做！”元铭文笑着说道，听到这句话陆晨点点头，自然明白这些话后的意思。
    “既然如此，那我也不客气了，今天下午这些家长孩子的饭菜就由你们来做，主菜就做酱猪蹄吧，让她们尝尝你们的手艺。”陆晨笑道，有免费劳动力他自然很开心。
    院子里数十组家庭，上百人，光靠他一个人是忙不过来的，元铭文等司厨来的正好，陆晨觉得让他们负责一班的伙食，也算是药王宗的福利了。
    “没问题！”元铭文兴奋的点点头，十分愉快的出去忙碌了。
    片刻后，外面的厨房就燃起炊烟，陆晨看他们从乾坤袋里拿出好几竹筐的猪蹄，这些猪蹄体积非常大，问过之后才知道，元铭文等品尝到猪蹄的美味后，自然知道陆晨会让他们做这菜。
    他们迅速联系人员收集猪蹄，能看出药王宗宗门势力确实不错，几个时辰功夫就能收集到如此多的食材，让陆晨有些意外。
    “食材不错，那你们开始处理吧！”陆晨拿起猪蹄看了看，嗅了嗅感觉还挺新鲜的。
    “是！”元铭文点点头，几个人快速处理起来，他们处理的速度极快，分工明确，片刻之后，切好的猪蹄炸到微焦后就开始煮了起来。
    陆晨对他们的烹饪技巧表示极其满意，他满意了，可有些人不满意了。
    “粑粑，我要吃你做的酱猪蹄。”作为陆晨第一粉丝，小萝莉瑶瑶很不满意，她翘着嘴巴扯着陆晨的衣角道。
    “对啊，陆蜀黍，我们要吃你做的。”小月和萌萌也是十分不满，与瑶瑶站在同一阵列。
    “陆哥，你这是偷懒！”陈若男也义正言辞的表示抗议。
    “好好，我做，我做还不行吗？”陆晨哭笑不得道，他站起来走进厨房，司厨们连忙给他整理好了食材和烹饪器具。
    “我说，你们也别盯着了，猪蹄至少要煮一个多时辰，等做好了我叫你们。”陆晨想起什么，转过头来对盯着他的几个小萝莉说道。
    “恩，既然粑粑这样说了，那我们就去玩吧！”瑶瑶点点头，转身对小伙伴们建议道。
    “那我们玩什么呢？”小月歪着脑袋。
    “我们去看小抖抖和小红帽写字吧！”萌萌笑着提议，大眼睛弯成了半月牙。
    “这个主意不错！”瑶瑶大眼睛一亮，兴奋的点点头，小朋友们对小动物都报以好奇和亲昵的态度，特别是还会写字的两小，更是受到大家的宠爱。
    看它们写字也是乐趣之一，每次它们练字都会有一大帮的小孩子围在一起观看，特别有意思。
    听到萌萌的建议，小抖抖吱吱的叫着，每次和小朋友在一起都能得到许多好吃的，它自然很高兴。
    小红帽也是一样，练字超过百，它就能获得一枚灵髓丹，这让它也十分努力。
    发现有好玩的，三小自然不逗留在厨房，欢呼一声冲了出去。
    陈若男对做饭做菜并不敢兴趣，她只对吃感兴趣，见大家都在忙碌，自己打了声招呼转身就走。
    太久没会来了，陈若男自然要到宗门里宣布自己回来了。
    陆晨将酱猪蹄小火慢炖后，也没闲着，让女儿吃好喝好才是自己的正事，他召集四周同样空闲的司厨，教他们做蛋包饭。
    一教就是一个多时辰，直到所有司厨都会了，陆晨这才松了口气。
    揭开锅盖，用筷子捅了捅已经软软的猪蹄，陆晨将火关掉，吩咐一个司厨通知大家吃饭。
    那司厨刚出去，陆晨就听到欢呼声在外面响起，一会儿的功夫，就看到瑶瑶笑嘻嘻的跑进来大声说道“粑粑，小红帽赢了！”
    “赢什么？”陆晨好奇问道，只见瑶瑶肩膀上的小抖抖一副垂头丧气的模样，而小红帽趾高气扬，精神抖擞的伸长脖子。
    “写字比赛啊，你看！”瑶瑶伸手将两个小本子递过来，陆晨一看不由笑了。
    这字堪称鬼画桃符啊！简直是比甲骨文还甲骨文，媲美某些才学写字的小孩子了。
    陆晨一边看小本子，耳边听着瑶瑶稚嫩声音解释，原来两小经常比赛，由于小抖抖学写字比较早，经常获胜。
    后来陆晨表示学写一百字就奖励一枚灵髓丹，小红帽一下子就用心了。
    它毕竟是高品神兽，底子好，加上这段时间的努力，这次比赛远远将小抖抖抛到脑后。
    “好了，我说话肯定算数。”说着陆晨笑着掏出一枚灵髓丹丢过去，小红帽迫不及待的将丹药叼在嘴里吞掉，然后打个哈欠，又缩成一团，旁边小抖抖眼馋的不得了，可惜没办法。
    “好了，奖励也发了，肚子饿了没，我们吃饭吧！”陆晨笑着说道。
    “饿了，饿了，肚肚早就饿了！”三个小孩子兴奋的喊道。
    “那我们回屋子里吃，你们快去将爸爸都叫过来。”陆晨笑道，他将大锅和做好的饭菜都收进储存箱里。
    “嗯嗯！”小月和萌萌对视一眼，一溜烟的跑了。
    听说开饭了，小孩子们和家长们都情不自禁的围了过来排队，司厨们则将大锅拿到外面摆开，然后开始打饭菜。
    大锅一揭开，一阵浓郁的肉香和蒸汽过后，一大锅酱色油亮的猪蹄出现在众人的眼中。
    “这这是猪蹄？不是吧，猪蹄都能吃？”看到猪蹄，有家长大惊失色。
    “对啊，猪蹄不就是猪脚吗？这”一些人过不了心里关，忍不住恶心起来。
    “猪脚有啥，陆大厨师做出来的东西就是美味，肥肠你们不是都吃过？”一个徐记小店的常客说道。
    “对啊，肥肠那可是极品美味！”吃过肥肠的家长们都情不自禁的吞了吞口水。
    即便是知道肥肠的功能，他们依然会毫不犹豫的吃下去。
    “来，我先尝尝！”站在第一位的家长勇当第一个吃螃蟹的人，他大声说道。
    “放心吧，你会念念不忘的！”站在大锅前的元铭文微笑道，给他的碗里打了一大块油光肥硕的猪蹄。

第四百十三章 新的构想
    “快尝尝什么味道？”旁边家长好奇的问道。
    望着拳头那么大块猪蹄，油亮能滴出油来，那家长艰难的吞了吞口水。
    虽然味道闻起来特别香，诱人，可真的要下口还需要一些勇气，就如同老外第一次看到漆黑的皮蛋一样。
    “快吃啊！”众人看他拿着碗犹豫，都不约而同的催促道。
    那人没办法，咬了咬牙，抓起猪蹄闭着眼睛咬了一口，酱猪蹄早已炖的糯软无比，他一口下去直接咬掉一大块。
    酱猪蹄并没有想象中的腥味和骚味，或者其他奇怪的味道，浓郁的肉香在齿唇之间流动，猪蹄上的肉虽然肥，可是不腻，其甜味刚刚好，吃起来特别好吃。
    “获得来自刘凡的幸福值+10！”
    从来没吃过如此好吃的肉，那家长眼睛一亮，毫不犹豫的给了陆晨十点幸福值。
    “好吃吗？”旁边家长好奇的问道，可惜刘凡那会回答，他抱着猪蹄不停的啃着。
    “爸爸，好吃吗？东东也想吃！”旁边的小男孩拉了拉父亲的衣角，吞着口水问道。
    “好吃，当然好吃！来两份饭菜！”听到儿子的声音，刘凡才清醒过来，他忍不住翘起大拇指。
    “真的那么好吃？”有些人还是不相信。
    “随你们信不信，能再打一块酱猪蹄吗？”刘凡嘴里啃着猪蹄，拿着碗伸了过去，看着那大锅的酱猪蹄满眼期待。
    “当然可以！”元铭文满面笑容的点头道，又给他打了一块酱猪蹄。
    “还有我儿子的饭菜！”刘凡脸都不要了，他打了两份饭菜后，又依依不舍的看了大锅，这才拉着儿子回到屋子里去了。
    见刘凡如此状态，一些人心动了，纷纷挤过来打饭菜，一吃之下都翘起大拇指赞叹不已。
    “哇，这酱猪蹄简直是太好吃了！”孙成功啃得嘴边都是油，他兴奋的翘起大拇指。
    “好吃，太好吃了！想不到大家都不吃的猪脚会如此美味，陆哥你真是厉害！”萌萌的父亲柳华源则舔着手指，由衷感慨的竖起大拇指。
    两个大人在旁边赞叹不已，三个小萝莉却如同小猪一般，抱着硕大的猪蹄就开啃，吃的满脸都是油。
    “孩子愿意吃就做点试试，对了柳兄，你最近生意怎么样？”陆晨微微一笑，转头问柳华源。
    “生意还算可以，就是做鸡蛋饼的人太多了。”正在啃猪蹄的柳华源见陆晨问话，将猪蹄放在碗里，想了想说道。
    “是这样的，我有一种吃食或许你能做做！”陆晨摸着下巴继续说道。
    “什么吃食？”柳华源闻言愣了愣。
    “做法和这猪蹄差不多，它用的是各种调料，香料压制腥味，让肉的味道更好吃，不过不急，这几天内就会有结果。”陆晨想了想说道，许多调料应该药王宗会有，陆晨打算去寻找一下。
    他想的就是让柳华源来做卤菜，凉拌菜这些都可以，只要配料好用水一煮即可，不仅能帮柳华源一家拥有更好的生活，还能开发点其他业务。主要是卤菜简单容易制作，储存时间久，只要知道配料普通人都能烹饪。
    “太好了，真是谢谢。”柳华源大喜过望，陆晨做的食物那可是十分好卖，他怎么会不高兴呢！
    就在他们聊着时，急促的脚步声响起，只见陈若男闯了进来，看到众人吃的正高兴不满的喊道：“陆哥，你吃饭都不叫我，太抠门了！”
    说着抓起一块最大的猪蹄吃了起来。
    “是你自己乱跑好不好！”陆晨翻了翻白眼，吃饭都不积极，还有啥出息？
    陈若男不说话，她完全被酱猪蹄吸引住了，埋头大吃。
    柳华源和孙成功见陈若男坐在旁边，也不好意思聊天了，大家都不约而同的吃喝起来。
    整整一大锅的酱猪蹄被众人啃了个精光，就连陆晨做的蛋包饭都没人吃，三小对酱猪蹄可是喜爱之极，吃的小肚子都鼓了起来。
    陆晨没办法，吃了一根酱猪蹄后就没吃了，他将所有的蛋包饭吃干净。
    吃饱喝足，孙成功和柳华源帮忙收拾残羹冷炙，然后带着两个小萝莉离开了。
    “陆哥，我给你说，我刚才回去一趟，那些师兄弟看到我回来，那震惊的模样太搞笑了！”陈若男兴奋的说道。
    “对了，你的事情他们知道吗？宣传片给他们看没有？”陆晨好奇的问道。
    “哎呀，你不说我还真忘了！”陈若男苦着脸，如果宣传片到处宣传一下，那她可就出名了。
    “陆哥难道你有办法？”陈若男突然想起什么，她兴奋的望向陆晨。
    “当然有办法，孙成功这次带了两百枚的宣传片玉简我靠，你跑那么快干什么？”陆晨话还没说完，陈若男眼睛一亮，转身就跑。
    “粑粑，陈姐姐跑那么快干什么？”懒洋洋窝在椅子里，抱着小肚肚的瑶瑶十分好奇。
    “她啊，去找你孙叔叔要宣传玉简了！”陆晨无奈道。
    和瑶瑶话没说几句，陈若男又如同一阵风似的跑了进来，满脸兴奋。
    “宣传片要到了？”陆晨一边收拾一边问道。
    “那当然，两百宣传玉简全部都给我了！”陈若男扬起小下巴，得意的说道。
    “你给了他多少灵晶？”陆晨闻言愣了愣，转头疑惑道。
    “一分都没给，都白送给我的！”
    “切，我信你才怪了，两百枚玉简成本价都一百枚灵晶，他能送你才怪！”陆晨表示完全不相信，以孙成功那抠门的性格，没有利益他才不会白送呢！
    “那当然啦，我还真没给他一枚灵晶。”陈若男浅笑倩兮道，眨巴着花蕊般长长的睫毛，一脸神秘。
    “不是吧，难不成你一棒子敲晕他，然后”陆晨用极有可能的眼神看着她。
    “陈姐姐，你把小月的爸爸敲晕了？”旁边瑶瑶吃惊的捂着小嘴。
    “瑶瑶，你别听你爸爸胡说，我只不过是告诉小月爸爸，如果他把宣传片给我，等小月突破筑基境时，我可以代为推荐到药王宗来当弟子，由我罩着她。原本我想要个二十枚宣传片的，那知道小月爸爸一激动，把所有的宣传片都给我了。”陈若男一脸无奈的模样，让陆晨嘴角抽搐起来。
    陆晨也理解孙成功的做法，就像是全国某华名牌大学教导主任的女儿跑去找一个普通学生父母说：“你只要给我一点东西，我能推荐你女儿去某华读大学，然后在大学里罩着她。”
    别说两百枚玉简了，估计激动的孙成功把家产送给陈若男都可以。
    陆晨看着一脸得意的陈若男，不知道该说什么好了！

第四百十四章 演双簧
    将陆晨一副无语的样子，陈若男显得十分高兴，她俯下身子对瑶瑶说道“瑶瑶，姐姐带你去玩好不好？”
    “去玩？去哪里玩呢？”瑶瑶大眼睛一亮，显然对玩十分感兴趣。
    “我带你去药王宗好好逛逛怎么样？到时候你遇到哥哥，姐姐可以这样说”陈若男压低声音，可陆晨还是听到她和瑶瑶说什么了。
    “都那么大年纪了，还让瑶瑶帮忙吹捧，你还真是”陆晨哭笑不得，原来陈若男想与瑶瑶演一场戏，吸引其他人来看这宣传片，说白了就是演双簧。
    “好啊，好啊，我没问题！”瑶瑶兴奋道。
    “陆哥，你看瑶瑶都同意，你难道还有什么话要说？”陈若男笑嘻嘻的看着陆晨。
    “无话可说！对了，你们这里什么地方在卖灵草，我想找几味调料。”陆晨突然想起某事问道。
    “调料？灵草最齐全的地方当然是灵药谷，我可以带你去，不过你必须得帮我的忙！”陈若男兴奋道，她竖起一根葱白修长的手指，表示带陆晨去灵药谷必须等价交换。
    “这”陆晨内心是极其抗拒的，可话已经给柳华源说了，调料必须寻找到。
    随着飞舟比赛结束，陈长老就会回来，到时候就没时间来解决这个问题了，陆晨算了算时间，这两天飞舟比赛应该就要开始了吧！
    “这个，好吧，你现在就带我们去。”陆晨伸手搂起瑶瑶。
    “没问题，我们走吧！”陈若男高兴的说道，快步走了出去，给刘老师打了声招呼后，陈若男带着陆晨和瑶瑶向外面飞去。
    药王宗山川秀美，在半空中看到和深入其中又是另外一种感受，这里到处都是参天大树，云雾弥漫，仙鹤叫声清脆而又空灵，犹若仙境！
    一路走过去陈若男也尽心的讲解着沿途山川中秀美的景色，让陆晨和瑶瑶流连忘返。
    “粑粑，快看天空那只仙鹤！”瑶瑶骑在陆晨的脖子上，拍着他的脑袋喊道。
    陆晨抬头一看，只见数只仙鹤在半空中急速飞过，瞬间消失在云雾中。
    小抖抖在旁边树木上乱跳着，时不时摘朵小花和野果给瑶瑶，而小红帽则到处乱飞，它们看起来玩的十分高兴。
    “想当年我九翎羽时，速度比那些仙鹤还快！”小红帽落在陆晨头上，叹了口气说道。
    “嘻嘻，粑粑，小红帽尾巴上又多了根翎羽呢？”瑶瑶声音传来，说着她一记养兽术光团打过去，小红帽闭上眼睛浑身舒服。
    陆晨伸手抓起小红帽，这货依然闭着眼睛一脸享受，他拿起来一看，它屁股上的翎羽变成了两根。
    “二品妖兽啊！”陆晨摸了摸下巴，吃了灵髓丹进化的那么快？
    “你们楞着干什么呢，快点！”陈若男在不远处喊道，她快步跑进一座院落，陆晨抬头看了看，只见天空上多了许多仙鹤，一些仙鹤迅速降落在院落背后。
    他迈开脚步走过去，抬起头看了看院落上的牌匾，上面写着三个大字“落鹤院”。
    难道这里是专门养仙鹤的地方？陆晨好奇的看着牌匾。
    “粑粑，粑粑，好多仙鹤啊！”瑶瑶兴奋的指着院落内部说道。
    陆晨从门口往里面望了望，果然能看到一些药王宗弟子正在照顾仙鹤。
    “你们在外面干什么呢？快进来啊！”陈若男在里面笑着向他们招手，打了个ok的手势，这手势是陆晨教她的，只要打这手势就表明要演双簧了。
    “嘻嘻，陈姐姐叫我们呢，粑粑我们快进去吧！”瑶瑶笑着回复一个ok手势，拍了拍陆晨的脑袋道，陆晨叹了口气，迈步走了进去。
    走进去就看到陈若男与一个中年男子正在说话，看他们表情可以看出两人极其熟悉，关系特别好的那种。
    “你回来就好了，在外面这几年人也长大了，漂亮多了！”那中年男人笑着说道。
    “嘻嘻，那当然，对了，周叔给你介绍一下，这位叫陆晨，小姑娘是他的女儿瑶瑶，这次随灵丹号来的。”陈若男笑着介绍道。
    “你好！”陆晨笑道。
    “你好！”周叔微微点头，转头又对陈若男说道“你们要去哪里？我找两只仙鹤送你们过去。”
    “呀，仙鹤啊！”一听要坐仙鹤，瑶瑶兴奋的喊道。
    突然看到陈若男在使眼色，陆晨翻了翻白眼说道“瑶瑶，你看这仙鹤快还是飞舟快呢？”
    “那还用说，当然是飞舟快啦！蜀黍，若男姐姐好厉害啊，她在太一城的飞舟比赛夺得了第一名呢？”瑶瑶仿佛想起什么，兴奋的拿出一枚玉简。
    “飞舟什么赛？这是什么？”周叔愣了愣，完全不明白她们在说什么。
    “就是四大宗门举办的比赛，这不，他们还发行了宣传片，蜀黍你看看吧！”瑶瑶努力伸出小短手，将玉简递过去。
    估计是瑶瑶太可爱了，周叔微笑着接过玉简。
    “我也是凭着一点运气夺冠的，周叔你别看了，太丢人了！”陈若男故作害羞的说道，她不说还好，这样一说周叔兴趣大增，十分好奇宣传片里到底是什么。
    “有啥丢人不丢人的，我看看！”周叔笑着掐诀，神识扫描玉简，不看则以，一看一下子就被玉简里震撼的音乐，惊险刺激的画面给吸引住了！
    “耶！”陈若男笑得如同偷鱼成功的小猫，还悄悄与瑶瑶击掌庆祝，看的陆晨满头黑线！
    “哇，太精彩了，太精彩了！想不到若男你居然获得第一名，不行，我要把这玉简拿给我几个老伙计看看，简直给我们药王宗长脸了。”周叔看完后兴奋的说道。
    “周叔你太会夸奖人了，我都不好意思了！”陈若男笑得脸都红了，谦虚了一会儿，她成功将玉简送了出去。
    周叔显然十分开心，他迅速让宗门弟子整理好两只最温顺的仙鹤，还特地给陆晨讲解了注意事项。
    通常说来，这仙鹤的智力水平非常高了，只要坐上去保管能到达目的地。
    “我这里还有几张玉简，就当是坐仙鹤的报酬吧！”坐上仙鹤，陆晨突然想起某事，掏出几枚玉简递了过去。
    “这是？”周叔拿着玉简好奇的问道。
    “都是宣传玉简”陈若男脸皮极厚的回答道。
    “你这孩子，放心吧，都抱在我身上，保证将这些玉简都送出去”周叔那还不知道陈若男的心思，笑容满面的保证道。
    “你对我太好了，周叔！”陈若男笑嘻嘻的拥抱了他，然后这才跳上仙鹤的背上，轻轻喝了一声。
    仙鹤展开数丈长的翅膀，瞬间腾空向数百里外的灵药谷飞去。

第四百十五章 忽悠
    起飞瞬间连轻微的失重感都没有，不仅舒适而且速度极快，片刻之间他们就划过数座高山，沿途风景让人流连忘返。
    仙鹤脖子修长优雅，翎羽洁白，背部宽大，确实是极好的坐骑。
    “粑粑，粑粑，仙鹤好可爱，不如我们也养一只吧！”瑶瑶显然对仙鹤极其喜欢，抓着陆晨的手臂扭头央求道。
    “仙鹤只有大宗门才养得起，每天要吃许多三品妖兽肉。”旁边仙鹤上的陈若男笑道。
    “哇，三品妖兽肉？”瑶瑶惊讶的捂着嘴巴，一下子就被吓到了。
    养仙鹤的念头是打消了，可瑶瑶对仙鹤十分喜欢，她想了想对着仙鹤就是一记养兽术。
    悠长清明的叫声响起，仙鹤显然是感觉到十分舒服，对瑶瑶的充满了好感，它扭动修长的脖子，转过头亲昵用头蹭了蹭瑶瑶的小手。
    “嘻嘻，毛茸茸的好舒服啊！”瑶瑶笑嘻嘻的说道，一边用手摸着它的脑袋。
    “切！仙鹤有啥了不起的，等我到达三品一样能飞！”在瑶瑶肩膀上缩成一团毛球的小红帽十分不满的说道。
    “吱吱！”小抖抖在旁边抱着双臂，眼睛滴溜溜的转着。
    “它说啥？”陆晨好奇的问道。
    “小抖抖说小红帽有本事就变大当坐骑。”瑶瑶捂着嘴巴说道。
    “坐骑？”陆晨眼睛一亮，转头看了看准备缩成一团不说话的小红帽，顿时计上心头！
    小红帽可是神兽啊，虽然现在品阶太低，这才二品，可架不住无穷的潜力，要知道它九尾翎羽时的速度，即便是穿云梭拍马都追不到。
    如果它成为女儿的坐骑，那会让女儿更加安全。
    “你想不想要灵髓丹啊！”陆晨笑着对小红帽说道。
    听到灵髓丹三个字，两小都眼睛一亮，小红帽更是伸出脑袋，两个如同宝石般透亮的眼睛看着陆晨。
    虽然灵髓丹诱惑人，可不知道怎么回事，小红帽总觉得有些不妥。
    “当然要啦！”它最终还是点点头。
    “想吃灵髓丹也不是不行，必须做出贡献！”陆晨摸着下巴继续忽悠。
    “什么是贡献？”瑶瑶听了好奇的问道。
    “就像是徐前哥哥他们那种，用自己劳动力换取食物和灵晶。”陆晨解释道。
    “那我能做什么贡献？”小红帽很感兴趣的歪着脑袋。
    “速度你不及小抖抖，品阶也才升起来，说实在话我还真不知道你有啥贡献！”陆晨摸着下巴说道，不是他故意挤兑小红帽，这也是事实。
    “吱吱！”旁边小抖抖兴奋的拍着胸口，表示自己很能干。
    “知道你能干，保护瑶瑶的责任就交给你了，这个是奖赏给你的。”陆晨笑着给了小抖抖一记养兽术，然后丢给它一颗灵髓丹。
    小抖抖激动的将灵髓丹塞进嘴巴里，直接吞了下去，瞬间能感受到一股浓郁的灵气爆发，小抖抖打了个哈欠缩成一团，瑶瑶笑着将它搂在怀里。
    “贡献啊！”小红帽羡慕的看着小抖抖，转头思考着。
    陆晨也不急转头对陈若男喊道“除了仙鹤，还有什么能当坐骑吗？”
    “能当坐骑的妖兽比较多，可速度都没仙鹤快！要不就是你养不起的。”陈若男这话虽然不中听，但说出来的都是事实。
    “飞鹰，鸠雕，南鸟这些都不错”
    “粑粑，它们都没仙鹤好看”瑶瑶翘着嘴巴，继续向仙鹤身上丢养兽术，估计这样刷下去，要不了多久，仙鹤就会跟着瑶瑶回家。
    “没事的女儿，到时候随便弄一只飞鹰当你坐骑，我给它喂灵髓丹，很快就会长的很漂亮的。”说道灵髓丹时，陆晨故意加大加重声音。
    陆晨一边说话，一边瞟了瞟歪着脑袋的小红帽一眼，果然看到这货眼睛一亮。
    “我知道我有啥贡献了！”小红帽虽然身为神兽，但智商最多相当于十岁的小孩子，平时御敌都是直接莽过去，和人类耍心眼简直是作死，昔日就被柳城武吃的死死的。
    “你有什么贡献？”陆晨好奇的问道。
    “如果你给我十枚灵髓丹，我就能晋升到三品，那我就能载着瑶瑶到处玩了！当然我只载瑶瑶一个人。”小红帽想了想说道。
    “十枚？太多了，最多两枚”陆晨开始讨价还价，他也不知道小红帽吃几枚灵髓丹能突破三品。
    “两枚，太少了，太少了，八枚怎么样？”小红帽眼中充满期望。
    “三枚，不能再多了！”
    “至少五枚”一人一鸟就在这里争了起来，旁边的陈若男好奇的望了望，不知道陆晨和一只鸟争个什么劲！
    她现在思考着要如何同以前同伴出风头，暂时没精神管陆晨在干什么。
    很快这件事情他们达成协议，陆晨掏出五枚灵髓丹塞给小红帽，小红帽达到三品后成为瑶瑶的坐骑，皆大欢喜！
    小红帽看到那么多灵髓丹眼睛都亮了，兴奋的两三口全部吞掉。
    和小抖抖一样，小红帽身上的灵气瞬间爆发出来，肉眼能看到它屁股上的那短小的翎羽生长出来，迅速成型，小红帽由单尾鹦鹉变成双尾鹦鹉。
    当灵气爆发完毕后，它和平时一样缩成一团，陷入冬眠状态。
    “咦，小红帽也睡着了！”瑶瑶好奇的伸出白嫩的手指捅了捅小红帽，抬头对粑粑说道。
    “恩，你好好照顾它，等它三品了你就有一只神兽坐骑了。”陆晨摸着女儿的脑袋瓜子笑道。
    “神兽坐骑？那不是比仙鹤还厉害？”瑶瑶小心翼翼的摸了摸小红帽的脑袋，又给了它一发养兽术后说道。
    “对啊，这件事情自己知道就行了，别到处说，这可是我们的小秘密哟！”陆晨教导道。
    “嗯嗯！”瑶瑶很高兴的转过头，对着两小不停的丢养兽术。
    顺利忽悠神兽给女儿当坐骑，陆晨心情大好，一路上他们多次停下来见陈若男的师兄弟，陆晨积极配合陈若男在师兄弟面前耀武扬威，两百枚玉简顺利的发的干干净净。
    等到陈长老从太一城回来，宗门里就会宣布这件事情，并对她宣布奖励，估计要不了多久，陈若男就能实现成为药王宗的明日之星。
    希望她能适应随便走到哪里都被人包围，拥护的生活吧！
    明星的生活看起来光鲜无比，可事实上没想象那么好，想到这里，陆晨微微一笑！
    “陆哥，前面就是灵药谷了，我们下去吧！”心情大好的陈若男兴奋的喊道。
    陆晨望了望下面，只见云雾缭绕之间，巨大的山谷出现在眼前。

第四百十六章 灵药谷
    这就是药王宗真正的福地，灵药谷。
    药王宗里一半以上和高品阶灵草全在这里，这里灵气浓郁更甚绿荫庄园数倍，守卫森严，陆晨刚进入灵药谷范围就感受到至少十多道神识扫描过来。
    “灵药谷的守卫都是死人脸，老古板，我们先降落。”灵药谷乃药王宗重地，陈若男也不敢乱闯这里。
    两只仙鹤扇动着数丈长的翅膀缓缓下降，稳稳的降落在灵药谷外的广场上。
    只见陈若男跳下仙鹤，跑过去对不远处的一个中年修道者说了几句，陆晨才感觉到那监视他的十多道神识消失了。
    “药谷是进不去了，没长老亲自带领是没办法的，不过你要什么灵草，这里就能找到，你们跟我来吧！”陈若男笑着说道，她领头向广场旁边的一些小屋走去。
    “好浓的药香啊！”刚走几步，就闻到浓浓的药香，瑶瑶惊讶道。
    “恩！确实好香！”陆晨点点头，空气中飘动着各种灵药的混合气味，他细细品味，发现这里面有二品秋明草，龙葵花，三叶菩提，留香枫
    脑海里下意识的出现这些灵草的名字，这些都是陆晨在炼丹时特意去熟悉的，想不到这些名贵的灵草会在这里大面积种植。
    “旁边就是药园，所有灵草，灵花都会在这里粗加工，所以这里药味才如此浓郁。”陈若男笑道，三人转过拐角处，陆晨眼睛一亮。
    “哇，好大呀！”瑶瑶惊叹道，只见这里是一望无际的开阔地，无数圆形簸箕里装着各种灵药，铺面了整个大地，这里简直就是灵草的海洋。陆晨也惊叹不已，这辈子还没见过那么多灵草。
    “怎么样，大吧，每次我到这里来玩都惊叹不已，对了，这边走，我带你们去见刘婆婆。”陈若男指着不远处的小屋。
    正在这时，就看到那茅草小屋门打开了，一个老女人从里面走出来，只见她修长指头如花掐诀，那一片片的圆形簸箕里的灵药突然有生命似的，纷纷翻滚起来。
    无数灵草同时翻滚，情景何其壮观，陆晨和瑶瑶都看呆了。
    “刘婆婆，刘婆婆！”看到老女人，陈若男兴奋的如同小孩子般快步向前跑去。
    “我说是谁那么大胆子带外人来，原来是你回来了啊！”看到陈若男跑过来，那刘婆婆笑容满面的说道。
    “那当然。”陈若男得意的说道。
    “他们是？这小姑娘根骨不错嘛！”刘婆婆转头问道，当看到瑶瑶时，她浑浊的眼睛突然放射出精光。
    “小姑娘叫瑶瑶，这位是她爸爸陆晨，他们来自天极道院，瑶瑶天赋可是大亮啊！”陈若男得意的介绍道。
    “天极道院？就是那个培养弟子的道院？时代不同了，居然还有专门培养弟子的地方！想当年我们都是直接入宗门的。”刘婆婆感慨道。
    “对啊，这次幼儿班数百人来我们宗门参观，陆哥是我在太一城的老板，天厨宗弟子，做菜特别好吃，他想找一点调料，所以我就把他们带到您这里来了！”陈若男看样子和刘婆婆感情极好，抓着她手臂撒娇道。
    大美女撒娇场面极其养眼，可惜陆晨先入为主，觉得特别别扭，他将目光投向远处的灵草上，仔细辨认着。
    “陆晨？你就那个卖给陈老头丹方的陆晨？”刘婆婆好奇的问道，同时打量着陆晨，相比天厨宗弟子，让她记得清楚的确实陆晨的名字。
    凝气丹虽然为二品丹药，可灵力度居然达到40度，太不可思议了！
    这张丹方引起所有炼丹师的注意，他们纷纷抄录丹方去炼制，除了门主刘如梦能炼制出40度的丹药外，其余人都在30度徘徊，再加上陈长老出示过陆晨炼制的凝气丹，让人不敢相信。
    药王宗的人分为两派，一派认为陆晨是很牛逼的炼丹师，这次来药王宗一定要找他请教。另一派则认为陆晨不过是运气好，偶尔才能炼制出40度灵气的凝气丹。
    要不是陆晨对药王宗贡献极大，门主刘如梦三申五令让众人不要骚扰陆晨，他自然会给大家一个交代。
    估计陆晨一下飞舟，就会有一群炼丹师等着他，说不定还会拉着他当场炼制几枚丹药出来才会罢休。
    刘婆婆相对来说比较温和，至少不会拉着陆晨让他炼丹来证明丹方的正确。
    “对，陈长老凝气丹的丹方是我卖给他的。”陆晨点点头。
    他从刘婆婆的态度上猜到少许，这次来药王宗目地就是要解决这个问题，至少要证明炼不出的40度的凝气丹不是他的问题。
    “小伙子你要小心了！”刘婆婆笑呵呵的说道。
    “小心什么啊？”陈若男好奇的问道。
    “你操那么多心干什么？快给我进来帮忙，小慧，过来一下！”刘婆婆给了陈若男一个爆炒栗子道。
    “来了！”娇嫩声音响起，一个小丫头端着一个簸箕走了过来。
    “小慧，客人要买点东西，你来招呼。”
    “好的，刘婆婆，这位贵客请这边来！”小丫头恭敬对陆晨说道，还做了个请的手势。
    “你走哪里去，过来给我说说这段时间跑那里去了。”刘婆婆不由分说，手拉着无可奈何的陈若男，将她拖进里屋。
    陆晨抱着瑶瑶跟着小慧向旁边屋子走去，旁边仓库一样的屋子特别大。
    他们推门走进去，扑面而来是浓浓的药味，陆晨环视四周，发现仓库里摆放着密密麻麻的陈列架，陈列架上摆满了小口袋，口袋里装满了各式各样的灵草。
    “不知道贵客需要什么灵草呢？”小慧边走边问道。
    “这个？我能先看看吗？”陆晨抓了抓头，一些调味料的替代品必须亲自看过才能确定。
    “当然可以，这里只有一品到四品的灵草。”小慧指着仓库里说道。
    “好多灵草啊，粑粑！”瑶瑶眼睛都看花了，她凑到陆晨耳边道。
    “恩，我先来看看！”陆晨点点头，凑过去挨着看了起来，这里面的灵草灵果实在太多了，这让陆晨大开眼界。
    他先观其形，然后抓起来捏捏，闻闻。
    陆晨的运气还不错，才看了两个陈列架，他就看到一个酷似八角的果实，大喜之下拿起来闻闻，熟悉的味道。
    “这叫八仙果，一品灵草，香味独特，经常用来炼制香茗膏！”小慧如数家珍的说道。
    可惜陆晨运气也到此为止，看了半个多时辰，也没有找到其他的香料，这让他着急起来。
    这样找下去根本不是办法，陆晨望着巨大的仓库，这里一品到四品的灵草灵果种类估计有上千，该怎么办呢？
    想了想，突然望向旁边等待着的小慧，不由暗骂自己太笨。
    “请问有纸和笔吗？”陆晨笑容满面道。

第四百十七章 香料
    “纸和笔？当然有。”小慧愣了愣，连忙拿来一些纸和笔。
    陆晨接过纸和笔，将自己所知道的香料都画了一遍，然后再旁边标明香料的属性和香味。
    “粑粑，你画的真好！”瑶瑶凑在一边欣赏着，给出了十分正确的夸奖。
    “那当然啦！”陆晨笑了笑，他的画风偏写实风格，香料细微处都画的栩栩如生，让人叹为观止。
    “不知道这里有这些吗?”陆晨将纸张递给小慧。
    “这些呀，我想想。”小慧拿到这张纸后看了看，认真想了一会儿，然后拿着单子在仓库里走了一圈，手中已经有七八个口袋。
    “你看看这些是不是你需要的？”小慧将口袋和纸递还给陆晨。
    陆晨拿着口袋看了看，又闻了闻，不由大喜过望，卤菜的香料这算是齐全了，这里不仅有八角，三奈，丁香，月桂，花椒等等，光是收集到这些香料，陆晨就感觉到不虚此行。
    “这些都是一品灵草灵果，价格便宜，在各大城市的丹王阁都可以买到。”小慧见陆晨一脸高兴样子，也笑着说道。
    “那真的太感谢了，这些种类能给我一样来一百斤吗？”
    “当然没问题。”小慧点点头，片刻后将这些香料都交给陆晨。
    “买那么多灵草干什么？这些能吃吗？”旁边瑶瑶好奇的问道。
    “用来做好吃的，回去你就知道了。”陆晨笑道，听到做好吃的，瑶瑶自然一脸期待。
    “这些多少灵晶？”陆晨问道。
    “刘婆婆交代过，这些都免费送给你，相比你对药王宗做出的贡献，这些灵草都不值得一提。”小慧恭敬道。
    “那真是太感谢了！”陆晨自然也不矫情，欣然将这些灵草收下。
    又在仓库里挨着看了一会儿，陆晨找到了一些以前常见的食材，比如蒜，韭菜种子等等，总体说来大获丰收。
    这些食材种子他会抽时间种在混元珠里，就在陆晨思考如何种植时，和刘婆婆说完话的陈若男跑了过来。
    “怎么样？陆哥你东西找齐了吗？”陈若男脸颊红扑扑的，十分高兴的问道。
    “找齐了，我们现在就回去吗？”陆晨琢磨着耽误太多时间了，太晚回去不好。
    “没问题，那我们现在就走吧！”陈若男点点头，三人走出仓库。
    “刘婆婆再见，有空我再来看你！”这时候刘婆婆站在小屋前看着他们，陈若男挥着手臂喊道。
    只见刘婆婆挥了挥手，然后转身走进小屋，陈若男这才带着陆晨向广场走去。
    “陆哥我刚才在刘婆婆那里打听到，药王宗里许多炼丹师都要找你麻烦。”陈若男边走边神秘说道。
    “找我麻烦？为了凝气丹？”陆晨愣了愣，片刻后反应过来。
    “对，还好有门主压着，不然你来药王宗就有一大群炼丹师找你，不过他也压不了太久，估计我爷爷回来就会让你去解释这件事情。”陈若男忧心忡忡的说道。
    “这个没任何问题！”陆晨微微笑道，只要有上古丹炉在手，凝气丹自然没任何问题，至于什么原因，让那群炼丹师去伤脑袋。
    见陆晨这样说，陈若男稍微放下心，她笑着问道“你今天买什么食材？”
    “粑粑说要做特别好吃的肉肉！”陆晨怀里的瑶瑶兴奋道。
    “真的吗？那我们快点回去吧！”陈若男着急的说道，她拉着仙鹤翻身而上，估计是瑶瑶给仙鹤刷了许多养兽术，那仙鹤见瑶瑶和陆晨过来，居然主动下蹲，让两人更容易上到背上去。
    “这仙鹤还真奇怪，居然主动蹲下来！”陈若男好奇的说道，要知道品阶越高的妖兽自尊心越强，这种主动的事情通常不会做。
    当然某鹦鹉除外，为了躲避赵大佬的追击，把自己翎羽都拔了。
    “那当然啦，估计仙鹤是看瑶瑶长得可爱，特意蹲下来的。”陆晨笑着说道，顺便在女儿的脸上亲了一口。
    “嘻嘻，粑粑的胡子好痒！”瑶瑶将陆晨推开，嘻嘻哈哈的说道。
    陈若男才不相信陆晨的说辞了，还好平时瑶瑶很有妖兽缘，所以她也没说什么，轻轻拍了拍仙鹤的背部，那仙鹤清鸣一声，展开翅膀向天空飞去。
    清鸣声再次响起，陆晨搂着女儿，兴奋的吹着天空清凉的风，腾空而去。
    半个时辰后，两人一心赶路，他们再次欣赏药王宗的秀丽风景，降落在最开始的落鹤院。
    那知道刚降落，陆晨就听到一群药王宗弟子在旁边议论纷纷。
    “你们看了宣传片了没有？”
    “看了看了，陈师姐赢得太漂亮了！扬我药王宗声威！”
    “对对，陈师姐人长得漂亮，还那么厉害，我宣布陈师姐是我刘昌明的女神！”
    “呸，明明是我张武的女神！”那群男弟子吵的面红耳赤，相互吹鼻子瞪眼睛的，要不是在宗门内部，估计早就打起来了。
    在男弟子旁边，一群女弟子嘻嘻哈哈的看戏，当宣传片传开了后，她们对陈若男的形象都变了，以前害怕她的人都拥护她，路转粉的情况特别多！
    “哟，你还挺受欢迎的嘛！”陆晨听到这些议论后笑道。
    “那当然，也不看看姐们是谁！”陈若男扬着下巴，一脸得意。
    正说间，突然有人无意中望过来，正好看到陈若男坐在仙鹤上，他不由大声喊道“呀，快看那是陈师姐！”
    众人听闻后，齐刷刷的望过来，双眼充满炙热，仰慕。
    这眼神陆晨太熟悉了，以前他当食神时，就看过这种眼神，当然也知道这些粉丝的威力。
    他抱着瑶瑶翻身下了仙鹤，熟练的转身向远处跑去，一连串流畅的身法看的陈若男眼睛都瞪圆了。
    “你跑哇！”陈若男话还没说完，那群疯狂的粉丝已经将她包围了。
    “那多人啊，看来陈姐姐很受人欢迎嘛！”瑶瑶小手搭在眉间，好奇的说道。
    “看来你陈姐姐要忙一会儿了，我们先回去做好吃的怎么样？”陆晨对女儿笑道。
    “太好了，太好了，我肚肚都饿了！”玩了整整一下午，瑶瑶拍了拍小肚肚，她的小肚肚已经瘪了下来。
    “小吃货！”陆晨笑着刮了刮女儿挺拔的小鼻梁，搂着她向驻地走去。
    回到驻地后，陆晨去厨房忙碌，瑶瑶则将沉睡的两小放在床上，还给它们盖好被子，这才高兴的去找小月她们玩了。
    来到厨房后，看到云铭文他们正在忙碌，见到陆晨回来，他们连忙过来见礼。
    挥了挥手让他们继续去忙，陆晨将香料都拿出来摆在桌子上，开始思考以前卤料的配方。

第四百十八章 过家家
    卤肉，又叫卤菜，一般可分为红卤、黄卤、白卤三大类。
    在华夏川卤最为普遍，多以红卤为主。卤味以其方便，快捷，美味刺激食欲著称，又分为热菜和凉菜。
    在华夏的大街小巷里，时常能看到那种小推车在街边上卖卤菜，凉拌肉等等。
    陆晨某段时间对卤菜特别感兴趣，还花时间深入卤菜原产地天府之国，寻找卤菜美味的奥秘。
    重金购买配方是必须的，然后陆晨会将这些配方吸收，研究出属于自己的配方，深受许多人的喜爱。
    陆晨看着香料沉默片刻后，拿出纸笔将香料配方默写出来，片刻后停笔，陆晨望着配方上熟悉的香料名字忍不住有些恍惚。
    记得自己写下第一张卤菜配方时才二十多岁，一晃眼之间过了那么多年了。
    其中的唏嘘过往，让人叹息不已。
    “陆哥，有没有什么需要帮忙的？”这时候元铭文走过来小心翼翼的问道。
    “恩，你去找点食材。”陆晨清醒过来，摸着下巴道，可惜这里也只有牛肉和猪肉，将就了吧！
    “需要什么食材我这就去找？”元铭文好奇的问道。
    “肉类，猪蹄，内脏什么都可以。”陆晨说道。
    “没问题。”元铭文心中知道陆晨要做新菜，他着急的跑出去调集食材了。
    不一会儿的功夫，他就找来一大堆的肉类，陆晨翻了翻食材，意外发现这里面居然有一个猪头。
    原本屠宰妖兽后，内脏脑袋什么都会被丢掉，可介于陆晨什么食材都能烹饪的极其美味，所有部位都留了下来。
    “不错，不错！”陆晨满意的点点头，猪头肉用来凉拌也是极其美味，特别是猪耳朵，其脆骨味美无比。
    “这个猪头处理干净，猪蹄也是，这些肉稍一下水即可。”陆晨吩咐道。
    元铭文点点头，转身去处理了，陆晨这时候找了一块布，将香料按照单子上所写的，把卤料包里的药抓好，八角，月桂等等。
    其实卤肉十分简单，只需要将卤水做好，将肉丢进去煮熟，拿出来晾凉切好即可食用。
    陆晨将卤药包用细绳扎紧袋口，掏了几块姜洗净拍破，葱连根须洗净挽结。
    在大锅里倒入大半锅甘甜汁，让人守着将其熬干，陆晨又找来一些大棒子骨头，丢在锅里熬成高汤。
    做完这些，陆晨将看火的事情交给司厨，自己则出门去找柳华源。
    问过几个人后才知道瑶瑶她们在房间里，陆晨走过去，只见许多家长都围在屋子外面，伸长脖子，踮起脚不知道在看什么。
    “你们在看什么呢？”陆晨走过去拍了拍孙成功的肩膀问道。
    “她们在玩白雪公主呢，很有意思，你来看看，大家都让个位置，陆哥过来了。”孙成功喊道，众人看到陆晨来了，连忙笑着让开了一条缝。
    陆晨挤过去一看，看到一群小孩子站在旁边，萌萌闭上眼睛躺在床上，手里捧着一束花，而小月以及其他几个女生站在四周，不知道在说什么。
    “公主突然就晕过去了，到底怎么回事？七弟，你最早发现公主，可发现了什么？”小月大声问道。
    “我也不知道，我刚进门就看到公主躺在地上。”一个小女孩摇了摇头说道。
    “你们看到我发现了什么，这是一个苹果！”一个小女孩举起手中的红彤彤的大苹果。
    “苹果不是应该咬了一口吗？”小月着急的问道。
    “对啊！这样可以了吗？”那小女孩愣了愣，抓起苹果就咬了一口，然后举起来喊道。
    “好可爱啊！”四周的家长发出善意的笑声。
    “可以了，别太大声了！别楞着该你了”小月竖起食指，做了个嘘的手势，她碰了碰旁边的小女孩。
    “嗯嗯，这苹果是咬过的，难道是毒苹果？”小女孩大声说道。
    听到这里陆晨才恍然大悟，她们这是在玩白雪公主和七个小矮人啊！除了躺在床上的萌萌，围在床边的小女孩就有七个，可自己女儿呢？
    陆晨东张西望，很快就看到门后面露出半张可爱的小脸，只见瑶瑶笑嘻嘻的对着陆晨挥了挥手。
    “公主昏迷不醒，要怎么办呢？”小月大声问道。
    “那就让我来救她吧！”这时候瑶瑶迈着大步走出来，粗声粗气的说道。
    “这不是王子吗？太好了公主有救了！”小孩子们同时大声说道，接下来轮到瑶瑶去吻醒萌萌，可是瑶瑶刚才走到床前，实在忍不住笑，一下子小姑娘们笑成一团。
    银铃般稚嫩的笑声响起，外面观看的家长们也都笑起来。
    “这次我要扮公主！”小月大声喊道。
    “每人都扮一次公主吧！”瑶瑶笑着说道。
    不得不说，这群小孩子演的还不错，陆晨微笑着，他转过头就看到柳华源，连忙拍了拍他肩膀，指了指房间。
    柳华源秒懂！欣喜的跟着陆晨向房间走去。
    回到房间，两人闲聊几句后，陆晨将卤味的配方拿出来，递过去道“这就是卤味配方，你拿着，等会我会演示如何操作！”
    柳华源看着配方，没有伸手接过，反而犹豫道“这配方太贵重了，我没有那么多灵晶！”
    “这样吧，这张配方就算一百枚灵晶，等到你赚到钱再给我行吗？就当我借给你的。”陆晨笑道，他换个说法，估计柳华源更容易接受。
    “这”柳华源还是没接。
    “这样吧，等你学会后，如果谁愿意学卤味制作，你免费教给他怎么样？”陆晨也算是做善事了，毕竟答应女儿的事情肯定要做到。
    “萌萌和瑶瑶又是最好的朋友，我不希望看到萌萌因为家里原因辍学，这会让瑶瑶伤心的，你明白吗？”陆晨继续说道。
    “好吧，那我就收下了！”柳华源终于明白陆晨为什么要给他配方了，原来是看到女儿的面子上，他双手颤抖的接过那张纸，他也知道陆晨拿出来的配方，肯定是极赚钱的。
    “这些香料你必须认识”说着陆晨拿出香料，一个个让柳华源认识，柳华源极其专注的听着陆晨讲解，生怕出半点差错。
    说完香料后，陆晨简单介绍下卤肉的制作和售卖，简单的让柳华源目瞪口呆。
    “那么简单？”柳华源不敢相信。
    “对，十分简单，卤味煮过的肉味道鲜美，储存十分久，切成片即可销售！这样吧，我先教会你，等你回去将卤肉做好，你先供应徐记小店可好？”陆晨笑道。
    “那太好了！真是太谢谢了！”柳华源搓着手，脸红耳赤激动道。

第四百十九章 卤水
    一百枚灵晶对柳华源来说，简直是天文数字。
    要知道他以前打工每个月最多能赚到几枚灵晶，现在卖鸡蛋饼，赚得稍微多点，也就十几枚灵晶的样子，一百枚灵晶相当于他不吃不喝几个月的利润。
    可陆晨亲口承诺教导让他心动不已，加上卤肉会优先供应徐记小店，这免除了他的后顾之忧，纯粹是送钱。
    “这些香料都记好了吗？”见柳华源激动的模样，陆晨微微一笑。
    “都记住了，要不我再复述一遍？”柳华源没什么自信的看陆晨一眼，作为普通人，这些灵草知识他从来没接触过，只能死记硬背。
    “恩，你复述一遍吧！”陆晨微笑的鼓励道。
    听柳华源复述一遍后，发现他并没有任何遗漏。
    “既然都记牢了，这张配方你就保存着，我们去厨房进行实际操作。”陆晨站起来后将配方塞给他，然后向厨房走去。
    柳华源手微微颤抖的拿起配方，这可是承载着全家幸福的配方，他小心翼翼的折叠起来放进口袋，这才快走两步紧跟着陆晨。
    回到厨房后，陆晨看了看大骨头熬制的高汤，又看了看甘甜汁，那些甘甜汁已经熬干成为白色的粉末，被元铭文铲到碗里，已经堆满了小半碗的白色粉末。
    最初级版的白糖，还有少许杂质，陆晨沾了沾白糖舔了舔，口腔里全是清香甜味的味道。
    “不错，不错，你来尝尝这个。”陆晨满意的对柳华源说道。
    “这个怎么那么甜？”品尝少许的柳华源惊讶的说道，这味道太甜了。
    “甘甜汁熬干后就成白糖，是做卤料的必要调味料之一，好了，你看仔细了。”陆晨看了一眼柳华源道，柳华源连忙集中精神死死的看着陆晨手中的动作。
    旁边的元铭文则好奇的望过来，想看看陆晨在干什么，可惜陆晨并没有提出他们能学，元铭文只好继续忙手中的工作。
    陆晨在大锅里了花生油，然后将半碗白糖倒入锅中，用小火炒至呈深红色时，掺入一斤沸水搅匀，即成糖色。
    紧接着他将大骨头汤舀了大半倒进锅里，然后加入姜葱，调入精盐。
    “这叫高汤，一般用鸡，大棒子骨来熬炖，熬炖的时间越长越好，熬制出来的汤料鲜香无比。今天时间比较紧，只熬制了半个时辰。”陆晨指着大锅里的大棒子骨说道。
    “嗯嗯！”柳华源点点头，默默的将陆晨所教的步骤记住。
    将高汤倒进去后，陆晨这才将香料包拿出来说道“香料配置好后，用纱布包裹捆住放入汤内煮，这样香料不会散落到汤里，保持汤料和肉的美观，也能入味。”
    柳华源恍然大悟的点点头，想不到还能这样，他第一次看人这样做。
    “接下来就是等候了，等水烧开后然后改用小火慢慢熬！就成了新鲜的卤水。”陆晨笑道。
    不一会儿水开后，陆晨将火改为小火，慢慢熬制着。
    这时候陆晨也没闲着，他转身开始处理煮好的肉，边处理边说道“卤肉的原理多种多样，猪肉，排骨，猪蹄，鸡爪，翅膀等都可以作为原料。”
    “鸡爪和翅膀都能吃？”柳华源听到后不由大吃一惊，这些原料上根本没什么肉。
    “当然能吃，元铭文你们这里有没有鸡？”陆晨转头问道。
    “鸡？火灵鸡吗？有有，我这里去给你拿！”正在熬制白糖的元铭文闻言点点头，急匆匆的向食材区走去，片刻抱着一大篮子鸡走了过来。
    这些火灵鸡都处理好了，看起来又肥又大，陆晨拿起一只肥硕的火灵鸡看了看，光是鸡油都厚厚一层，不由点点头。
    顶级食材！估计这一筐火灵鸡卖到前世，无数国际上的著名厨师都会竞相抢夺的。
    再好的厨艺，没有极品食材也是百搭！
    鸡肉先不用了，陆晨今天考虑的卤肉，他抽出天厨刀将鸡翅和鸡爪都砍了下来，洗干净备用。
    “多的我就不解释了，等会卤好了你尝尝就明白了！”陆晨笑道，继续处理其他食材。
    如果其他人告诉柳华源，鸡翅鸡爪能吃，他肯定会反驳的，因为这些部位不仅没肉，而且特别恶心，比如鸡爪，这鸡爪明明是踩
    后面那个字他不想说出来，可陆晨美味，那他肯定深信不疑，要知道酱猪蹄，肥肠都那么美味，
    一想到肥肠和酱猪蹄那特殊的香味，肥美的口感，柳华源情不自禁的吞了吞口水。
    旁边的元铭文也是同样吞口水，显然和柳华源想到一块儿去了。
    大锅里的卤水随着加热熬制，慢慢散发着奇异的香味。
    “哇，好香啊！是锅里散发出来的吗？”靠得最近的柳华源第一个闻到，他好奇的凑过去闻了闻，发现从大锅里冒出来的香味很特别，像是药，又特别的香。
    “恩。”陆晨点点头，他走过来将锅盖揭开，顿时一股药香弥漫整个厨房。
    “这是什么味道，好古怪啊！”
    “对啊，药香味极浓，有月桂，还有茴香”药王宗的弟子对灵草方面很有研究，光闻闻味道都能说出这里面有什么香料。
    “陆哥，这是？”元铭文好奇的问道。
    “卤水香料，行了，卤水差不多熬好了。”陆晨看了看卤水说道。
    他没着急将肉丢进卤水里煮，而是将肉放在里面浸泡，让肉提前吸足味道，可以让肉提前去腥去膻，这样做出来的卤肉入味彻底，回味稍带辣味，没有丝毫腥味，嚼劲十足。
    许多人烹饪卤味时，大多直接将肉下到卤水里，卤出来的肉感略带腥味，回味不足，没有嚼劲。
    很多东西看似做法都一样，一点小技巧就能提升许多美味，陆晨也是积攒许多年经验研究出来的。
    “粑粑，粑粑”就在这时，瑶瑶娇嫩的声音响起，紧接着一群可爱的小萝莉跟着瑶瑶跑进厨房。
    “你们别在这里，小心烫着。”陆晨连忙将她们阻拦在门口处。
    “粑粑，好吃的肉肉煮好了吗？我们的肚肚都饿了。”瑶瑶兴奋的喊道。
    “还没有呢，你们如果饿了可以先去吃饭，这个稍微晚点才能吃。”陆晨无奈道，做卤肉工序不多，必须花大量时间来熬制。
    “这样啊！”瑶瑶略感失望，她踮起小脚伸头看了看里面。
    “咦？你们在干什么？怎么那么香？”陆晨正准备劝她时，突然听到一个熟悉的声音，转头一看原来是白衣赵庆元微笑着站在不远处。
    “赵蜀黍，粑粑正在做好吃的肉肉。”瑶瑶转头笑着回答道。
    “又做什么好吃的？这个味道好香！”赵庆元听说好吃的，一脸兴奋的走过来，正好看到泡在卤水里的肉，下意识捞了一块准备尝尝。
    “师兄，别急，那个还是生的。”陆晨满头黑线的阻止，他生怕瑶瑶她们也学着赵庆元去啃生肉。
    “生的啊？”赵庆元遗憾的将肉放下。
    “稍微要等等，肉再泡一会儿入味了才好吃。”陆晨连忙解释道。
    “那就等一会儿呗！”赵庆元无奈道，转头看到一群小萝莉情绪低落，掏出一大堆红彤彤，水灵灵的果实笑道“看看这是什么？很好吃的，见者有份，都来尝尝吧！”
    “咦，这是流仙果？”元铭文看到那堆水果不由大吃一惊。

第四百二十章 流仙果
    流仙果乃是药王宗至宝之一，这流仙果得之不易。
    十年开花，十年结果，十年成熟，每颗树只接十枚果实，对于普通修真者那短短的寿命确实是至宝。
    流仙果适合低境界修真者服用，食用者不仅能伐毛洗髓，还能修复身体里的暗伤，疏通经络，提升体质，最最重要的是这流仙果里没有杂质毒素，服用后不会影响根基，这是许多丹药无法达到的。
    后天境修真者服用能直接突破至先天境，药王宗通常会将流仙果奖赏给有功的外门弟子。
    去药王宗门主那里逛一圈，赵庆元离开时自然不会空手，狠狠搜刮了一大堆东西这才满意的离开。
    流仙果也是其中之一，主要考虑到陆晨和瑶瑶的修为，顺便让她的小伙伴也尝尝。
    “好香的果果啊！”瑶瑶好奇的拿起一枚红彤彤的流仙果闻了闻，能闻到一股清香甜美的味道。
    “这个果子味道不错，可惜那刘老头才给我二十多枚”赵庆元意犹未尽道，旁边陆晨听的满头黑线。
    对于流仙果，灵草百章上面也有记载，看眼前这一大堆，估计有二十多枚，难不成师兄去打劫了药王宗？
    介于赵庆元有前科，陆晨脑海里控制不住冒出种种念头。
    “师弟，什么叫前科？”仿佛察觉到陆晨的想法，赵庆元观察了下陆晨的表情，好奇的问道。
    “咳咳，前科？哈哈，前科就是指前面有棵树，哈哈哈！”陆晨尴尬的笑了笑，胡乱的解释道。
    “蜀黍，这个真的能吃吗？”瑶瑶好奇的问道，粑粑教导过食物不要乱吃。
    “当然能吃啦！”赵庆元见可爱的瑶瑶发问，放弃追问陆晨，他拿起一枚流仙果咬了一口，顿时满屋生香，一股浓郁的香甜味道传来，引得人自吞口水。
    陆晨暗地里松了口气，感激的看了看女儿，也拿起一枚流仙果看了看，咬了一口。
    流仙果汁液在唇齿间流淌，芳香甘甜，入口后化成一道热流，直通胃部，浑身上下都热乎乎的。
    他感觉这流仙果里包含了庞大的灵气，迅速变换成元气，滋养着肉体，比灵气转化来的更加直接。
    “大家都尝尝吧！”赵庆元两三口吃完，有抓起一个流仙果，咬了一口，看样子是将这玩意当水果吃了。
    “这可是流仙果啊！”
    “运气真好”司厨等人兴奋的一人拿起一个咬了起来，虽然他们到了先天境，他们都知道这流仙果吃后对身体的补益很大，
    “呀，我感觉好像自己突破先天境了。”萌萌吃完后突然喊道，她浑身气势明显一变，突然她肚子疼起来，捂着肚子跑去找厕所了。
    除了她之外，几个后天境的小女生也捂着小肚肚跑厕所。
    伐毛洗髓，先天境的标志！
    一切皆有缘分，这些小女生恰巧来厨房找吃的就是缘分。
    桌子上的流仙果瞬间吃的干干净净，众人还意犹未尽的舔着嘴唇。
    可惜这流仙果没种子，种点在混元珠里应该不错，陆晨压低声音问道：“师兄，这流仙果真的不能搞点种子回来？”
    “种子？你要来干什么？”赵庆元奇怪的看了看陆晨。
    “我也只是问问。”为了避免不必要的误会，陆晨连忙解释道。
    “我还真要到两颗种子，既然你在问，那就给你一颗。”赵庆元说着手一伸，一枚晶莹剔透，金光闪闪的种子出现在手里递给陆晨。
    “多谢师兄！”陆晨兴奋的接过，心想着将这种子种到混元珠里，不知道能不能用灵气加快生长速度呢？
    “小事一桩，对了我有点事情给你说说。”赵庆元摆了摆手，脸色变得严肃起来。
    看赵庆元的表情，陆晨知道他要说的事情肯定会很重要，连忙点点头，转身让瑶瑶等小女孩去玩，吩咐柳华源几句后跟着赵庆元离开了。
    估计是吃了流仙果，肚子不饿了，小女孩们又欢快的去玩耍了。
    听着她们欢快的笑声，陆晨将房门关上，赵庆元顺手布了一个隔绝阵法。
    “今天去那老头哪里盘成了许久，得到些好处”赵庆元这才缓缓的将事情告诉陆晨。
    “丹道幻境？多谢师兄！”听到能入丹道幻境修炼，陆晨大喜过望，突破筑基境进入八九玄功第三重指日可待了。
    “另外摄魂草就看你了，此草由泰山神兽守卫，必须答对它的问题才能采集，所以你要有所准备。”赵庆元继续说道。
    “这个没问题，我一定会将摄魂草拿到手的。”陆晨表情严肃的点点头，他很希望知道以前到底发生了什么。
    “就这些事情，对了，那老头的酒你记得要付了。”最后赵庆元想起某事，对陆晨说道。
    “没问题。”陆晨点点头，还好走的时候将所有酒仙醉都搜刮干净，储存箱里至少有三百多坛酒，足够应对了。
    “那么正事说完了，师弟，你那卤肉什么时候做好啊？”赵庆元一向对新生事物极其感兴趣。
    “马上就好，师兄还请稍等片刻！”陆晨连忙说道，算了算时间，浸泡的肉应该都入味了。
    两人一前一后的回到厨房，陆晨看了看浸泡的肉，这才继续加热开始煮肉。
    整整一大锅的肉放进卤水里煮了起来，随着卤水特有香味在厨房里飘散，弄的其他人神魂颠倒的，时不时的将目光望过来，不停吞口水。
    这香味蛮香的嘛！陆晨闻到香味，满意的点点头。
    他对这卤水香味极其敏感，由灵草卤煮出来的味道都不一样，考虑到食材也是极品食材，陆晨对这卤肉报以十分的期待。
    卤肉煮的时间也比较长，卤肉上色，味道缺一不可。
    随着肉在卤水里翻腾，香味随之飘散，院子里的家长小孩们都闻到这香味，也不做什么游戏了，纷纷向厨房聚集。
    “什么味道那么香？难不成陆大厨师又在做什么美味？”
    “我刚才听说叫卤肉啊！”
    “卤肉是什么？为什么没听说过。”
    “陆大厨师做的美食，你听说过几个？”在厨房外的人议论纷纷，眼睛却不由自主的望向里面，都迫不及待的想要尝尝这卤肉到底是如何美味。
    “粑粑，粑粑卤肉好了没有？”瑶瑶已经等不及了。
    “马上就好！”陆晨无奈的说道，这句话他不知道回答了多少遍了，不仅是自家女儿，旁边还有一大群小萝莉眼巴巴的望着。
    “卤肉没什么技术，主要就是细心和耐心！”陆晨也不忘教导身边的柳华源。
    “嗯嗯！”柳华源拼命点头，他搓着双手，迫不及待的想要尝尝卤肉的味道了。
    又过了一段时间，就在众人望眼欲穿的时候，陆晨用筷子捅了捅肉，露出微笑。
    “卤肉做好了，稍后吃饭每人都有一些品尝。”陆晨笑着对大家说道。

第四百二十一章 疯狂的粉丝
    就在众人欢呼能品尝到卤肉时，呼啸声响起，只见一个身影狼狈的从天空上飞落，降落到地上后，她分开众人一路狂奔，在众家长目瞪口呆中一溜烟钻进厨房。
    “陈师姐你这是怎么啦？”元铭文等人目瞪口呆看着来人，不由结结巴巴道。
    因为陈若男看起来十分狼狈，衣服被扯破数处，混乱不堪，大辫子也散乱了，头发之间还有一根草。
    “你这是去干什么了？钻草丛了？”陆晨笑着调侃道。
    还没等陈若男回答，就听到外面响起嘈杂的声音，仿佛许多人跑了过来。
    “你们谁敢透露我在这里，小心老哼哼！”陈若男对着众人举了举拳头，一溜烟钻进陆晨脚下的柜子里。
    原来是逃难啊！陆晨蹲下身子看着缩成一团的陈若男，只见她捋了捋耳边发丝，见陆晨一脸笑容，不由翻了翻白眼，然后将柜子门拉上。
    “有点意思！”赵庆元十分感兴趣的靠在门口上，看着门口。
    “难不成陈师姐又被执法堂追了？”一个司厨小心翼翼的低声问道。
    “别说话，没人当你是哑巴！”元铭文咬牙切齿的说道，如果执法堂追陈师姐，她就没那么狼狈了。
    “到底怎么回事？”陆晨敲了敲柜子门，好奇的问道。
    “粉丝！”陈若男说了一句后就再也不出声了，陆晨闻言愣了愣，不由笑起来。
    “什么好笑的？”旁边赵庆元好奇的问道。
    “师兄，你马上就知道了。”陆晨打了个哑谜。
    话还没说完，厨房门就被推开了，只见一个药王宗弟子率先跑进来张望大喊道：“你们看到陈师姐了吗？”
    “你们喊什么喊，赵尊者在这里，还不过来见礼！”元铭文看是一个外门弟子，不由皱着眉头喝道。
    那知道才喊完，从门外涌进来一群药王宗弟子，有男的有女的，有外门弟子还有内门弟子。
    他们兴奋的满脸通红，情绪异常激动，视线在厨房里游走着，仿佛在找什么东西。
    想不到宣传片还挺有效果的嘛，陈若男那么多粉丝？陆晨摸着下巴，嘴角微微上翘。
    “赵尊者？”可能是看到赵庆元或者是感受到他身上的气势，众人都愣了愣，然后齐齐鞠躬道：“参见赵尊者！”
    “免礼，你们这是干什么？”赵庆元略感兴趣的的问道。
    “我们在找陈师姐，你们不知道，陈师姐太厉害了，居然能获得飞舟比赛冠军！”
    “简直是给我们药王宗争光啊！”
    “陈师姐就是我的女神，我这辈子非陈师姐不娶！”
    “哼，就你那怂样也敢说这话，我们已经成立陈师姐护卫队，专门打击那些对陈师姐恶意满满的男人。”一个胖胖的女弟子说道。
    “对对，陈师姐是我们的。”一群女弟子兴奋喊道。
    “是我们的”众弟子现在还处于激动中，叽叽喳喳的议论着，犹若陆晨那些看到明星疯狂的粉丝们。
    “原来如此！”赵庆元瞬间想通其中的关节，微微点点头。
    “陈若男并没有到这里来过，或许你们应该去其他地方找找。”陆晨摇摇头说道。
    “没来过，那我们告辞了！”或许是赵庆元在这里，这些弟子也不好明目张胆的搜索，既然陆晨说没来说，那他们转头就走。
    片刻之间那群药王宗弟子就消失的干干净净，望着众人远去的背影，陆晨松了口气。
    “快出来吧，他们都走了！”陆晨踢了踢脚下的柜子门。
    “总算走了，我的天呀！”陈若男侧耳听到脚步声远去，这才松了口气从柜子里爬出来。
    “见识到粉丝的威力了吧？”陆晨笑道，这年头的粉丝才是真正的真爱粉。
    “太恐怖了，早知道就不宣传了！”陈若男埋怨了一句，理了理身上弄乱的衣服，她的表情似乎乐在其中。
    “咦，什么味道那么香？”安静下来后，陈若男终于将视线转移到其他地方，只见酱色的卤肉散发着浓浓的香味。
    “才做的卤肉，怎么样？尝尝？”陆晨笑道，他说着拿起天厨刀开始切肉。
    “咦？陈姐姐你的辫子怎么散了？衣服都乱了？”这时瑶瑶从外面走进来，好奇的仰望着陈若男。
    “哎呀，我忘了我头发还是乱的，瑶瑶你帮我一下。”陈若男这才想起自己头发乱糟糟的，她大叫一声捂着脸，急匆匆的向外跑去。
    “等等我啊，陈姐姐！”瑶瑶见状连忙跟了过去，不用说了，陈若男肯定是回屋子梳妆打扮了，自古女人都一样，把容貌看的极其重要。
    闹剧到此结束，众人都将目光集中在卤肉上，当然司厨们也不闲着，他们先将做好的饭菜端出去。
    陆晨切肉的速度极快，天厨刀锋利无比，如同幻影般抖动着，手中的肉块迅速被切成数十片厚薄均匀的肉片。
    “师兄来尝尝味道！”陆晨笑道，对着旁边期待已久的赵庆元说道。
    “终于可以吃了？可这也太少了吧！”赵庆元用筷子夹起一片，眼睛一亮，这肉片薄如蝉翼，特别的香。
    “师兄，你尝了再说。”陆晨笑道，转身让柳华源尝尝，自己也夹了一片卤肉放进嘴里。
    卤肉入口即化，味道鲜美无比，卤味已经完全入肉，香而不咸，入口即化，味道刚刚好！
    “好吃！”赵庆元竖起大拇指赞叹道。
    “这也太好吃了吧！”旁边的柳华源吃了一片兴奋道。
    光是这味道，百分之百赚钱，他仿佛能看到无数人拿着灵晶，蜂拥争相购买的情景了。
    “肉必须腌入味才好吃，另外切的越薄口感越好，这方面柳兄你回去试着练练刀工。”陆晨笑道。
    “放心吧，一定一定！”吃了流仙果，伐毛洗髓后的柳华源背伸直不少，精神抖擞了许多，人也年轻了许多，对卤肉更是充满了信心。
    “卤肉，油炸花生，鸡翅膀鸡爪乃下酒必备，师兄你再试试这个。”陆晨转过头，笑着指了指锅里的卤好的鸡翅膀和鸡爪。
    “鸡爪？我尝尝”赵庆元才没有那么多顾忌，抓起一个鸡爪啃了起来。
    “味道不错，这鸡爪有点意思！”赵庆元感受到鸡爪特别入味，十分有嚼头。
    柳华源见赵庆元都吃的那么香甜，也忍不住拿了一个尝尝，不由眼睛一亮。
    怀念啤酒鸡爪花生的日子，陆晨拿起一个翅膀啃了起来，味道特别好，好吃！可惜现在鸡爪花生都有了，却没有啤酒！
    “你们都吃起来了？”陈若男声音响起。
    陆晨转过头去，只见陈若男脸上洋溢着自信的笑容，她整理好容貌衣服，优雅的走了出来。
    可惜这份优雅并没维持太久，当她嗅到空气中浓郁香味，看到众人都在吃卤肉，瞬间眼睛大亮，迈开长腿如同女汉子般冲了过来。

第四百二十二章 突如其来的幸福值爆屏
    “别急，这盘才是你的......”陆晨手速极快的将装肉的大盆子从陈若男魔爪中抢过来，递了一个小盘子过去。
    “小气鬼！”端着几片肉的小胖子，陈若男望了望大盆子里的卤肉，气得两腮鼓起。
    “粑粑才不是小气鬼呢！”家里的小棉袄瑶瑶同样鼓起两腮，叉着腰生气道。
    “好好，你粑粑不是小气鬼，来尝尝这个......”陈若男懒得和小孩子争，她夹起一块卤肉笑嘻嘻的塞进瑶瑶小嘴里。
    “味道香香的，我还要......”瑶瑶咀嚼着卤肉，兴奋的用小手拉了拉陈若男的衣袖，圆圆大眼睛盯着盘子里的卤肉片。
    “别急啊！这味道还算勉强......”陈若男双眼发亮的吃着卤肉，假装一脸不在乎，可惜她手中的动作已经出卖了她内心。
    你一块，我一块，一大一小片刻将盘子里的卤肉吃完，双眼亮晶晶的转头望着陆晨。
    “这盘子也是你们的......”陆晨微笑着将另一个盘子递了过去。
    见两人又高兴的吃起来，陆晨手中也没有空闲，拿着天厨刀片刻间将手中的卤肉都切成薄片，给厨房里几人装了几份后，剩余的都装进大盆子里拿到外面，让司厨们分发下去。
    吃饭时间很快就到了，每个人在打饭的时候都分得几片卤肉，小孩子们迫不及待的吃了起来。
    “哇，这卤肉太好吃了！”
    “第一次吃到这种味道的卤肉！”
    “绝了！”众人尝了尝卤肉，都情不自禁的竖起大拇指。
    唯一可惜的就是这肉实在太少了，那么多家长小孩，一个人才分了几片。
    在旁边帮忙的柳华源听到众人的称赞，兴奋的满脸通红，众人的反应给了他十分的信心，他现在恨不得立即飞回太一城，将卤肉摊子撑起来。
    “这些香料都给你，这几天你在厨房里一步步的做，如果有人要学也不要藏私，交他们即可。”看到柳华源激动的表情，陆晨微笑道。
    “放心吧，我省的。”柳华源点点头，他也清楚司厨们与陆晨的关系。
    接下来的日子，柳华源每天都待在厨房里烹饪着卤肉，司厨们想学柳华源自然是毫不藏私，手把手指导，那些司厨受到恩惠，每天都拿来许多食材交给柳华源制作卤肉。
    这下子众人有口福了，大量的卤肉被煮出来，一班的家长学生都吃了个爽，刘老师也笑得合不拢嘴，几个老师听说后也跑过来打秋风。
    就在药王宗众人都关注美味的卤肉时，太一城的第二届飞舟比赛圆满举行了。
    这次比赛规模更加庞大，无数修真者都参加了，买了现场观看票的修真者们看的过瘾，他们还第一次看到如此好玩的比赛。
    整个比赛关卡与上次略有改变，前面三关都和以前差不多，最后一关大家都有所知晓，陆晨将最后一关设置成巨大的空中竞技场，每个人在前面几关对符文阵法运用熟练后，这关就会出现大面积的空中狗斗，最后三名存活下来的才是这场比赛优胜者。
    当比赛开始后，刘天佑这才宣布关口详细内容，当看客的修真者一片哗然，邪灵鬼域的柳长老倒是得意洋洋。
    为了寻宝，邪灵鬼域的弟子们经常驾驶着飞舟与妖兽，魔兽近身格斗，如果不出什么意外，邪灵鬼域最终会获得冠军。
    比赛场面激烈刺激，才开始就有无数飞舟不适应纷纷被淘汰，三百参赛者直接淘汰一半，过石巨人那关时又淘汰几十。
    那石巨人充满暴力的全垒打，漫天飞舞失控的飞舟，就是最好的证明。
    参赛者们吓得心惊胆战，观赛者看的大呼过瘾，平时什么时候能看到如此多飞舟被打飞出去？
    那场面太壮观了，如果陆晨在这里看到精彩的一幕，肯定会诗性大发，现场吟诗一首，表达自己心中的感慨。
    很快到了最后大面积竞技场狗斗时，无数买了票的修真者围在白水湖四周，看着十多艘飞舟争取最后的胜利，那激烈的场面让整个观赛场都变成呼喊的海洋。
    “获得来自张明天的幸福值+10！”
    “获得来自明海的幸福值+10！”
    “获得来自刘成风的幸福值+10！”
    “......”
    几乎瞬间，白水湖的数千人的幸福值将系统刷屏。
    回到屋子里的陆晨也被突如其来的幸福值浪潮吓了一跳，只见数据以瀑布形式展现出来。
    右上方的幸福值不停变化，那瞬间足足涨了三万点，原本五万出头的幸福值一下子就跳到八万。
    “那么猛？”陆晨惊讶的喃喃道。
    “粑粑你说什么？”听到粑粑的声音，在旁边给松鼠和鹦鹉理毛的瑶瑶，转过头好奇的问道。
    “没，没什么......”陆晨微笑着摇了摇头，继续观看系统。
    如果不出所料，应该是飞舟比赛吧？陆晨思考片刻，若有所思，这段时间唯一能大规模增加幸福值的就只有飞舟比赛了，看目前这个状态，很快就能抽奖了。
    系统幸福值经过瞬间增长后，开始慢慢减缓，陆晨这时候看了看数据，目前幸福值为87230点。
    就在陆晨观察系统时，白水湖上决赛圈的最终胜利者，被一名邪灵鬼域修真者王耀获得，十名邪灵鬼域弟子参加比赛，他们相互掩护，可赛况太激烈了，变数太多，就算拥有丰富的飞舟经验的老手，一样会被淘汰。
    被淘汰的参赛者有的垂头丧气，一蹶不振，有的不停的吸取经验，准备等下次再参加比赛。
    很快领奖的时间到了，当王耀真的拿到奖励时，整个赛场都沸腾起来。
    这一届的飞舟比赛终于结束了，刘天佑松了口气，他迅速聆听各方面意见，发现这次比赛太仓促了，许多地方都出现了问题。
    这些问题要一一解决，下次飞舟比赛必须要推迟才行。
    想到这里，他琢磨一下，将这些事情整理成报告，上缴给几位长老看了后，这才宣布下一次的飞舟比赛会在一个月后举办。
    这个消息随着大量玉简被刻录出来，除了各宗门长老携带一部分回宗门外，其余的都放到孙氏玉简店里售卖。
    这次比赛，各方反应还是不错的，与比赛合作的飞舟作坊们在订单激增的情况下，高薪招募人手，飞舟产量激增，无数飞舟被销售出去，赚了满盆钵。
    整个太一城也在热议这件事情，飞舟比赛成了目前最流行的话题，而邪灵鬼域第一名的王耀也成为众所周知的羡慕对象。
    他健壮挺拔的身影出现在宣传玉简上，被许多普通人所认识。
    这宣传力度可是极大的，邪灵鬼域的柳长老最近最喜欢去天极道院逛逛，因为随便走到哪里，都能听见学生激烈的讨论邪灵鬼域获胜的消息。
    倍爽！柳长老心情极其愉快！
    如果能一直保持冠军，这个利益可就大了。在飞舟比赛后，各大参与进去的宗门都在研究这飞舟比赛的地图，赛道乃至规则。
    在太一城迅速催生出无数产业，有人专门收集参赛者情报，有人专门打听比赛状况。
    这些人都没有柳长老认真仔细，他将比赛录像认真看了数十遍后，发现这飞舟比赛特别能锻炼驾驶者驾驶飞舟的技巧，他突然脑袋里冒出一些想法，或许该将邪灵鬼域弟子多拉点过来参加。
    飞舟在邪灵鬼域实在是太重要了！
    就在外面全民欢乐沸腾时，在忙碌的飞舟营地里，许多宗门弟子正在忙碌整理营地，更多的弟子则被派出去修缮赛道法阵。
    “没有得到第一名也没什么，这几天你做的不错，加油努力，宗门那边我会给你请功的。”房间里，陈长老微笑着捋着胡须，肯定了刘天佑这几天的工作。
    “这都是我应该做的。”刘天佑大喜过望拱手道。
    “我今天下午就回宗门，这里就交给你了，一定要做的尽善尽美，不要让别的宗门找到纰漏，知道吗？”陈长老捋着胡须交代。
    “放心吧，长老，我保证完成任务！”刘天佑一脸坚定的点点头。
    “好了，我先走了！”陈长老很相信刘天佑的实力，略微交代几句这才离开。
    太一城的事情算是了了，那么接下来就是回到宗门，凝气丹的事情了，不知道陆晨准备好了没？陈长老想到这里眉头皱了皱。
    “长老我们可以启程了！”几个宗门弟子走过来拱手道。
    “恩，是该回宗门了，我们走吧！”
    “恭送长老！”刘天佑等弟子拱手鞠躬道。
    陈长老看了他们一眼，转身带着众人化作一道长虹，瞬间消失在天边。

第四百二十三章 进化的两小
    这两天系统里的幸福值飞快的增加着，一刻就没有停过。
    很快幸福值就增加到十万点，这让陆晨大喜过望。
    他以前还以为十万点幸福值很难到达，想不到一次飞舟比赛就足足获得了接近四万点幸福值。
    陆晨兴奋的搓了搓手，进入系统大转盘准备抽奖。
    随着上次升级，大转盘旋转指针抽奖模式变成滚珠抽奖模式，其抽奖数字由一万变成十万。
    陆晨瞟了瞟大转盘上十二个未知格子，深呼吸一口气，开始转动大转盘。
    “是否消耗十万点幸福值抽奖？”
    “是！”
    就在陆晨确定瞬间，十万幸福值迅速消失，化成一团柔和光团降落在大转盘上。
    当光团接触转盘时，转盘飞快的转动起来，那光团则变成一颗小珠子随着转盘不停的转动着。
    到底会抽到什么呢？陆晨现在心中忐忑不安，他目光随着小珠子的转动而转动着。
    随着时间流逝，转盘慢慢的停了下来，那小珠子滚动速度也慢慢减缓，陆晨呼吸随着小珠子滚动减缓而变得急促，沉重。
    “粑粑，粑粑，小抖抖和小红帽醒了，你快来看看吧！”就在这关键时候，瑶瑶稚嫩兴奋的声音在内屋响起。
    “我马上就来！”陆晨愣了愣，大声喊道。
    小珠子停了下来，它瞬间化成光团将那格子包裹在里面，一个系统提示声响起。
    “获得上古丹炉（残片）”
    上古丹炉残片？陆晨听到系统提示声后愣了愣，刚要查看，又听到女儿在催促。
    “粑粑，快来看，小抖抖好厉害！咦，白爷爷你怎么有空出来玩？”女儿声音响起。
    白华生？陆晨闻言愣了愣，他连忙关上系统，转身走向屋子内部，就看到女儿正在和两小面对面坐着，旁边白华生悬浮在半空中，捋着胡须看着两小。
    小抖抖外表似乎没什么变化，唯一变化的是它的眼睛，它那黑溜溜的大眼睛变得极有灵性，它正在双爪作揖的讨好瑶瑶。
    “好乖，好乖！”瑶瑶看起来十分高兴，双手对着小抖抖刷养兽术，只见它整个身体都沐浴在养兽术的白光中，十分舒服的模样。
    至于小红帽，两条长长翎毛之间多了一条短翎毛，它正式进化成三品妖兽，只见它也凑了过去，瑶瑶见状也对着它刷养兽术。
    “白老。”陆晨拱手打招呼。
    “恩，想不到这点时间，它们就能进化成三品妖兽，简直是太不可思议了！”白华生惊讶的说道，不停的围着两小转。
    幸好有瑶瑶用养兽术安抚两小，否则这两个小东西才不愿意老家伙在身上钻来钻去。
    “快吗？”陆晨好奇的问道。
    “当然快啦，普通妖兽从二品升到三品，至少要十年，还必须经过无数的厮杀，危险，千只二品妖兽最多有十多只能晋升到三品......”作为这方面的大佬，白华生缓慢的说出残酷的事实。
    想想小抖抖原本是一品妖兽，普通的松鼠，这才过了不到一个月的时间就成为三品妖兽，这个速度简直太快了！
    “嘻嘻，小抖抖你有啥本事？”瑶瑶摸着小松鼠的小脑袋瓜子十分好奇。
    “吱吱！”小抖很享受瑶瑶的抚摸，听到瑶瑶的话，它弯了弯小手臂做健美状，然后回头叫了两声。
    “粑粑，小抖抖说要它浑身充满了力量。”瑶瑶翻译道。
    “力量？”陆晨愣了愣。
    “三品松鼠觉醒了力量，有点意思！有空你们去一趟神兽宗，我感觉封印有所松动。”白华生表情复杂的看着陆晨。
    “神兽宗？放心吧，我会尽快去看看的。”陆晨记得白华生说过，他在神兽宗还留了一些东西，不知道是妖兽还是其他什么。
    “岁月如梭，光阴似箭，人们总觉得的时间太多，可转眼间已过百年......”白华生情绪似乎有些低落，转头想回瑶瑶手臂的印记里。
    “等等，还有件事情想请教一下。”陆晨突然想起灵丹谷取摄魂草的事情，不是说有条神兽看管着吗？
    “说来听听......”白华生转过头问道。
    “是这样的......”陆晨将那神兽的事情说了一遍。
    “药王宗的八品妖兽也敢称之为神兽？太可笑了！”白华生闻言一脸不屑。
    “简单，你们去了后向它身上刷养兽术，保证它乖乖的听你的话，好了，我走了！”说着他化成白光瞬间飞回印记里。
    陆晨摸了摸鼻子，不知道说什么好，原本最难的事情就这么容易解决了？不敢相信。
    “粑粑，白爷爷有回去睡觉了？我们去看看小抖抖和小红帽有什么本事好不好？”瑶瑶扬起小脸，拉了拉陆晨的衣袖。
    “恩，走吧！”陆晨点点头，带着女儿出门了。
    刚出门，正在外面玩耍的小月和萌萌看到两小站在瑶瑶肩膀上，都兴奋的跟了过来。
    “小抖抖和小红帽都醒了，太好了，我们又可以玩好玩的游戏了！”小月跟在后面高兴的说道。
    这两天两小陷入沉睡中，她们的乐趣少了许多。
    “对啊！”萌萌在后面点点头。
    “你们快点，小抖抖说自己力气大了许多，我们要去测试一下。”瑶瑶回头说道。
    小抖抖站在她肩膀上，弯了弯胳膊看起来十分搞笑。
    很快他们来到院子外面，这里是野外，能看到许多石头乱七八糟的堆放在草丛中。
    “吱吱！”小抖抖挥舞着小拳头叫道，又指了指前面的西瓜大的岩石。
    “你试试吧！”陆晨说道。
    话音刚落，只见小抖抖化成一道白光飞出去，那西瓜大的岩石毫无征兆的爆裂开来！这让一群小朋友都惊讶捂着嘴巴！
    好厉害！小抖抖的速度陆晨是体验过的，速度快的连他都防不住，再加上这恐怖的力量，这货简直是松鼠状的炮弹。
    小抖抖玩的开心，只见白光不停的闪烁，野地里的岩石纷纷爆裂！
    由于它速度太快了，这些岩石几乎是同一时间爆裂开了！
    “哇，小抖抖好厉害啊！”瑶瑶兴奋的拍着手，其他小伙伴看到小抖抖的表演都瞪大眼睛，跟着用小手拍着。
    “这算什么！”听到掌声，小红帽一下子就不开心了，不满的大喊道。
    “吱吱！”小抖抖站在不远处的石头上，圆圆的眼珠子滴溜溜转着，伸出爪子对着小红帽勾了勾。
    这下子把小红帽惹毛了，只见它展开翅膀飞到半空，三条翎毛迅速变长，它双翅不停挥动起来。
    刺耳尖叫声响起，只见狂风大作，无数风刃呼啸的在半空中形成，撕裂空气，瞬间向小抖抖袭去。
    小抖抖吓了一跳，化作一道白光在风刃之间穿梭着。
    瞬间功夫，面前大片的草地都被风刃肆虐，而小抖抖化成一道白光，出现在瑶瑶身上。
    “小红帽快过来，别和小抖抖一般见识。”瑶瑶笑嘻嘻的喊道。
    顺手给了小红帽一发养兽术，小红帽舒服的眯着眼睛，乖乖的飞回瑶瑶的手中，被一群孩子争相抚摸着。

第四百二十四章 宴席
    来者是客，陆晨自然要招待客人。
    “门主到访，实在是蓬荜生辉，在下在厨房里做了些美食，不知道”陆晨欲言又止。
    “以前经常听陈长老提起你的厨艺，我也十分好奇，今天在这里当然要见识一下啦！”刘如梦笑道。
    “不是我夸口，我这师弟厨艺可是一流的，走吧！”赵庆元站起来伸个懒腰，率先出了门。
    “你呀！”刘如梦哭笑不得的摇了摇头，也跟着走了出去。
    见两人都离开，陆晨这才镇静的收了丹炉，迈步跟了过去。
    三人说说笑笑的来到厨房里，这些正在做菜的司厨看到刘如梦走进来，不由愣了愣，大部分人都没机会见到门主。
    还好元铭文偶尔见到过一次，愣了愣后，吓得连忙跪下来行礼道：“恭迎门主大驾光临！”
    其他司厨才恍然大悟，双膝一软，齐齐都跪了下去。
    “免礼了，你们该干什么干什么，你叫元铭文？”刘如梦笑着说道，转头望向趴在地上的元铭文。
    “是是的，我就是元铭文。”元铭文做梦都想不到自己会被门主记住名字，顿时兴奋的结结巴巴的。
    “听说你学的不错，要多学多练知道吗？”刘如梦笑道，还拍了拍他的肩膀。
    “是的，我一定多学多练！”受到门主鼓励的元铭文挺直胸膛，这让旁边的司厨们一阵羡慕。
    “你们也是一样，跟着陆晨多学，药王宗那么大，有你们展示才华的机会。”刘如梦转头对其他司厨说道，司厨们一听都激动起来，门主一诺千金，自己前途是大大的。
    在旁边的陆晨嘴角微微上翘，领导的艺术，以前他经常这样激励下属。
    就在这时，赵长老也出现在门口，他好奇的打量着众人。
    “这是赵长老，你们都认识的，你们烹饪的食物？我来尝尝！恩，味道不错！”介绍完赵长老后，刘如梦看到灶台上热气腾腾的炒蛋饭，他十分好奇的过去拿起筷子夹了少许，品尝一下，不由微微点点头。
    “来尝尝吧，这饭菜还真不错！”刘如梦抬头对赵庆元喊道。
    “没兴趣，我只吃我师弟做的饭菜！”赵庆元懒洋洋的靠在门边，耸肩摊手，一副欠扁的模样。
    “我居然忘了我们的大厨了，不知道陆兄弟是否能为我们露一手？”刘如梦笑着捋着胡须，身处高位却十分谦虚，给人如沐春风的感觉。
    “当然没问题了！请稍等片刻。”陆晨微笑着点点头，他迅速的炒了两盘油炸花生米，切了两盘卤肉端过去。
    “花生米？不错，这是什么？”刘如梦看到花生米数量的夹起一颗丢进嘴里，竖起大拇指。
    至于这种薄如蝉翼的卤肉，他还是第一次见到，旁边赵长老见识过陆晨的饭菜，他好奇的望着。
    “卤肉，味道不错，下酒正好！师弟啊，弄点鸡爪和翅膀过来即可，这老头吃不了多少。”赵庆元眯着眼睛将一块卤肉塞进口里，然后喝了口酒，瞟了瞟刘如梦道。
    “就按照他说的做吧，赵长老过来我们一起喝一杯！”刘如梦摇着头笑道，招呼赵长老。
    “那我就不客气了。”赵长老对陆晨做的食物念念不忘，他点点头坐了过来。
    “稍等片刻！”陆晨点点头微笑道。
    卤菜都是现成的，烹饪那么多卤肉最重要的还是堵住瑶瑶，陈若男，赵庆元三个吃货的嘴，他们这两天来每顿都要求吃卤肉，陆晨就干脆一次性多制作一些。
    陆晨拿着天厨刀，手若幻影的将大块卤肉切成薄片，然后整齐的码在盘子里。旁边的元铭文则连忙将盘子端到三人的面前。
    当一大盘卤菜大拼盘出现在三人面前，刘如梦捋着胡子，凑过去嗅了嗅，卤香宜人。
    “香味浓郁，色泽看起来也不错！”原本刘如梦准备感慨几句的，那知道转过头去就看到赵庆元夹起几片卤肉塞进嘴里，两腮鼓鼓的。
    他一边吃还一边拿出酒仙醉，大口吃酒，大口吃肉的感觉让周围人都吞了吞口水。
    “你还真是”对于赵庆元的洒脱，刘如梦羡慕不已，可惜他要保持一宗之主的威严。
    赵庆元动作极快，还没等刘如梦下手，盘子里的卤肉就少了一半，这让刘如梦情不自禁的加快动作。
    刘如梦夹起一片看了看，只见卤肉切的薄如蝉翼，酱红色能看到瘦肉的纹路，肥瘦搭配的极好，光是这卖相让刘如梦很满意。
    记得上次吃到天厨宗食物时，他还是一个小孩子，时光匆匆，转眼间数百年就过去了，真正的百年如同瞬间，他不由叹了口气。
    “我说你吃个饭，唉声叹气的干什么？”赵庆元十分不满的说道。
    “哈哈，想到一些过去的事情，我来尝尝陆小友做的卤肉如何？”刘如梦笑着将卤肉塞进嘴里。
    月桂草，八角果
    当卤肉吃进嘴里后，他脑海里情不自禁的辨认出这里面灵草灵果的香味，想不到这些低品灵草还能这样用。
    “获得来自刘如梦的幸福值+5！”
    系统提示音响起，这让陆晨皱了皱眉头，看来眼前的这老头对卤菜并不满意。
    “获得来自赵明风的幸福值+10！”
    紧接着后面一条提示让陆晨微微点点头，赵长老看来还挺喜欢卤肉的。他抬起头只见赵长老慢条斯理的咀嚼着卤肉，感受到他的目光，抬起头对视后，微微点点头。
    “卤肉不错，这是什么？鸡爪？鸡翅膀？”将卤肉咀嚼完吞下的刘如梦，好奇的看着卤肉盘子下的酱色的鸡爪。
    “鸡爪啊，很独特，你尝尝！”赵庆元抓起一个鸡爪吃起来，鸡爪肉质富有弹性，入味后味道更好。
    前世去外面吃宵夜那次不点鸡爪？加上啤酒就更美味了，看着赵庆元的动作，陆晨想到了许多。
    “有点意思！”刘如梦好奇的拿起一个，吃了起来，吃完后微笑的点点头。
    不过他没有再吃，而是转头望向赵长老，赵长老看到刘如梦的眼神，不由点点头。
    “陆兄弟，不知道是否能请你帮个忙？”赵长老放下筷子，一本正经的说道。
    “长老有何吩咐，但说无妨。”陆晨微笑道。
    “这次天极道院的学生和家长来此，宗门想请陆兄弟做一席仙宴招待他们！不知道陆兄弟意下如何？”赵长老问道，这件事情他刚才与门主讨论过，现在正好提出来。
    “仙宴？小子实力有限，还做不出仙宴。”陆晨惭愧的说道，关于仙宴的事情他打听过，食材都是高级食材，他对这些高级食材还不了解，无法做出。
    当然为了避免露馅，他还是直接承认比较好，反正他实力也只有先天境。
    “无妨，普通的即可，就像这种卤肉下酒就是极好！”刘如梦笑着捋着胡须，在他看来陆晨能以先天境就能做出如此美味的菜肴，算是天赋过人。
    对待天才，自然要包容一些。
    “既然是这样，那我就应下了。”陆晨自信的微笑道，家常菜变成席桌，这些他早已司空见惯。
    “元铭文他们就做你的帮手吧，由你全权指挥。”刘如梦笑着站起来。
    “谨尊门主命令！”元铭文等司厨听了都大喜的行礼，要知道制作席宴又可以多学几道菜。
    “让人做事总要给人报酬吧！”也只有赵庆元敢对刘如梦说这话。
    “这是自然。”刘如梦捋着胡子。
    旁边赵长老点点头，掏出几枚蓝色的灵晶，他挥了挥手，那些灵晶飞向陆晨。
    陆晨抓住灵晶低头一看，不由吓了一大跳，三枚五品灵晶，好大手笔啊！
    “这也太多了吧，五品灵晶！我不能拿”陆晨下意识抬起头说道。
    “些许灵晶而已，别太在意！”刘如梦捋着胡须笑道。
    “长者赐，不可辞，你就拿着吧！”赵庆元在旁边搭腔。
    “你师兄说的对，这件事情就这样吧，这些卤肉我拿了，别瞪我，你师弟在这里，有多少都有！”刘如梦说着，大袖一挥，厨房里的卤肉和才炒的花生米都消失不见，然后迈步向门外走去，赵长老连忙跟了上去。
    赵庆元闻言翻了翻白眼，没说什么。
    “恭送门主，赵长老！”司厨等人连忙躬身喊道，两人早已消失无影无踪了。

第四百二十五章 又见舔碗！
    赵庆元也伸了伸懒腰站起来说道：“走了，那宴会时候再来！”
    说着他迈着大步走了出去，见几位大佬都离开了，在厨房里大气都不敢出一口的司厨们松了口气，元铭文更是跑过来兴奋的问道：“陆哥，你看这宴会？”
    “宴会的事情好办，第一，药王宗的长老们的数量和喜好要打听一下。第二，我给你写张单子，你按着采集食材，等食材收集完了，我在进一步教你们做菜。”陆晨想了想说道。
    “这个没问题！”元铭文信心十足的说道。
    陆晨见元铭文答应下来，掏出纸笔思考起来，目前能用的食材就那么多，比如蒜，韭菜这些才找到的食材，陆晨才刚刚种植到混元珠里。
    突然想到才得到的五品灵晶，他不由有了新的想法，低头奋笔疾书，片刻后一张纸就写满了。
    “这些食材你来收集，一些特殊的食材我来想办法吧！”陆晨准备放一枚五品灵晶在混元珠里，或许里面的食材会成熟的再快一点。
    宴席这东西既然主人没啥要求，那陆晨就按照自己的想法来。
    很快让司厨们都忙起来，陆晨这才松了口气，大佬突然出现压力真是太大了。
    不过收获也大，出手就是五品灵晶，简直是土豪中的土豪，陆晨看了看手中的三枚蓝色灵晶，十分兴奋。
    “咦？没人了！”就在陆晨将灵晶收起来时，突然看到一大一小的脑袋从门边伸了出来，陈若男看了看厨房里的情况，这才松了一口气带着瑶瑶走了进来。
    “粑粑，我肚肚饿了，咦，为什么没有卤肉了呢？”跑进来的瑶瑶第一时间就去装卤肉的簸箕看了看，意外的是原本装满肉肉的簸箕都空了，她极其失望的看着陆晨。
    这几天她最大乐趣就是来厨房里吃几片卤肉，再去玩耍。
    “卤肉吃完了，要不你吃点花生酱？”陆晨连忙拿出一罐花生酱逗女儿开心。
    “哇，花生酱！”陈若男和瑶瑶都是花生酱的真爱粉，看到花生酱瞬间将卤肉什么丢在脑后了，两个人美美的坐在板凳上吃起花生酱来。
    见两人安安稳稳的吃东西，陆晨打了声招呼回到房间里，关上大门后松了口气。
    心中一动，他神识再次出现在丹炉中。
    陆晨掏出一枚三品灵晶，只见灵晶瞬间化为灰尘，周围一点变化都没有。
    看来三品灵石不够？陆晨想了想，掏出一枚蓝色的五品灵晶。令陆晨惊讶的是，手中的五品灵晶表面开始风化，犹若冒烟似的化成五彩斑斓的灵气。
    突然手中一烫，陆晨下意识的将灵晶丢了出去。
    灵晶并没有掉在地上，在半空中悬浮着继续分解，大量浓郁的灵气冒出来，它们均匀的飞向丹炉内部的建筑物上。
    陆晨好奇的看着这些星星点点的灵气降落，它们融入四周的环境中。
    原本丹炉吞噬了残片后，四周多了许多东西，可是这些柱子和丹炉都灰蒙蒙的，犹若死物。五品灵晶里蕴含了大量的灵气，当这五品灵晶消耗完毕后，四周柱子和丹炉上仿佛多了些灵动。
    氪金啊！陆晨心中在滴血，一枚五品灵晶就这样没了！
    还好他原本就有心里准备，振作精神后，他将神识与丹炉链接，发现丹炉中原本封印破碎的阵法恢复了许多，比如萃取阵法，火焰阵法，聚丹阵法等等。
    仔细研究一会儿后，表情变得古怪起来，如果说以前的丹炉是手工作坊，那现在的丹炉就升级成工厂，拥有各种工具的工厂。
    传统炼丹中，必须用精神精细控制火候之类的，全部由阵法替代，当然这类阵法并没有完全解封，这让陆晨无可奈何。
    不如试试？研究了一会儿后，陆晨神识从丹炉里出来后，坐在板凳上思考着。
    或许该找个丹炉房，陆晨摸了摸下巴，他站起来向厨房走去。
    刚走进去就看到两个馋猫在舔碗，对没错，舔碗！
    看到陆晨出现在门口，正在美美舔碗的陈若男动作凝固了，俏脸两颊泛起红晕，她装作拿着碗翻来覆去的看着，似乎这个碗是上古法器，宝贝的不得了。
    “咦？陈姐姐你在看什么呀?”对面舔碗的瑶瑶好奇的看着陈若男，不解的问道。
    “没看什么呀，我突然想到外面有个好玩的地方，我带你去怎么样？”陈若男对瑶瑶说道。
    “好啊，好啊，可碗里还有甜甜的花生酱没吃完呢？”瑶瑶看了看碗，一脸不舍。
    “吱吱！”正在吃花生的小抖抖仿佛察觉到什么，转头就看到陆晨站在门口，连忙叫道。
    “嘻嘻，粑粑你来啦？”瑶瑶转过头，正好看到陆晨，笑嘻嘻的跳下板凳张开双臂跑了过来。
    “你呀，简直是小花猫，嘴巴上都是花生酱。”陆晨搂起女儿，笑着点了点她的小鼻子，掏出手帕替她擦嘴巴。
    “花生酱太好吃了，我还能吃那么那么多”瑶瑶嘟起红彤彤的小嘴巴，小短手在半空中划了个弧线，背在身后，一脸期望的看着陆晨。
    “吱吱！”满嘴塞着花生的小抖抖也学着瑶瑶动作，表情也是神同步，倒是小红帽翻了翻白眼，进入日常毛球状态。
    “好好，你能吃很多，今天吃太多了，再吃下去会变成小胖猪的。”陆晨啼笑皆非。
    “那，那我不吃了，我才不要变小胖猪呢！”瑶瑶愣了愣后，嘟起小嘴和两腮道。
    “瑶瑶你爸爸骗你的，吃花生酱才不会变胖呢！”陈若男气呼呼的走过来说道。
    “好好，不变胖，那你们还要不要吃啊？”陆晨笑着又拿出一瓶花生酱。
    “切，说不吃就不吃！”陈若男也学着瑶瑶鼓起两腮。
    “逗你们玩的，这花生酱太甜了，吃了容易烂牙齿。”陆晨无奈道，俗话说女人太难琢磨，所以还是少惹为妙，陆晨用花生酱才让两女开心起来。
    “我想问问你们这里有炼丹房吗？”陆晨问了问自己关心的问题。
    “”陈若男翻了翻白眼，看样子很不想回答陆晨的问题。
    “有什么问题吗？”陆晨不解的问道。
    “粑粑，出门右转直走就有炼丹房哟。”瑶瑶稚嫩的声音响起。
    “乖女儿你怎么知道的？”陆晨十分好奇。
    “第一天来的时候刘老师有讲哦，难道粑粑走神了没有听讲，这可不是好孩子的行为哦！”瑶瑶十分认真的说道。
    “好好，是粑粑错了，粑粑以后认真听讲！”陆晨连忙笑着保证。
    一会儿后，陆晨目送陈若男拉着瑶瑶去玩耍，自己则走出厨房。
    出门右转直走了一会儿，果然看到了一个房间，上面雕刻着于丹王阁炼丹室一样的标志，一个斜着的葫芦。
    这时陆晨突然想到什么，不由拍了拍脑袋，怪不得陈若男不想搭理自己，在药王宗里炼丹房成了标配，就如同家里肯定有卧室一样。
    陆晨无奈的笑了笑，只见炼丹房门关的紧紧的，他拿出刘老师给他们的房间玉简对着炼丹房门口轻轻触碰，只见那炼丹房房门居然悄无声息的打开了。

第四百二十六章 极品凝气丹与禁闭
    陆晨迈步走了进去，发现屋子里十分整洁，看来有专门人打扫。
    将房门关上后，陆晨这才将上古丹炉拿了出来放在面前。
    这丹炉看起来十分普通，陆晨在里面发现有伪装阵法，能伪装成普通丹炉。
    他回想起刚才丹炉融合时冒出的五彩光芒，居然将两位大佬引来了，可他们并没发现丹炉的特别之处，这让陆晨松了口气。
    陆晨从系统储存箱里拿出一份凝气丹的材料，将这材料投进丹炉里，用神识关注丹炉如何炼丹。
    只见那些灵草被投入丹炉后，迅速被萃取阵吸收，一阵绿光笼罩，所有灵草灵药都被分离萃取成一小碗浅绿的液体，静静的悬浮在阵法里。
    陆晨心中一动，那浅绿的液体自动的进入火焰阵法，火焰阵法里的灵火猛然升起，不停的灼烧着液体。
    只见液体不停的浓缩，体积也渐渐变小，渐渐变成翠绿色，深绿色
    炼丹最大的问题就这样解决了，原本需要精细控制的地方，陆晨只要一个念头就能完美解决，当然只针对低级丹药，炼制高级丹药恐怕没那么简单。
    随着那滴液体浓缩成丹药状，只见灵火火焰渐渐熄灭，一个更加复杂的阵法出现。
    无数符文围绕，片刻间炼丹最后一步完成，这也是炼丹最关键的一步，成丹！
    神识断开，陆晨睁开眼睛，轻拍丹炉，只见盖子揭开，瞬间散发出浓郁的药香味，一粒深绿色的凝气丹飞了出来。
    陆晨伸手抓住这枚丹药，眯着眼睛看着，似乎这枚凝气丹要比以前炼制的凝气丹品质更高。
    陆晨将这枚凝气丹收入系统储存箱里，查看了一下，不由眼睛都瞪圆了。
    只见上面写着极品凝气丹一枚！
    极品凝气丹？
    陆晨愣了愣，拿起这深绿色丹药翻来覆去的看了看，其浓郁的香味让人情不自禁的吞了吞口水，光是看这丹药散发灵气的浓郁程度就知道这枚丹药比普通的凝气丹都还要精纯。
    对于丹药品级陆晨还是有所了解的，一般丹药所含杂质在二层左右，越好的丹药，其含杂质的量就越少，比如眼前这枚丹药，通过萃取阵法的萃取，杂质大大降低，这样炼出来的丹药的杂质只有一层左右，堪称极品。
    陆晨满意的看了看凝气丹，一口吞了下去，这枚凝气丹爆发的灵气量比以前还要多一层。
    陆晨迅速打坐将这些灵气转化成元气，这才继续炼丹。
    有各种阵法辅助，陆晨炼丹的速度快了许多，原本炼制一炉子丹药需要一个时辰，现在半个时辰就是一炉，当然根据放进去的灵草数量为准，放进去的数量越多，需要的时间就越长。
    陆晨炼制整整一瓶十枚凝气丹后，这才满意的将丹炉和凝气丹瓶收起来，他迈步走出炼丹房，让他意外的是一个药王宗弟子在外面等着他。这人陆晨见过，经常跟着陈长老身后的小跟班，叫王峰。
    “难不成是陈长老到了？”陆晨好奇的问道。
    “陈长老明天才会抵达，我提前过来是让陆哥准备一下，明天清早时会去主峰大殿，有要事相商。”王峰恭敬的拱手道。
    “没问题，我明天早上准时到达。”陆晨闻言点点头，看样子这些人迫不及待啊！
    王峰见将事情通知到位，这才转身离开。
    望着王峰离开的背影，陆晨摸着下巴，炼丹他完全不担心，可是丹炉会不会被人发现呢？
    一想起早上的两个大佬，陆晨就深深担忧，明天去炼丹势必要动用丹炉。
    就在这时他突然想到什么，转身回到炼丹房挨着查看丹炉里的法阵，他记得丹炉里看过隐匿法阵。
    观察了好一会儿，他终于找到自己想要的法阵，这隐匿法阵的介绍也跟着出现在他眼前。
    隐匿法阵，被动法阵，能屏蔽丹炉本身属性，渡劫境下的修真者无法窥视丹炉。
    渡劫境？尼玛，这个丹炉逆天了，怪不得两个大佬跑进来什么都没看到。
    这下放心了，毕竟系统出品必属精品，陆晨满意的离开炼丹房。
    回到屋子后，就看到瑶瑶和一群小朋友围在桌子旁边，看着两小站在桌子上写字。
    “嘻嘻，小抖抖加油啊！小红帽都写了八十三个字了。”小月欢乐的拍着肉乎乎的手掌喊道。
    “对啊，小红帽好像变厉害了，写的字都变得整齐许多。”萌萌点点头，双手撑着小脸蛋，认真的看着。
    “我当然厉害啦！”小红帽兴奋的扬起脑袋，还轻蔑的瞟了小抖抖一眼。
    “吱吱！”小抖抖愤怒的抗议着，然后继续埋头写着。
    “你们都在啊？谁得第一名，一枚灵髓丹哦！”陆晨也凑过来笑道，加点赌注，两小听了后兴奋起来，全神贯注的写了起来。
    “加油，加油！”能感受到它们的努力，周围的小孩子都兴奋起来。
    “吱吱吱！”小抖抖写完字后兴奋的叫道，没办法谁叫它用爪子写字，小红帽用喙就难多了！
    小抖抖兴奋极了，不停的叫着，还对小红帽做个鬼脸，然后对着陆晨伸出爪子。
    一枚灵髓丹到爪！小抖抖一下子就塞进嘴里。
    “狗屎运！”小红帽丢掉笔，嘀咕一句，转身飞到瑶瑶肩膀上一动不动了。
    “粑粑，粑粑，陈姐姐被人抓走了！”这时候瑶瑶才看到粑粑，连忙着急的说道。
    “抓走了？什么意思？”陆晨第一反应是不相信，在药王宗谁能抓，谁敢抓陈若男？
    “就是飞舟上的那穿黑衣服的叔叔，来了好几个，说陈姐姐触犯了宗门律法，要关禁闭！粑粑，陈姐姐犯错误了吗？”瑶瑶继续问道。
    “对啊，陈姐姐她上次离家出走，害得家人担心，所以关禁闭三天作为惩罚。”陆晨特意将这件事情说出来，教育女儿。
    “想不到陈姐姐居然会离家出走？”小月一副大人模样的点点头。
    “离家出走什么意思？”萌萌好奇的问道。
    “离家出走是不是去上学的意思？”小月迟疑片刻，很勉强的给了个解释。
    “不对吧，是出去玩吧！”
    “那我们出去玩也叫离家出走？会不会被关禁闭啊！”
    “哇，我不要关禁闭！”一个小女孩哇的大声哭了起来。
    “禁闭是什么意思呢？会不会是好吃的东西？”小月不知道响起什么，吞着口水说道。
    “对哦，禁闭难不成比酱猪蹄和卤肉好吃？”萌萌含着手指，一脸渴望。
    “我觉得卤肉比酱猪蹄好吃，烤鱼应该更好吃一点吧！”瑶瑶掰着葱嫩的手指说道。
    话题一下子就偏到爪哇国去了，她们讨论的内容更让陆晨哭笑不得，合着她们连离家出走和关禁闭是什么都不知道！
    “关禁闭和离家出走的意思是”陆晨无奈之下只好解释一通，几个小女孩这个似懂非懂的点点头。
    “陆叔叔，我们什么时候能吃饭呢？”小月圆溜溜的大眼睛转头望过来。
    “陆叔叔，我们中午能吃蛋包饭吗？”那哭泣的小女孩脸上还挂着晶莹剔透的眼泪，听到讨论吃，她就不哭了。
    “陆叔叔，我想吃卤肉”萌萌也睁着萌萌的大眼睛看着陆晨。
    “粑粑，我也饿了，我要吃卤肉！”瑶瑶咬着红彤彤的嘴唇，话说到一半，掰了掰着手指这才下定决心。
    “好好，今天中午吃蛋包饭和卤肉怎么样？我现在就去给你们做”陆晨望着一个个可爱，萌萌的小萝莉们都望着自己，心都萌化了，连忙答应她们的要求。
    “太好啦！”见陆晨答应她们的要求，小萝莉们都兴奋的跳了起来。
    “你们去玩一会儿吧，等吃饭了叫你们。”陆晨笑道。
    “去玩罗！”一群萝莉欢呼的跑了出去。

第四百二十七章 美味的凉菜
    目送她们离开，陆晨这才迈步向厨房走去，刚走到门口就看到一名叫王庭的司厨带着许多杂役，他们搬着大量的食材向厨房走来。
    “陆哥，按照您的要求，这些都上好的食材。”王庭看到陆晨，连忙小跑几步过来见礼。
    “这么快？”陆晨惊讶道。
    “鸡肉，猪肉，牛肉这些食材宗门内有养殖场所，这些食材灵果，也是很容易采集的。”王庭笑道。
    陆晨在杂役好奇的目光中走了过去，随手翻了翻篮子里的食材，不由点点头。
    药王宗办事能力还是挺强的，短短数个时辰就收集到这么多食材，可见药王宗的灵草种类非常完善。
    “对了，你们老大呢？”陆晨没看到元铭文的身影。
    “他去找赵长老了，估计等会就会回来。”
    “恩，那就将这些食材放进厨房吧，等人齐了，我会教你们这次席宴的菜式！”陆晨点头道。
    王庭点点头，招呼杂役们拿着食材向厨房里走去。
    宴会的规格菜式很容易制定，陆晨十多年经验不是白给的，可是在这里他还真不能随意的谱写菜谱，因为食材调料不够。
    有人会说药王宗的灵草储备和种类不是最多最全的吗？寻找食材应该很容易，确实很容易，陆晨如果有心几乎能找到所有的替代品，可是时间太少了，而且这些人种植灵草灵果就是为了炼丹，对炼丹没多大作用的灵草灵果他们是不会种植的。
    陆晨在药王宗逗留时间为半个月，就算延长也最多一个月，他就要跟着大部队回到太一城。
    短短数天的时间，许多食材还培养不出来，陆晨只能要了些种子，种到混元珠里，然后慢慢推广。
    至于现在，就用现有的食材好了，华夏饮食文化博大精深，眼前的些许食材陆晨都能不重复的做几十种菜出来。
    陆晨思考这件事情时，杂役们已经将食材堆放在厨房里，然后鱼贯离开。
    土豆，萝卜，花生
    陆晨摸着下巴看着篮子里的食材，停了停，他掏出纸笔写了起来，炒土豆丝，土豆泥，牛肉烧土豆，红烧肉，小鸡炖干臻
    片刻时间，二十多道家庭菜式名字出现纸上，陆晨看了看发现差点什么，对了，凉菜！
    蒜泥白肉，白斩鸡，凉拌肉等凉菜不错，对了，卤肉也算，凉菜差不多了。
    至于汤？猪蹄汤就可以了，陆晨咬着笔尾思考着，一会儿的功夫纸上的菜式密密麻麻的写了许多。
    “好了就这样，应该可以了！”除去这几天司厨们学习的菜式，剩余的菜式需要的烹饪水平都极低，当然能吃是一回事情，做好吃又是另外一回事。
    就在陆晨思考的时候，元铭文等司厨都回来，他们看到陆晨在思考都没有打搅，站在旁边静静的等待着。
    “你们都回来了，正好中午快到了，那我们就来做点新鲜的。”陆晨笑道，将菜单折好塞进口袋里。
    “陆哥，今天中午我们做什么菜式呢？”元铭文兴奋的问道。
    “凉菜！”陆晨说道。
    “凉菜？”司厨们张了张嘴巴，面面相识。
    凉菜俗称冷盘，由于吃的时候是凉，再加上令人食欲大增的拼摆技术，故称之为凉菜。
    凉菜大部分原料都是熟料，凉拌即可食用，在上餐次序上，冷菜通常都是放在最前面，起到点饥，开胃的作用。
    陆晨简单的介绍一下凉菜的含义后，然后说道：“我先做个示范，你们最好的用玉简记录下来反复观看。”
    时间比较急，陆晨只好用这个办法了，赴宴的人肯定很多，他一个人累死都做不出来，必须要人帮忙才行，这群司厨才是做菜的主力。
    “没问题。”元铭文紧张的点点头，立即有两个司厨掏出玉简分成两个方向对准陆晨。
    “第一道菜是蒜泥白肉，制作原料主要有蒜泥、肉等，口味鲜美，使人食欲大振。蒜味浓厚，肥而不腻。这些蒜你们可以多寻找一些来！”陆晨说着掏出了一大把蒜瓣，这些蒜是他昨天在灵药谷找到的。
    选用肥瘦相连的坐臀肉或五花肉是做蒜泥白肉最好的材料，经水煮刚断生的肉切片、卷片和凉拌，可用青瓜条将肉片卷成团，蘸着蒜泥酱汁送入口，肥而不腻。
    青瓜陆晨在食材篮子里找了许多，他让人帮忙将青瓜洗干净，拿起一根咬了一口。
    清脆可口，汁水特别多，别说是做成菜了，光是生青瓜他就能吃个饱。
    将手中的小青瓜两三口吃完后，陆晨拿起青瓜切片，手若幻影，片刻间数根青瓜就变成薄若蝉翼的薄片，能清晰看到青瓜的纹路。
    陆晨将蒜瓣洗干净，然后捣成蒜泥备用。
    罗卜挑了一根大的切成丝，这才在篮子里翻了翻找了一块肥肉相间的五花肉。
    “煮肉的水中必须放入姜片，这样才能去除腥味。”陆晨在锅中放入适量清水，然后切了一些姜片后对司厨们说道。
    “嗯嗯，知道了！”元铭文等人飞快的点点头，牢牢的将知识点记在脑袋里。
    就在煮肉的时候，他从系统储存箱里掏出辣椒油，这是压榨花生油后，陆晨特地制作的辣椒油，辣椒油鲜辣无比，放一点就辣的满头大汗。
    考虑到女儿太小，吃辣椒会引起各种疾病，所以一直存起来没用，今天做凉拌菜正好。
    “这是什么？”元铭文看到陆晨掏出一瓶红彤彤的东西，十分不解的问道。
    “辣椒油，将干辣椒上浇油，味道鲜辣用于提味和增加菜肴色泽。”陆晨笑着说道，顺便将制作辣椒油的方法说了一遍，元铭文连忙叫人记下来。
    陆晨转头看了看煮的肉，顺便抽了根筷子捅了捅，直到这肉能被捅穿为止。
    将肉拿到菜板上切成薄薄的肉片，陆晨继续说道：“凉拌肉的要点是切的薄，这样才能入味。”
    说着他拿起切好的肉片，薄如纸，光是切肉的刀工就要练上好几年，当然这世界的修真者对身体控制特别强大，练习时间会相应缩短。
    一块五花肉片刻就被陆晨切成数十片肉片，陆晨将肉片包裹黄瓜片、萝卜丝和葱段做成卷摆盘，然后在用酱油、辣椒油、白糖，蒜泥和花生油调成汁，淋在白肉卷上。
    辣椒油的红色，肉片的白色，黄瓜的绿色交织搭配在一起，看起来特别好吃，这让众司厨都吞了吞口水。
    “大家都来品尝一下吧，这个菜比较简单，刀工和搭配摆盘才是首要。”陆晨那筷子夹起一块肉卷尝了尝，蘸了调味料的肉卷口味鲜美，辣椒鲜辣，令人胃口大开。
    “真的挺好吃的！”
    “吃了这个怎么感觉更饿了？”
    “对啊，我感觉我比以前更能吃了。”众司厨一拥而上，品尝过蒜泥白肉后纷纷说道。
    “作为凉菜的蒜泥白肉，最主要是让人食欲大振，胃口大开，这时候上热菜才能让人更好的品尝美食。”陆晨解释道。
    “原来如此，想不到菜品还有那么多讲究。”众司厨都感慨万分。
    “色，香，味，美，是做菜的四要素，你们做菜做的多了，可以自己多研究新菜式，这四要素可以参考！”陆晨笑道。
    通过陆晨的解释，众司厨双眼透亮，他们感觉眼前一扇窗户被陆晨推开，窗外崭新的厨艺世界正缓缓的出现在眼前。

第四百二十八章 白切鸡
    烹饪蒜泥白肉后，凉拌肉就好做多了，味道不同而已，凉拌肉陆晨拌的是酸甜味。
    酸酸甜甜的凉拌肉特别好吃，陆晨拌了一大碗被这些司厨吃的干干净净，当然他们每人给陆晨十点幸福值。
    “凉拌菜大多是这样，好了，接下来我要做另一道凉菜，白切鸡。”陆晨见众司厨都回过神来，这才从篮子里提出一只火灵鸡。
    白切鸡特点就是肉熟而不烂，皮爽肉滑，原汁原味，清淡鲜美，凉菜中的佳品。
    “白切鸡也是凉拌吗？”元铭文好奇的问道。
    “这个怎么说呢？也算是吧。”陆晨摸了摸下巴，白切鸡煮好之后会调制专门的蘸酱。
    说完后，他洗干净小葱，然后又切了一些姜片铺满锅底，然后拿起火灵鸡翻来覆去的看了看，发现鸡表面处理的还挺干净的。
    “白切鸡用的火灵鸡最好是嫩点的小公鸡，这个就不错。”陆晨捏了捏鸡大腿，肉质紧实，满意的点点头。
    “嗯嗯。”众司厨没有说话的份，只知道点头。
    陆晨在鸡肉表面抹少许盐和酒仙醉，整只都放入锅中，在鸡肉上也放些姜片。
    “你们谁能弄点冰块过来？”陆晨突然想起什么，转头说道。
    “冰块？我会弄。”元铭文愣了愣，连忙倒了盆水，掐诀对着水面一指，一股冷气扑面而来，那盆水肉眼看着结冰。
    看到这个情景，陆晨很满意的点点头，会法术就是好，自己就是电冰箱。
    之所以要冰水，当浸熟的鸡从水中捞起时，泡入冰水中冷却，一是皮脆、色泽鲜明；二是冷却后上盘造型不会导致皮、肉收缩影响形格。
    许多酒楼都这样做，并不是什么秘密了。
    “火候也特别重要，煮久了鸡肉就会老，吃起来很柴，煮太短了，鸡肉又会没煮熟。”陆晨盯着开水继续说道。
    “制白切鸡的关键在是用“虾眼水”。你们看这里，水刚烧开即可，当鸡熟了后放入冰水中过冷，鸡的熟与否可以摸捏鸡的腿部，以大脚筋紧缩，鸡腿肉紧实，鸡胸肉紧实为熟。”陆晨一边控制着火候一边说道。
    想不到煮个鸡都还有那么多门道，元铭文等人算是开了眼界了，他们不停的吸收知识。
    陆晨时不时的用筷子捅着鸡腿，知道感受鸡腿紧实后，他才关火后取出鸡，放入冰水中浸泡10分钟；捞出鸡肉，擦干水分。
    陆晨用天厨刀将鸡肉剁成块，细心的摆放着盘子里。
    他又重新拿了一个小碗，倒入一些葱和姜的碎末，加适量盐、酱油、白糖，拌匀，倒入锅内剩余的汁水，拌匀成为蘸酱料。
    “好了就这么简单，都来尝尝吧！”陆晨将白切鸡和蘸酱料摆在桌子上，自己先夹起一块，蘸少许酱料吃了起来。
    本身火灵鸡食材就不错，做成的白切鸡更加皮爽肉滑，清淡鲜美。
    陆晨吃了一块后，心中情不自禁的点了个赞，好吃！
    至于其他司厨，品尝到白切鸡后，都忍不住大声赞叹，他们还是第一次吃到如此美味的煮肉，在他们看来用水煮过的肉都是淡而无味的。
    “太好吃了，这白切鸡的名字听起来淡然无味，想不到吃起来如此嫩滑。”
    “煮鸡都有那么多学问，受教了！”众人赞不绝口，一大盘鸡肉瞬间被消灭一半。
    就在陆晨将白切鸡起锅时，外面嘻嘻哈哈的小萝莉正在捉迷藏，她们玩的十分开心。
    可就在这时，突然一声奇怪的声音响起，有点像某人肚子咕咕的叫声。
    “什么声音？”躲在门背后的萌萌好奇的左右看看。
    “嘻嘻，小月我抓住你了。”瑶瑶兴奋的声音传来。萌萌偷偷的从门缝一看，只见瑶瑶将小月抓住，很高兴的喊道。
    “咕咕！”原来那古怪的声音是从小月肚子里传来的。
    “不玩了，我肚子饿了，不知道什么时候开饭？”小月无精打采的说道。
    “离中午时间还早呢？早上你为什么不多吃点？”萌萌跑出来好奇的问道。
    “吃了啊，我吃了三个大肉包！”
    “吃了三个大肉包你还喊饿？”萌萌凌乱了，她吃了一个就撑得不行。
    “没陆叔叔做的好吃，我就只吃了馅！”小月说出实情。
    “对啊，确实没陆叔叔做的好吃。”
    “不过比我爸爸做的好吃多了”
    其他小萝莉听到三小在议论吃的，都跑出来叽叽喳喳讨论着。
    “要不我们去看看粑粑在做什么好吃的吧！”瑶瑶想了想建议道，众萝莉对视一眼后，迅速达成共识，齐齐的向厨房跑去。
    就在司厨刚将白切鸡塞进嘴巴里时，一大群萝莉就跑了进来，看到桌子上的肉肉都眼睛一亮。
    “粑粑你们在吃什么啊？”瑶瑶跑的最快，明亮的大眼睛直勾勾看着大盘的白切鸡。
    “刚做的白切鸡，你们也来尝尝！”陆晨笑着说道，说着给瑶瑶夹了一只鸡腿
    “陆叔叔做的肯定很好吃！”小月兴奋看着陆晨，陆晨笑了笑也给她夹了一块肥美的鸡肉。
    一大盘的白切鸡迅速被分的干干净净，小萝莉们吃的十分开心。
    “怎么样？看明白了吗？”看着一个个小萝莉吃的满嘴都是油，陆晨心中充满满足，他转头对众司厨问道。
    “都看明白了！”司厨们异口同声的说道。
    “那么中午菜谱就是白切鸡，蒜泥白肉，没有问题吧？”陆晨问道。
    “没问题，只不过这辣椒油？”元铭文想了想后问道。
    “这个东西你们能制作吗？专门用来压榨花生油的。”陆晨说道，动物油容易凝固，必须想办法解决植物油的问题。
    他想了想掏出一张纸，这张纸是画的是压榨花生油的装置，效率还算不错。
    这个世界的花生出油率比较高，少量出油后，剩下的还可以用来做花生酱，当然纯粹是为了榨油，可以不考虑那么多。
    “这个？应该没问题。”元铭文看了看后点点头。
    “这件事情就交给你了，宴席开始时，至少要准备100斤花生油。”陆晨想了想说道。
    “没问题！”元铭文很爽快的答应下来，拿着图纸急匆匆的向外跑去，其他司厨一半人忙着烹饪蒜泥白肉，另外一半则烹饪白切鸡。
    “粑粑！”就在陆晨指点众司厨烹饪食物时，突然感觉衣角被人拉了拉。
    “怎么啦？”陆晨转过头，只见瑶瑶小短手拉着他衣角，扬起小脸望着他，圆圆的大眼睛很萌。
    “我还没吃饱呢”瑶瑶舔了舔油腻腻，红彤彤的小嘴。

第四百二十九章 辣椒油
    女儿没吃饱？陆晨看她样子就知道对白切鸡十分感兴趣。
    “那你想吃什么啊？”陆晨半蹲下来给她擦了擦嘴巴后问道。
    “我要吃特别香的鸡腿！”瑶瑶舔了舔嘴唇，那鸡腿肉太好吃了，肉嫩嫩滑滑的，香味浓郁，吃过后更是回味无穷。
    “鸡肉肉真的很好吃，我也想吃陆叔叔做的肉肉。”旁边小月也一脸期待的看着陆晨。
    “陆叔叔，我也想吃！”萌萌也跑过来看着陆晨说道。
    作为陆晨的真爱粉，三个小萝莉最爱的自然是陆晨亲手做的饭菜。
    “我们也饿了！”其他小萝莉自然知道陆晨做的食物好吃，都围了过来。
    满屏都是萌萌的小萝莉，陆晨觉得先喂饱她们在说，他笑着说道：“稍等片刻就好！”
    他转身挑了两个稍微比较嫩的火灵鸡，丢在锅里煮了起来，在众萝莉期待的目光中，很快两只火灵鸡就做熟了。
    陆晨连忙浸冰水，抹调料，然后切肉，他做菜的速度极快，旁边司厨们都还在忙着抹调料时，两大盘白切鸡和蘸料就做好了。
    “好了，来吃吧！”陆晨笑着端着盘子放在桌子上，一群小萝莉连忙跟了过去，圆圆大眼睛直勾勾的看着鸡肉。
    小月仗着自己体格强壮，挤在最前面，早就看好了一个肥美的鸡腿。
    “不要抢，大家慢慢吃。”陆晨说道，拿出一把筷子分给众人。
    “嗯嗯。”小萝莉们都围过去拿起筷子夹起鸡肉吃起来，吃的那个香甜。
    两盘白切鸡足以喂饱这群小屁孩，陆晨看她们都埋头大吃，这才转身检查司厨们的工作。
    “味道太浓了，少放点盐！”
    “鸡肉还没煮熟，你看肉里都还有血！”
    “鸡肉太老了，你要控制时间和火候”挨着看过去，陆晨不停的纠正他们的错误。
    这群司厨天赋还算不错，练个几年差不多就能做出可口的美食，现在没办法，时间太急，他也只好用手把手的方式教导。
    一天就在教导中度过，这些司厨勉强掌握了凉菜的制作方法。直到下午时，元铭文回来了，他从乾坤袋里拿出一大桶花生油和一个奇怪的装置，这让陆晨喜出望外。
    “这是压榨机已经做好了，只要将晾干的花生倒进去，瞬间就能出油，太香了！”元铭文兴奋的提起那桶略黄色的油，当压榨花生的时候那香味特别浓烈，引的人口水狂冒。
    还好他控制住自己，完成任务最重要，守着压榨机足足两个时辰，耗费数百斤的干花生这才压榨出一大桶花生油。
    这类晒干的花生在仓库里只有数百斤，或许这次宴会之后，药王宗里会开辟一大片田地种植花生。
    这只是后话，陆晨接过花生油闻了闻不由点点头，上好的花生油！
    不用自己储备的花生油让陆晨十分高兴，他接过这压榨机看了看，发现这个压榨机比自己那个还要精巧，上面刻着的旋转阵法花纹更加复杂，大宗门的底蕴果然深厚，陆晨暗叹不已。
    “干辣椒粉呢？”陆晨问道。
    “在这里。”元铭文连忙从乾坤袋里拿出一大口袋，这里都是刚磨的干辣椒粉，陆晨接过来打开口袋就闻到一股呛人的辣味。
    陆晨捏起少许辣椒粉末准备尝尝，元铭文见状欲言又止，这辣椒太呛人了，磨辣椒的几个师弟都呛的不行，鼻涕眼泪满脸都是，这点元铭文深有感触。
    “我擦，好辣！”辣椒粉刚碰到舌头，一股火辣辣的感觉传来，陆晨感觉满口都是火焰，赶紧吐掉喝了一杯水涮口。
    “挺不错的辣椒啊！”陆晨竖起大拇指，药王宗的辣椒又香又辣，极品食材，比自己种的好吃多了，或许该要一些辣椒种子，种进混元珠里。
    从灵药谷拿回许多种子后，陆晨抽空将这些种子种进混元珠里，当然为了让混元珠里的灵气更加充裕，一枚五品灵晶让混元珠吸收了。
    混元珠吸收了灵晶后，灵田面积没变化，混元珠里的灵气浓郁度增加不少，种子刚种下就冒出小芽，一天的功夫，里面的灵草就长大，最多三天时间就能收获一批，这速度简直是太快了。
    “陆哥，你看辣椒油？”见陆晨看着辣椒发呆，元铭文忍不住问道。
    “我现在来教你们制作辣椒油，等下味道比较大，你们最好想办法把油烟吹出去。”陆晨回过神来，准备做正事。
    “没问题！”元铭文点点头，这辣椒研磨都那么大辣味，用油炸那肯定会要人老命，他连忙去找几个会风系法术的司厨准备着，等大盆子上腾起青烟，就用法术将烟卷出去。
    陆晨看了看辣椒面，大约有二十多斤，他将那辣椒面倒进一个大盆子然后，将一些芝麻与辣椒面混合。
    然后又找来一个大锅，将百斤油倒进去，然后放了些大料，开始加热。
    “辣椒油的做法并不是加热后，直接将辣椒面倒进去，或者在辣椒面里倒入油，这样做一部分辣椒面会因为温度太高而焦黑，影响口感和美感。这些香料是为了增加辣椒油里的香味。”陆晨一边加热一边说道。
    原来如此，元铭文等司厨恍然大悟，连忙将这些记下来。
    “油加热到冒烟后就可关火，这些大料必须捞出来。”陆晨说着用漏勺将大料捞出来。
    “我倒油的时候来个人搅拌一下！”陆晨话音刚落，元铭文连忙拿起锅铲走了过来，陆晨稍等油凉了少许后，这才端起大锅将滚烫的油倒入装有辣椒面的大盆子里。
    “嗤！”辣椒被油烫起的声音响起，一股浓郁的辣味迅速散发，旁边的司厨连忙掐诀，一股风卷了过来，将那油烟卷向外面。
    即便如此，搅拌着辣椒的元铭文都忍不住呛的别过脑袋咳嗽起来。
    陆晨分次将油倒入辣椒面里，搅匀，红彤彤的辣椒油就做成了。
    “好辣！”元铭文丢掉锅铲，跑到旁边用毛巾擦了擦脸，他能感受到裸露的皮肤都火辣辣的疼痛。
    “好了，辣椒油就做好了，凉冷后你们将这些装进坛子里就可以用了。”陆晨松了口气，这辣椒实在是太辣了。
    陆晨教会元铭文等司厨如何制作辣椒油后，就看到刘老师走进来。
    问过才知道，原来刘老师准备带着她们去参观药王宗的一处风景名胜，叫流天瀑！
    听说这流天瀑犹如天上银行下落九天，有阳光的时候会出现两道彩虹横跨瀑布，难得一见。
    不仅如此，这里还是上代天骄寒北雪悟道所在，每天都有许多药王宗弟子来这里悟道。
    由于陆晨担负起教导司厨的责任，并没有去，众人参观时间并不长，也就一个多时辰，能赶回来吃晚饭。
    刘老师带着小朋友们回来已经是晚上了，大家吃了司厨们烹饪的蒜泥白肉和白切鸡自然是赞不绝口，毕竟这么好吃的菜肴还是第一次吃。

第四百三十章 奇怪的呢喃声
    一夜无话，第二天大清早药王宗主峰大殿上洪亮的钟声响起，数道长虹快速的抵达大殿广场。
    光华下降，五位白胡子老头出现在广场上，他们都是药王宗的五品炼丹师。自从凝气丹问题出现后，他们都参与炼制凝气丹，可都无一例外，没人能将凝气丹炼制成40灵。
    “今天那个卖丹药的厨子陆晨要来？”一个面带严肃，满脸通红的老头冷冷的问道。
    “对，陈长老今天到，他也会到大殿来。”另外一个老头捋着点点头。
    “凝气丹根本没办法达到40灵，我怀疑这张丹方就是个骗局。”那满脸通红的老头情绪有些激动。
    “方长老，你那么激动干什么？你炼不出40灵的凝气丹，并不代表别人炼不出来。”对面一个偏瘦的老头冷声哼道。
    “赵老头，难不成你炼出来了？除了门主能炼出40灵的凝气丹，还有谁能炼的出来？那姓陆的小子能行吗？”方长老气愤的怼道。
    “人外有人，天外有天，谁知道呢？”赵长老大袖一挥，冷哼道。
    “你”
    “你什么你，有本事来比炼丹啊！”两老头每次凑到一起就掐架。
    “好了，好了都别吵了好不好，一会儿别人来了还以为我们药王宗不知道礼数呢！”旁边胡须特别长的老头劝架。
    “哼！”两人听到劝架，同时冷哼一声，别过脸都不说话了。
    “走吧，走吧，等会这件事情就有答案，天厨宗当年厨丹双绝，谁知道呢？”前面个子高的老头淡淡说道，迈开大步向大殿走去。
    其他长老摇着头，也跟着走了进去。
    “我特么就不信了，二十几岁的小子炼丹能有好厉害！”方长老咬牙切齿的说道。
    片刻间，五位长老都走进大殿，就在这时一道长虹降落，出现两个人影，来人自然是陈长老和陆晨。
    大清早，马不停蹄的陈长老就赶到了药王宗，他也顾不到休息找到了陆晨，陆晨修炼结束刚洗澡准备去做早餐，那知道陈长老就上门了。
    既然要处理凝气丹的事情，陆晨也不推辞，找来刘老师帮忙照顾瑶瑶后，这才随着陈长老来到主峰。
    当降落到广场时，陆晨目瞪口呆的看着这巨大的广场和高耸如云的雕像。
    广场不说了，目测至少十多个足球场大，地面上满是复杂的花纹，能感受到阵阵能量波动。
    至于那八个雕像，栩栩如生，犹若巨大的真人站立在广场上，令陆晨心底泛起一阵奇妙的感觉。
    “这些雕像都是本门的天骄，为本门捐躯后，特别树立在这里受人敬仰的。”陈长老介绍道。
    “原来如此！”陆晨点点头。
    “你随我来吧！”陈长老说着迈开大步向前走去，陆晨连忙紧跟其后。
    陆晨一边走一边抬起头看着四周的雕像，这雕像是一个年轻人，他一手拿着葫芦，一手拿着扇子，浑身电光飞舞，犹若仙人，只见他嘴巴张的老大似乎在叫喊着什么。
    这雕像仿佛有某种吸引力，吸引着他，他下意识的走过去伸手摸了摸，那知道耳边居然传来一个年轻人的喃喃声。
    他没看到的是，系统里的上古丹炉微微颤动着，似乎与雕像产生共鸣。
    “天清地浊，炼丹之道，意在无为”喃喃的声音越来越大，好像反复在念诵着什么。
    那雕像念了大约数十句，陆晨记忆力超群，全部都记在脑海里。
    “这位叫宋元清是九品丹皇，保卫丹经阁时与敌人同归于尽，力保丹经阁传承不断，实在是可叹啊”见陆晨发呆似的看着眼前的雕像，陈长老笑着介绍雕像来历。
    “嗯嗯，陈长老你有没有听到什么声音？”陆晨好奇的问道。
    “声音，什么声音？好了，我们快走吧！诸位长老和门主还等着呢！”陈长老着急的说道。
    “好吧！”陆晨点点头，又看了一眼那雕像随着陈长老快步前进。
    直到陆晨走进大殿，那喃喃声才缓缓消失，陆晨好奇的看了看永远站在那里的雕像，这才走进大殿。
    药王宗大殿金碧辉煌，其材料都是四品青金石组成，这种石头为青玉色，质地温润如玉坚硬无比，还能刻画大量阵法，是建筑材料中的极品。
    陆晨进大殿没几步就被一只巨大的黑色丹炉所吸引，这丹炉造型古朴，光是高度就有数十米高。
    “这丹炉是七品明鼎炉，他的主人就是刚才的宋元清。”陈长老笑着解释道，继续向前走着。
    陆晨点点头，回头时突然看到丹炉上隐约雕刻有字，不过他没有在意，跟着陈长老走进大殿。
    大殿上五个长老和门主刘如梦早已等在那里。
    “你们来了，都坐吧！”刘如梦微笑道。
    “禀告门主，陆晨已经带到。”陈长老拱手鞠躬道。
    “我们已经见过了，不知道陆小友的宴席准备的如何？”刘如梦笑着问道，其态度温文尔雅，令人好感。
    “禀告门主，宴席正在准备中，一切都还顺利。”陆晨连忙说道。
    其不卑不亢的态度让五个打量他的长老都微微发愣，要知道普通修真者第一次来到大殿，要么拘谨，要么紧张，而眼前带着温和笑容的陆晨看起来十分洒脱。
    “那就好，宴会的事情就拜托你了，今天让你来的目的，你应该知道了吧？”刘如梦继续说道。
    “是的，我已经知晓。”
    “那么你能确认那些凝气丹是你炼制的？”
    “当然。”陆晨点点头，十分自信。
    “既然如此，那拜托你现场炼制可好？”刘如梦微笑道。
    “这小子肯定会找借口的，你不相信瞧”方长老压低声音说道。
    “当然没问题。”陆晨直接打脸，那方丈老脸瞬间涨得通红，气呼呼的说道：“我倒要看看你如何把凝气丹炼到40灵的。”
    “方长老脾气直，你别介意啊！”陈长老狠狠瞪了方长老一眼，笑着打圆场。
    “当然不会，那我现在就开始吗？”陆晨问道。
    “这是十份凝气丹的材料，小子别让我失望哦！”高个子老头走过来，递过一个口袋。
    陆晨接过口袋一看，果然是十份凝气丹的材料，他笑了笑掏出上古丹炉。
    说实话拿出上古丹炉时，他还是有些紧张，生怕这些人看出点什么。
    陆晨将丹炉拿出来时，众人视线都聚集在丹炉上，在他们眼里，这丹炉也就是普普通通的二品丹炉，没什么奇怪的地方。
    见众人没有反应，陆晨松了口气，他将丹炉摆放在前面，然后盘腿坐下，紧接着将一份凝气丹材料拿了出来，放进丹炉里开始炼丹。
    大殿里气氛瞬间紧张起来，众人都好奇的将视线集中在陆晨身上。

第四百三十一章 清月山云决
    某些极品丹炉里会有阵法，陆晨的丹炉定位也是某种极品丹炉。不过这种极品丹炉阵法最多只有一两个，即便是大殿上的那个冥鼎炉也只有七个法阵，所以陆晨完全不怕露馅。
    萃取阵迅速将灵草化成纯粹的液体，陆晨立即掐诀操作火焰。
    “这小子手法还挺熟练的嘛！”看着陆晨如行云流水般操作，几个长老也议论纷纷。
    “熟练有屁用，我到要看看他是怎么做到40灵的。”方长老吹胡子瞪眼道，这凝气丹除了门主外，其他人都无法做到，他能服气才怪！
    刘如梦捋着胡须看着听着，并没说话，在他眼中陆晨的动作中规中矩，并没有出彩之处。
    难不成奥妙在丹炉上？他仔细看了看丹炉，陆晨面前这丹炉对于普通人来说可能算是极品吧，在他眼里确实十分普通。
    炼丹许多时候看的是控火的微操与长期积累炼丹的经验，凝气丹看似二品丹药，练到40灵没有特殊的技巧简直是痴人说梦，药王宗的普通炼丹师最多能达到30灵，至于五位长老最多能达到38灵。
    每增加一灵就意味着丹药的纯度会更加精纯，这种技巧对炼丹师来说就是一种十分重要的技巧。
    如果先天境的陆晨能炼出40灵的凝气丹，这件事情就有意思多了！
    众人都目不转睛的看着那陆晨，只见他全神贯注的关注着丹炉，手中不停的掐着控火诀。
    陆晨的控火诀看起来极其玄妙，有别于其他的，就连刘如梦也被吸引住了，他们都皱着眉头看到，时不时还用眼神交流着什么。
    炼丹本来就是一个极其枯燥的事情，随着时间推移，丹炉里的凝气丹正在聚集，成形。
    “要出炉了！”陆晨猛地睁开眼睛，炼丹掐诀的速度也变快了，其实他完全可以坐在旁边等着丹炉自己将丹练好，如果这样做肯定会露出什么破绽，所以他老老实实的掐诀炼丹。
    上古丹炉自带炼丹之术比普通炼丹术要精妙的多，而且作为丹炉主人，他完全可以越阶驾驭丹炉。
    “结果要出来了！”几个老头眼睛都瞪大了许多，他们呼吸急促起来，作为典型的技术宅，他们对炼丹术十分有研究，相当于陆晨前世教授级别的人物。
    研究了一辈子的炼丹术，突然冒个小辈出来打脸，任谁都有火气。
    特别是方长老，眼睛死死的盯着陆晨的丹炉，脑袋里已经想了一大堆的话准备嘲讽。
    “开！”这时陆晨轻拍丹炉，丹炉盖子瞬间揭开，一股浓郁的灵气夹杂着一枚丹药出现在丹炉底部，居然是深绿色的？
    众人看见后不由愣了愣，要知道原来陈长老拿回来陆晨以前炼制的凝气丹是绿色的，他们自己炼出来的也是绿色的。
    “我来看看！”方长老粗声粗气道，他大手对着丹炉一抓，那枚凝气丹瞬间飞向他的手心。
    当丹药拿在手中时，他眼皮不由一跳，不用专业的检验，就凭他多年的经验，这丹药的灵气浓度都超过了40度。
    这尼玛是瞬间打脸，方长老脸皮抽了抽，打脸来的太及时，他都不知道该说什么好了。
    “这丹药似乎有点”其他长老围过来传阅着丹药，都皱着眉头。
    “我看看。”刘如梦微笑道，方长老连忙恭敬的捧在手中。
    “这丹药”刘如梦大手一挥，那丹药轻飘飘的飞刀他手中，仔细一看心中一惊，这丹药居然达到50度！
    开什么玩笑，刘如梦微微轻捏，那丹药瞬间破裂，一股极其浓郁灵气爆发，其精纯度让人侧目，等灵气散尽后，手中的杂质微不可见。
    杂质居然没超过一层？刘如梦皱了皱眉头，丹药里杂质是最大的问题，无数炼丹师都在研究如何去除杂质，毕竟大量服用丹药后，杂质毒性进入体内，会造成境界不稳。
    数百年前一位药王宗的前辈也创造出一种叫“清月山云决”的炼丹术，能有效的去除杂质，可惜随着大战和那位前辈的陨落，这个炼丹术已经失传了。
    刘如梦心中叹了口气，他又望向手中的灰烬，50度的灵气浓郁度已经算得上是中品三品丹药，其价值不言而喻。
    先天境的修真者无法承担高额的丹药费用，二品和三品虽说只差了一个等级，价格材料相差好几倍。
    “这枚凝气丹灵气浓度已经超过40灵，陆小友的炼丹之术果然精妙。”刘如梦笑着说道，之所以没说50灵，是因为药王宗还是要点颜面。
    门主这句话一出，几个长老即便是有心理准备，表情极其不好看，方丈老更是张大嘴巴，半响都合不拢。
    作为药王宗长老炼丹居然比不过一个先天境小子，这特么开什么玩笑？大殿里气氛瞬间尴尬起来。
    “咳咳，陆晨，你这炼丹术很精妙的样子，难不成是天厨宗的绝技？”陈长老连忙站出来岔开话题。
    “绝技？”陆晨愣了愣，自己有啥绝技？上古丹炉的炼丹术是配套了，说给他们也没用，如果不说万一他们起疑怎么办？
    “是这样的，刚才在大殿处我听到有人对我说对我说”陆晨随口说道。
    “大殿处？说什么？”众人都十分好奇的看着陆晨，原本他想随便编个理由的，一看众人的眼神就知道理由说出来肯定会被拆穿。
    “那雕像好像在说话，他对我说了一段经文，刚才我心中一动，就按照那上面来试试”陆晨突然想起广场上听到那段经文。
    “经文？能说来听听吗？”刘如梦愣了愣，雕像能说话？怎么可能。
    别说他，其他长老也皱了皱眉头，他们在大殿广场走了不下数千次，也没听到任何雕像说话，倒是陈长老皱了皱眉头，似乎在思考刚才陆晨在广场上奇怪的表现。
    “天清地浊，炼丹之道，意在无为”陆晨觉得是药王宗看到的经文，还是说出来吧，反正做戏做全套，避免以后有人找他麻烦。
    那知道听到陆晨念经文，几个长老都没什么感觉，刘如梦却突然站了起来，情绪激动的样子把其他人都吓了一跳。
    “这不是清月山云决的丹经吗？”刘如梦大声说道。
    “清月山云决，不是已经失传了吗？”众长老都知道这个丹经，都十分吃惊。
    “并没有完全失传，只剩下残篇了！刚才陆小友背诵的丹经确实是清月山云决的一部分。”刘如梦叹了口气，他到不怀疑陆晨跑到宝库去偷看丹经，要知道里面禁制重重，单凭一个先天境修真者，连第一重禁制都过不了。
    那么只有一个解释了，或许这就是缘分！
    一瞬间，众人再次将复杂的目光都集中在陆晨身上。

第四百三十二章 奇遇
    陆晨感受他们的目光，不由心中一颤，不好，不该说这事！
    虽然说这个能摆脱他们的怀疑，可是事情又来了，万一他们将自己强行留在药王宗怎么办？陆晨皱了皱眉头。
    “不知道陆小友是否能再去倾听一二？这丹经对我们药王宗十分重要。”刘如梦笑容满面的说道。
    “这个当然没问题。”陆晨无奈的点点头，一群大佬在面前，他这萌新完全没有反抗的意义。
    “那么我们先出去吧！”刘如梦笑着，迈开脚步瞬间出现在陆晨面前，抓着他肩膀。
    陆晨只感觉眼前景物一闪，等再次看清楚四周景物时，众人已经到了广场之上。
    正好一缕金黄色阳光照射到广场上，仙鹤鸣叫，白云缭绕，一时间犹若仙境。
    如果是来旅游，陆晨肯定会好好的欣赏一番，居然遇到这事，他心情就不那么美丽了。
    见刘如梦示意，陆晨点点头，迈步走向刚才听到声音的雕像。
    “这不是宋元清的塑像吗？”
    “他不会说真的能听见丹经？”
    “太不可思议了！”几个长老小声的议论着，这件事情确实不可思议，他们纷纷用神识扫描这个雕像，发现这雕像只是一尊青金石的雕塑而已。
    刘如梦作为一宗之主，一些宗门机密自然知道，许多人不知道的是，这八尊雕像内部都埋葬着他们主人的遗物，也就是说这八尊雕像是衣冠冢。
    他们各想各的，陆晨慢慢走了过去，心中嘀咕，自己和药王宗无缘无故为什么会听到丹经的声音。
    难不成和系统有关？陆晨将系统打开仔细查看，意外的看到丹炉微微闪烁着光芒。
    丹炉？炼丹师雕像？这两者之间难不成有什么关系？陆晨心中嘀咕。
    很快他就走到宋元清脚下，抬头看着他叱诧风云的模样，耳边果然传来那念诵丹经的声音。
    他下意识的伸手过去，发现自己越是靠近雕像，耳边声音就越是清晰。
    “你们快看那雕像”紧盯着雕像的陈长老突然大声喊道，众人仔细一看，只见雕像四周散发着微微光芒，不认真看根本就看不到。
    “这什么情况？”众人都惊讶的不得了。
    “这难不成是”刘如梦不由喃喃道。
    就在陆晨手接触雕像瞬间，一股奇异的波动瞬间笼罩整个药王宗，在房间里闭关的赵庆元猛地睁开眼睛，身形瞬间消失在原地，片刻后出现在刘如梦的身边。
    “我师弟在干什么？”赵庆元好奇的问道，只见陆晨手按在雕像上，那雕像开始散发光芒。
    “你来的还挺及时啊！”刘如梦瞟了他一眼，简单介绍下情况，然后顺手在广场上设置隔绝法阵，他知道这波动肯定瞒不过赵庆元。
    “还有这等有趣的事情，你们别紧张，我就看看。”赵庆元笑道对旁边众长老道，因为他们都一脸戒备的看着赵庆元。
    赵庆元的事迹太恶劣了，特别是打赌后撬走逍遥宗的古茶树，这件事情人皆知晓。
    还好众人都知道赵庆元性格如此，而且和门主关系极好，也没说什么，很快他们注意力都集中在雕像身上，因为随着陆晨手靠近雕像，雕像四周的光芒越来越亮。
    陆晨也是十分好奇的看着上古丹炉，令他意外的是随着雕像发光，丹炉与雕像似乎产生某种共鸣。
    就在这时，陆晨眼睛一花，突然看到一个人影缓缓的从雕像中走了出来。
    有点全息图像的感觉，人影时不时会动态模糊，随着它渐渐走了出来，陆晨意外发现这人容貌和雕像一模一样。
    “宋元清？”陆晨皱了皱眉头。
    “滋滋拥有丹炉的人能激活我暗中留下的丹经滋滋，他太强大了所有人都死了丹炉也被他夺走了”
    “检测到系统故障，系统修复中，十二个时辰内无法使用。”就在陆晨听着时，突然系统提示音响起，紧接着系统画面瞬间消失。
    “这？出了什么事情？”陆晨一脸懵逼。
    雕像光芒大作，一道巨大的虚影缓缓的出现在雕像上。
    “这不是宋元清长老吗？”方长老惊讶的说道。
    “天清地浊，炼丹之道，意在无为”只见宋元清一手拿着扇子，一手拿着葫芦，目视远方，张开嘴巴大声朗读着经文。
    “清月山云决！”刘如梦惊讶的叫道。
    “清月山云决乃本门秘诀，还请赵尊者”陈长老大声说道，眼睛瞟着赵庆元。
    “知道知道，我走还不行吗？我师弟一起带走了，免得麻烦。”赵庆元说着瞬间出现在陆晨身边，片刻消失在广场上。
    “这”刘如梦哭笑不得，有点卸磨杀驴的感觉，不过清月山云决乃本门至宝，多给点补偿吧！
    那宋元清的虚影一直存在，直到将清月山云决全部念一遍后这才消失的无影无踪，众长老激动的将丹经都抄了下来，方长老最为激动，做完一切后立即回去开始闭关炼丹，其他人也纷纷离去。
    “门主，陆晨也知晓丹经，要不将他留在药王宗？”这时候陈长老想到什么，转身拱手道。
    “这你可以去问问，如果他愿意当然最好，如果不愿意，那就给他点好处吧！”刘如梦叹了口气说道，他当然想陆晨留下，赵庆元是一方面，另一方面是那神秘莫测的天厨宗，他已经派人去寻找过天厨宗，那知道没有任何天厨宗的消息。
    数百年前的天厨宗几乎影响整个修真界，每个宗门都有天厨宗弟子，如果强行将陆晨留下自然没有问题，可万一人家找上门来呢？
    目前修真界形式微妙，寒毒门宗门内部出了大乱子，而三圣地则咄咄逼人，不知道这世道还能平静几何。
    “陆晨对宗门贡献颇大，与宋元清更是有直接关系，给予他荣誉弟子身份，丹道幻境让他多呆几天，至于他要什么材料就给什么！”刘如梦思考片刻后说道，挥了挥手，转身消失在原地。
    “遵命！”陈长老躬身行礼目送门主消失后，这才转身去下达命令了。
    在另外一边的小院子里，赵庆元和陆晨出现在原地，这时候的陆晨还是蒙的，他只感觉眼前一花就回来了。
    “师弟，你能不能别搞事情，很危险的！万一他们把你留在药王宗怎么办？”赵庆元摸着下巴说道。
    “不是吧！”陆晨吓了一跳。
    “逗你玩的，这清月山云决可是大有来头，想不到这等奇遇都能让你碰上！”赵庆元略感兴趣的打量着陆晨。
    “有什么来头？”陆晨好奇道。
    “既然你那么好奇，那我就给你说说”赵庆元一屁股坐在板凳上笑道，眼睛里闪着兴奋的光芒。

第四百三十三章 处处透着诡异
    宋元清是一个传奇人物，什么十二岁上大学，十六岁考研究生，跨时代的天才儿童说的就是他。
    他三岁接触丹道，十岁炼出第一枚极品丹药，震惊整个药王宗，三十岁时钻研出属于他自己特色的丹道，举世震惊。
    可惜这时候药王宗突然遭到敌人袭击，入侵丹经阁企图盗窃。
    丹经阁乃是药王宗丹经所在，虽说有禁制和高手，可对方也是有备而来，瞬间破坏丹经阁所有禁制击杀守护者。
    宋元清力战数名元婴高手，拖延时间，最终援军到来，丹经阁保住了，可他却因此与人同归于尽。
    他死后药王宗哀悼这个天才的陨落，树立雕像耸立在主峰广场上。
    “事情就是这样”赵庆元娓娓道来，想不到事情是这样，陆晨也是唏嘘不已。
    陆晨这时候又想起系统修复和那人影说的话，不由皱了皱眉头。那明显是宋元清留下的机关，试图想让人知道些什么，可是陆晨还是没搞懂他说那些话的意思。
    想了想，他将那人影的事情告诉赵庆元，当然他并没有说系统的事情，只说自己看到人影后听到他说了这些话，赵庆元一听，不由愣了愣。
    “还有这种事情？”赵庆元惊讶道，现在宋元清的死就处处透着诡异。
    难不成宋元清知道些什么，某人故意跑过来杀人灭口？两人对视一眼均有这种想法。
    “这件事情有点意思，我这几天闲着无聊就去跑跑，或许在药王宗里能找到线索。”赵庆元摸着下巴感兴趣道。
    “那就有劳师兄了！”陆晨笑道，这事情关系到系统，难不成这个宋元清跟系统有关系，上古丹炉与他有联系，真是太奇怪了！
    就在他们说话时，突然赵庆元略有所感，转头笑道：“送好处的人来了！”
    “好处？”陆晨愣了愣，好处是什么意思？
    “当然，你帮药王宗找回丹经，于情于理要给点好处，不知道那老头是否大方！”赵庆元笑着摸着下巴。
    话音刚落，就听到陈长老的声音：“陆晨在吗？”
    “是陈长老啊，我在这里。”陆晨连忙应答道，话说间就看到陈长老捋着胡子，一脸笑容的走进来。
    “这次多亏陆兄弟帮忙，宗门才找回丹经，我们药王宗上下十分感激，为了感谢陆兄弟的贡献，宗门决定让陆兄弟进入丹道幻境六天，在药王宗所需灵草一律免费，当然还有荣誉弟子身份，能以成本价在丹王阁买丹药！”陈长老笑道。
    “六天，不错嘛！”赵庆元满意的点点头。
    “六天？”陆晨愣了愣，大喜过望，在丹道幻境六天足以让普通修真者提升几个小境界，其好处正是他所需要的。
    “那我什么时候能去？”
    “随时可以，你可以去落鹤院告诉那里管事的，他们会带你去的。”陈长老微笑着说道。
    “多谢了！”陆晨笑着拱手。
    “此事只有我们几人知晓，希望陆兄弟别外传。”临走时，陈长老提醒道。
    “放心吧，我们保证守口如瓶。”陆晨点点头，得了人家的好处，自然需要有所付出。
    目送陈长老离开，赵庆元想起某事转头问道：“你什么时候去丹道幻境？”
    “等宴会过后吧。”陆晨思考片刻说道，他算了算日子，收了人家那么多钱，好歹也要服务到位，这是做生意的本份。
    “那你自己考虑，我去找刘老头喝酒吃肉”说着赵庆元转身撕裂空间，消失的无影无踪。
    估计赵大佬是去打听宋元清的消息了，他看起来对这件事情十分感兴趣。
    等诸位大佬都离开后，陆晨这才打开系统看了看，和上次系统升级一样，他完全无法进入系统。
    思考完正事，陆晨这才走出屋子想看看女儿，正好遇到一名药王宗的守卫弟子，问过才知道所有学生和家长都去别的地方参观学习了，陆晨大清早去主峰办事，刘老师临走时摆脱这名弟子给陆晨说一声，下午就会回来。
    陆晨无奈之下只好再次回到屋子，思考这次宴会的各种事宜，从陈长老和司厨那里获得的消息，这次宴会人员大约在一千人左右，包括数百家长孩子和一些药王宗弟子长老。
    宴会通知已经下来了，地址就在离他们住处不远处的清幽谷。
    或许该到清幽谷看看，陆晨摸了摸下巴，他很快找到正在厨房里练习做菜的元铭文等司厨。他们为了圆满的完成任务，这几天日夜不休的练习做菜，还好这些人都是修道体质，体力强悍，一天十二个时辰连续不断做菜都扛得住。
    厨房里温度极高，司厨们都热火朝天的炒着菜肴，看到陆晨进来纷纷问好。
    “今天你们练习的是什么？”陆晨走过去问道。
    “炒土豆丝，小鸡炖干臻，红烧肉！”元铭文抹了抹额头的汗水说道。
    “恩，看起来很不错的样子，味道还不错，就是刀工和火候还有一些欠缺”陆晨拿着筷子挨着尝了尝，指点了一些菜式存在的问题。
    元铭文等司厨都全神贯注的听着陆晨指点，日常刻录的两个司厨则习惯性的掏出玉简然后掐诀。
    陆晨每次指点都能给他们不一样的感受，这是他们所希望的，他们如饥似渴的学习的烹饪知识。
    陆晨对这几个学生还算满意，他们悟性一般，行动力超强，毕竟短短几天时间学习只能学点烹饪皮毛，其精髓还需要日积月累的实践和参悟。
    将几道菜的优缺点讲完后，陆晨这才提起清幽谷的事情。
    “没问题，清幽谷已经被宗门整理出来了，正好也想请陆哥过去看看。”元铭文闻言满口答应下来。
    留下剩余的司厨继续练习，陆晨和元铭文一边走一边聊，很快就来到住处不远处的清幽谷。
    这里山谷四周树木绿意葱葱，偶尔鸟儿一声鸣叫更让山谷显得特别幽静，山谷中间是一大片的古朴院落，已经有无数的杂役在这里面忙碌着布置场地，整个场面热火朝天。
    监管工地的是一名叫杨千的内门弟子，见到陆晨和元铭文到来，他立即过来见礼。
    陈长老要求他全面配合陆晨工作，所以他看起来十分恭敬。
    带着陆晨在谷内转了一圈，陆晨大致知道这个场地的情况了，这个院落群极其宽阔，容纳上千人就餐根本没任何问题。
    桌椅板凳等物料已经准备齐全，新厨房等各项物料也都在补充中，大约有数百名奴仆会参与到这次宴会里，这让陆晨暗暗感慨，这才是大宗门的实力。

第四百三十四章 惨了！
    乾坤袋的存在，许多菜肴可以提前做好存放在里面，比如蒜泥白肉和白切鸡等凉菜，宴会时可以统一拿出来即可摆盘使用。
    当然这仅限于凉菜，其他菜肴比如炖菜和炒菜，陆晨觉得还是现场烹饪，现场吃最好。
    宴会的菜单他已经准备好了，剩下事情的自然就是教会这些司厨做菜。
    接下来几天时间里，陆晨往返于清幽谷厨房和住处之间，他和司厨泡在一起，教授他们烹饪新菜。
    令陆晨纳闷的是，第二天大清早他检查了系统，发现系统根本没任何变化，要不是赵庆元这两天时不时的出现提起这件事情，他还以为是幻觉。
    难不成系统和宋元清有什么联系？要不然他怎么会与上古丹炉有反应呢？
    可惜系统的事情他不能给任何人提起，只希望赵大佬能寻找点蛛丝马迹，能让他揭开这一系列的谜团。
    将这件事情丢到一边，他继续研究菜谱，除了鸡，猪，牛等家常菜外，陆晨为了丰富庆功宴的菜品，将目光投向药王宗内特别丰富的水系系统。
    药王宗内山川此起彼伏，河流更是编织成流域，水产极其丰富。
    他让人去捕捞了许多鱼，令他郁闷的是，这里的鱼都是没有见过的，要分辨出什么能吃，什么不能吃，也要一定的经验和时间。
    可是他现在最缺的就是时间，陆晨只好让他们尽量捕捉一些刀鱼和鲫鱼，烤刀鱼和鲫鱼汤这两道菜是必须做的。
    凉菜，热菜，炖菜前后加起来足足有二十多道菜，听着司厨们的赞叹声，陆晨相信这次宴会绝对能让所有人都大吃一惊。
    就在陆晨准备宴会时，陈若男还待在执法堂里，捧着脸颊坐在床上发呆。
    她所待的房间清素典雅，该有的设施一应俱全，在这房间里呆三天，吃喝有人送，这哪里是坐牢？
    陈若男可不那么想，以她跳脱的性格，别说三天，待在房间里三个时辰都难受，而且吃的都是粗茶淡饭。对于一个天天吃美食的人来说，这滋味太难受了！
    三天时间她什么东西都不吃，原本微胖的脸颊都饿尖了。
    她掰着手指头数着日子，好不容易禁闭的日子结束了，大清早她就望眼欲穿的看着大门，时不时还推了推门，然后一脸无奈的回到床前坐着。
    她被关禁闭同时，身上的修为也被执法堂赵长老亲自封印，原本一脚就能踢开的大门变成坚固的牢房。
    “实在是太可恶了！怎么还不来人，我要出去！”陈若男握着小拳头敲着大门，感受浑身的虚弱，她气鼓鼓的跺着脚，就连声音也变得娇滴滴的。
    “我怎么会变成这样？”陈若男感受到心灵和身体的双重变化，不由开始怀疑人生。
    门外整齐的脚步声响起，能听见开锁的声音，嘎吱门开了！
    陈若男瞬间反应起来，抬头望过去，只见一个穿着青色修长长袍，容貌清秀，高大的男子走了进来。
    “赵死人脸，你来了，快放我出去！”陈若男气鼓鼓的握着小拳头盯着来人，要不是修为被封印，她早就开始揍人了。
    来人都是老熟人了，第一次关陈若男禁闭的人就是他，他叫赵昂，筑基境大圆满修为，目前为执法堂小队长。
    “陈若男，你可以出去了！”赵昂直接无视她的话，冷冷的说着。
    “哼，你还不给我揭开封印”陈若男气愤的喊道。
    “稍等片刻，下次别再乱跑了”赵昂点点头，他掐指喃喃有词，手指光华亮起，对着陈若男一指那光华瞬间飞了过去。
    只见陈若男被光华击中，那一点光华瞬间变成精美的封印图案，片刻封印褪去，她感觉那强悍的修为又回到身上。
    “好了，正事办完了！”赵昂突然说道。
    话刚说完，两名原本还是死人脸的执法堂弟子脸上瞬间堆着笑容，讨好似的看着陈若男，看的她一愣一愣的。
    “你们想干什么？仗着人多欺负我这个弱女子？”陈若男警惕戒备的看着三人。
    “那个陈师姐，我们这不是也是领命行事嘛！”
    “对啊，你的事迹如雷贯耳，要不给我们签个名吧！”另外一个弟子笑嘻嘻的拿着纸和笔。
    不知道从什么时候开始，药王宗开始流行签名。
    主要是某天陆晨遇到来这里找陈若男的药王宗弟子，陆晨在告知他们陈若男闭关后，为了维护宗门形象，对外宣传都是陈若男在闭关。
    估计是看这些宗门弟子那患得患失的模样，陆晨就说了一句，你们不如找陈若男签名，留作纪念也不错。
    众人一想，对啊！签名是可以的，这件事情越传越广，几天的功夫整个药王宗都知道了。
    宗门十余万人找陈若男签名，估计她会疯！
    现在陈若男听到两弟子找她签名，她觉得十分新奇，为了满足自己的虚荣心，她心中一高兴，不由笑道：“我以为什么事情，签名是吧，没问题！”
    说着她就接过纸笔，在纸上用毛笔字写下清秀的三个字，陈若男！
    那弟子拿起签名兴奋的不得了，不停的道谢，宝贝似的小心翼翼的塞进口袋里。
    陈若男看他如此动作，心中十分高兴，挥笔再次写下自己名字后，迈步转身准备离开。
    “那个”这是赵昂突然说话。
    “怎么啦，想打架吗？”陈若男皱着眉头看着赵昂。
    “不不，我问问能给我签一个吗？”赵昂俊脸微红，表情尴尬的掏出纸笔。
    看到这情况，陈若男笑了，十分大度道：“没问题，拿纸笔来！”
    签名完毕后，陈若男迈步走出执法堂，那知道刚走出执法堂就看到人头涌涌的宗门弟子围在执法堂前。
    “我们要见陈师姐”不知道是谁透露陈若男被执法堂关起来了，许多粉丝不约而同的来到执法堂前期望看到陈若男。
    “执法堂重地，任何人都不得聚集，大家速速离去！”执法堂弟子先前一步大声喊道，迫于执法堂的威严，弟子们吓得向后退了几步。
    陈若男惊呆了，想不到那么多人要见她，突然想起那天那些疯狂的粉丝，她心中一寒，连忙退了回来。
    正好赵昂等人也在身后，她拉过人来问了问才知道事情的起因经过。
    原来随着陈长老从太一城回来，为了造势，他带回来大量的宣传玉简，这些玉简投放到兑换处，宗门弟子可以用一点贡献兑换。
    由于上次陈若男到处分发宣传玉简铺垫，整个宗门都僧多粥少，通常一枚宣传玉简都无数人观看借阅。拥有一枚宣传玉简的人得意的不得了，往往成为众人的焦点。
    宣传玉简里的音乐和剧情都是无上精品，观者无不热血沸腾！
    种种条件之下，陈若男的声望也在众药王宗弟子中达到了顶峰，坐拥粉丝无数！
    “这还真是惨了！”陈若男秀眉紧皱，苦着小脸。

第四百三十五章 福袋
    “我建议你还是走后门吧，前面已经被堵了。”赵昂瞟了瞟外面无奈道，那么多弟子围在执法堂前，以前赵长老估计直接出来赶人，可这次几位大佬都不约而同的装聋作哑。
    这群人居然敢堵执法堂的大门，真是活腻歪了！
    “赵叔叔呢？怎么不把他们都抓起来？”陈若男气愤的问道，可惜以往凶残的执法堂这次“怂了”，赵长老直接说这件事情他们不管。
    听到这话陈若男张了张小嘴，忍不住翻了翻白眼。
    “陈师姐你还是走后门吧，现在很多宗门弟子都想见你一面呢。”一个弟子笑容满面的说道。
    “那好吧！”陈若男点点头，她知道她这样出去肯定被人围着走不动路，还不如偷偷从后面溜走。
    心动不如行动，她迅速给自己幻化一张普通的脸，换了身普通杂役的衣服，一溜烟从后门跑了。
    跑了好远这才对着执法堂吐了吐舌头，做个鬼脸，然后急速向山谷内跑去。
    这时候的陆晨正在教众司厨做最后一道菜，福袋。
    这道福袋也是陆晨在孤儿院里吃过的最好吃的一道菜，一位好心的厨师在过年时来到孤儿院，自费给小朋友们做了这道菜。
    黄灿灿的福袋里面装满了豆子，玉米，米饭，肉，又好吃又好看，陆晨一口一个，吃了足足十个将肚子塞得满满的。
    后来学厨师时，他专门请教过这份菜，既然小孩子那么多，这道菜正好。
    “明天宴会就开始了，我教你们最后一道小吃，福袋！寓意福运连绵！希望你们以后的日子福气多多！”陆晨笑道。
    “是！”元铭文等司厨听说是最后一道菜，不由有些难受，见陆晨开始讲解都全神贯注起来。
    “其实福袋制作很简单，其内容也是多种多样，蛋包饭你们都会了吧！”陆晨问道。
    “恩，都会了！”司厨们都点点头，蛋包饭也是菜式之一，炒饭都很容易，蛋皮就难煎了，还好他们精力旺盛悟性不错，很快就学会了！
    “福袋其实就是用蛋皮当皮，包裹其他食材做成的食物，我先做一个大家看看。”陆晨笑道。
    他将小锅放在灶上，等锅烧辣时，迅速的打了三个火灵蛋，然后搅拌起来。
    至于食材，桌子上面放着许多小盆子，盆子里面装满了各种处理好的食材，需要的时候可以直接用。
    陆晨扫视了一下桌子上的食材，土豆，豌豆，南瓜，米饭，肉丁。
    这豌豆还是陆晨偶尔之间发现的，药王宗的人通常用豌豆来喂火灵鸡，得知陆晨要用这个做食材，这些人心里总觉得怪怪的。
    还好最近几天柳华源的卤菜特别受人欢迎，鸡爪，鸡翅，猪蹄都被人接受了，相信豌豆也就是一道菜的问题。
    倒油，烧辣，将蛋液倒下去，随着陆晨熟练的操作，很快一张又大又薄的金黄色蛋皮就倒在菜板上。
    “蛋皮还真薄啊！”
    “对啊，陆哥的技术没得说啊！”司厨们都小声的讨论着，即便是他们身体素质特别好，眼手控制能力很高，没成百上千张蛋皮制作，根本做不出陆晨这样又薄又大的蛋皮来。
    紧接着他找来一个碗口合适的碗，望着蛋皮上轻轻一按，一张圆溜溜的蛋皮就出现了。
    片刻，大蛋皮很快就分解成十多张小蛋皮。
    陆晨这样连续做了上百张小蛋皮这才停了下来，紧接着他将土豆，南瓜切丁，混合豌豆用开水焯一下，放在碗里。
    司厨们都紧盯着他动作，略有所悟。
    “这是用来包裹什么东西吗？”元铭文问道。
    “说对了，福袋就是用蛋皮做外皮，里面包裹食材的简单的一道菜！用蛋皮还可以制作蛋饺等小吃。”陆晨边做边解释道。
    饺子以前陆晨给他们说过，而且这次的宴会里也有蒸饺这道菜，所以司厨们都点点头。
    这时候陆晨继续在锅里倒油，烧辣，然后将肉丁倒进去小炒到金黄色，再倒入土豆，南瓜，豌豆，米饭，一些香料。
    很快一大锅的花花绿绿混合物就做好了，只见翠绿的豌豆，金黄的土豆，白色的米饭相互交织，看起来特别有食欲。由于加了香料，闻起来也特别香，旁边众人都情不自禁的吞了吞口水。
    “很好吃的样子！”
    “对啊，很香啊，我都有些期待了！”每次陆晨做完新菜，这些司厨都是第一个试吃，让其他人各种羡慕嫉妒恨。
    那知道就在这时，一个人影偷偷摸摸的走进谷里，她回到住处一打听才知道瑶瑶她们被刘老师带着去宗门内部四处参观去了。
    而陆晨则在清幽谷内教导司厨，陈若男考虑了两秒钟，觉得还是去清幽谷先找点吃喝的东西。
    一路伪装前行，到处都能听到有宗门弟子在讨论飞舟比赛的事情。
    这不，刚走到清幽谷谷口就听到几个弟子站在谷口议论。
    “你们看了宣传玉简了吗？”
    “看了看了，陈师姐真的太帅了，面对五品妖兽都能面不改色的冲向终点，真乃我辈楷模。”
    “对啊，可惜陈师姐被执法堂关起来了。”
    “不知道什么原因，不过听说只关三天而已！”
    就在他们讨论时，一个修真者从天而降，他大声问道：“你们看到陈若男陈师姐吗？”
    “没有啊，有什么事情吗？”
    “陈师姐离开了执法堂，不知所终，如果她来到这里请诸位兄弟务必通知一声。”
    “这位师兄，难不成有什么最新消息？”几个弟子好奇的问道。
    “找陈师姐要签名的人太多了，我们必须赶在前面，听说有人花一枚二品灵晶买陈师姐的签名。”那弟子神秘的说道。
    “不是吧，一张签名都那么值钱？”几个弟子完全不相信。
    “人家只收一百张，估计是暗恋陈师姐吧，你们注意查看，有消息及时通知，有你们的好处，我还要去其他地方传信呢！”说着那修者也不停留瞬间就飞走了。
    近在咫尺的陈若男听到这话眼睛一亮，想不到她签名都如此值钱，不行，签名这买卖必须她自己来做。
    “你是谁？”就在她沉思间，几个弟子发现了她，看她穿着奴仆的衣服不由问道。
    “我是刘清越师兄派过来帮忙的”陈若男低着头说道，宗门内部的天骄她都认识，正好刘清越这几天在主持奴仆的工作。
    “那你快进去吧！”那弟子打量陈若男片刻挥了挥手，她的伪装普通弟子自然看不出来。
    “是。”陈若男低头答应一声，快步向谷内走去。

第四百三十六章 护食
    陆晨手中速度极快，金黄色的蛋皮包裹着土豆等物，口子被陆晨找来的韭菜捆好。
    不一会儿间，桌面上就出现十多个福袋，金黄色的福袋比拳头还小，小孩子都能一口一个，大人就更不用说了。
    “看起来很好吃的样子！”
    “好精巧的福袋啊！”
    “想不到蛋皮用来包裹东西。”司厨们都好奇的看着，这几天连续通宵达旦的做菜让他们十分疲惫，可同样是大开眼界。
    陆晨仿佛引导他们走进一个新的世界，一个任何食材都能做出美食的世界。
    他们对食材的处理已经脱离最开始的蒸煮，变得多种多样起来。
    “陆哥我们也来帮忙吧！”元铭文跃跃欲试道。
    “当然可以，你们都清洁双手，学着我的样子做就可以了。”陆晨欣慰的点点头。
    众司厨都兴奋起来，他们清洁双手后齐齐动手，开始做出的福袋总是有问题，浪费了许多张蛋皮。
    “没事，当作练习即可。”陆晨笑了笑没有责怪他们，反而放下手中的活，继续煎起蛋皮来。
    脚步声响起，陆晨抬头一看，一个低着头的杂役走了进来。
    “你进来干什么？有什么事情吗？”元铭文皱着眉头问道。
    那知道那杂役没回答他的问题，反而眼勾勾的看着桌子上摆放的福袋，使劲的吞了吞口水，有种一口气就想把福袋吃完的模样。
    “陆哥，这是你做的新美食？”那杂役好奇的问道。
    “对啊，我们认识吗？”陆晨好奇的看着这陌生的面孔，有种特别熟悉的感觉。
    “这里是你来的地方吗？还不给我出去”一个就近的司厨呵斥道，走过去就想将这个杂役赶出去。
    那知道他话还没说完，就看到他从头顶上直接飞了过去，撞到无数的碗筷和锅碗瓢盆。
    “连老娘都敢动，活得不耐烦了？”那人收回修长的长腿，气愤的喊道。
    “陈若男？你怎么这个样子？”陆晨皱着眉头喊道，只见那人愣了愣，伸手在脸上一抹，只见她容貌扭曲模糊然后清醒，一下子就恢复到本来面目。
    司厨们一看是陈若男，都吓了一跳，除了两个人跑去扶起挣扎着倒在锅碗瓢盆里的司厨，其他人噤若寒蝉，都低着头忙碌自己的事情，假装刚才的事情没发生过。
    司厨们可能是药王宗最后一批不是陈若男粉丝的人，他们这几天忙着学习做事，根本没时间看宣传玉简。
    “幻化而已，一路上全都是粉丝，遇到就叫签名，还到处围堵我真是麻烦死了。”陈若男叹了口气，简单的说了一下情况，这让陆晨暗自摇了摇头。
    “明星的体验怎么样？”陆晨笑道。
    “太恼火了，那些宗门弟子像疯了一样，算了先不说这个，我这三天天天吃稀饭，水煮肉，又腥又难吃，这个看起来挺漂亮的，咦？味道好好！”陈若男看起来确实清瘦许多，她一边说着走过来拿起一个福袋就往嘴里塞，咀嚼几下后不由眼睛一亮。
    “蛋皮香香的，里面的馅也特别好吃，清香可口，比包子好吃多了。”陈若男一口一个，一会儿的功夫桌面上的福袋就消失小半。
    “获得来自陈若男的幸福值+10！”
    “你别噎着了，吃慢点！唉，你这是多久没吃饭啊！”陆晨叹了口气，陈若男两腮鼓鼓的，根本没回答，只是竖起大拇指对陆晨点赞。
    “大家都来尝尝吧！”见陈若男吃的开心，旁边的司厨都眼巴巴的盯着，陆晨连忙招呼。
    “我的，都是我的！”陈若男见司厨们都走上来要拿福袋，下意识的双手护住食物，使劲的吞下口中的食物后，警惕的看着众人。
    “好好，你的，都是你的。”陆晨满头黑线，众司厨那敢惹她，都连忙退到一边看着陆晨。
    “陆哥，你看这”元铭文尴尬的问道。
    “没事，我们再重新做就行了！”陆晨也无可奈何，只好带着众司厨继续制作福袋，他一边做，一边听着陈若男诉苦。
    “陆哥你不知道我有多惨，这三天都被关在房子里，每天除了修炼就是修炼，又孤独又难受，没有人说话，那日子简直要人老命。”陈若男大声的说道，听到她说的话，旁边了解真相的司厨们不由满头黑线。
    要知道执法堂不是那么好进的，每个弟子都听说过执法堂的严酷，特别是以前赵长老将那背叛宗门弟子直接引天雷打的魂飞魄散后，执法堂的厉害就深深的刻在他们的脑海里。
    以陈若男描述的，她被关在执法堂房间里，而不是地下监牢里，没有问话和惩罚，简直就像是天堂一样。
    “你居然那么惨？真是辛苦你了。”陆晨无奈的说道，当一个女的给你诉苦的时候，你最好顺着她的话说，这才是最优秀的答案。
    “对啊，我都瘦了几斤，出来还遇到那群狂热的师弟师妹，这日子没法过了。”吃完桌子上最后一个福袋，她双手托腮，一副生无可恋的样子，不过陆晨倒是觉得她心中肯定高兴的不得了。
    “这都是爷爷的错”突然她想起什么，气呼呼道。
    “又怎么啦？”陆晨无奈的问道，女人就是麻烦，情绪化太严重了。然后陈若男就嘀嘀咕咕的诉说陈长老如何将宣传玉简放到宗门中兑换，现在许多人看了宣传玉简后，对陈若男可是崇拜到极致，围堵要签名都算是轻的，在很长一段时间陈若男都必须靠着幻化容貌在药王宗生活。
    看陈若男就一副痛并快乐着的模样，陆晨无言以对，在她叽叽喳喳的唠叨声中，一批新福袋做好了。
    可能是吃饱了，这次她没有再护食，陆晨和司厨这才松了口气，就在他们准备品尝美食时，熟悉的声音在耳边响起。
    “咦？你们在做什么好吃的？看起来味道不错的样子。”赵庆元不知道从什么地方闲逛回来，站在桌子前好奇的看着桌子上金黄色的福袋。
    “陆哥今天新做的美食，福袋！很好吃哒！”陈若男靠在椅子上拍了拍肚子，一脸满足，还用舔了舔丰润的嘴唇。
    “好吃？”赵庆元眼睛一亮，拿起一个咬了一口，然后整个都塞进嘴里。
    得，这批福袋又吃不成了！
    只见赵庆元迅速将桌面上的福袋一扫而光，这才满意的打了个饱嗝。
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”

第四百三十七章 机缘
    满桌子的福袋又吃完了，陆晨叹了口气继续再做吧！
    “味道不错，这种做法还真有点意思，对了，这次宴会有什么好吃的？”赵庆元舔着手指上的油，满意的竖起大拇指。
    “这里是菜单！”陆晨将菜单递了过去。
    “二十七个菜，不错，挺丰富的样子。”赵庆元拿着菜单看的津津有味。
    “宴席？什么宴席？”陈若男睁大眼睛好奇的问道，刘如梦门主请陆晨帮忙整理宴席时，她已经进执法堂待着了，根本不知道这消息。
    “招待这次来的学生和家长的宴席。”陆晨一边忙着包福袋，一边笑道。
    “还有这种事情，太棒了，我这几天决定留在这里帮忙，你们千万别把我的行踪泄露出去，知道了吗？”看来陈若男对明星生活实在是没有兴趣，才被围堵了一次就决定隐居。
    “不会，不会，我们什么都没看到。”元铭文吓了一跳，连忙摇着手说道。这姑奶奶留在这里，这日子太难过了。
    “你留在这里干什么？当杂役还是司厨？”陆晨瞟了她一眼问道。
    “当然是司厨啦！”陈若男闻言想了想，待在司厨这里光吃不干活好像挺不错的，考虑到万一被发现怎么办，所以她还是决定当一名司厨。
    “司厨？你能干什么？”陆晨好奇的问道。
    “我什么都能干，比如炒个蛋炒饭什么的，在徐记小店待了那么久，看都看会了！”陈若男扬起俏脸，一副洋洋得意的模样。
    当然俏丽少女什么称号与陈若男无缘，她目前的打扮最多像那些打扮奇葩的不良少女。
    “那好吧，既然你什么都会了，那你就是这里的最小的司厨了，在厨艺方面在座诸位都是你的师兄，来，行个师兄礼吧！”陆晨笑着说道。
    “算你狠，行礼就行礼，这司厨我还真当定了。”原本陆晨以为陈若男会拒绝，想不到她还真同意了，转身准备向诸位司厨行礼。
    “呀，陈师姐，这怎么省的啊！”元铭文等人吓了一跳，让这姑奶奶给他们行礼，那怎么行，他们连忙摆手拒绝。
    “你们这是拒绝她当司厨？”赵庆元放下菜单摸着下巴，一脸感兴趣的问道。
    “你们要拒绝我？”陈若男秀眉倒立，眼睛紧盯着那帮如同鹌鹑发抖的司厨们。
    “不，不敢！”两面都是死，他们心中哀叹不已。
    “既然不敢，那么就有劳各位师兄了！”陈若男笑眯眯的拱手行礼，态度十分端正。
    “不劳，不劳。”元铭文等人苦笑的摇着手。
    “元铭文你带她去换件衣服，然后给她分配工作，我们的时间不多了。”陆晨微笑的点点头道。
    “陈陈师姐，啊不，师师妹这边请！”元铭文张了几次嘴巴，才把这句话说完整。
    “那就有劳元师兄了！”陈若男捂着嘴偷笑，巧笑倩兮的模样让几个年轻司厨眼睛都看直了。
    可惜众人都知道她的个性，片刻清醒过来，不停的念叨这特么的是幻觉！
    陈若男去换衣服了，陆晨很快将福袋做好，拿起一个后让众人品尝。
    蛋皮细滑香嫩，土豆绵沙，豌豆嫩甜，加上肉丁肉香味十足，不错不错，吃了一口就想吃第二口。
    那知道福袋太小了，片刻吃的干干净净。
    “果然是太小了！”陆晨叹了口气，为什么有些店铺里的饭菜好吃，饭菜量就那么一点吊着胃口，让人吃了一次下次还想去吃。
    “好吃！”司厨们从开始吃到结尾就说一句话，每个人都有种意犹未尽的感觉，眼睛都不时瞟着桌子上剩余的几个福袋。
    “剩余的你们都分了吧，这次宴会的菜品数量大家都有数了，你们现在就调齐人手吧！”陆晨吩咐道，他看到赵庆元在旁边慢条斯理的看着菜谱，知道他肯定有事。
    “没问题！”众司厨拱手行礼，然后纷纷去忙碌了。
    “忙完了？我打听到一些有趣的事情。”赵庆元笑着说道，走过来拍了拍陆晨肩膀。
    陆晨只感觉眼前一花，片刻两人居然回到住处的房间里，赵庆元随手布置了一个隔绝阵法后，转身坐下。
    “师兄打听到什么有趣的事情？”陆晨倒了两杯茶，递了一杯给赵庆元。
    “宋元清的事情啊，很有意思！”赵庆元拿着茶杯喝了一口后，开始讲述自己打听到的事情。
    原来赵庆元离开后，直接跑到刘如梦那里去玩了两天，旁敲侧鼓的敲出许多东西。
    宋元清是药王宗历代天骄，没有之一，他在三十岁时就突破金丹境，可谓是前无古人后无来者。他三十一岁的时候下山游历，七大仙境的修真者结交无数，成为众人仰慕的对象。
    令赵庆元惊讶的是，宋元清在历练中居然遇到自己师傅柳城武，两人打了一架后引为知己，在一起待了一段时间，整天谈经论道，喝酒聊天十分快活！
    宋元清与柳城武分别之后，回到药王宗闭关继续修炼，他天赋太强悍了，一年后突破成为元婴境，成为药王宗长老之一。
    紧接着他被任命为丹经阁长老，驻守丹经阁，苦心研究炼丹之术，五年后成为一代炼丹大师，受宗门弟子敬仰！
    那知道就在这时，袭击突然出现，他就这样陨落了，令人叹息不已！
    “事情就是这样，这人天赋在我之上，世事难以捉摸，居然这样就陨落了。”赵庆元叹息道。
    “那他为什么要做雕像中留下记录呢？”陆晨皱了皱眉头，赵庆元所说的内容根本没有涉及到这方面。
    “这件事情刘老头也十分疑惑，查了当年的资料才发现，那雕像在宋元清被袭击前就开始雕刻了，他自己雕刻的。”赵庆元说完后与陆晨对视一眼，能看出对方眼中的疑惑。
    “难不成宋元清知道自己要被袭击，要死？故意留下的信息？”陆晨不解的问道。
    “不知道啊，这件事情刘老头也有所怀疑，可惜事情已经过了数百年了，雕像里的隐藏的阵法已经消失，天知道以前发生了什么。”赵庆元摸着下巴继续说道，对他来说事情越离奇，他就越感兴趣。
    百年闭关，让他境界早已大圆满，就等着突破!
    到了他这层次，突破可是讲究机缘，很多时候机缘也是可遇而不可求。
    所以他顺心而为之，想干什么就干什么。
    或许这件事，是个机缘？

第四百三十八章 准备工作
    所以吃饱喝足后，赵庆元又不知道去哪里闲逛了。
    有修为就是好，能自由到处游玩，陆晨每次看到赵庆元撕裂空间消失，就羡慕不已！
    他现在最期待的是进入丹道幻境，必须要等到宴会结束，他才有时间过去。
    陆晨摇了摇头，他决定将手中的事情忙完，在众司厨的帮忙下，他们做了上千个福袋，都储存在乾坤袋里。
    众人忙活到晚上才将所有事情做完，陆晨巡视一遍后这才回到屋子里。
    听到房间里女儿欢乐的笑声，陆晨走进去一看，原来刘老师正带着瑶瑶在做游戏，十多个蝴蝶灵巧的在她们身边飞舞，小抖抖蹦跳着欢乐的抓着蝴蝶。
    令陆晨奇怪的是，小抖抖的速度极快，却抓不住那看起来缓慢的蝴蝶。
    “咦，粑粑回来了！”那些飞舞蝴蝶瞬间消失，瑶瑶喜笑颜开的扑了过来。
    “我的乖女儿！”陆晨高兴的走快几步，伸出双臂将软软的小萝莉搂在怀里，又亲了亲她粉嫩的小脸蛋。
    “嘻嘻，粑粑的胡子好扎人！”小萝莉双臂伸直，用白嫩手指撑着陆晨的脸，笑得嘻嘻哈哈的。
    “辛苦你了刘老师！”和女儿玩耍片刻，陆晨转过头来微笑道。
    “不幸苦，这几天参观了许多地方，瑶瑶也累了，你们早点休息吧，我就不打搅了！瑶瑶再见！”刘老师笑着和瑶瑶打声招呼，转身离开。
    “刘老师再见！”瑶瑶很懂礼貌的挥手。
    目送刘老师离开后，陆晨伺候女儿洗漱完毕，听着她讲述今天的趣事，直到她安静下来，陆晨才决定将去丹道幻境的事情告诉她。
    “宴会过后，我要进入药王宗的丹道幻境修炼。”陆晨紧张的看着女儿。
    “丹道幻境？是那个特别厉害的修炼地吗？粑粑也能进去？”瑶瑶好奇的问道。
    “你知道丹道幻境？”陆晨好奇的问道。
    “对啊，今天刘老师才带我们参观过，听说进去的修道者都是很厉害的，粑粑肯定很厉害吧！”瑶瑶兴奋的搂着陆晨的胳膊。
    “还好吧，我这次要去丹道幻境修炼六天，我现在唯一担心的就是你”陆晨担忧道，从他醒过来女儿就一直在身边，那么多天不见面，他生怕女儿会出点什么事情。
    “别怕粑粑，刘老师说这几天会带我们去看好玩的，还有陈姐姐在呢！你就安心修炼吧！”想不到女儿反过来安慰他，这让他极其不适应，看着瑶瑶小大人似的认真表情，陆晨突然觉得女儿真的长大了？
    “当然啦，我还是希望粑粑在身边，可刘老师说过，粑粑的修为特别重要，所以”瑶瑶嘟起嘴巴，满眼不舍的样子。
    陆晨叹了口气，不知道该说什么，只知道紧紧搂住女儿，享受片刻的宁静。
    看来刘老师是知道他要去丹道幻境的事情，特地安抚过女儿，这让他省了不少的事情。
    “我们早点休息吧，明天中午宴会，可是有好多好吃的。”陆晨心中的大石头放下了，心情好了许多。
    “有什么好吃的？”瑶瑶对吃的特别感兴趣，她兴奋的抱着陆晨的胳膊，圆溜溜萌萌的大眼睛看着他。
    “有鸡蛋饼，红烧肉”陆晨笑着将女儿搂在怀里，说出一长串的菜名。
    “光听到这些菜名我就饿了”瑶瑶双眼发亮，躺在陆晨怀里撒娇。
    “饿了？你今天晚上不是吃了那么大一碗肉肉吗？”陆晨惊讶的用手臂划了一个弧线。
    “才不是呢，是这么小一碗肉肉”瑶瑶跪在床上，小短手挥舞着。
    “晚上吃太多会长胖的，明天早上我带你去厨房挨着品尝怎么样？”陆晨记得以前小孩子晚上吃多了，各种翻身睡不着，所以强行改变话题。
    “所有的吗？”瑶瑶眼睛一亮，一想到那么多好吃的肉肉都摆在面前，她就很幸福。
    “对啊，二十七道菜”陆晨笑着用手理着她乌黑，略微散乱的青丝。
    “那太好了，粑粑明天早上你一定要早点叫我，可是我现在还不想睡觉。”瑶瑶兴奋道。
    “我现在给你讲个三个小猪和狼的故事，听完就睡觉怎么样？”
    “三个小猪和狼的故事？好吧。”还好瑶瑶只是说说而已，听陆晨要将故事，她连忙枕着陆晨的手臂，圆圆眼睛十分明亮的看着陆晨。
    “从前有三只小猪它们成年了，各自要盖一间房子”陆晨想不到瑶瑶如此好哄，微笑着回忆一下，缓缓的讲述着故事。
    估计是今天玩的太疲倦了，陆晨刚讲到一半就见女儿打了个哈欠，片刻就熟睡过去。
    这睡觉速度简直太快了，陆晨连忙将她放在枕头上，盖好被子。
    小抖抖卷缩在床头柜上也闭上眼睛，至于小红帽飞到床头上缩成一团。
    陆晨轻手轻脚的离开，心中一动进入混元珠，上次他投入一枚五品灵晶，混元珠里灵气极其浓郁，里面的灵田由于灵气滋润变成极品灵田，这里面种出的食材天生带着清香。
    上次从灵药谷里带出来的种子都种下了，陆晨在混元珠里巡查了一遍，默默的计算着里面食材的种类。
    还算不错，前世一年四季的常见食材都在这里了，这只有蔬菜而已，水果极少，想起水果他掏出那枚流仙果种子。
    这种子他还没种下呢，绕了一圈终于寻找到一片空地，他将流仙果种子种了下去。
    就在种子种下去瞬间，陆晨就感觉到混元珠里的灵气疯狂的涌动起来，迅速向流仙果种子涌来。
    肉眼能看到灵气形成漩涡，而漩涡的中心就是那枚种子。
    “这”陆晨看到这一幕不由愣了，灵气犹若漏斗似的疯狂被流仙果吸了过去，混元珠里浓郁灵气迅速稀薄。
    只见那种子吸收了大量的灵气后，迅速开始发芽成长。
    陆晨皱了皱眉头，想不到这流仙果那么强悍，难不成能将混元珠吸干？
    直到早上，流仙果已经变成数人高的小树，这样下去或许要不到多长时间，它就能结果？
    陆晨被自己的想法吓了一跳，开什么玩笑，这流仙果30年才结果一次，怎么可能那么快结果？
    摇了摇头，陆晨收集了一些食材后离开了混元珠。
    外面天空开始发白，隐约能听到人们的声音，司厨们应该又忙了一个通宵。
    陆晨走进卧室，看到女儿还缩在被窝里，望着她熟睡的模样，陆晨心中泛起宁静的感觉。
    他微微一笑，走过去半蹲下来，轻轻的拍了拍瑶瑶的背部小声的说道：“女儿，天亮了！”
    “粑粑，我还要再睡”瑶瑶迷迷糊糊的嘟囔着，然后翻了个身。
    “宴会要开始了，你不是要挨着品尝那些好吃的肉肉吗？你要睡觉我就先走罗！”陆晨笑着在女儿耳边悄声说道。
    “嘻嘻，我要粑粑拉我起来！”瑶瑶转过头来，睁着圆溜溜的大眼睛，伸出小手撒娇道。

第四百三十九章 搞定一群吃货（修）
    梳妆打扮结束，陆晨给瑶瑶梳了个漂亮的双马尾，这才搂着乖巧的女儿向厨房走去。
    那知道刚走出大门，看到隔壁房间的柳华源也推门走了出来。
    “柳兄那么早就起来？”陆晨好奇的走过去问道。
    “柳蜀黍，萌萌还没起来吗？”瑶瑶问道。
    “还没呢”
    “粑粑，我要去叫萌萌！”
    “好好，你去吧！”陆晨将瑶瑶放在地上，只见她高兴的跑进房间里，片刻就响起萌萌的惊叫声。
    “今天估计很忙，我琢磨着去厨房帮忙。”柳华源不好意思说道，他和司厨们关系还不错，要不是要照顾女儿，他早就去帮忙了。
    “没事，等萌萌起床我们一起过去。”陆晨笑道。
    “爸爸能帮我拿一下衣服吗？”萌萌的声音传来。
    “我来帮你好了”瑶瑶声音也传了出来，知道要吃好吃的，两个小姑娘的速度极快，陆晨和柳华源聊了几句后，她们就手牵着手笑嘻嘻的跑了出来。
    “好了，萌萌也出来了，我们走吧？”陆晨问道。
    “瑶瑶，我们要不要叫小月呢？如果吃东西都不叫她，她会埋怨我们的。”萌萌柔柔的问道。
    “当然要叫小月啦，粑粑！”说着瑶瑶扬起小脸看陆晨，陆晨无可奈何的点点头。
    两个小姑娘十分开心，一溜烟跑到小月的门口，敲了敲门。
    “谁啊，大清早的？”门内孙成功的声音响起。
    “孙叔叔，我们来找小月，我们等会要去厨房找好吃的”瑶瑶大声喊道。
    “爸爸，是瑶瑶她们，我要起床”或许是听到好吃的三个字，还迷迷糊糊的小月一下子就清醒了。
    “刚才叫你起来你不起来”孙成功埋怨道。
    陆晨和柳华源走过去，能听到里面穿衣服细细碎碎的声音，不一会儿的功夫，一个清爽的微胖小女孩就跑了出来。
    “小月你终于出来了。”
    “粑粑说要带我们去吃好吃的，二十七道菜！”
    “咕咚！”小月吞口水的声音。
    “那还等什么，陆蜀黍我们走吧！”小月兴奋道。
    “好好，我们走吧！孙兄我们一起”陆晨喊道。
    孙成功听到二十七道菜，眼睛都亮了，笑容满面的跟在陆晨身后。
    天色还太早，其他小朋友都还没有起床，三个小萝莉在前面叽叽喳喳的说着，后面三个大人聊着，很快来到厨房。
    干走进门就能感觉到热气扑面而来，热气夹带着饭菜混合的香味。
    “哇，好香！”小萝莉们都情不自禁的深深吸了口气。
    只见厨房里十多口大锅里煮着红烧肉，沸腾的汤汁中无数油亮的五花肉在翻腾，浓郁的肉香充满了整个厨房。
    元铭文等司厨正满头大汗的炒菜，他们现在炒的是土豆丝，在大锅旁边光是切好的土豆丝就堆满几大盆，旁边桌子上还有各种食材，几个司厨不停的忙碌处理食材。
    “陆哥，你来了？”看到陆晨进来，元铭文连忙在围裙上擦了擦手迎了过来。
    “都准备齐全了吗？”陆晨环视四周问道。
    “二十七道菜，除了这里的红烧肉和土豆丝，其余都做好了。”元铭文抹了抹额头的汗水，还好他们都是修真者，如果普通人敢这样一天十二个时辰的干活，早就累死了。
    这些天，他们都靠着丹药才撑到现在，估计这次宴会能令大佬们满意，司厨肯定会增加人手。
    “那就好，把菜弄一桌出来。”陆晨继续说道，他们做菜的时候多做了十多桌菜肴，就怕到时候人多不够。
    元铭文点点头，他整理出一个桌子，对着桌子一挥手，二十七道菜瞬间出现在桌子上。
    “哇，好多好吃的肉肉！”小月兴奋的跳起来，她飞快的跑过去，双手扒拉着桌子，拼命吞着口水。
    “对啊，好多好吃的！”两小和她一样的表情。
    “第一次看到那么多菜肴啊，真是太不可思议了！”孙成功点点头，满眼震惊，旁边柳华源和元铭文都情不自禁的点点头，他们感觉自己如同在梦里似的。
    特别是元铭文，几天前他只会煮点粥和水煮肉，几天后，他居然能做出一大桌子各式各样的美味菜肴，命运如此，简直是太不可思议了！
    “这几天大家辛苦了，现在时间还早，不如都放下手中的事情，一起来享用自己的劳动成果怎么样？”陆晨笑着对其他司厨喊道。
    “那感情好啊！”司厨们听到陆晨这样说都忍不住高兴起来，他们每每看到自己能做出那么多精美菜肴就异常满足，能吃就更好了。
    一桌子人都围了过来，见人太多，元铭文又摆了一桌！
    “今天可能会很忙，就不让大家喝酒了，为了宴会的成功，我们吃！”陆晨喊道。
    “吃吧！”众人早就期待不已，小月更是瞄准白切鸡的鸡腿，抓起一个就塞进嘴里。
    其他人那还犹豫，都纷纷对自己喜欢的菜式发动攻击。
    可能是都饿了，一时间大家都没说话，埋头大嚼！
    “获得来自陆瑶瑶的幸福值+10！”
    “获得来自元铭文的幸福值+10！”
    “获得来自孙成功的幸福值+10！”
    “”
    一连串的幸福值刷屏，陆晨看了看后嘴角微微上翘。
    那知道就在这时，一个愤怒的声音传了过来。
    “好哇，居然背着我吃好吃的！！”陆晨抬头一看，站在门口的陈若男气鼓鼓的看着他。
    “你来的正好，我单独让元铭文给你准备了一份好吃的。”陆晨心思略动笑着说道，旁边元铭文也是反应极快，立马就扫开一张桌子然后摆满菜肴。
    “不行，我不要一个人吃，我要和你们一起！”那知道陈若男看了看两边，一下子挤了过来。
    “咦，大清早你们在吃东西？那么多美食？师弟啊！”神秘莫测的赵庆元出现在厨房里，他痛心疾首的看着陆晨，估计是因为吃美食陆晨没有叫他。
    “师兄，这边是专门为你准备的美食。”陆晨毫无惧色，一脸镇定的说道，既然陈若男不要，那送给大佬见礼应该没问题吧！
    “我的！”陈若男气愤的叉腰。
    “好好，你的你的，这些花生酱都是你的！”陆晨自有办法，冷静的掏出几瓶花生酱。
    “成交！”陈若男嘴角微微上翘，急忙将花生酱收了起来，然后一脸刚才什么事情都没发生过的表情坐下吃饭，几个她身边的司厨连忙让位。
    “不错，不错！师弟有心了！”二十七道琳琅满目的菜式，赵庆元看得极其专注，他仿佛没听到他与陈若男之间的谈话，好半响才转头夸奖道。
    “还请师兄尽情享用！”陆晨松了口气，两吃货终于搞定了。

第四百四十章 净坛之术
    众人大快朵颐的将桌子上的菜肴一扫而空，赵庆元效率更是极高，看起来缓缓再吃，可是一直都没停过。
    令陆晨疑惑的是，吃完整桌菜肴后，他肚子平坦如常。
    这？陆晨摸着下巴思考着。
    “以前在万千世界游历时，学到一个法术叫净坛之术，习之能食众饭菜而不伤身，十分有意思。”看出陆晨的疑惑，赵庆元微笑道。
    “意思是吃再多都不会觉得撑？”陆晨眼睛一亮。
    “对，食物品尝到味道后吞入喉咙，只要在喉咙处布置一个小法阵即可将食物化为能量，残余极少！”
    尼玛，这简直就是吃货们向往的绝技啊！
    “赵尊者，我能学吗？”果然赵庆元话音刚落，吃货陈若男积极的举起手臂。
    “当然可以！”赵庆元微笑道，似乎对陈若男加入吃货大军感觉到极其欣慰，他手指对着陈若男一指，一点光芒飞了过去，没入她眉心之处。
    “原来如此啊！太棒了！”陈若男闭眼顿悟，不一会儿，她兴奋的睁开眼睛，手中掐诀然后对着自己轻轻一拍，一个闪亮的符文正喉咙处消失不见。
    她拿起筷子夹起一大片卤肉塞进嘴里，咀嚼几下后吞下，能感觉到卤肉瞬间化为灵气，滋补身体。
    “果然没胀的感觉！”陈若男大眼睛亮堂堂的，舔了舔嘴唇，那架势能吞下一头牛。
    “粑粑，粑粑我要学！”
    “蜀黍，我也要学！”别说三个小萝莉，就连司厨们都动心了，这个什么净坛之术对于吃货来说真是神技啊！想想能吃无数美食不饱，那日子简直比神仙还幸福。
    “事先声明，这法术还有一个缺点，别怪我没告诉你们哟。”赵庆元笑着说道。
    “什么缺点？”已经被这法术完全吸引的吃货陈若男兴奋的问道。
    “缺点就是食物化成灵气会进入体内，如果不吸收的话，它就会转化成另外一种存储状态！”
    “脂肪？”陆晨接口问道。
    “师弟聪明，这法术吃的多，转化的灵气就越多，要吸收那么多灵气，就必须更加努力的修炼，当然等你们的修为达到我这程度，或许就不需要了！”
    “原来如此！”陆晨微微点点头，看来这世界上还真没一劳永逸的办法。
    “原来吃多了要长肉肉啊！”瑶瑶迟疑的喃喃道。
    “可是，可是”小月可是了半天，也没接下文，修炼什么最麻烦了，长肉肉那是更不可能了。
    “要不我们不学了？会长胖的”萌萌思考片刻说道，三个小萝莉对视一眼，认同的点点头。
    听到众人议论，陈若男原本夹肉的筷子停在半空中
    “其他同学会觉得我们吃太多，叫我们大胃妖？”小月忍不住问道，陈若男放下筷子
    “对啊，我记得粑粑说过，吃太多的女孩子都会变成小猪猪。”瑶瑶最后补了一刀。
    “咳咳咳！我不吃了！”陈若男剧烈咳嗽起来，用极其幽怨眼神看了陆晨一眼。
    女人爱美之心自古皆有，哪怕是穿越了时空！
    “其实也没什么的，这个法术也不错，吃的多，修炼的勤，也是一举两得。”陆晨想了想说道。
    这句话说的众人有些心动，男的在不在乎什么长肉不长肉。
    “看来大家对这法术颇感兴趣，那人人有份。”赵庆元见状笑道，他大手一挥，数十光消失在每个人的眉心。
    陆晨感觉脑海里多了些东西，细细研读之下，感觉十分有意思，可惜他现在不能用法术。
    “师兄，可否让我试试？”陆晨只好转身求助。
    “当然没问题了！”赵庆元笑道，对着陆晨喉咙一指，他赶紧内视体内，看到一个符文阵出现在喉咙食道上。
    他拿着筷子夹起一片肉吃了下去，果然能感觉肉通过食道时化成暖流，丝毫不感觉到胃部饱胀。
    这个法术让他想起以前一种职业，叫美食家！
    他们有灵敏的嗅觉和舌头，菜品里细微的差别他们都分辨的出来，听说某些美食家还能分辨出几百种味道。
    可惜这些美食家都只有一个胃，他们每次品尝只能品尝少许，吃太多了容易削弱对味道的敏感，有了这个法术就不一样了，随便怎么吃，都不会产生饱胀感，舌头的味觉依然能保持敏感。
    用这个法术会不会让人产生更多的幸福值呢？陆晨看了看赵庆元，不由打消了这个念头，貌似赵大佬每次都给的十点，根本没有任何增加的迹象。
    对陆晨来说，这个法术用处还比较大，食物直接化为灵气，取消掉消化环节，或许自己做的食物都能当作灵气使用？
    随着食材越来越高级，其蕴含灵气量肯定更高，一边吃着饭菜和敌人打斗？这个主意有点意思，陆晨摸了摸下巴，他决定尽快突破筑基境，然后看看效果。
    “时间不早了，大家现在吃饱喝足，都干活去吧！”陆晨清醒过来，不由拍手喊道。
    “都干活吧！”元铭文也大声喊道，大家迅速收拾完桌上的残羹冷炙，又各就其位的忙碌起来。
    “那我们也出去了，不打搅你们干活了！”孙成功看到厨房里忙成一片，也不好意思久待。
    说着一群人一哄而散，三个小萝莉吃饱喝足欢呼的跑出去玩了，赵庆元也一脸满意的离开，不知道去哪里了。
    一时间厨房里忙得热火朝天。
    “若男，你怎么不去干活？”见陈若男打着哈欠准备离开厨房，陆晨皱着眉头问道。
    “干活？为什么我要干活？”陈若男停住脚步，转头好奇的问道。
    “谁说自己是司厨的？你现在出去保证遇到一群宗门弟子，只要谁走漏消息，你还能在这里待？”陆晨抱着双臂问道。
    陈若男一想也是，她偶尔化妆偷跑出逛逛，那知道找不到她，宗门弟子越加激动了，几位长老将这些弟子压下来，表面上宗门恢复了平静，可实际上无数人在找她。
    “凶什么凶！旧社会万恶的地主老财！”陈若男十分不满的说道，换了身司厨装束去干活了！
    那些司厨那里敢让她干活啊，只好给她分配一些清洗食材的任务，见陈若男乖乖的做事，陆晨微微一笑，招来元铭文对照下这次宴会的准备情况。
    宴会场地由陆晨出主意，执法堂赵长老亲自主持，毕竟这件事情是他提出来的。
    场地他不管，他管的就是菜品的数量和质量。
    “这些红烧肉炖好后就完成了！”元铭文仔细看了看几个乾坤袋里的菜品，计算过后松了口气。

第四百四十一章 真香
    一晃眼，清晨就过去了，兴奋的学生家长们在老师带领下向清幽谷走去。
    “好期待今天中午啊！”
    “有什么期待的？不就是吃个饭吗？”有消息不灵通的家长诧异道。
    老师们只通知吃饭，并没有说太多的东西，毕竟这里是人家药王宗的地盘。
    “不期待？这几天你看到陆大厨师了吗？”
    “没看到，这和看到陆大厨师有关系吗？”
    “怎么没关系，据可靠消息，这次宴会是药王宗为了欢迎我们特地举办的，他们聘用陆大厨师主厨，一桌宴席二十七道菜啊！”那人说着不由自主的吞了吞口水。
    “尼玛，二十七道菜，你没开玩笑吧！”听到那么多菜，旁边家长们直接傻了，愣在原地一动不动。
    要知道在徐记小店，每天中午排队也就两个菜，这样都让他们吃的极其高兴，这宴席要上二十七道菜，简直不敢想象。
    “真的吗？”一些家长反应过来，激动的浑身颤抖道。
    “当然是真的！”正好陆晨带着一群司厨走过来，听到他们谈话，他挥手让司厨们先走，自己走过来搭话。
    “陆哥，陆大厨师！”家长们看到陆晨，都兴奋的围了过来。
    “这次是药王宗出人出力，我也就是整理一下菜单。”陆晨望着四周殷切的目光，笑着说道。
    “真的有二十七道菜吗？”有些家长依然不相信，众人都想听到陆晨再次确认。
    “当然有，你们快点入席吧，会有惊喜哟！”陆晨明白他们的心理，笑着回答后分开人群迈开大步跟上那群司厨。
    宴会上二十七道菜的消息很快传遍了所有家长和孩子，他们都一脸惊喜的议论着，不约而同的加快了脚步。
    就在学生家长们满是期待向清幽谷走去时，在药王宗主峰大殿里。
    空气中散发着浓浓的菜香味，一桌丰盛的宴席摆在他的面前，门主刘如梦和几个长老汇聚一堂，捋着胡须饶有兴趣的看着桌子上丰盛的菜肴。
    “一品灵草灵果做的菜肴？我就不相信吃起来好吃”方长老看了看这些菜肴，立即辨认出这些菜肴的种类，乃至药性。
    这些长老修为颇高，对食物的需求可有可无，数年乃至数十年不吃不喝都可以，他说这句话也无可厚非。
    “说那么多干什么？美酒佳肴在这里，大家都试试。”刘如梦殷勤的招待着众人，他迈步坐在主位，拿起筷子夹了一粒油炸花生米，咀嚼几下感受到满口的香味，眉开眼笑。
    “真的那么好吃？”众长老都疑惑的看着门主，纷纷将筷子夹起沾了少许盐粒的花生米，放在嘴里一嚼不由眼睛一亮。
    “又香又脆，不错不错！”
    “这叫油炸花生米吧？味道真心不错。”一位长老笑道。
    “想不到花生还能如此烹饪，奇妙！”
    “这算什么，雕虫小技而已！”方长老气呼呼的说道，花生米他刚才尝了一颗，味道确实不错，可惜他始终对陆晨有成见，就是不愿意承认。
    “这些菜都是陆小友亲手做的，大家都别客气，随意品尝！来我们先干一杯！”刘如梦笑着挥了挥手，几坛子酒仙醉漂浮在半空中，自动给众人倒满酒杯。
    浓郁的酒香瞬间在大殿上弥漫，这几个长老都是好酒之人，都情不自禁的吸了吸鼻子。
    “此酒如何？”刘如梦笑道。
    今天陈长老和赵长老共同主持宴会，这两个接触过酒仙醉的人没来。眼前这些长老每天都醉心与炼丹，没有接触过酒仙醉，自然不知道它的辛辣之处。
    “酒香浓烈，唯独灵气不足，上品！诸位，我先品尝。”一位长老笑着闻了闻后举起酒杯，在刘如梦饶有兴趣的眼神中，一饮而尽。
    只见那长老脸瞬间红了红，还好他修为深厚，脸色恢复原样。
    他呲牙裂嘴拿起酒杯看了看，此酒清澈透明，偏偏辛辣无比，喝下去浓郁酒香从胃部窜回口腔，让他忍不住回味起来。
    这酒古怪啊！不过确实是好酒！
    “这酒怎么样？是不是很不错啊？”刘如梦笑道，他慢条斯理的举起酒杯小口品着。
    “确实不错，就是太烈了，喝进肚子如同一团火！”那长老忍不住竖起大拇指，他舔着嘴唇又倒了一杯，学着刘如梦小口抿着。
    “太烈？我就没喝过比绿酒酿更烈的酒！换个大杯子！”方长老一副不屑，绿酒酿是宗门酿制的酒水，度数也就在十多度。
    立即有弟子给他换上一个大碗，只见他拿起酒仙醉倒了满满一碗酒，在众目睽睽下，豪迈的端起大碗直接灌了起来。
    酒一入口，他就后悔了，这尼玛哪里是酒，简直就是火！
    整个嘴巴都火辣辣的，要不是自己刚才说话太满，肯定会直接喷出来。
    太尴尬了，他眼睛一闭，心一横，强忍着直接灌了进去。
    方长老脸色刷的通红，胃子里犹若丹炉，火辣辣的疼痛，他连忙运转灵气这才将酒水给化掉。
    众人见他脸一会儿红，一会儿白的样子，品尝过酒的人都抿嘴而笑，其他人下意识拿起酒杯喝了一口。
    “怎么那么辣？”一位长老性子比较耿直，喝了一口后差点喷出来。
    “对啊，那么辣，方长老居然一口气灌一碗，厉害！”诸位长老都佩服的看着方长老。
    呵呵，方长老脸皮抽搐几下，尴尬的笑了笑，他硬着头皮接受众人的祝贺，可让他再这样灌一碗，打死都不干！
    那股浓郁的酒香又返回嘴里，这让他忍不住拿起酒杯看了看，这酒为什么和绿酒酿不一样呢？
    绿酒酿好歹是用三品灵果绿蚁香酿制而成的，除了灵气浓郁之外，其他根本没办法比。
    几位长老菜也不吃了，拿起酒杯一脸满足不停的抿着酒。
    “来来，一人五坛，都别喝酒了，快吃菜啊！”刘如梦见众人动作不由哭笑不得，连忙掏出数十坛酒仙醉。
    得到酒仙醉，众位长老这才心满意足的吃起菜来。
    “这菜的味道还真是不错！”
    “色香味俱全，看来陆小友确实有点本事。”众长老纷纷夸奖道，这些菜不管从卖相还是口味都是一流的，唯独食材太低级了，都是一品的灵草灵果做成的。
    方长老彻底不说话了，因为他迷上了眼前的那盘红烧肉，入口即化，肥而不腻，瘦而不柴，简直是肉中的极品。
    太尼玛好吃了！
    “获得来自方岳山的幸福值+10！”

第四百四十二章 宴会开始
    就在众长老吃的高兴时，清幽谷的宴会也即将开始。
    家长和学生们纷纷入座，他们满眼期待的看着眼前圆桌，因为过一会儿后桌上就会摆满琳琅满目的菜肴。
    “爸爸，不是说今天有那么多那么多好吃的吗？”小朋友们都掂着脚，双手扒在桌子边缘，眼巴巴的看着桌子，挥舞双臂问道。
    “稍等一下，马上就有了。”家长们都安慰着自己孩子，别说是小朋友，他们听到陆晨亲口承认有二十七道菜时，早就迫不及待了，只期望早点能上菜。
    房屋里的陈长老透过窗户，他目光火热的看着众多的幼儿班学生，心想如果能将所有学生包圆那该多好啊！特别是其中几个天赋大亮的孩子，培养好了就会成为宗门未来的支柱。
    “午时，烈日当空”随着时间推移，清幽谷响起澎湃的鼓声。
    所有人心中一震，都不约而同的将目光望向鼓声响起的地方。
    开始了！众人心中充满期待。
    听到鼓声，陈长老与赵长老这时站起来，两人对视一眼。
    陈长老瞬间出现在半空中，大袖一甩，舌如春雷，巨大的声音在清幽谷上空回荡着。
    “欢迎天极道院幼儿班的学生和家长来本宗门参观学习，这是我们药王宗的荣幸”
    大部分人都被吸引注意力，津津有味的听着陈长老声音。
    “废话真多”陈若男压低的声音从身后响起，她扮做一个清秀的司厨站在陆晨身后，随着司厨们一路走来，见过无数宗门弟子，可惜没有人能认出她。
    听到陈若男的话，陆晨认同的点点头，感觉这个演讲有点像是孤儿院校长的讲话，枯燥乏味，令人昏昏欲睡。
    这种枯燥的演讲对陆晨来说还真有种怀旧感，就在他摸着下巴细细品味时，突然感觉眼角白光闪过，他还没反应过来，小抖抖已经站在他肩膀上，吱吱的叫着。
    小抖抖？只见它轻声叫着指着一边，陆晨顺着它指示的方向望过去，一个小豆丁从人群里钻了出来。
    “粑粑，粑粑！”听到小抖抖吱吱的叫着从不远处传来，瑶瑶抬起头就看到陆晨高大的身影，她笑嘻嘻的跑了过来。
    “不是告诉你等下我这边忙空了过来找你吗？”陆晨将软软的小萝莉搂在怀里问道。
    “我想和粑粑一起吃饭。”瑶瑶翘着嘴巴，白嫩的小手在陆晨胸口点来点去。
    “那你稍等一下吧，等会我带你去吃好吃的。”陆晨笑着刮了刮小萝莉的鼻子。
    “嘻嘻，太棒了！”小萝莉高兴的趴在陆晨肩头。
    陈长老效率还是挺高的，很快话就讲完了，紧接着就开始摆餐环节，原本是由司厨按着摆放菜品的，刚才陈长老和赵长老一合计，由陈长老来摆放。
    只见他大袖一挥，无数精美，热气腾腾的菜品出现在半空中！
    在众人惊呼声中，所有菜品轻稳的降落在桌子上，每一桌都不多不少，二十七道菜。
    这一手，震撼人心！
    毕竟大部分家长都是普通人，估计他们回到太一城后，又会为药王宗宣传一波。
    “哇，好丰富的菜肴啊！”
    “红烧肉，土豆丝，这是什么？红彤彤的特别好吃的样子？”有人看到蒜泥白肉好奇的问道。
    “今天的菜单有”陈长老干脆将菜单也一起念了。
    虽然他念这个有失身份，可效果看起来就棒多了，因为每当念到新菜的时候，总会引起众人足以掀翻屋顶的欢呼声。
    “这就是蒜泥白肉啊，这特别好看的叫福袋？陆大厨师真是太厉害了，几种食材居然能做出二十多种味道不同的菜式，厉害！”有识货的人竖起大拇指。
    “说那么多干什么？都来尝尝吧！”很多人都迫不及待地想尝尝新菜，看到琳琅满目的菜肴一时半会都不知道如何下手。
    “我是这次的司厨长元铭文，现在由我给大家介绍下如何品尝这些菜式，首先大家可以尝尝蒜泥白肉和白切鸡，凉菜可以开胃”按照流程，司厨元铭文出马了，他略带紧张的背诵着陆晨给他的稿子。
    毕竟是人家药王宗的事情，陆晨也就退居二线搂着瑶瑶看着元铭文表演。
    “说话都结结巴巴的，还不如我去”陈若男十分不满的说道。
    “你去干什么？害怕别人不知道你在这里？”陆晨好奇的问道。
    “这个”陈若男闻言愣了愣，自己一露面就会被一群人追着要签名。
    对啊，签名！自己签名不是很值钱吗？
    “陆哥，你看我签名一张就能卖一枚二品灵晶，要不我也去写几张拿出去卖？”陈若男双眼闪亮的问道。
    “你还真是”陆晨哭笑不得的看着陈若男，这丫头想钱想疯了？自己卖自己的签名，这事还真可以做，不过陆晨没兴趣。
    “陆哥”陈若男嘟起嘴巴，扭动身体开始撒娇。
    “好好，怕了你了，我给你出个主意好了，你可以找几个人宣称有人出五枚二品灵晶买签名，如果那人出高价，那你就继续涨”陆晨想了想，将当年炒作的手法透露给陈若男。
    “还能这样啊”陈若男对灵晶十分敏锐，她听的双眼发光。
    “方法告诉你了，别拉上我！”陆晨对这些毫无兴趣
    个屁啊！
    有时间卖签名，还不如去做几趟这种酒宴，一下子就是三枚五品灵晶，赚大发了！
    “可是”陈若男还想再劝。
    “炒作？抬高价格？卖签名？你们在干什么？”神出鬼没的赵庆元听到两人谈论饶有兴趣的凑过来。
    “赵尊者对这个感兴趣？要不要合作一把？”陈若男兴奋的问道，恐怕也只有她有胆量找赵庆元合作了。
    “你有主意吗？”赵庆元问道。
    “当然有啦，刚才陆哥不是说了吗，只要我们先炒作，然后在”陈若男在后面嘀嘀咕咕和赵庆元商议着。
    陆晨耸了耸肩膀，根本没兴趣听，至于女儿听不懂，她现在一本心思想要吃好吃的。
    等元铭文介绍完菜品宣布开席后，众人都迫不及待的吃喝起来。
    “哇，太好吃了！”
    “这蒜泥白肉不错不错，好吃！”
    “好吃的舌头都吞掉了！”偌大一个清幽院，偶尔几声赞叹声迅速被光筹交错的声音掩盖，上千人同时就餐，居然没有任何的声音，大家都不约而同的埋头大嚼。
    “获得来自陈元的幸福值+10！”
    “获得来自孙工风的幸福值+10！”
    “获得来自许茜茜的幸福值+10！”
    “”
    一时间系统幸福值瞬间刷屏！

第四百四十三章 宴会结束
    “粑粑，粑粑”看到众人都开吃起来，瑶瑶馋的直摇陆晨粗壮的胳膊。
    “别急，我们马上吃好的。”陆晨无奈的关闭系统，刚才那一波幸福值足足增长了数千点，这让他十分满意。
    “那快点吧，一会儿人家都吃完了。”瑶瑶着急的样子。
    “陆哥，还请这边走。”一名药王宗弟子恭敬的说道，他早就在旁边等着他们。
    陆晨连忙搂着女儿，跟着那名药王宗弟子向清幽院大堂走去，这里池塘假山垂柳处处，风景秀丽。
    可惜他们都无心欣赏，很快来到幽静素雅的大堂。
    只见陈长老带着几名药王宗弟子坐在圆桌旁边，看到陆晨搂着瑶瑶走进来，都笑容满面的站起来。
    “陈爷爷，你好！”瑶瑶看见陈长老，连忙十分嘴甜的喊人。
    “还是我家瑶瑶最乖，来爷爷给你的好玩的东西。”陈长老溺爱的看着可爱肉嘟嘟的小姑娘，顺手从怀里掏出一枚铜色的铃铛，叮铃铃的特别有意思。
    “铃声好好听，谢谢爷爷！”瑶瑶兴奋的接过铃铛，拿在手里一个劲的摇着。
    “这铃铛很贵重吧？怎么好意思呢！”陆晨下意识的表示谦虚。
    “一品灵器静心铃，空灵清脆的铃声能让人心迅速的静下来，小玩意而已，不值得一提。”陈长老微笑着捋着胡须。
    一品灵器啊，比法器都还要贵重，陆晨见女儿爱不释手的样子，只好再次感谢。
    陈长老溺爱的看着可爱的瑶瑶，他记得陈若男小时候也是那样肉嘟嘟的可爱，可惜现在只知道惹他生气。
    “若男呢？”陈长老忍不住问道，说起来陈若男被宗门弟子追捧的事情，也有他的一部分功劳，所以他这几天假装忙碌，都不敢见陈若男一面。
    “在外面假扮司厨呢”陆晨也不隐瞒，将陈若男这几天的动向说了一遍。
    “这孩子还真是胡闹，不管她，我们先吃！”陈长老忍不住咕噜了一句，说着他大袖一挥，桌子上就出现了一桌琳琅满目的菜肴。
    “哇，好吃的肉肉，粑粑我要吃卤肉。”瑶瑶看到桌子上冒出那么多好吃的饭菜，连忙将铃铛收起来，兴奋的用小手指着。
    “来这盘卤肉给你。”陈长老连忙拿起卤肉，准备摆到瑶瑶面前。
    “不用了，陈爷爷，我让粑粑给我夹就好了。”瑶瑶十分有礼貌的说道。
    “还是瑶瑶懂事啊！”陈长老叹息的说道，旁边陆晨不知道说什么好，连忙拿出一坛酒仙醉招呼众人喝酒。
    一看到酒仙醉，陈长老眼睛一亮，他兴奋的轻拍酒坛，几股酒水将几个杯子灌满。
    “这可是陆晨酿造的酒仙醉，美酒配佳肴，大家都先喝一杯！”陈长老端起酒杯热情的招呼众人。
    “这就是酒仙醉？”
    “晶莹剔透，这也太香了吧！”
    “对啊，酒味浓郁，肯定是好酒！”
    那群宗门弟子只听说过酒仙醉，喝还是第一次，他们也知道陈长老十分喜欢酒仙醉，端着酒杯赞叹着。
    陆晨听到他们的赞叹，嘴角微微上翘，他刚要端起酒杯，就感觉到袖子被人拉了拉。
    “粑粑，别喝酒，臭臭的。”瑶瑶满嘴包着卤肉，拉着他衣袖抗议。
    “那好吧！”女儿都发言了，那就不喝了，陆晨只好将酒杯放在桌子上。
    还好众人都沉醉酒香浓郁的酒仙醉中，根本没有关注陆晨。
    “好酒，为了这二十七道菜，陆兄弟花了大心思，大家都尝尝吧！”陈长老将酒仙醉一口干掉后，将注意力放在满座的菜肴上。
    “我这辈子都没见过如此漂亮的菜肴。”
    “对，还那么好吃，以后吃不到陆哥的菜那可怎么办？”
    “要不陆哥就留在我们药王宗吧”几个毫不知情的弟子期望的看着陆晨。
    “粑粑说我没毕业之前，都要在身边照顾我。”瑶瑶稚嫩的声音在旁边响起。
    “大家好意心领了，等女儿长大点再说吧！”陆晨委婉拒绝。
    “你们在说什么啊，都吃菜，不说话没人当你们是哑巴！”陈长老故作生气道，一群弟子都不说话了，一个个假装鹌鹑低着头吃东西。
    “陆晨，你别介意啊，等瑶瑶毕业后你们都可以来药王宗嘛，你炼丹术那么厉害，就连方老头都无话可说，哈哈，你看他吃瘪的样子，确实让人大快人心。”陈长老得意的说道。
    “这个我会考虑的，大家都别聊了吃菜，这些菜冷了就不好吃了。”陆晨点点头笑道。
    众弟子听到这话不由愣了愣，两人简单的谈话能听出许多内容，想不到陆晨不仅厨艺出众，就连炼丹术都能得到陈长老和方丈老的认可，太厉害了吧！
    要知道这些长老都不轻易夸人的，众弟子看陆晨的目光从敬佩变成崇拜！
    陆晨见状也苦笑不已，不过他也不好意思解释，只好将话题引到菜品上面来。
    一席宴会吃了整整一个多时辰，众人皆满意而散，特别是家长和学生们，对药王宗的实力和影响有了很深刻的印象。
    印象最深的依然要数陆晨的这二十七道菜肴，最终受到人们争相传颂，这次宴席又被称为二十七道家宴，后来修真界饮食文化发展起来后，这二十七道菜肴也成了宴席的必备菜肴。
    当然这只是后话，陆晨在宴会结束后带着吃了就睡的女儿回去，那知道刚准备离开，就遇到了陈若男和赵庆元的围堵。
    “你们都想好了？”看陈若男一脸得意，陆晨好奇的问道。
    “这是我们的想法，我已经写下来了，你这个专家帮忙看看。”她掏出一叠纸递过去，陆晨接过来，只见纸上字迹清秀。
    “这就是你们的计划？先让师兄出面购买你的签名，一张签名一枚三品灵晶，你想钱想疯了啊？”陆晨看了看眼睛都瞪大了，不由吐槽道。
    “人家都出得起一张二品灵晶，三品灵晶应该，应该”开始陈若男还理直气壮，可说道后面她就结结巴巴了。
    “你要卖三品灵晶并不是不可以，你必须要有所牺牲才行。”陆晨摸着下巴。
    “怎么牺牲？”旁边赵庆元十分感兴趣的问道。
    “和别人握握手啊，鼓励夸奖别人几句，邀请别人坐坐你的飞舟”陆晨叹了口气，随便说了几个以前明星常用的方法。
    “握手？你让我握男人的手？不行不行，本姑娘还是黄花大闺女，冰清玉洁。鼓励夸奖还不错，坐飞舟啊，也可以。”
    “反正就是与别人互动，你也可以弄一张你的画像，后面签名，这样买的人更多。”
    “这怎么行，我爷爷知道会打死我的。”陈若男意动不已，不过想起陈长老知道这件事情后，恐怖的模样，她就退缩了。
    “方法给你了，你们自己想吧。”陆晨一脸无可奈何。
    “我倒有个好主意”陈若男凑到赵庆元耳边嘀咕几句，只见便宜师兄脸上浮现笑容。
    “这个主意好，那就这样办吧！”说着赵庆元抓着陈若男肩膀瞬间消失在原地。
    到底什么主意？陆晨满头雾水的抓了抓脑袋，摇了摇头，搂着瑶瑶向住宿地点走去，他准备将女儿让刘老师帮忙带几天，去丹道幻境的时候到了。

第四百四十四章 丹道幻境
    陆晨将女儿带回房间里休息，找到刘老师将事情说了一遍，刘老师自然满口答应，约定明天早上过来接瑶瑶。
    这件事情陆晨又跑去厨房里忙碌一阵子，毕竟女儿最喜欢吃的是他做的饭菜，他按照女儿的口味做了几天饭菜装到一个乾坤袋里。
    下午瑶瑶醒了后，陆晨将安排好的事情交代给她。
    “这里面装有我做的食物”陆晨将乾坤袋给女儿。
    那知道原本还十分坚强的女儿，接过口袋后眼泪一下子就流了出来，哇的扑进陆晨的怀里，哭的特别伤心。
    “呜呜呜，我不要粑粑离开！”瑶瑶哭的梨花带雨，呜呜的在陆晨胸口擦拭着眼泪鼻涕。
    “好啦，不是说好的吗？粑粑只有变的更强才能保护我的乖女儿啊！”陆晨也是依依不舍搂着柔软的女儿，毕竟两人还没真正分离过。
    “我不要粑粑离开！哇！”哭的更大声了，晶莹剔透的泪珠不要钱的滚下来，哭的陆晨心都碎了。
    脚步声响起，刘老师领着一群小朋友走进来，就看到瑶瑶扑在陆晨怀里哭，她们都围过来叽叽喳喳安慰道。
    “别哭了，你爸爸走了，我们还可以陪你玩游戏啊！”
    “可是晚上粑粑不在，我就睡不着。”瑶瑶转过头来，泪眼婆娑的抽泣道。
    “睡不着？那简单啊，我和萌萌晚上过来陪你睡觉。”小月挺起胸膛对瑶瑶说道。
    “对啊，我们也可以过来陪你一起睡。”其他小朋友都笑嘻嘻的说道，瑶瑶平时的人缘确实十分好，许多小伙伴都十分愿意和她玩。
    “真的吗？”瑶瑶抹着晶莹的眼泪道，看起来楚楚可怜。
    “当然是真的啦，晚上我们还可以一起玩，是不是刘老师？”小月兴奋道，转过头来问老师。
    “没问题，大家年龄也不小了，是该过一段时间集体生活了，从明天开始的七天内，所有小朋友会住在一个大卧室里。”刘老师笑着说道。
    “太棒了，我们晚上可以一起做游戏了。”小朋友们对这种生活十分的向往，瑶瑶见状也不哭了，擦了擦鼻涕眼泪后，重新露出笑容和一群小孩子聊起晚上玩什么游戏！
    “谢谢你啊，刘老师。”陆晨衷心感谢道，没有刘老师及时出现，他还真不知道该怎么办。
    “没事，孩子交给我就行了，你有事情你就去忙吧！”作为班级的重点保护对象，刘老师自然十分上心。
    这件事情解决后，陆晨松了口气，他想起什么继续说道：“等我回来后，我给大家做蛋糕好不好？”
    “蛋糕？是不是上次瑶瑶生日那甜甜的蛋糕？”小孩们对那蛋糕特别感兴趣，陆晨刚说完，小孩子们就齐齐转头问道。
    “对啊，就是那种蛋糕。”瑶瑶兴奋的说道。
    “很大很大吗？”一个柔弱的小女孩声音小小的问道。
    “很大很大，让你们吃个饱。”陆晨笑道，双臂划过一道大弧线，看的小萝莉们双眼发亮。
    “太好了！”小萝莉们都高兴的跳起来，看她们那么高兴，陆晨松了口气。
    一夜无话，转眼到了第二天清早，原本喜欢睡懒觉的女儿大清早就爬起来。
    “怎么不多睡一会儿？”陆晨好奇的问道，顺便给她穿衣服梳头发。
    “我想多看粑粑一眼。”小萝莉的话让陆晨心里暖洋洋的，被人记挂的感觉特别好。
    “粑粑去练功一定要小心，刘老师说练功最容易产生心魔，如果陷进去就不好了”小萝莉一扫昨天的软弱，像个小大人似的对陆晨细心的叮嘱道。
    一听之下，陆晨还真有些意外，想不到自己这个学霸女儿挺厉害的，一些理论说的头头是道，让他耳目一新。
    “好好，我肯定照办！”陆晨认真的点头。
    “那我期待粑粑的成功。”瑶瑶高兴的点点头。
    外面敲门声响起，陈长老喊道：“陆晨，时间差不多了，我们走吧！”
    “请稍等片刻，我马上来，那粑粑把你送到刘老师哪里吧？”陆晨高声回答一声后对女儿说道。
    “我要送粑粑。”女儿十分坚定的说道，陆晨没办法之下，只好搂着女儿出门。
    “想不到瑶瑶如此情深意重”陈长老见状深有感触，不知道想到什么，捋着胡须不说话了。
    陆晨搂着女儿去找了刘老师，让刘老师一起去了附近的落鹤院，他和陈长老坐在仙鹤上时，瑶瑶忍不住又哭了起来。
    看女儿梨花带雨的可怜模样，陆晨差点跳下来不走了，咬了咬牙，他对陈长老说道：“我们走吧！”
    “恩，呵！”陈长老点点头。
    两声喝声响起，仙鹤展翅瞬间飞上天空，消失在远处。
    “心情放舒缓点，幻境里虽然灵气十足，但也容易产生种种幻想”陈长老的声音在陆晨耳边响起，他微微点点头。
    只要一想到自己变强能保护女儿，陆晨心中就干劲十足，强压心中不适，按照先天灵气决呼吸，一会儿后心中就平静下来。
    仙鹤速度极快，穿越云霄，跨越无数高山大河，半个时辰后，两只仙鹤在一个风景秀美的山峰降落。
    “丹道幻境到了！”陈长老笑道，指着山峰隐约处的一角宫殿。
    两人离开仙鹤后，迈步走了上去，途中风景秀丽，令人目不暇接，两人很快走到宫殿门口。
    宫殿外广场十分干净，显然是有人经常打扫，两人迈步走进去，只见宫殿大门紧闭。
    这是一扇红色镶满指母大小铜钉的大门，时不时能看到符文光芒一闪而逝。
    “你将玉佩插在那个小孔就可以了。”陈长老笑着指示道。
    陆晨点点头，走到门口将丹道幻境的玉佩插进门口那个小孔，只见玉佩刚好与小孔契合，玉佩散发着柔和的光芒。
    “嘎吱！”大门缓缓打开，眼前一条白玉组成的宽阔大道直通大殿内部。
    “我就不进去了，你进去即可，六天后幻境会自行送你出来，不必担心。”陈长老笑道。
    “恩。”陆晨点点头，深呼吸一口气，迈步走了进去。
    随着他走进大门，那扇红色大门也跟着缓缓关闭，陆晨头也不回的向大殿走去。
    当他走进空无一人的大殿时，突然他头有些晕，下意识就地盘坐。
    不知道过了多久，他缓缓睁开眼睛，意外的发现一缕阳光照射过来，身上暖洋洋的。
    四周为什么都是灵草，自己不是在大殿里吗？
    陆晨皱了皱眉头，环视四周后，当下意识看了看自己，不由吓了一大跳。
    尼玛，这到底是怎么回事？

第四百四十五章 丹道幻境？
    刚才还在大殿里因为眩晕没有反应过来的陆晨，再睁眼时却发现自身已经完全处于另一个空间。
    这里与刚才进来的空间完全不同，这里已经是如同仙境一样美轮美奂的地方。
    地面上满是稀有的灵草，三品的凝气草在这里遍地都是，空气中聚集着浓厚的气息。各种各样的奇珍异兽在地面奔走。
    果然这里是最适合灵气聚集的地方。空中飞舞着各种各样的蝴蝶在灵草之间穿梭。
    平日里难得一见的稀有药草，在这里如同平常的杂草一样生长着。
    “不愧是丹道幻境啊，药王宗名不虚传啊。”
    陆晨感受着空气中浓厚的灵气，一边不停歇的吸收着空中的灵气，引导他们向自己丹田进发。
    来到这里之后，陆晨才知道外面的灵气有多么稀薄，如果自己也能有这样一个空间修行该多好啊。
    但是这里毕竟是药王宗的底牌，断然是不可能随陆晨带走的的。
    不过拿走一点药草药王谷总不会建议的吧，说做就做，陆晨这就开始行动起来。
    马不停蹄的把地上珍惜的药材往系统储物箱里装，就好像要把这里所有的药草全都拔走不给药王谷留一点一样。
    “这可都是以后上好的食材啊，用来做菜不知道又能给自己提升多少修为。”
    一边说一遍嘿嘿嘿的笑着，好像自己占了多大便宜一样。
    装了一会发现这里药草是在是太多了，这些暂时应该也够自己用了。
    不够再来药王谷要，毕竟这层关系在这，药王谷也不会舍不得一些药草。
    陆晨可没有忘记来到这里的正事，他可是来修炼的。不能因为一点药草的诱惑就忘记了这里的灵气是最适合修炼的。
    因为这里灵气太过浓厚的原因，陆晨刚刚坐下，调节呼吸的时候，周围的灵气已经随着他的呼吸进入他的体内，直下丹田，陆晨还没有准备好，这一瞬间丹田被浓厚的灵气包裹。
    本以为会像之前一样如同火炉一样灼热，但是这次不同，这里的灵气都很温和，就算是很浓厚的灵气聚集在丹田，也不会给陆晨带来任何不适。
    陆晨抓紧开始修炼先天灵气决，此时，丹田内部聚集在一起的灵气受到心法的指引，已经聚集成成如同水的样子在丹田内不断流动。
    陆晨开始专心凝聚第八个旋涡，朝炼气八层突破，由于之前吃的各种美食里面都包含着各种丹药，这些丹药对于陆晨的修炼也起着事半功倍的作用。
    这第八个旋涡吸收的能量太过庞大，是陆晨之前七个旋涡的总和还要多，周围的灵气不断的朝着陆晨涌过来。
    陆晨这时候不由得怀疑，第八层旋涡就需要这么多能量，如果不是在这丹道幻境，不知道陆晨要什么时候才能达到炼气八层。
    不过不可能每一个人都来到过着丹道幻境吧，那他们的修为是如何提升的呢。
    陆晨越想越复杂，只好暂时放弃了思考，专心投身于修炼之中，不敢有杂念产生。
    时间一分一秒的过去，空气中的灵气还是那么浓郁，丝毫不见稀薄，这段时间陆晨吸收了多少灵气难以想象。陆晨只知道，很多很多，但是这第八个旋涡就好像无底洞一样，不断地吸收着陆晨注入的灵气，但是却不见饱满。
    第八个旋涡如同平常一样吸收着灵气，但是陆晨发现当中好像发生了一些不大对劲，这第八个旋涡，因为吸收的能量不够，居然开始向第七个旋涡移动了。
    就好像要去吞噬第七个旋涡一样，陆晨不敢怠慢，如果第七个旋涡被吞噬的话，而第八个旋涡没有成型，会出什么问题陆晨不敢想象。
    抓紧打起十二分的精神控制着第八个旋涡，但是这第八个旋涡就好像叛逆期的小孩子一样，偏偏不听陆晨的使唤，死命的向第七个旋涡靠近。
    正当陆晨束手无措的时候，一股不知道哪来的暖流进入到了身体，围绕着第八个漩涡。就像母亲的手掌一样，安抚着暴躁的第八个漩涡。
    这第八个旋涡立即就安静了下来，变回了一个安静的小孩子。随着这股暖流的逐渐进入，第八个旋涡也逐渐稳固了下来。
    第八个旋涡，成了。
    陆晨猛地睁开眼，发现自己一身的冷汗，没想到这第八个旋涡的凝聚这么难缠。
    也多亏是在丹道幻境，如果在别的地方。恐怕根本凝聚不出这第八个旋涡了。
    回过神来，陆晨发现眼前有一个白色的小毛球瞪着黑色的大眼睛看着陆晨。雪白的圆滚滚的身体除了眼睛没有一丁点杂色，就像是冬天搓出来的雪球一样。
    小毛球发现陆晨睁开了眼睛，一溜烟的跑走了。
    经过这里灵气的滋润，这第八个旋涡更加稳固，陆晨的实力也是增进了近一倍，现在再去挑战筑基期的人。恐怕已经不在话下了，但是八九玄功还是没能突破第三重。
    “恐怕真的要筑基阶段才能到达第三重了。”
    陆晨有些无奈的摇摇头，能在这么短的时间内形成第八个旋涡，已经超出陆晨的预算了。
    本来以为在这里的时间都要浪费在筑造第八个旋涡身上，这会儿发现自己的时间还多，就打算在这丹道幻境转转，说不定还能找到什么稀有的药草。
    陆晨发现这里的空间还蛮大的，和之前外面看到的那个大殿不一样，这里就好像另一个空间，属于大殿，又不属于大殿的一个空间。
    沿着刚才的小毛球的逃跑路线，陆晨发现了一个隐藏的洞穴，洞口很隐蔽，也很小，陆晨趴着也勉强能爬进去。
    爬进去以后发现里面豁然开朗，像是一个地洞一样，这里面的灵气浓度比外面还要高上一个等级。
    在四周的石壁上形成了结晶状，这已经不是灵气了，这大概是真正的灵晶，如果拿着这样的一块出去卖不知道要卖多少钱。
    地面上还有灵气凝聚成的湖泊，液态化的灵气在里面回转，看起来美轮美奂。
    陆晨掰了一块比较大的装进了系统储物箱里，顺手装了一小瓶的灵液回去。
    之后陆晨混乱了。
    洞里四通八达，每个洞口长得又都差不多，陆晨打算深入的心犹豫了一下。
    但是既然都来到这里了，哪有不往里走的道理。
    既然无法选择，那就点一点二点红花吧。
    确定完要走那个洞口，陆晨就冲了进去。
    “等待着我的回事什么呢？真叫人期待”

第四百四十六章 龙之少女
    陆晨进入洞口以后发现这里和刚才的地方没有什么两样，如果不是确定自己的确进到了一个洞口，甚至怀疑自己回到了刚才的洞口。
    陆晨继续点一点二点红花决定自己要走哪个路口，在点了几十次以后，陆晨崩溃了。
    他来到的地方还是跟刚才的地方一样，地面上有着灵液湖，四周长着结晶化的灵气，其余之外，没有任何不同。
    甚至灵液湖的形状和晶体的形状都是相同的。
    “那么问题来了，我要怎么出去？”
    “难道要等着这里把我送出去吗？”
    “突然来到这么一个神秘的地方不找到点什么我怎么能出去呢。”
    正当陆晨陷入绝望的时候，他发现一个洞口的旁边有一抹白，这一抹白就像黑暗中的光明一样，是如此的耀眼、醒目。
    陆晨就像抓住救命稻草一样，朝洞口冲过去。
    这一抹白也受到了惊吓一样，蹭的就跑开了。
    当陆晨来到了另一片区域，发现那一抹白还是在一个洞口附近偷偷的看着陆晨。
    既害怕又好奇的样子特别可爱，陆晨还是跟随着一抹白来到一个个洞口，他相信这个小东西会带他到达一个地方。
    终于，在经过一个洞口以后，这个世界豁然开朗了。不再是冰冷的岩石和结晶，而是一片充满生机的小世界。
    里面有着好多个小毛球，都白白的像一个个小宝宝，看到陆晨的到来，本来叽叽喳喳的小毛球，瞬间分散开来藏了起来。
    在暗处偷偷看着陆晨，在这个小世界的中心，有着一个像是魔法阵一样的东西，散发着暗淡的光芒。
    当陆晨靠近的时候，整个魔法阵散发出了耀眼的光芒，然后陆晨就消失在这个小世界，就像没来过一样。
    陆晨眼前的世界急速扭曲，恢复，当陆晨的感官恢复的时候，他已经到了另一个空间，一个黑色的世界。
    除了眼前的一颗蛋，没有其他任何东西。
    没错只有一颗蛋。
    一个大蛋。
    具体有多大呢，大概有半个陆晨那个高，装下一个瑶瑶应该是没有问题。
    “又来？这已经第几次了。”
    对于这个世界，陆晨的认知只有眼前的这颗蛋，本能的伸手去触摸。
    就当陆晨的手要触摸到这颗蛋的时候，整个蛋的表面覆盖了一层红色的灵气，仿佛在抵抗着陆晨一样。
    陆晨将自己修炼剩余的灵气聚集在手掌，驱散着那些抵抗的红色灵气。
    终于陆晨触摸到了这颗蛋，表面的触感就好像一块温暖的玉，让人爱不释手。
    正当陆晨轻轻的抚摸的时候，蛋的表面产生了裂纹，就像是要孵化了一样。
    “咔嚓”
    一声轻响，整个蛋壳碎开，整个世界只剩下还伸着手臂石化了的陆晨和蜷缩在蛋壳中央的披着鳞片的“少女”。
    随着蛋壳的破开，漫天的灵气朝陆晨压过来，这次和灵气不同，这气息，更加浓厚更加凶残。
    凶猛的在陆晨的体内到处乱窜。
    “噗”
    一口老血喷出，陆晨没有时间顾及这个少女的身份，运气先天灵气决，调和体内狂暴的灵气，去压制体内被扰乱的灵气。
    先将体内狂暴的灵气压制起来，包裹成一个球，然后一点点的通过自己的灵气去蚕食、同化这些外来的灵气。
    这些灵气就好像野兽一样，有着狂暴的力量和气息，不断地尝试突破陆晨的包围。
    陆晨怎么可能这么简单让他们突围，经过第八个旋涡的洗礼，现在的陆晨已经可以轻松应对这种情况了。
    但是由于这股能量太过凶猛残暴，属实费了陆晨不少时间，不知道过了多久，也只能说将他们完全封印住，但是要吸收，还需要一段时间。
    陆晨缓慢的睁开眼睛，看到的就是一双碧蓝色的眼睛，闪亮亮的就好像一颗蓝宝石。
    龙蛋内的少女正在他的眼前，四目相对，鼻子都快要挨在一起了。
    金色的头发随意的披在肩上，小巧的嘴巴和小巧的鼻子精心的雕刻在脸蛋上，让人佩服大自然的鬼斧神工，两只小手拄着下巴盯着陆晨，之前陆晨看到的鳞片现在也消失不见，跟瑶瑶差不多的身形，整个人就像一个从画里走出来的少女，唯一的不一样就是这个少女的身后有着一条尾巴。
    突如其来的少女把陆晨吓了一跳，一屁股坐在了地上。
    少女歪着脑袋一脸疑惑的看着陆晨。
    像是不理解为什么陆晨吓到一样。
    像只兔子一样朝陆晨又蹦Q了一点。
    看起来这个家伙没有任何的危险意识啊，不过看来对我也没有什么恶意。
    所以这里要怎么出去呢，正当陆晨思考的时候，自己的肚子不争气的咕噜咕噜响了起来。
    也是，折腾了这么久，有些饿了。
    陆晨从系统储物箱里拿出来自己随身带的食物，一份蛋炒饭。
    一拿出来蛋炒饭的香气就散发在空中，金黄的蛋花覆盖在白米饭上，看起来非常诱人。
    少女闻到了这个味道，眼睛冒着金星朝陆晨爬过来，在蛋炒饭附近，左嗅嗅、右嗅嗅。最后把目光锁定在陆晨手里的蛋炒饭。
    一脸可怜巴巴的样子看着陆晨，好像想吃一样。
    “要吃吗？”
    陆晨夹起来一点跟少女说到。
    少女好像知道了他的意思一样连忙点头。
    轻轻的张开嘴吃了下去，然后双手捧着脸蛋一脸幸福的样子，咀嚼了一会又看向陆晨，那双会说话的大眼睛仿佛再说，还想再要一点~
    陆晨直接把碗筷递给了他，但是少女拿着碗筷，想象陆晨那样使用筷子，但是试着试着她放弃了，一脸沮丧的看着陆晨。
    陆晨只好一口一口的喂给她，不过这小家伙好像一个无底洞一样，一晚蛋炒饭下去，仍旧意犹未尽的看着陆晨。
    看来，今天不喂饱她是走不掉了。

第四百四十七章 这家伙也是吃货
    陆晨不慌不忙的从系统储物箱里拿出自己之前准备的各种各样的食物，每拿出来一种，少女眼中的星星就越多，但是仍然乖乖的坐在那里，没有贸然的冲过来。
    看他这么乖，陆晨给了他一份红烧排骨作为奖励，没想到这小家伙直接用手抓着就吃了起来，骨头都没吐出来。
    陆晨没吃两口菜的功夫，少女已经把半盘排骨全部吃掉了，意犹未尽的含着手指看着陆晨。
    陆晨只好把所有的菜都放到中间，少女像得到了许可证一样大口的吃了起来，每个菜吃第一口的时候都会细嚼慢咽，一脸幸福，然后就开始大口大口的吃起来。
    想不到，这家伙原来也是一个吃货啊。
    一口接着一口根本没有停下，这家伙的肚子是个无底洞吧。
    每吃一口身后的小尾巴都会晃一晃，整个就是一个小猫咪一样，不过既然身上有鳞片，那肯定就不是猫了。
    陆晨能够联想到的只有龙和蜥蜴了，眼前这个不会就是一个龙娘吧。
    如果这里存在着一条小龙的话，那岂不是还有一条成龙，如果回来看到自己，不得把自己撕了才怪。
    说时迟那时快，这会小女孩已经把所有食物消灭掉了，满足的打了个饱嗝，摸着自己圆滚滚的肚子，一拍，笑了起来，漏出一个小虎牙，然后就开始满地打滚。
    说起来，小女孩到现在还没有说过话。
    “咳咳”
    陆晨清了清嗓子。
    “你叫什么名字。”
    小女孩听到陆晨的声音坐了起来，一脸疑惑的看着陆晨，似乎听不懂他说的什么意思。
    这可怎么办，两个人之间没有办法交流，就算是起名字也没有办法。
    正当陆晨束手无措的时候，小女孩开口了。
    但是陆晨并不能听懂她说的是什么，那是一种生涩难懂的词汇。
    小女孩对此也一筹莫展，忽然拍了一下脑袋瓜，然后用那种生涩难懂的语言念着什么咒语一般，一指指向陆晨，只见一道红色的光芒闪电般的速度射进了陆晨的喉咙里。
    这时小女孩开口了。
    “这是吾族的法术，可以让汝听懂吾等的语言。”
    小女孩的话语还是那么生涩难懂，但是陆晨已经可以听得懂了。
    “非常感谢汝的食物，它们非常好吃。”
    “不用客气，我还不知道你的名字呢？”
    陆晨可以沟通的第一件事当然就是询问小女孩的名字。
    “吾还没有名字。”
    “那我帮你起一个怎么样？”
    听到这句话，小女孩用满怀期待的眼睛看着陆晨，仿佛在期待自己的新名字。
    “就叫球球吧。”
    小女孩的眼神有些失望，不过还是点头认可了这个名字。
    “你一直说吾族，你是什么种族啊？”
    “吾为龙，吾族为龙族。”
    果然，这是一只龙，是一只龙娘，撞大运了。
    不过明明还是一个小孩子，口癖已经这么老成了吗。
    “那你的爸爸妈妈呢。”
    “……”
    陆晨觉得这个话题还是不要继续问下去为好。
    “那我们要怎么离开这里呢，你有什么办法吗？”
    听到陆晨打算离开这里，球球突然有些失控。
    “吾不要离开这里！外面危险！是吾的父母告诉我的！”
    “他们说，外面满是杀戮、贪婪、斗争。”
    陆晨不知道球球经历了什么，父母告诉她什么了，但是觉得自己有必要告诉球球外面的世界很美好。
    “球球，外面的世界很美好，没有你说的杀戮、贪婪、斗争。”
    “外面有和我一样的人，能吃到很多好吃的东西。”
    “也有和你一样大的小女孩，比如说我女儿，他就跟你差不多大。”
    “每天幸福快乐的生活着呢，外面的世界并没有你想象中的那么可怕。”
    陆晨试图去安抚球球，这个在这里呆了不知多久的小女孩。
    “叔叔有个跟你一样大的小女孩，她还有很多朋友一起玩，相信她们也会和你一起玩的。”
    “朋友？真的会有朋友跟吾一起玩吗？”
    就算是龙，看来内心也是个小孩子啊。
    “对啊，当然会有朋友跟你一起玩啦，你看你这么可爱，肯定非常受欢迎呢。”
    陆晨就好像一个怪蜀黍诱骗小孩子一样诱导着球球，毕竟如果球球不把他送出去的话，自己暂时真的没有办法离开这里，毕竟外面还有个女儿等着自己呢。
    “那好，吾跟汝出去。”
    陆晨突然想起来什么事，向球球问道
    “球球，在我醒来之前，你盯着我盯了多久。”
    “大概有十几日了吧，具体不是很清楚。”
    不对啊按理来讲，正常六日以后，幻境就应该把自己传出去了啊。
    难道说这里切断了和幻境的联系，所以不能把自己传出去了？
    不对不对，就算是这里也应该属于是丹道幻境的一部分，没有理由会影响自己的日程。
    如果说这里切断了和幻境的联系，那岂不是瑶瑶那边一直在等爸爸回来，这会应该已经急哭了吧。
    肯定天天喊着我要爸爸回来要爸爸回来。
    球球好像看穿了陆晨心里想的一样。
    “这里是龙之境，是吾的父母留下来的，阵法会转移到安全的地方，不论在哪。”
    “这里时间的流速是外面的几十倍，也就是说在这里一天，外面也才过了几分钟而已，所以不必担心汝的女儿着急。”
    听到球球这么说陆晨就放心了不少，也免得女儿在外面哭爹喊娘了。
    “那我们出去吧，带你看看外面世界的美好。”
    球球点了点头，小手一挥，本来黑暗的世界被脚下的阵法的光芒照亮。
    陆晨回到了刚才的那个洞穴，还是熟悉的味道，但是这次不同的是，身边多了一个球球。
    球球出来以后，旁边那些本来躲着陆晨在旁边偷看的小毛球，瞬间消失不见。
    比起陆晨，他们更害怕陆晨身边的球球，毕竟龙的威压，可不是一般灵兽乃至神兽能够比拟的。
    龙之者，王道也。
    一直以来，龙都是王道的代表。
    在这个世界，陆晨没有听到过龙的传说，更别提见过龙了，哪怕是在自己的世界，也只是有着龙的传说。
    “这里，果然让人很不爽呢。空气中的灵气，让人很不爽。”
    刚出来的球球就发出来这样的吐槽，不知道是不够浓郁还是怎么样。
    还好陆晨进来的时候在洞口刻了标记，免得再迷路在这里。
    呼吸道新鲜的空气，真爽。

第四百四十八章 出了丹道幻境的第一道菜
    回到熟悉的丹道幻境，还是熟悉的灵气，还是熟悉的味道，不知道自己从丹道幻境出去的时候还带回来一个少女，外面的人会有什么想法。
    球球来到外面的世界以后，眼睛都直了。
    “这里简直太好看了吧。”
    到处摸摸碰碰，左嗅嗅右嗅嗅，就跟一个解放天性的小孩子没什么两样，哦不对，她本来就是小孩子。
    一会追追蝴蝶，一会摸摸小草药草，可爱极了。
    陆晨想着反正时间还多就打算在丹道幻境里待一会。
    趁现在看看能不能凝聚出第九个旋涡，试了一会之后，发现这第九滴灵气真液每个十天半个月的应该是凝聚不出来。
    不过八九玄功的境界还没有突破第三层让陆晨有些懊恼。
    对于丹道幻境这个空间来讲，如果可以在刚才球球的空间里待个几十年，那几不是出来才过了一年，也就是说自己能以别人几十倍的修炼速度修炼。
    那用不了多久自己也能成为赵庆元那种等级的人了啊。
    想想这次来到药王宗的收益陆晨嘴巴都要笑歪了。
    在这了修炼几天之后，球球每天重复着看陆晨修炼、抓蝴蝶、打滚、吃美食，如此循环。
    也难怪，毕竟她在蛋里的时候也是每天蜷缩在一起而已。
    不过这段时间倒是能让陆晨去吸收之前闯进体内的不知名灵气，那些灵气一直在陆晨的体内反抗，不过还好陆晨突破了第八层，控制这些灵气倒也没有那么难。
    驯服这些灵气就好像驯服凶猛的野兽一样，陆晨只好一点点把他们放出来，然后驯服，让自己的灵气去压制，转换。
    还好这里的灵气足够充足，转换过来的灵气可以及时支援。
    经过一点点的转换，现在这些灵气已经可以为陆晨所用的，这些灵气比身体里的灵气要更浓厚，质量更好。
    好像相比于提升修行，这股灵气更适合修炼八九玄功。
    狂野的灵气随着陆晨的血液循环遍布陆晨身体的每一个角落。
    滋润着陆晨的身体，在陆晨的身体表面覆盖了一层淡淡的红色，但是很快就消失了。
    感觉比八九玄功强化的身体更强了一点，这感觉，难道说自己现在身上已经是龙的皮肤了吗。
    此时陆晨感觉身体轻松了不少，对身体的掌控力更进一步
    经过这些转换，时间也耗得差不多了。
    也快到丹道幻境将他们送出去的时间了。
    果不其然，眼前出现一道传送门。
    陆晨拉着还在贪玩的球球走了进去。
    离开丹道幻境，又回到了刚进来时的空无一人的大殿，随着白玉组成的宽阔大道离开了这里。
    当陆晨迈开大门的时候，迎接他的正是众人，瑶瑶一看到他出来，直接就扑了过来
    “粑粑，你可算回来了，瑶瑶都要想死你了。”
    陆晨赶紧把瑶瑶抱起来。
    “爸爸这不是回来了吗，爸爸回来给瑶瑶做好吃的，”
    “好呀好呀。”
    “陆大厨，你可算回来了，我们等你做好吃的等的都不行了。”
    “我回来是给我女儿做好吃的，又不是给你们。”
    众人甩了一个白眼，这个女儿控。
    “粑粑，这位是？”
    “对了给大家介绍一下，这位是球球，是我在丹道幻境里碰到的小孩子。”
    球球给各位行了个礼便安静的站在陆晨身边。
    陆晨决定还是隐瞒球球的身份，毕竟龙的身份，没那么好解释，不知道会带来多少麻烦。
    “丹道幻境里怎么会有女孩子，那可是我药王宗的秘境。”
    陈长老一脸不相信的看着球球。
    “不知道哪里钻出来的小孩子，陈长老就不要计较了。”
    陈长老有些将信将疑，不过看在陆晨的面子上也就算了，毕竟他是不相信丹道幻境里会有一个小孩子，只当陆晨是哪里领回来的。
    陆晨来到厨房，看了看厨房内都有什么食材，这让他发现了猪肝，一直以来被忽略的食材，这里的人都是拒绝食用内脏的，感觉有些恶心，不过自从陆晨来了给他们做了猪大肠，他们也有些能够接受了。
    陆晨把新鲜的猪肝用百花酿浸泡，去腥味，中途换了三次百花酿，泡除血水。
    “切记要多换水，猪肝中的毒素比较多，如果不好好换水的话，可是要中毒的。”身后的元铭文和众司厨拿出了小本本记了起来。
    起锅加水，下猪肝、百花酿、花椒、葱圈。
    大火烧开，将飘在上面的血沫打捞干净。
    陈若男等人看到这白白的沫子心里还是抗拒的，但是经过猪大肠、猪杂、猪蹄的洗礼后，还是对这道菜抱满希望。
    接着将大火转为中小火水煮大约八分钟，关火，再焖十分钟。
    此时准备将烈火果，盐，糖，醋和两勺水勾兑。
    加入蒜，姜梨，葱，搅拌成为酱汁。
    猪肝煮熟以后，用筷子插一下，没有血水便是熟了。
    “猪肝不能贪嫩，一定要彻底煮熟，煮完之后用筷子插一下，如果没有血水，就证明熟透了，这才能出锅。”
    元铭文等人齐刷刷的点着头。
    捞出来，手起刀落，精湛的刀工让身后的众人羡慕不已，将猪肝切成薄片摆入片中，将预先调好的酱汁撒到猪肝上，一道美食就这么简单的完成了。
    本来很平常的水煮猪肝加上陆晨精心调制的酱料，色香味俱全，让人看着就食欲大增。
    “粑粑，粑粑，我要吃！”
    这个小家伙真是不管陆晨做的是什么他都要第一个品尝。
    “好好好，这第一口就交给瑶瑶品尝了。”
    夹起一块猪肝送到瑶瑶嘴里。
    “好吃，果然粑粑做的都是最好吃的。”
    ・・・叮，瑶瑶幸福值+10
    铁背猪的内脏都比较大，分开两盘子装，一盘子给小孩子，一盘子给大人。
    这些大人们早就已经坐在桌子旁边蓄势待发了，只等主角上场了。
    “瞧你们这没出息的样子。”
    “陆大厨做得美食，没道理不以这种姿态迎接哈哈哈哈。”
    “师弟，又是什么好吃的不叫我。”
    赵庆元这家伙，怕不是现在已经练就闻到烈火果的香味就知道好吃的来了的地步了吧。

第四百四十九章 皇帝的新衣
    本来还有些担心球球和瑶瑶她们融合不到一起，但是看来陆晨多虑了，球球和瑶瑶她们几个在一起吃的可开心了，时不时相互说几句话引得几个小女孩子发笑。
    吃饱了便一起去玩了，不过以球球当时以展现的饭量，恐怕是还没吃饱就和瑶瑶他们一起去玩了。
    果然小孩子之间就是天真无邪啊。
    玩完之后，球球就过来找陆晨。
    “那吾今晚应该睡在哪里啊。”
    这可问到了陆晨，看来只能让他跟瑶瑶一起睡了，自己找个地方将就一下。
    瑶瑶这时候也跑了过来。
    “粑粑，球球在跟你说什么呀。”
    陆晨忘了，球球的语言他们是听不懂的。
    “球球说晚上想跟你一起睡。”
    “好呀好呀，当然好呀，我们两个一起睡觉，粑粑给我们讲故事。”
    球球虽然听不懂瑶瑶在说什么，但是看着瑶瑶兴奋的样子还是跟着点了点头。
    “既然想听故事的话，那就赶紧上床睡觉。”
    陆晨装作严厉的样子吓唬瑶瑶，瑶瑶当然不吃这套，假装被怪兽追着的样子拉着球球叫唤着跑到了床上，还不忘给球球盖上被子。
    “今天呢，粑粑就给你们讲一个名字叫做皇帝的新衣的故事。”
    ”许多年以前有一位皇帝，他非常喜欢穿好看的新衣服。他为了要穿得漂亮，把所有的钱都花到衣服上去了，他一点也不关心他的军队，也不喜欢去看戏。人们提到皇帝时总是说：“皇上在会议室里。”但是人们一提到他时，总是说：“皇上在更衣室里。””
    “有一天来了两个骗子。他们说他们是织工。他们说，他们能织出谁也想象不到的最美丽的布。它缝出来的衣服还有一种奇异的作用，那就是凡是不称职的人或者愚蠢的人，都看不见这衣服。”
    皇帝心里想。“我穿了这样的衣服，就可以看出我的王国里哪些人不称职我就可以辨别出哪些人是聪明人，哪些人是傻子。
    他付了许多现款给这两个骗子，叫他们马上开始工作。
    不过奈何皇帝的好奇心促使他想知道他的衣服究竟织的怎么样了，但是他想起来，如果是愚蠢的或者不称职的人，是看不到衣服的。所以他觉得派一个比较稳妥的人去看看，将诚实的老部长派过去了。
    但是老部长到那之后，什么也没看到，但是他不相信自己是一个愚蠢的人，只好说
    这时陆晨用那种拉长音的搞笑的声音说：”哦~看看这布料~多么美丽啊，多么美的色彩，我要把他禀报给皇上！”
    这是瑶瑶发问了
    “那是不是说明这个老部长很蠢或者不称职呀。”
    “你也可以这么理解，毕竟他不诚实了。”
    旁边的球球听得一脸认真，这是她从来没有听过的故事，也没人给她讲过故事。
    皇帝已经迫不及待的想要去看看布料了，他带着他身边的大臣去看布料，到那之后，什么都没有看到，但是皇帝身边的每个人都说，啊，多么美丽的布料啊，它美极了。
    皇帝也只好装作看得到的样子品头论足。
    但是皇帝什么都看不到，毕竟不存在的东西，就算再想象，也是看不到的呀。
    游行大典马上就要开始了，这两个骗子为了装出真的在做衣服，点起了十六支蜡烛，彻夜不眠，假装在裁衣服。
    最后他们举起了空气，齐声说：“请看！衣服裁好了！”
    第二天，皇上穿着这身衣服上街游行，街上的每个人明明什么都看不到
    。。。
    最后有一个小孩子说，他什么都没有穿啊，之后所有的人都在说，他什么都没有穿啊，皇帝羞愧的离开了。
    讲完这个故事，瑶瑶像以往一样早就睡着了，叼着自己的手指头进入甜甜的梦乡了。球球还是聚精会神的看着陆晨，好像希望他再讲一个故事一样。
    “想要听故事的话，明天再听吧，今天要好好睡觉了。”
    “唔，吾辈知道了，吾辈睡便是了。”
    陆晨给这两个小家伙盖好被子，便自己在地下展现自己的绝技。
    打地铺！
    “只能这么睡一晚上了。”
    还没等陆晨睡觉，赵庆元就找上门来了。
    刚刚躺下的陆晨就看见一双脚站在自己脸前，一下就蹦起来了。
    “师弟，你这带回来的人，可不是一般人啊，跟师兄实话实说，她是谁。”
    赵庆元有些神色紧张的跟
    “你这一惊一乍的干什么，她是什么人既然师兄来问我了，自然心里是有数的，为什么还非要问我确定一番。”
    既然赵庆元来找自己了，定然是发现球球的身份不一般，他这样的大佬，根本不需要自己解释，估计也知道球球的身份了。
    “你这家伙，我活了几百年，什么没见过，不过你带回来的这家伙，不会说人语，整个气质都和人完全不同。更何况对于我来讲这家伙完全是未知，是敌是友我都不清楚，怎么可能有数。”
    连赵庆元都不知道龙吗，那看来这个世界对于龙的知识真的是少之又少啊。或者说，龙很久以前就灭绝了，甚至什么传说都没留下来？
    球球这时候也被赵庆元的威压惊醒，浮在空中，在身边形成了一个红色的保护罩保护着自己。
    赵庆元看到这家伙警戒了起来，自己也不由得紧张了起来，这家伙虽然只有筑基期的实力，不过不容小觑，恐怕没有那么简单。
    陆晨看到两个人剑拔弩张，抓紧拦住赵庆元对球球安抚道。
    “球球没事，这个人是好人，不会伤害你的。”
    球球将信将疑的看着赵庆元，飞到了陆晨的旁边，跟赵庆元保持着一定距离。
    “汝要保护吾辈，这个人，很危险。”
    球球现在就像一只炸毛的猫一样，整个人都处于紧张的状态。
    “赵大佬，你就不要跟一个小姑娘这么剑拔弩张得了，她又伤不到你。”
    陆晨赶紧当一个和事佬，毕竟瑶瑶还在睡觉呢，吵醒了了就不好了。

第四百五十章 久违的鸡蛋饼
    “你究竟在什么地方找到她的，这家伙给我的感觉，嗯~有些陌生，又是却又有些熟悉。还有你刚才是怎么跟他沟通的，明明他说的并不是人语。”
    赵庆元发出了一大串的疑惑，甩出了一大堆问题，让陆晨一时间有些应接不暇。
    “赵大佬，你先别着急，让我一个个回答的你问题”
    陆晨无奈的叹了口气。
    “这家伙我的确是在丹道幻境带回来的，但是又不是丹道幻境，这个事情讲起来就很麻烦了，你就知道他是我在丹道幻境带回来的就好了。”
    “嘿，你这家伙跟我讲话也这么模糊了。”
    陆晨没有理会赵庆元的抗议。
    “至于我是怎么跟她沟通的，这是她的一个法术，可以让我听懂她的语言，也能让他听懂我的语言。”
    “这是吾辈的秘术，一般不会对别人释放的，这种秘术可以让吾辈知道所有的语言。”
    当然球球说的这些也只有陆晨能够听懂，赵庆元则是一脸懵的站在一旁。
    “他说什么了，你快给我翻译翻译。”
    陆晨此时有些无奈，自己什么时候还担任起了翻译官。
    “就是这是她家的秘术，可以翻译语言。”
    赵庆元一脸似懂非懂的表情
    “啊，就是通灵术吧，可以听懂动物语言那种。”
    经过赵庆元这么一说，怎么有一种不太爽的感觉。
    “这小家伙看起来只有筑基期的实力，但是本身的实力应该要比筑基期强很多，这么小，已经筑基期了，不会是哪里的天才被你拐过来了吧。”
    赵庆元用一种看拐卖良家妇女的变态的眼神看着陆晨。
    “怎么可能，如果哪个门派能有这种实力的弟子，那岂不是未来一家独大。”
    “总是事情很多没办法和你解释的很清楚，这家伙没有恶意就对了。”
    “我是感受到这里有不对劲的气息才过来保护你一下的，好心当成驴肝肺。”
    说完便空间撕裂离开了。
    “好了球球，继续去睡觉吧。”
    球球点了点头继续回到床上顺手也给瑶瑶盖了个被，这小家伙，睡觉还踢被子。
    一大早陆晨如正常般清醒，床上的两个小女孩还在酣睡，瑶瑶咬着自己的手指头抱着球球的大腿，球球则是一个大字瘫在床上。
    这两个小家伙，陆晨一边笑话着他们两个一边出门打算给这两个小家伙准备早饭了。
    清晨当然要清淡点的早餐为好了，弄两个鸡蛋饼给两个小家伙吃吧，不对，可能要好多个。
    准备好面糊，加上少许盐和葱花。
    将锅烧热，倒入少许油，熟悉的味道又散发出来了。
    眼看油热了，将准备好的面糊平铺在锅底，将面糊均匀的铺在锅底。
    煎制一会以后将饼翻面，煎至金黄以后，打上两颗火灵鸡蛋，将金黄的蛋黄和蛋清混在一起铺满整张饼。
    诱人的香气随着陆晨的制作过程散发出去，布满整个厨房，向外散发着散发着。
    没过一会，就有寻着味道过来的陈若男来了。
    “陆大厨，一大早上就做美食啊，什么好吃的呀。”
    陈若男一边擦着口水一边问陆晨，那贪吃的样子完全没有一个女孩子样。
    “鸡蛋饼，你这鼻子也是蛮灵的，寻着味道就过来了。”
    虽然已经习惯了陈若男这个样子，但还是有些鄙夷的看着陈若男。
    “嘿嘿，毕竟是陆大厨亲自下厨嘛，肯定很好吃，你都在丹道幻境呆了这么久了，他们做的东西我都吃腻了，就等着你做好吃的了。”
    鸡蛋饼现在可以说是陆晨的拿手绝活，已经熟悉到很快就能做好一张饼。
    做好几十张饼以后，让陈若男拿了几张。
    这家伙已经迫不及待开始吃了
    “尊好次（真好吃），尊不扩是陆大厨（真不愧是陆大厨。）”
    塞得满嘴都是鸡蛋饼，也不忘夸奖陆晨的手艺。
    陆晨留下一些鸡蛋饼后，剩下的都给两个小姑娘带过去了。
    回到房间，发现两个小家伙已经醒过来了，两个人叽叽喳喳谁也听不懂对方说的话，只能靠最原始的方法来交流，手语。
    当然不是那种正规的手语，只能说是用小手在空中比划着拼命想表达自己意思的那种手语。
    看来不教球球说人语是不行了，不过还是先叫两个小家伙吃饭吧。
    还没等陆晨张嘴，两个小家伙就已经闻到香味转过头了。
    “粑粑，今天是什么呀，这么香。”
    小鼻子左嗅嗅右嗅嗅，想靠味道来分辨陆晨做的什么。
    “好熟悉的味道呀。”
    球球在旁边也是在左嗅嗅右嗅嗅的样子，两个小孩子活脱脱像两只狗狗。
    “是鸡蛋饼，你最熟悉的鸡蛋饼。”
    陆晨看着他俩这个样子有些忍俊不禁，不行，我们是受过专业训练的，一般不笑，除非忍不住。
    “哇，鸡蛋饼，好久没有吃到粑粑做的鸡蛋饼了。”
    瑶瑶噌的就从床上跑了下来，然后抱住陆晨的大腿。
    “粑粑我们一起吃鸡蛋饼好不好。”
    “当然要一起吃了，饭，当然要一起吃才香啦。”
    把鸡蛋饼放到桌子上，两个小家伙已经迫不及待的开始吃了。
    瑶瑶一边吹着气一边往嘴里塞
    “哇，好烫，粑粑，好吃~”
    球球则是一口一口的在吃，每吃一口都会一只手捧着脸蛋，一脸幸福的样子咀嚼着。
    球球现在肯定想的是跟着陆晨太好了，每天都能吃到好吃的。
    瑶瑶便是没吃两个就饱了，抱着圆滚滚的肚子打着饱嗝。
    “嗝，粑粑做的，嗝，鸡蛋饼，嗝，果然好吃。”
    “嗝，但，嗝，我吃不下了。”
    看着瑶瑶拼命吃的样子，陆晨也是有点无奈，自己的女儿，太可爱了，太爱自己了，可能自己就是这个世界上最幸福的爸爸吧。
    把瑶瑶抱到自己怀里，日常用胡子茬扎她，逗得瑶瑶直乐。
    “粑粑，好痒，嗝，别扎我。”
    陆晨知道球球肯定还没吃饱，但是又不好意思继续吃下去，毕竟她也是个女孩子，吃太多，会被人嫌弃的。

第四百五十一章 红烧鱼（一）
    陆晨只好先带着瑶瑶出去玩一会，留球球在屋里解决剩下的鸡蛋饼。
    “爸爸先带你出去玩一会好不好？”
    “那球球呢。”
    瑶瑶回头看着球球，这小妮子，真是什么时候都要带着球球玩。
    球球看着瑶瑶在看着她，她也明白陆晨的意思，自己的确没有吃饱。
    对着瑶瑶轻轻的摇了摇头，笑了一下。
    “那好吧，那球球一会一定要一起出来玩呀。”
    虽然球球听不懂瑶瑶说的话，但是看她的表情还是很开心的，微笑着点了点头。
    说完陆晨便带着瑶瑶出去玩了。
    “粑粑，为什么球球说话我听不懂呢。”
    瑶瑶一脸天真的看着陆晨。
    “因为球球和我们说的语言不一样，如果有机会的话，你可以教给她。”
    看来不让球球学习说话是不行了，这样只有自己能听懂球球说的话，球球和别人共同也是很费劲的。
    “好呀，这样瑶瑶也能当老师了，教球球说话。”
    瑶瑶兴奋地样子让陆晨的心情也舒畅了不少。
    没过一会球球就吃完东西出来了，一脸满足的样子依旧如初，
    出门看到陆晨和瑶瑶，一溜烟的跑过来，跑道陆晨的身边乖乖的站着，瑶瑶一看到球球出来了，就跳下去跑去带着球球玩了，把陆晨这个爸爸都给遗忘了。
    “果然小孩子就是小孩子啊，有了朋友忘了爹。”
    陆晨有些无奈的叹了口气。
    “哈哈哈，你还会吃小孩子的醋啊。”
    一眼就看出来陆晨是因为女儿被抢跑吃醋的陈若男，在适当的时候出现在了陆晨的面前嘲讽了他一波。
    “合着你每次来都是嘲讽我的，怎么每次都能碰到你。”
    “毕竟我也是药王宗的人嘛，你能碰到我太正常了，这不，我最近发现了一些新的妖兽，想让陆大厨看看能不能做点什么美食。”
    说完便拿出两条二品守林鱼，这种鱼平常以草为食，肉质比较鲜嫩，清新。
    “当然能，不过你这家伙还真把我当厨子了，天天要我给你做美食。”
    一把拿过陈若男手里的两条鱼，虽然嘴上这么说，但是毕竟给他们做美食可以用增加自己系统的幸福值，说起来好久没有关注系统了，也不知道升级结束了没有。
    正好处理这条鱼也要好久时间，权当午餐前的热身了。
    来到厨房，每次到厨房总会让陆晨的心静下来，看着手里的这两条守林鱼。
    开始熟练地处理起鱼来，将两条活鱼拍死。
    肚子抛开，取出内脏，用水将里面的血水全部洗净。
    用刀轻车熟路的把鱼鳞全部刮掉，水一冲，刀一拍，所有的鳞片应声而落。
    在鱼身上熟练地改几刀，让整条鱼更加容易入味。
    因为守林鱼常年实用草的缘故，所以鱼腥味没有那么严重。
    将鱼整条放在盘子中，在鱼身均匀的抹上一些盐，将姜梨切成丝，塞入鱼肚子，放置腌制二十分钟。
    整个过程就像是庖丁解牛一样轻松，这正是陆晨做了十几年厨师练就的结果，就算是老师傅也不敢轻易说刀工比陆晨好。
    将其他材料切好备用。
    等鱼肉腌制好以后起锅烧油，放入大约3分之一油烧热，放入鱼煎至两面金黄，隔壁小孩都馋哭了，这不就馋出来两个小馋猫，球球和瑶瑶闻着味道就过来了。
    “粑粑你在做什么呀，这么香。”
    瑶瑶一边吸着口水往肚子里咽一边问陆晨，小样子已经完完全全是个吃货了。
    “爸爸在给你做鱼，在一边等一下吧。”
    陆晨有什么办法呢，只能宠着呗，毕竟自己的女儿这么可爱。
    “好诶！有肉肉吃了~”
    瑶瑶围着陆晨欢呼着赚了几个圈拉着球球坐在餐桌上等待着上菜了。
    周围也围聚了很多司厨在旁边学习，学习学习陆大厨的手艺。
    留痕对着这种事情已经见怪不怪了，转身姜片、葱段和烈火果切好，拿了一坛酒仙醉拿来做料酒。
    一切准备好以后，在鱼的旁边的锅底放一点油，将葱姜蒜放进去爆香，加入一点烈火果翻炒一下，当陆晨把酒仙醉的坛口打开的时候，熟悉的酒香再一次弥漫在厨房。
    淋入一点点酱油，让鱼看起来更有食欲，倒入小半碗水，盖上大锅盖，闷上四五分钟。
    再打开锅盖的时候鱼香已经喷香四溢，每个人都做出了瑶瑶的招牌动作，左嗅嗅右嗅嗅。
    “好香啊，粑粑，鱼鱼是做好了吗？”拍着自己的小肚子说道。
    “吱吱！”小抖抖也迫不及待的叫着。
    “还没有呢，还得在等一会。”
    在旁边的小红帽站在瑶瑶的肩膀上，眼睛都不转的看着鱼锅。
    陆晨手里可没闲着，将两条鱼翻了个面再加上一些水，重新把锅盖盖上。
    瑶瑶已经有些等不及了，就算是盖上锅盖，鱼香还是会随着旁边的缝隙钻出来，钻进瑶瑶的小鼻子
    “粑粑，瑶瑶饿了，瑶瑶要吃好吃的肉肉，好吃的鱼鱼。”
    “应该可以了，让我来看看”听到女儿的抗议，陆晨转身揭开锅盖看了看，一股浓郁的鱼香扑面而来。
    锅里的鱼色香味俱全，看起来就特别有食欲。
    “好香啊，粑粑，我要吃！我要吃！”瑶瑶闻到这股香味，兴奋地跑过来抱住了陆晨的大腿。
    “小吃货，好了好了，这就给你吃鱼。”
    陆晨拿出来两个大盘子，将两条鱼分别装在两个盘子里。
    一道红烧鱼就这么完成了。
    “瑶瑶，吃饭洗手了吗？”陆晨问道。
    “当然洗手啦，不吸收怎么能吃饭饭呢。”瑶瑶伸出自己白白嫩嫩的小手，向陆晨证明到。
    “那好，爸爸奖励你一块鲜嫩的鱼肉。”陆晨夹起来一大块鱼肚子的肉给女儿。
    “这里鱼刺少，但是也要慢慢吃，小心卡到喉咙。”
    “谢谢粑粑！”瑶瑶高兴的吃起来。
    “获得来自陆瑶瑶的幸福值+10”
    给瑶瑶加完肉以后也给球球来了一块鱼肚子肉，毕竟这里的鱼刺比较少，不会卡到喉咙。
    “谢谢~”
    现在的球球一改之前高傲的样子，每天跟在陆晨和瑶瑶屁股后。
    毕竟她也是个吃货，有好吃的怎么都好说。

第四百五十二章 红烧鱼（二）
    陈若男也是丝毫都不客气，直接就自己上来就夹了。
    正当陆晨想着今天好像少了谁的时候，赵庆元就出现了，随着一片空间扭曲，赵庆元来了。
    “师弟，又做了什么好吃的，我都闻到香味了。”
    赵庆元这家伙，只要一做好吃的肯定就少不了它的，随叫随到。
    一个元婴境的大佬居然每天都贪恋着陆晨做的美食，不知道陆晨是该高兴还是悲伤呢。
    “红烧鱼，用二品守林鱼做的，肉质鲜美，味道应该还不错，你可以尝尝。”
    “恩，又能吃到师弟的美食，简直就是人间天堂啊”
    “看起来不错哟！”赵庆元迫不及待的夹起一块肉丢进嘴里，微微咀嚼，不由眼睛一亮。
    赵庆元抓紧去跟陈若男抢鱼了，陈若男一脸不舍的看着自己的鱼被赵庆元吃。心中直流泪啊。
    “慢慢吃，别急！有刺要小心一点！”陆晨连忙叮嘱道。
    一条鱼给这帮人吃，另一条就留给司厨众人吃吧。
    “获得来自陈若男的幸福值+10！”
    “获得来自赵庆元的幸福值+10！”
    “获得来自元铭文的幸福值+10！”
    “获得来自周平的幸福值+10！”
    “获得来自王晓文的幸福值+10！”
    “”
    两帮子人其乐融融的吃着陆晨做的美食，这样的画面让陆晨觉得有些开心呢，如果能一直这样下去就好了。
    不过肯定有更大的事情在等着自己，自己要抓紧变强才行。
    不过也要先处理好瑶瑶才行。
    让瑶瑶开心才是现阶段最重要的问题。
    “对了，这个守林鱼还有吗？”
    吃的正香的陈若男刚打算说没有了，就被赵庆元一手打断。
    “诶，总是吃陆师弟的，怎么也得带点东西来。”
    说着手一挥几十条守林鱼出现在陆晨面前，差点没把陆晨给埋了。
    “听闻陆师弟在做这种鱼，我顺手去河里抓了几条。”
    这是几条？我看不是抓了几条，是炸了几十条吧。正好这些可以做来给球球吃，这个小家伙饭量可不是一般的大。
    需要吃平常几人份的量。
    “各位司厨，请问刚才我做红烧鱼的手法各位记住了吗。”
    “记住啦。”
    司厨众人齐声喊道
    ”那么就拜托大家把这些鱼处理一下了”
    “陆师傅，要这么多鱼干什么啊”
    “我自有用处。”
    当然是给球球吃了，这些鱼够不够球球吃还是个问题呢。
    不过新菜做完按照道理来讲，一会又会有一大批人到来。
    活音刚落，长老们就来了。
    “陆小兄弟，这是又做了什么好吃的啊。”
    首当其冲的便是赵长老
    “赵长老，随便做了一些红烧鱼，已经让司厨在准备了。”
    这下子平常的一顿饭又变成聚餐了
    厨房顿时忙了起来，毕竟平常见不到的长老们都来到厨房了当然要好好准备一下。
    各位司厨都开始统一的动作，处理鱼。
    全面开火，做红烧鱼，因为红烧鱼比较简单，所以司厨们就算是第一次接触也能做出很美味的味道。
    就连陆晨也跟着忙活了起来，各位长老一看陆晨在忙活也帮着陆晨忙活，一会这边施个法，那边施个法，很快陆晨这边的鱼就做出来了，这次来了个全红烧鱼宴。
    “陆小兄弟，这鱼味道是真不错啊，难怪大家都聚集到这里了，哈哈哈，今天虽然没有正式的摆宴席，但是大家聚集在这里，也算是举办了一次宴席吧哈哈，各位都是朝着陆小兄弟的美食来的。都是同道中人啊。”
    司厨的各位哪见过这阵势，赶紧连忙拍手叫好。
    陆晨看着气氛，赶忙拿出来几坛酒仙醉活跃活跃气氛，就连司厨的各位都喝上了酒仙醉。
    “哟，今天陆大厨舍得酒仙醉了，大出血啊。”
    陈若男吃着陆晨的东西还不忘嘲讽陆晨一波。
    “你喝不喝，不喝这酒仙醉就没有你的份了，”陆晨看着妮子这么不给自己面子，威胁了她一波。
    没想到陈若男这就认怂了。
    “喝，喝，当然喝，怎么能不喝呢”
    一边嬉皮笑脸的从陆晨手里拿走了一坛，给自己倒上了酒。
    陈若男满脸兴奋地端起酒杯，一饮而尽。
    “啊，好久没这么爽过了。”
    赵长老和陈长老看着陈若男的样子，不禁笑出了声。
    “陆哥，下回有啥好吃的你得叫着我，我总能给你带来惊喜的。”
    陈若男又展现出自己想要蹭饭的无良意思。
    “得了吧，带着你还不如带着我，你看看你就带两条鱼差点不够吃吧，还好我来了。”
    赵庆元在一边补刀嘲讽着陈若男。
    “那要不是我，你们能知道这鱼这么好吃吗，你们得感谢我，要不是我带着鱼来，你们能品尝到陆哥做的红烧鱼吗，真是的。”
    陈若男一脸不服气，还不忘吃两口鱼。
    “那你下回多带点，都知道大家爱吃陆兄弟做的菜，你还就带两条，这不诚心不让别人吃，想吃独食吗。”
    “我抓个鱼容易吗，这东西跑得可快了，我好不容易才抓两只，我容易吗我”
    陈若男说这话的时候一脸委屈，感觉想要哭出来似的，不知道还以为赵庆元欺负她呢。
    这话引得众人发笑，整个厨房的气氛都快乐了起来。
    快乐的时光总是短暂的，一下午的时光就这么过去了，吃饱喝足的大家心满意足的离开了，各位长老还顺便买了陆晨一些酒仙醉，陆晨又一笔小收入到账了。
    “粑粑，今晚我还要跟球球一起睡，粑粑还给我们讲故事好不好。”
    瑶瑶摇着陆晨的手一脸撒娇的样子跟陆晨说道。
    陆晨哪受得了这个啊，只能连忙答应
    “当然可以了，爸爸给你们两个讲故事，你们好好睡觉。”
    两个小家伙听完这话马上就回屋钻进被窝了。
    陆晨也打算回去的时候被陈若男叫住了。
    “陆哥，等一下我有点事要问你。”
    陆晨有些迷惑，但是既然有事情要问他就听她说完吧。
    “怎么了？”
    “陆哥，你身边那个球球，是不会说话吗？”

第四百五十三章 龙之境再现
    “陆哥，我怎么从来就没听见他跟其他人交谈过，是只有你能听懂吗？”
    陈若男也是聪明，虽然刚开始说是不会说话，但是马上反应过来，是只能跟陆晨说话
    “也不算不能说话吧，只是他说的话只有我能听懂，因为一些阵法的缘故。”
    陆晨只好这么跟陈若男解释，因为再解释下去，故事就长了，他还急着回去给瑶瑶和球球讲故事呢。
    “那这样，我教她说话怎么样。”
    陈若男居然自告奋勇的想教球球说话，这让陆晨觉得陈若男肯定有什么打算。
    “怎么，陈大小姐怎么还想教小孩子说话了，是不是有求于我。”
    “你看你这话说的，我本来就喜欢小孩子，你看我还喜欢瑶瑶呢，什么叫有求于你。”
    “要说有求于你吧，其实也有点，你看，我这么喜欢你做的美食是吧，下回吃东西能不能先叫上我。”
    “可不是这个事吧，我觉得你还有别的事情要拜托我。”
    “咳咳，还真有那么一点点小事。”
    陈若男把两个手指头捏在一起，表达一点点小事。
    “什么小事，你跟我还扭扭捏捏的直说不就好了。”
    “你看，我这不是回到药王宗了吗，但是我还想出去，但是陈老头子吧，怎么说都不让我再走了，就让我再药王宗待着。”
    “你看看你走的时候，能不能把我也带走。”
    原来陈若男是因为想出去，但是陈长老不让陈若男出去，想拜托自己带他出去啊。
    “行，这点小事，你只要到时候想办法怎么跟我混到一起就行了。”
    “别啊，陆哥，我要是能想到办法我还来拜托你吗。”
    “这办法都得人想嘛，我也不能一下子就给你想出来办法。”
    “你让我想想，你自己也想想。”
    说完陆晨就回屋了，毕竟瑶瑶和球球还等着自己呢。
    “粑粑，你好慢啊，我和球球都等困了。”
    “嗯嗯”
    球球也配合着瑶瑶打了个哈欠。
    “爸爸这不是来了吗，刚才和你陈姐姐聊了会天。”
    “今天爸爸给你们讲一个小红帽的故事…”陆晨边拍着他们两个，边温柔的说道。
    看着两个小家伙睡着了，陆晨也在一旁打算睡觉了，正当陆晨准备闭眼的时候。
    他感觉到一股不妙的气息，赵庆元，又来了！
    “陆小”
    赵庆元话还没说完，就被陆晨打断了。
    “赵兄，你怎么又来了，每次都在要睡觉的时候过来。”
    “这次我来找你是真的有事，我发现了一个阵法，里面的灵气不一般，快跟我过来，不让那些老头子知道。”
    说完便带着陆晨过去了，陆晨只觉得眼前一黑，就到了赵庆元的闭关之地。
    “看，小兄弟，就是眼前这个阵法。”
    “往外流出一股不安的灵气，感觉跟你带回来的那个少女身上的气息一样。”
    “你看看是不是跟他有什么关系。”
    陆晨看着地上这个被他固定住的阵法，莫名的有些熟悉。
    这…不就是把自己传送到球球身边的阵法吗，怎么来到这里了。
    难道真的如同球球所说，这个阵法是会自己转移的？
    “这个阵法我认识，是丹道幻境里的阵法，也是这个阵法把我传送到球球身边的。”
    这阵法不断的在向外散发着红色的灵气，就和当时陆晨吸收的一样。
    “赵大佬，你有没有办法把他固定在这。”
    陆晨突然有了一个危险的想法，这个灵气对他的进修很有帮助。
    “你固定它做什么，这灵气我试过了，不能被吸收，只会破坏修行者的身体，百害而无一利啊。”
    “你要是非要固定它，我也不确定能否固定住。”
    连元婴境的大佬对这个阵法都手足无措吗，看来果然龙族的秘法一般无法参透。
    陆晨走到阵法的中心，准备看看会发生什么。
    “陆兄弟小心。”
    赵庆元有些担心陆晨，但是发现陆晨走到阵法中心之后什么都没有发生。
    “赵兄放心吧，这灵气我能吸收，我在丹道幻境试过一次了。”
    赵庆元只好将信将疑的看着陆晨走到阵法中心。
    这次和上次不一样，上次陆晨靠近的时候就已经被传送进球球所在的龙之境了。
    正在熟睡的球球突然感觉眼睛一睁，她感受到了龙之境的气息，就在自己附近，而且正在崩坏。
    抓紧起床前往龙之境阵法的所在地。
    这边陆晨到达阵发中心之后，周围的灵气就好像碰到了敌人一样，全部朝陆晨袭来。
    整个将陆晨包裹了起来，陆晨此时运行心法，开始调和这股暴躁的灵气。
    赵庆元还在关注着陆晨，但是看他没有什么异样就放心了。
    此时感知到球球正在靠近，赵庆元心里想着，果然这东西跟球球有关系啊。
    球球到达赵庆元的屋子，看着在阵法中心的陆晨。
    “龙之境，在崩坏。”
    当然她说的话，赵庆元是听不懂的，两个人默契的看着陆晨。
    陆晨像以往一样，通过灵气去压制这些外来的灵气，但是这次遇上了一些困难，
    这次的灵气比上次要狂暴许多，陆晨的灵气有些压制不住这些狂暴的灵气。
    陆晨只好用八九玄功来护体，自己派过去的灵气就好像棉花一样，被这些狂暴的灵气轻易的粉碎。
    不过还好陆晨现在体内的灵气足够多，可以慢慢的跟这些灵气耗。
    陆晨可以感觉得到，这些灵气很疲惫，没过多久估计就没有反抗的力气了。
    但是突然发生了一件事让陆晨不知所措。
    此时，陆晨在身体内看到的东西让他震惊了。
    此时陆晨在身体里，看到了一条真正的龙，一条存在于传说中的真正的龙，龙须、龙鳞、龙爪、龙角展现在他面前，那种威压是赵庆元和各位长老都给不了的威压。
    “汝为何人，为何闯我龙境。”
    本来陆晨只是想吸收点这种灵气修炼八九玄功，没想到直接把阵法中心的阵眼触发了。
    “汝非吾龙族人，为何能出现在此。”

第四百五十四章 龙神之争
    漫天的威压随着龙的声音压过来，让陆晨有些喘不过来气。
    “回答吾，汝为何人。”
    这要陆晨怎么回答呢，我是拐走球球的人？
    “尔等蝼蚁，为何要闯我龙之境。”
    随着龙型的出现，狂暴的灵气都安静下来了，围绕在龙的身边。
    “闯我龙境者，死。”
    还没等陆晨解释，龙就出手了，漫天的灵压幻化出一个龙的形状朝陆晨冲过来。
    陆晨根本无法抵抗，因为这是在他自己的体内，自己运用起来的灵气全部被冲散。
    这条龙直面自己的丹田。
    在外面的球球就像突然感觉到什么一样，冲到了阵法当中。
    “父亲，住手。”
    朝陆晨冲过来的龙停止在半空中。
    “女儿，你怎么会在这里，你不是应该在龙之境里吗，没想到你都这么大了。”
    这条龙看到球球出现在这里，有些惊讶，在他的印象里，球球应该呆在龙之境才对。
    “父亲，原来你一直都在我身边，我以为你们早就离我而去了。”
    “父亲，我已经离开了龙之境，外面的世界没有你们所讲述的那么可怕，我在这里遇到了可爱的人，吃到了好吃的食物，不用担心我。”
    球球把她在外面世界的所见所谓讲给父亲听，就像一个在外的游子将自己的游历告诉父母一样。
    “这里和你所讲述的已经完全不一样了，没有与我们为敌的人类，每个人都很友善。比如现在在你面前的这个人类，就会每天给我做好吃的美食吃。”
    球球很认真的跟他的父亲解释道。眉飞色舞的样子像是在讲这个世界上最好玩的事情。
    “我不知道现在的世道究竟如何，不过这既然是你的选择，父亲也尊重你的选择，不过在人世间，万事要小心。”
    “人类，既然我女儿选择相信你，我也没什么好说的，既然如此，这个阵法就当做我送你的礼物了。”
    “父亲！”
    球球听到这话有些失落。
    之间龙身逐渐变淡，直到消失，身边跟随的灵气也变得温和了起来，钻进了陆晨的身体，都不需要陆晨去吸收控制这些灵气了。
    他们和陆晨的灵气交缠在一起，被陆晨吸收，最后融入陆晨的四肢、五脏六腑。
    “获得秘书，龙之境。”
    龙之境？这难道就是球球一直在的秘境，据球球所说里面的时间流速是外面的几十倍。
    陆晨突然有一种邪恶的想法，如果自己在龙之境里修炼几十年，实际上的时间也才过了一年，这样就可以以几十倍的速度修炼了。
    刚才出现的那条龙吓得陆晨一身冷汗，如果不是球球的出现，怕不是自己会被那条龙直接撕碎。
    外面的赵庆元什么情况都不知道，就看到球球进入到中心之后，整个阵法逐渐颜色变淡，最后消失。
    “陆小兄弟，这个阵法？被你吸收掉了吗？”
    “应该是被我吸收掉了吧。”
    球球站在陆晨的身边，见到父亲让他很开心，但是再也见不到父亲了让他有些失落，她知道，龙之境是他父亲用最后一丝力量为他筑造的阵法，为了保护她的周全，虽然经历这么长时间，已经不是很灵敏，但是也护她周全几千年。
    父亲在当年那场大战当中力竭而亡，给他留下的只有一段记忆和这个阵法。
    这是球球对于父亲的所有回忆，刚才那个应该是父亲最后的神识了，也因为时间太过久远。力量消散严重，已经跟大自然融为一体了。
    虽然球球没有见过父亲，但是凭借父亲给他的记忆来说，他的父亲是一个伟大的人。
    为了守护她，才会力竭而亡，是她最尊敬的人。
    陆晨拍了拍她的肩膀，告诉他。
    “你的父亲很伟大，既然他相信我，我也想相信他。”
    “我也会一直守护你。”
    陆晨也接收了球球父亲的一部分记忆，关于那场远古的大战。
    和神的战争。
    原来这个世界上，最开始只有神和龙，就像人和兽的关系一样。
    龙很强，所以很多神都忌惮龙，所以很多神都像把龙铲除掉，以绝后患。
    所以就在某一天，在某一个神的精心谋策，陷害之下，战争开始了。
    那场大战，天地变色，草木枯萎，大地裂变。
    称之为这个世界的灾难也不为过，双方都损失惨重，龙族被灭族，只留下了球球一人。
    神族损失惨重，只有零星几人。
    不知道多久才能把元气恢复过来，之后才有了人，因为人类的信仰，神才能恢复元气。
    现在球球还小，可能还没被察觉，如果被球球长成成年龙，是有着对抗神的实力的，到时候肯定会有神来找球球麻烦。
    虽然答应了球球的父亲守护球球，但是以现在的实力…
    不用说当年大战的神，就算是现在元气大伤的神，对付陆晨估计也不费吹灰之力吧。
    看来自己的实力的精进刻不容缓了，这样下去很快自己就会遇上麻烦的。
    看来自己有空要进入到龙之境多多修炼一段时间了，不过这么厉害的地方，真的不会被神发现这样的空间吗。
    不过既然球球在里面几千年了都没被发现，自己在里面应该也不会被发现这样的空间吧。
    等有机会一定要在里面呆上几年，追补自己境界上的不足。
    安慰过球球以后，带着球球回屋睡觉了。
    留下了一脸懵逼的赵庆元，赵庆元看时间太晚了，球球又那么伤心，没有追问陆晨到底发生了什么。
    不过以他的性格，肯定明天又会逮住陆晨一顿问。
    回到屋子以后，球球的心情还是不太好。
    陆晨只好安慰她。
    “球球没事的，你爸爸也是为了你，相信他也不希望你这样难过。他希望你带着他的那份活下去，不说为他们报仇，也要好好地活下去。”
    这种情况下只能给球球加把劲，毕竟也是他把阵法吸收了。
    “他们真的这么想吗，我只是觉得父亲留给我的唯一念想，就这么没了，有些失落。”
    “我没有怪你的意思，就算你不去吸收那个阵法，龙之境也成不了多久了。”
    球球说完这些之后便去睡了。

第四百五十五章 教球球说话
    这一夜，陆晨彻夜无眠。
    一方面他觉得是自己把球球父亲的最后的神识弄没了，自身有些愧疚。
    还有就是觉得，既然神和龙之间的仇恨这么大，虽然球球花了几千年才长这么大。
    龙的成长期很长，现在也只能算是一条婴儿龙，不至于太快的被神发现。
    但是总有一天会被发现的，如果哪天被发现，自己的实力又不足以保护球球怎么办。
    会连累多少人一起，瑶瑶会怎么样。
    想了一晚上，陆晨顿时感觉自己的脑子都好像是藏着几百吨炸药一样，要炸开了！
    这么久了，陆晨从来没觉得压力这么大过。
    ――――――――――――――――
    ――――――――――――――――
    第二天早上起来，今天的瑶瑶居然起的格外的早。
    球球也跟着瑶瑶一起起来了。
    打着哈欠抻着懒腰，就下床抱着地下的陆晨打算睡回笼觉。
    而球球则起来坐在床边晃悠着两个小脚丫玩。
    对于这个贪睡的小家伙，陆晨一点办法都没有，毕竟是自己的女儿。
    能怎么样呢，只能宠着。
    这样的时候只能想想几年早上要吃点什么，再过两天就要离开药王宗了，去前往神兽宗寻找白老说留下的东西。
    岁月静好，如果未来能一直这样就好了，但是就这样安静的时间被陈若男给打扰了。
    “陆哥，陆哥，起床没呢。”
    一大早就陈若男就来咚咚咚的敲门了。
    “起来了，你开门吧，怎么了。”
    陆晨因为怀里抱着瑶瑶不方便起来，就让陈若男自己打开门了。
    陈若男是一点都不客气，直接推门进来了。
    “你忘了我昨天跟你说什么事情了？”
    说完便跟陆晨眨眼睛，边看着球球。
    “什么事情啊，我怎么不记得了”
    陆晨故意装作不知道的而样子让陈若男尴尬。
    谁知道陈若男根本不吃这套，直接就把自己的目的说出来了。
    “不就是教球球说话吗，这事就包在我身上了。”
    看不出来陈若男对于小孩子还真是上心，本来陆晨以为她只是为了说带她离开的事情才说的教球球说话。
    没想到原来她是真的有这样的打算。
    “那这样你得问球球同不同意。”
    陆晨故意为难了一下陈若男。
    “陆哥，我也跟球球沟通不上啊，这要你问才行啊。”
    每天逗陈若男已经是陆晨的必要项目了，真不知道以后少了这个开心果怎么办。
    “球球。”
    “恩？”
    听到陆晨叫自己，球球抬起头，一脸疑惑的看着陆晨。
    “这位陈呃陈姐姐想叫你说话，你看可以吗。”
    毕竟其实球球的年纪比陈若男还要大上几十倍，突然感觉球球叫陈若男姐姐有些奇怪，还好球球没有叫自己陆叔叔，不然他自己都要怀疑自己是不是一个几千年的老妖怪了。
    “好呀好呀，我正愁着没有办法和瑶瑶正常沟通呢，如果学会了人类语就可以了吧。”
    听到陆晨要陈若男教自己讲人类语，球球一下就兴奋了起来，一下就从床上蹦了下来。
    “看这个样子她是答应了？”
    陈若男看着球球兴奋地样子猜测着。
    “是啊，她答应了，球球的语文就交给你了，如果语文不及格我可要拿你是问。”
    “陆哥说的是，我肯定教好。”
    陈若男一下就把球球抱了起来。
    用陆晨听不到的声音悄悄的说。
    “终于到我手里了，可爱死了，。”
    陆晨此时还不知道陈若男对于球球有多喜欢。
    “真可爱啊，好像一个洋娃娃一样。”
    球球看着这个对自己动手动脚的女性同志，不禁有点恶寒。
    “你先来试着跟我发音。”
    “姐姐。”
    陈若男这就开始了她的教学方式，当然这时候是需要陆晨当做翻译机器的。
    “球球，她让你跟着他学习发音。”
    听到陆晨翻译的话语，球球点了点头。
    “jiejia”
    球球尝试了半天发出了两个不一样的音。
    陈若男发现有戏，这就开始叽叽喳喳的教球球说话了。
    陆晨看这里没有自己的事情了，就先把瑶瑶轻轻地放到床上，自己去准备给两个小家伙做些东西吃了。
    小抖抖和小红帽已经早早的起来开始练字了，看到陆晨过来都过来要奖励。
    “吱吱吱”
    首当其冲的是速度最快的小抖抖，拿着自己写的字蹦着要让陆晨看。
    “你跑那么快有什么用，还不是没有我写得好。”
    身后的小红帽一脸轻蔑的看着小抖抖的字体，然后拿出来自己写的字。
    “吱吱吱”
    小抖抖当然是一脸不服气了，那样子大概就是说，不服打一架。
    “好呀，打一架就打一架。”
    对于这两个动不动就打一架的小东西，陆晨也有一些无奈。
    “好啦好啦，今天你们两个都很棒，一人奖励你们一个灵髓丹。”
    听到灵髓丹，两个小家伙眼睛里都冒着星星看着陆晨，两个小家伙也不争吵了，都在等着陆晨拿出灵髓丹。
    陆晨从系统中拿出两个灵髓丹，一人一个分给了他们两个，两个人拿到灵髓丹动作统一的一口吃下，两个小家伙就舒服的眯着眼睛。
    ――――――――――――――――
    来到厨房，就看到元铭文在跟众司厨忙活。
    “陆哥，这么早啊，今天又来做什么好吃的了吗。”
    看到陆晨来到厨房，元铭文停下手里的活跟陆晨打着招呼。
    “今天没什么好做的，来偷个闲，这么久了好好的在药王宗走走看看。”
    今天陆晨打算在药王宗随便走走看看。
    “那好，陆哥你先看着，等下就可以吃早饭了，到时候一起来吃。”
    “好的到时候一定来。”
    还没等陆晨离开，陈若男就带着瑶瑶和球球过来了，同样过来的还有小抖抖和小红帽。
    瑶瑶一看到陆晨
    “粑粑，瑶瑶饿了。”
    果然，瑶瑶饿醒了，来找陆晨要吃的了，看来今天陆晨是逃不了做顿饭了。
    不过既然是给女儿做的那也无所谓了。
    “今天爸爸就给瑶瑶做一个爱心蛋炒饭吧。”
    “爱心蛋炒饭是什么，肯定很好吃吧，只要是爸爸做的都好吃。”
    听到瑶瑶的这番话，陆晨心里一暖

第四百五十六章 爱心蛋炒饭
    爱心蛋炒饭当然需要饭了，陆晨让司厨们帮助自己闷了一大锅的米饭。
    “粑粑，今天的饭是炒饭吗，上次做的炒饭好好吃啊。”
    “瑶瑶还在想什么时候能再吃一顿呢，没想到瑶瑶的愿望就要实现了，好开心呀”
    “既然瑶瑶想吃的话，随时跟爸爸说不就好了。”
    陆晨宠溺的看着小瑶瑶。
    灵米闷好以后。
    起锅烧油，厨房中，一时间油烟弥漫，油香弥漫了整个屋子。
    陆晨控制着锅的火候，爱心蛋炒饭虽然简单，但是其中细节技巧也不是轻松可以掌握的。
    对于加蛋液的技巧，加盐的技巧，还有对火候的把控都是需要一点一点练出来了。
    这都是陆晨作为厨王的能力。
    很快油锅烧好了，陆晨舀起来几勺蛋液导入油锅，瞬间烟雾弥漫，香气扑鼻。
    蛋液在油锅中很快的成为了金灿灿的蛋花，陆晨眼疾手快，将灵米饭迅速的放入锅中翻炒。
    当金灿灿的火灵鸡蛋和灵米饭结合起来的时候，一股油香伴随着灵米的香味散发出来。
    这油香油而不腻，配合着灵米的清淡让人闻多久都不会嫌腻。
    “粑粑，蛋炒饭是不是要好了，我都闻到香味了。”
    “马上就好，马上就好。”
    瑶瑶这个小吃货已经迫不及待的想要吃蛋炒饭了。
    这灵米和自己在太一城买到的根本不是一个等级，这可是二品灵米，伴随着陆晨的翻炒充满锅底的不止是炒饭，还有满满的的灵气。
    不断翻炒，汹涌的烈火燃烧着，在大火之下，每一粒灵米都包裹着金灿灿的蛋花。
    翻炒几下过后，陆晨像往常一样舀了两勺青灵草和适量的盐加入进去翻炒。
    青灵草的清香可以冲淡油腻，让人来了一碗还想来一碗，简直就是绝妙搭配。
    这让四处众人兴奋不已
    炒好之后，陆晨将蛋炒饭分别装在了六七个盘子里。
    “粑粑，蛋炒饭是好了吗，我可以吃了吗？”
    “再等一下，粑粑给你做爱心。”
    “嗯嗯，瑶瑶等着粑粑的爱心。”
    虽然瑶瑶已经迫不及待的想要吃蛋炒饭了，但是听到陆晨说要弄爱心，还是乖乖的等候着。
    只见陆晨手起刀落，以迅雷不及掩耳之势切好了猪肉，将他们摆成了六七个爱心的形状。
    铲子一铲六七个爱心应声落入锅内。
    这技能让众司厨拍手叫好。
    在三分熟的时候把火灵鸡蛋打入爱心之内，等待鸡蛋煎熟将其放入一个个盘子当中。
    “爱心蛋炒饭做好啦”
    陆晨兴奋的拿着一个个盘子放到瑶瑶他们的餐桌上。
    “耶！粑粑做的蛋炒饭好了”
    这当中数瑶瑶最激动，毕竟又能吃到陆晨的蛋炒饭，让瑶瑶开心不已。
    这女儿也是好养活，真是不管陆晨做的什么，他都一如既往地觉得好吃。
    金黄色的火灵鸡蛋包裹在灵米饭上，每一粒米都根根分明，且粒粒金黄，让人看起来就很有食欲。
    上面的一颗爱心更是点睛之笔，让整个蛋炒饭看起来暖洋洋的，看到这颗爱心，真是让人一整天都充满动力。
    与金黄色的蛋花起着对比色的青灵草在炒饭中穿插，让视觉上也没有那么疲劳。
    真是的色香味俱全。
    瑶瑶已经迫不及待的吃了起来，还不忘夸奖爸爸做的好吃
    “粑粑，真好吃诶，瑶瑶好幸福。”
    “来自瑶瑶的幸福值+10”
    真的是不管什么时候，瑶瑶的幸福值从来没有变过，永远都是最高值。
    “这蛋炒饭看起来就很好吃”
    旁边的球球有些艰难的说出这么一段话，这已经让陆晨很惊讶了，要知道这才是第一天学习说话，看来球球是很有语言天赋的。
    大概已经能够正常的说话了吧，只是思维速度跟不上说话的速度，需要思考罢了吧。
    相信用不了多久她就可以跟瑶瑶她们正常的交流了。
    “怎么样，我厉害吧。”
    陈若男眉飞色舞的再跟陆晨炫耀着。
    “既然如此，这份蛋炒饭我就笑纳啦。”
    陈若男毫不留情的就霸占了一份蛋炒饭，虽然陆晨本来也是带她的分量的。
    这时候赵庆元又很合时宜的出现在了这里。
    “哟，陆师弟，这么早就做好吃的了。”
    “看来我今天没白早起啊。”
    陆晨心里想着，估计你每天也没晚起吧。
    想到赵庆元一会还要问东问西，陆晨就有些头大，不知道怎么回答他的问题。
    “陈妹妹，这么早就吃这么油腻的东西会长胖的。”
    “不如我来帮你消灭吧。”
    赵庆元有一份还不够还想去抢陈若男的蛋炒饭。
    陈若男这能干吗，这可是自己辛苦劳动换来的，说着就一筷头把赵庆元的手打走了。
    把赵庆元逗的哈哈发笑。
    “陆哥，你说你这手是怎么长得，怎么这么平常的材料在你手里就变得这么好吃呢。”
    “我要是有陆哥你这手，我以后绝对不愁嫁了。”
    “我觉得我对于做菜这种事情就有一种态度。”
    “每次看你做饭我就觉得。”
    “我缺的是材料吗，我缺的是这双手。”
    陈若男总是能一语惊人，引得众人发笑。
    “来自球球的幸福值+10”
    “来自赵庆元的幸福值+10”
    “来自陈若男的幸福值+10”
    “可不是吗，陆哥，我要是有你这双手，我绝对可以在药王宗占据一席之地，我是说，在药王宗的厨房。”
    元铭文也在旁边附和道。
    陆晨看了看他们，笑了笑，自己这双手，可是用命换来的。
    早餐吃过之后瑶瑶就带着小抖抖和小红帽，拉着瑶瑶一起去玩了。
    果然这个小家伙，吃饱喝足就把他爹给忘了。
    “陆小兄弟，我们找个地方说说话？”
    这不，陆晨担心的事终于来了，赵大佬要问他问题了。
    陈若男刚想来找陆晨，但是看到赵庆元好像有事要找他。
    “切，你们是不是又要说什么男人之间的小秘密了，我懂了，我去找瑶瑶玩了”
    便自知趣的去找瑶瑶他们了。
    赵庆元抬手间便带着陆晨来到了一片清幽之处。
    “陆小兄弟，昨晚究竟发生了什么？可否跟我细细道来？”

第四百五十七章 球球之谜
    关于昨晚的内容，陆晨不知道该怎么跟赵庆元解释。
    毕竟他可能也不知道龙这一物种，这种古老的物种，甚至不存在与传说的物种。
    “赵大佬，这个阵法其实是球球的父亲留下来的。”
    “球球的父亲？留下的这种阵法，那使用的灵气究竟是什么，我怎么从来没有感知到过这种灵气。”
    赵庆元对陆晨的话产生了怀疑，因为自己已经是这些人里面修行最高的了，自己活了几百年都没见过的东西，那肯定就是本来就不该存在于这个世界上的东西。
    “没错，球球的父亲，这种阵法一种古老的秘法，也只有球球一家会使用。”
    “那这个阵法，他现在是消失了吗？”
    因为赵庆元已经感觉不到任何关于这种阵法的气息了，所以猜测着询问陆晨。
    “是的，阵法消失了，球球的父亲留给球球的最后一丝神识也消失了。”
    说罢，两个人陷入了沉默，这是一个沉重的话题，父亲的离去对于每一个人来讲都是沉重的话题。
    陆晨不敢想象如果哪一天自己消失了，瑶瑶会怎么样。
    不过他相信自己，绝对不会让瑶瑶自己一个人留在这个世界上。
    ――――――――――――――――
    回到院子里，瑶瑶在门前和球球一起玩着游戏，多亏自己有这么一个宝贝女儿，平常看看她就能让自己的心情舒服不少。
    这应该也是这个世界留送给他的礼物吧，毕竟这么久了，瑶瑶都能一直陪在自己身边。
    每天夸奖着陆晨做的饭菜，让陆晨心里觉得暖暖的。
    瑶瑶看到陆晨过来，赶紧朝陆晨跑过来。
    “粑粑，粑粑，陪我们一起玩。”
    瑶瑶开心的想要陆晨加入他们的游戏。
    “你们在玩什么啊。”
    “我们在捉迷藏，粑粑跟我来一起找。”
    原来轮到瑶瑶当鬼，所有人都藏起来了，她找不到了，看到陆晨来了，就像抓到救命稻草一样，赶紧来求救。
    “好呀，那爸爸就陪你一起找，那你知道他们都藏在哪里了吗。”
    “我不知道才来叫粑粑的啊，我要是知道，我不就去找了吗。”
    “粑粑真傻”
    本来想逗逗女儿的陆晨反倒被女儿嘲讽了一波。
    既然如此就给你看看爸爸的厉害，爸爸小时候玩捉迷藏可是很厉害的。
    说罢便带着瑶瑶开始抓人了。
    “这样，瑶瑶，咱们两个来演个戏。”
    陆晨突然有了坏想法。
    “我们这样这样”
    两个人窃窃私语准备好了一个完美的计划。
    没过多一会，便听见瑶瑶喊。
    “哇，粑粑，你又做好吃的了。好香啊，我要开动啦！”
    这声音传遍这个小区域的每一个角落。
    话音刚落，就听见远处跑动的声音。
    没过多一会，就看见陈若男蹭蹭蹭的跑过来。
    “哪呢，好吃的。陆哥做的好吃的呢。”
    这不，一下子就有鱼上钩了，贪吃鬼陈若男。
    “嘻嘻，抓到你了。”
    瑶瑶一把抓住陈若男的手，陈若男还有点没反应过来。
    “好呀，原来你们是骗我的。亏我这么信任你，真是太让我伤心了。”
    嬉皮笑脸的样子一点看不出伤心的样子。
    “陆哥，既然瑶瑶都说了，有好吃的，那中午你看看”
    果然，陈若男只要一有机会就要敲诈陆晨一波。
    “咳咳，这个吗，做就做吧，不过最近没有什么新鲜的食材，没办法给你们做新菜尝尝鲜。”
    “哎呀，陆哥做的东西，还论新旧吗，好吃就行，好吃就行。”
    “那就等把所有人都找到之后，我们一起去吃饭。”
    “好嘞。”
    就这么，陈若男也加入了瑶瑶的抓人大军。
    在萌萌房间的衣柜里找到了萌萌和小月两个小鬼。
    剩下的就只有小抖抖和小红帽了，这两个小东西可真是会藏。
    抓人大军们废了好大功夫也没找到两个小东西。
    最后，陆晨只好放出大招。
    “咳咳，我这里有两颗灵髓丹，不知道两个小家伙跑到哪里去了呢，本来想给他们两个一人一个的。”
    “既然找不到了，我还是先收起来吧。”
    这话一出，两个小东西忍不住了。
    “吱吱吱”
    速度最快的小抖抖最先从树上跳下来来到陆晨面前。
    “这呢这呢，别收起来啊。”
    小红帽则是未见其人先闻其声，也快速的飞到陆晨身边。
    瑶瑶则是一手一个抓住他们两个。
    “嘿嘿抓住你们了。”
    看来这局游戏，是我们的瑶瑶小朋友获得胜利了。
    “你这是耍赖。”
    众人齐声说道，齐声笑了出来。
    “哈哈哈哈哈”
    “哈哈哈哈”
    “哈哈”
    陆晨履行约定，来给大家做一顿午餐。
    来到厨房，就看到元铭文等司厨，一看到陆晨过来，连忙上前行礼。
    陆晨意思了一下，不用这么客气。
    “陆哥今天过来是又打算大展身手一下吗。”
    元铭文看陆晨领着众人来到厨房，就知道陆晨今天中午又要亲自出手做菜了。
    今天中午又有口福了。
    今天中午陆晨打算给他们做点不一样的。
    “大家，今天中午，我们一起来烧烤吧。”
    药王宗景色优美，到处都是草地，来烧烤再好不过了。
    “什么是烧烤啊。”
    “就是把一些食材，腌制过后，直接在火上烤。”
    “那样不会把食材直接烧坏吗，这就是对火候的把握了。”
    “火候把握的正好，就不会坏了。要记得经常翻面。”
    说了那么多，大家一起来准备中午烧烤需要的食材吧。
    首先需要牛羊肉和猪肉，还好厨房这里牛羊肉和猪肉还足够多。
    看看还剩下什么菜，玉臻、土豆。
    菜品好少，不过这些也可以了。
    首先拿出猪肉，猪肉当中作为烧烤最好的部分当然就是肥瘦相间的五花肉了。
    将肥瘦相间十分匀称的五花肉切成片，这片不能太薄，太薄就会在烤肉的过程中把肥肉烤没，也不能太厚，太厚就受热不均匀，有可能外面已经焦了，里面还是生的状况。

第四百五十八章 烧烤盛宴
    将五花肉切好之后，陆晨发现了一个问题，那就是没有穿成串用的竹签子。
    “陈若男，这里可有竹子？”
    这个问题把陈若男难倒了，什么是竹子？
    “陆哥，什么是竹子啊。”
    “就是绿色的，很坚硬，细细长长的，一节一节的。”
    “哦！我可能见过，我带你去找找吧。”
    “粑粑，你要找什么东西，我也要跟粑粑一起去。”
    瑶瑶听陆晨要去找什么食材，高兴地也要跟陆晨一起去。
    陆晨只好带着瑶瑶跟陈若男去寻找竹子的下落，陈若男带着陆晨来到灵药谷。
    “陆哥你要找的东西可能在里面吧。”
    两只仙鹤闪动着翅膀缓缓地下降，稳稳的降落在灵药谷外的广场上
    灵药谷的守卫还是一如既往的设宴，陆晨刚刚到达这里，就能感受到十多道神识在他身上扫描着，让人好不自在。
    一如既往，陈若男去和一个中年修道者聊了几句。
    虽然这次对陆晨的态度缓和了一些，但是没有长老亲自带领，还是没有办法进入到灵药谷内部。
    陈若男只好带着陆晨来到广场附近的小屋，去寻找加工过的灵草。
    “粑粑，这些药草都好好看啊，他们好有活力。”
    瑶瑶听见这些药草在跟她打招呼，跟这个可爱的小孩子打招呼。
    一望无际的灵草生活在这里，他们也像有生命一样，在这里生存。
    陈若男带着陆晨去寻找刘婆婆。
    “刘婆婆，刘婆婆。”
    还没到呢，陈若男就开始对着远处的小屋呼唤着，应着陈若男的呼唤小屋的们也打开了。
    刘婆婆笑容满面的从屋子里走了出来。
    “小家伙，你来了啊，怎么了想婆婆了。”刘婆婆看到陈若男来找自己，脸上都笑开了花。
    “我每天都在想你呀，这次我是来带陆哥找一些一会我们做菜要用的东西，这不我就带她来这里买了。”陈若男抓着刘婆婆的手臂撒娇道。
    “哟，做什么美食啊，还需要到药草。”
    说实话，这次来找的东西还真不是用来做美食的，只是一种植物，用来把肉穿起来。
    “刘婆婆，我们是打算做烧烤，您看您有没有时间，一起来吃。”
    麻烦老人家当然要请老人家吃一顿饭，陆晨试图邀请刘婆婆一起参加中午的烧烤。
    “你的好意我就心领了，我这一把老骨头吃不惯年轻人的新鲜玩意，更何况我这里也走不开。”
    “你要什么东西去屋子里找就是了，长老们已经跟我打过招呼了，说你需要什么拿便是了。”
    “从来没见过这帮老头子们这么大方过，看来你小子是个可造之材啊。”
    听到刘婆婆的夸奖，陆晨都有些不好意思了。
    “哪有哪有，只是做了一些微不足道的小事。”
    面对老人家的夸奖，陆晨只能虚心接受。
    “小慧，来客人啦。”
    “来啦！”娇嫩的声音响起，名为小慧的小丫头出来迎接陆晨。
    “小慧，带这位客人买点东西，长老们吩咐过了，他要什么那便是了。”
    “好的，刘婆婆，这位贵宾请这边来。”小丫头恭敬地对陆晨行了个礼，手指着屋内请路人进屋。
    陈若男也想跟着陆晨一起进去，但是刘婆婆一把把她抓住。
    “你就先别过去了，我还有事情要问你呢。”
    拉着她去了另一个屋子。
    陆晨抱着瑶瑶跟着小慧走进了药房，一进入到药房中，浓浓的药草味扑面而来，陆晨环顾四周，周围的架子上满满的排列着各种各样的药草。
    “贵客这次需要什么灵草。”小慧见过陆晨。
    “是不是还是需要一些一品二品的灵草。”
    陆晨不知道该怎么形容竹子这种东西，又不知道竹子在这个世界叫什么名字。
    “还是拿纸和笔来吧，我画出来给你看”
    “纸和笔是吧，马上就给您拿过来。”
    小慧在旁边翻找了一下，拿出来一些纸和笔递给陆晨。
    陆晨接过纸和笔，把竹子的形状画在了上面，最具有代表性的大概就是竹子是一节一节的，应该很好辨认吧。
    瑶瑶在一旁看着陆晨画出来的这样的东西，是她从来没见过的，很疑惑的问着陆晨。
    “粑粑，这是什么呀。”
    “这个叫做竹子，是一种很好地材料，也很具有观赏价值。”
    “有很多人把竹子看做是清高的象征，喜欢把竹子种在自家的院子里。”
    陆晨一边把画递给小慧一边跟瑶瑶讲竹子的故事。
    “竹子，虽然不是很粗壮，但是也能长得很笔直，不会弯曲。”
    “它不惧怕严寒酷暑，一年四季都是绿色的。”
    “人们把它当做是君子的化身，君子应当行为正直，宁折不弯。”
    “竹子虽然有着竹节，但是那并不能成为阻挡他前进的阻碍。”
    “虽然外部没有任何的弯曲，但是内心却是中空的，在没有任何支撑的情况下长得笔直，行得正。”
    瑶瑶在一旁听得极为认真，她从来不知道原来植物也可以代表着人的气节。
    “粑粑，瑶瑶虽然不是男孩子，但是一定会像粑粑所说的竹子那样正直，惩恶扬善。”
    瑶瑶狠狠的说着，顺便挥了挥自己的小拳头。
    “好的，爸爸相信瑶瑶可以成为一个惩恶扬善的人。”
    想不到这番话对瑶瑶居然有这这么大的影响，估计陆晨现在也没想到，瑶瑶以后真的会成为一个惩恶扬善的人吧，当然这些都是后话了。
    没过一会，小慧就拿着竹子回来了，因为竹子太长，只能砍成几节带回来。
    “你看看是不是需要这个。”小慧将竹子排在陆晨的面前。
    “没错，就是这个。”能在多拿一些吗。
    “当然没问题，确定是这个东西就好。”
    说完便转身回到仓库寻找了。
    陆晨拿起来一根竹子，这和自己见过的竹子不同，这竹子更加的翠绿，表面覆盖着一层淡淡的灵气。
    “二品叶清。”系统的声音在脑袋里响起。
    原来竹子在这个世界叫做叶青，这让陆晨想起来自己世界的一种茶。

第四百五十九章 烧烤盛宴（二）
    没过多一会，小慧就带着很多叶青回来了。
    “粑粑，这就是竹子吗，很真是很笔直呢。”
    瑶瑶好奇的戳了戳竹子。
    “好硬诶，这个也能吃吗。”
    “如果想要用这个做食材的话可能有些难，这些叶青就算经过火焰的灼烧也是不会燃烧的。”
    “是一种不错的建材。”
    听到瑶瑶说想要把叶青做成食材，小慧不禁有些怀疑。
    “哈哈，当然不是把它做成食物了，他是用来支撑食物的。”
    陆晨笑着解释道。
    “还有什么需要的吗？”小慧在一旁问道。
    “没什么了”
    刚打算这么说的陆晨突然想起来还有孜然和芝麻都没有。
    “还要麻烦你一下。”陆晨拿过来纸和笔，将芝麻和孜然的样子画在了上面。
    “这东西很小，一粒一粒的”
    一边给小慧指着芝麻说
    “这个是白色的。”
    “这个是深色的。”
    “我需要很多这种东西”
    小慧回想了一下仓库的库存究竟有没有这两样东西，一拍脑袋。
    “啊，我想起来了，我去拿给你。”
    没过一会，小慧便拿回来一个大袋子，里面装着芝麻和孜然。“
    “真是麻烦你了。””
    陆晨感谢道。
    “不用客气，那我们下次再见。”
    “下次再见。”
    告别过后，出门就看见陈若男站在门口，看到陆晨出来，脸刷的就红了，也不知道刘婆婆和他聊了什么。
    “陆哥，东西找到了吗？”陈若男脸颊红扑扑的，高兴的问陆晨。
    “找到了，我们现在回去吧。”毕竟还有烧烤架要搭，穿串是一个时间活。
    “好的，我们现在就走吧。”陈若男点了点头，三个人一起带着竹子踏上返程的路。
    “刘婆婆再见啦，下次再来找你。”陈若男看到刘婆婆在门口看着他们，陈若男挥着手喊道。
    刘婆婆笑容满面的点了点头，转身走进了小屋。
    这样三人朝广场走过去。
    “陆哥，这不是叶青吗，你拿他做什么。”
    “据我所知，这可能不能做成食材吃啊。”
    看到陆晨拿着这么个东西，陈若男有些怀疑。
    “据我所知，它也不能做成吃的。”
    “难道我就不能拿他做点别的吗。”
    陆晨当然打算卖个关子，不过看着竹子的材质也太好了。
    拿来做竹签真是有些浪费。
    仙鹤一声鸣叫，展开翅膀向空中飞去。
    三人吹着凉爽的风，腾空而去。
    半个时辰以后，三人回到厨房。
    发现元铭文他们已经把肉给切好了。
    “陆哥，这叶青也要做成食材吗？不太可能吧。”
    每个看到陆晨拿着竹子回来的人都会问陆晨这样一句话。
    陆晨也觉得竹子做成食物是不太可能的，除非是刚刚长出来的竹笋，这种已经长成的竹子想要吃的话，怕不是熊猫附体了。
    “当然不是做成食材了，你们看着。”说完拿起天厨刀就把叶青削成了一条条的签子，分成一段一段长短一致的竹签，就在陆晨的手里出现了。
    将切好的肉一肥一瘦的穿到竹签上，当然五花肉就不需要这么区分了，切好的五花肉是没有肥瘦之分的。
    众司厨看到陆晨这样子就明白了，是要把竹子削成跟陆晨一样的。
    “要注意长短要一样，不能太长不能太短。”
    如果长短不一的话放到烧烤架上就会掉下去或者不好操作。
    众司厨开始忙碌了起来，陆晨给每个人分了一个自己做好的竹签，这样子就不会发生长短不一的情况。
    趁着司厨们在做竹签，陆晨也没闲着，把旁边的土豆切成片，将玉臻清理干净。
    人多力量大，没过多一会，竹签就已经削好了，接下来就是好费时间的穿串时间，陆晨把一块块肉放到竹签上穿好，放到一旁，到这个环节，所有人都过来帮忙了。
    陈若男跟着元铭文和司厨们在一旁穿，瑶瑶也在一旁拿着竹签像摸像样的穿到一起，就连小抖抖和小红帽都在一旁帮忙，每个人的手上都是一手的油。
    “粑粑，好好玩啊，把这些肉串穿到一起。”瑶瑶拿着一个穿好的肉串晃悠着。
    “哈哈哈，大家坐在一起劳作就是果然就是欢乐啊，比平时自己一个人干活快乐多了。”元铭文在旁边活跃着气氛，司厨们也跟着附和着。
    “要不是为了早点吃上烧烤，我才不会来碰油乎乎的肉串呢。”陈若男嫌弃的穿着一个个肉串。
    这时候赵庆元过来了。
    “陆兄弟，弄什么呢，这么热闹，全员参加啊。”
    “今天怎么这么悠闲，不闭关了？”
    看赵庆元居然在吃饭之前就来了，今天有些早呢。
    “这不，最近没什么进展，就给自己放松一下，一过来就看你们在忙活。”
    “赵叔叔，我们在做烧烤哟。”瑶瑶拿着自己穿好的肉串跟赵庆元显摆着。
    “烧烤，那是什么，好吃吗？”
    赵庆元对着这个从来没听过的词汇产生了好奇。
    “好吃，想吃吗？”
    陆晨吊着赵庆元的胃口。
    “当然想吃了。”
    “那就跟他们一起穿串吧。”
    赵庆元突然对自己的境界有些怀疑，一个元婴境界的大佬居然要去碰油乎乎的肉。
    赵庆元的内心是抗拒的，但是为了美食，拼了。
    众人拾柴火焰高，很快，肉串也全部穿完了。
    完成自己的工作以后，众人举着自己油乎乎的手欢呼着。
    赵庆元一拂袖，众人手上的油都被清理干净了。
    这可把陈若男羡慕坏了，追着赵庆元屁股后面想要学这招。
    不过既然赵庆元都来了，那肯定要物尽其用啊。
    “赵大佬，来帮帮忙。”
    “想不到你也有需要我帮忙的一天。”
    赵庆元得意的过来看着陆晨
    “说吧，什么忙。”
    “把这些叶青切成这么长，一半一半。”
    陆晨一边说着一边比划着长度。
    合着叫他过来就是让他切个叶青，赵庆元一拂袖，竹子已经按照陆晨的想法切好。
    元婴大佬就是厉害，一拂袖事情就办完了，也让陆晨羡慕的够呛。
    陆晨先是把这些切好的竹子拼接在一起，当做一个底，这样如果有脏东西就不会掉到地上。
    污染环境了。

第四百六十章 环保烧烤架
    将拼接的竹子放在最下面，刚好竹子的中心有凹槽可以放火石，陆晨刚才已经试验过了，就算是火石直接在内部燃烧也不会引燃竹子，这样就不怕吃着吃着起火了。
    竹子放好以后，陆晨选择了几节比较坚硬的叶青，切成长短一致的圆柱形，在旁边搭上烧烤架，用竹子绑成x状，仅仅扎好。
    这样的结构就可以保证烧烤架放上去以后不会滑下来，会卡在上面的卡口。
    当然x型的高度也是有讲究的，如果太高，就会使肉不受热，从而降低效率和口感，而太低，就会因为温度太高，火候太急，使肉质下降。
    “这里的高度要注意，不能太高也不能太低。”
    陆晨不忘跟元铭文等司厨讲解这个烧烤架的做法。
    不得不说这叶青作为烧烤架的材质再好不过了，不怕烧，纯天然绿色，环保又实惠，等烧烤普及以后，用叶青做成的烧烤架也可以批量生产，应该也能卖上一个好价钱。
    “粑粑，我们什么时候可以开饭啊。”
    在一旁一直看着陆晨忙活的瑶瑶已经等不及了。
    “你个小吃货，等一等马上就好了。”
    陆晨停下了手里的动作，揉了揉瑶瑶的头发。
    “乖，在一边等我一会。”
    陆晨的眼里满是宠溺，看着自己这个可爱的女孩，陆晨也是一点办法都没有。
    “那好的，粑粑，我在旁边乖乖的等着你，你可要快一点哟。”
    “不然瑶瑶的肚子就要饿扁扁了。”
    一边说着一边揉着自己的肚子，好像真的要扁了一样。
    “是啊，陆哥，这东西准备起来这么麻烦吗？”
    旁边的陈若男也跟着着急起来，毕竟跟着忙活这么长时间了，大家都饿了。
    “很快很快。”
    陆晨已经尽最大的力快点做完烧烤架了，但是由于别人不知道他的想法，在这里也没有办法帮忙，只能一个个大眼瞪小眼干看着。
    接着陆晨选了两条相对比较细的叶青来当做烧烤架上面来支撑串。
    两边各一个，中间的距离刚好比穿好的肉的长度多一点点，这样既不会脱落，也不会碰到竹管。
    “好了可以准备开始了。”
    陆晨拍了拍手，这个烧烤架，他终于搭完了，就是不知道用起来怎么样。
    完成烧烤架以后，元铭文等人就把肉串拿过来了，当然烧烤这个活就得交给陆晨自己来了，毕竟其他人也不知道怎么做。
    肉串拿过来之后陆晨发现了一些问题，那就是这些竹管是圆的，这些竹签也是圆的，竹签没有办法很稳固的固定在竹管上。
    陆晨想到了一把办法，拿着一把小刀，在顶层的竹管上刻出来一道道小凹槽，这样就可以把肉串放进去直接转就好了，不需要再拿出来翻一面了。
    “陆哥，可以开始了吗。”元铭文在旁边焦急的看着。
    “可以了，可以了。”
    刻好凹槽以后，把一个个肉串放进凹槽当中。
    为了照应这么多人，陆晨特意做了一个比较大的烧烤架，这样一次可以烤的也比较多。
    将火石点燃，没过多一会，整个烧烤架上的肉串就开始滋滋作响，烧烤的香气开始蔓延出来。
    烧烤的香气笼罩在每个人身上，抓的他们心直痒痒，但是还又吃不到，钻进他们的鼻子里。
    火石的火势比较凶猛，没过多一会这些烤串就快要熟了。
    陆晨拿出芝麻和孜然，均匀的洒在上面，在拿出一些烈火果面，撒在上面，当然只撒了一半，毕竟火烈果还是很辣的，像瑶瑶这样的小孩子可接受不了。
    将肉串翻个面，这面烤好了，该换一面了，继续撒上芝麻、孜然、烈火果面。
    瑶瑶动动她的小鼻子跟陆晨说道。
    “粑粑，是不是好了呀，我都闻到香味了。”
    “是啊，陆哥，还要多久啊，我都让这香味给迷晕了。”
    众人你一言我一语，都在等待着陆晨手中的肉串。
    “好了好了。”
    在众人的催促下，肉串也完成了，陆晨把肉串分为两个盘子，一面是辣的一面是不辣的。
    不辣的交给瑶瑶他们这些小孩子吃，而加了辣的则给了这些大人。
    陆晨也顺手拿起来一串品尝一下，感觉味道还不错，虽然不如自己在家弄得好吃，但是也蛮不错的。
    “粑粑，好好吃啊，这样吃肉肉，好爽。”
    瑶瑶对于这样大口吃肉的行为表示赞赏，并且希望以后都能这样。
    “获得瑶瑶的幸福值+10”
    “陆哥，没想到这么简单做出来的东西居然也这么好吃，你这手，是神之手吧。”
    “获得陈若男的幸福值+10”
    “获得元铭文的幸福值+10”
    “获得姚大璐的幸福值+10”
    “获得陶天华的幸福值+10”
    “获得平明诚的幸福值+10”
    “获得公思博的幸福值+10”
    陈若男一边吃着还不忘夸赞陆晨两句。
    虽然陆晨表面上没说什么，但还是对于这种行为表示肯定，自己做出来的食物被别人说好吃，就是对自己最大的肯定。
    即使陆晨已经以最大的功率来烤肉串，但是由于人有点多，所以肉串的速度还是跟不上人吃的速度。
    元铭文他们一看不够吃，就加入到了陆晨的烧烤行列，当然他们得先做一个烧烤架。
    有了陆晨这个样本，元铭文和众司厨照葫芦画瓢很快的就又做出来一个烧烤架，和陆晨一起负责大家的烧烤。
    就这样，大家一起努力，这回终于供得上这帮人吃了，陆晨和元铭文他们则在边烤边吃，也没耽误。
    大家一起在聊着天，聊着聊着天，赵元老就过来了。
    “我还在想是谁敢在药王宗使用明火，原来是陆小兄弟，这是做的什么啊。”
    想必赵元老也是看到这边有火光，赶忙就过来了。
    弥漫在空气中的烧烤味也让赵元老想流口水，但是这么多人肯定架子还是要有的。
    赵元老看了一眼陈若男，在那吃的欢的那叫一个欢。
    “赵元老，我们在做烧烤，一起来吃吧。”
    “那就恭敬不如从命了。”
    赵元老也是一点都不客气，当即坐下开始吃肉了。
    “陆哥，这东西好吃是好吃，但是这做起来也太麻烦了，尤其是组装这个东西。”
    “这个烧烤架也就第一次需要组装，后续直接拿出来用就可以了，可以说是一劳永逸了。”
    “这么好，也就是说，如果我们想吃了，直接拿出来就能用吗？”
    “对的，拿出来点火就能用。”
    “哇，那太方便了，我自己也能做烧烤了？”

第四百六十一章 把酒言欢
    “没错，有了这个烧烤架，自己也能做烤肉。”
    “哇，那陆哥这个烧烤架送我吧？”
    “好啊，三品灵晶一个。”
    “这么贵，你这不是抢钱吗。”
    陈若男对于陆晨提出的价钱表示抗议，毕竟三品灵晶也太贵了，三品灵晶够买好多东西呢。
    “嘿嘿，陆晨牌烧烤架，绝对物超所值啊。”
    “罢了，我自己就算有这个烧烤架估计也烤不出来这么好吃的烧烤，我还是让陆哥给我烤吧。”
    陈若男对于这个价钱选择了放弃，但是赵庆元没有啊。
    大手一挥直接一个三品灵晶放到了陆晨面前。
    “陆兄弟，这个烧烤架，我要了。”
    陆晨本来只想逗逗陈若男，没想到三品灵晶的价钱真的把烧烤架给卖出去了，毕竟这东西本钱可能二品灵晶都不到，这可是暴利啊。
    “赵大佬，这东西你喜欢的话，送你就是了。”
    陆晨把三品灵晶还给了赵庆元，虽然到手里的钱再送回去不是陆晨的性格。
    但是这么一个东西真的不值三品灵晶，不如直接送给赵庆元就好了。
    既然有烧烤，怎么能少了酒呢，虽然吃烧烤一般都是晚上吃，但是中午吃也好，这样可以看着晚霞喝酒，别有一番滋味。
    陆晨从系统里拿出几坛酒仙醉。
    “各位，既然吃烧烤，那可少不了喝酒，让我们把酒言欢，这些酒仙醉，就当给大家助助兴了。”
    “好！”
    “陆兄弟果然痛快。”
    在众人的欢呼下，烧烤盛宴开始了，瑶瑶在今天下午可是吃撑了。
    吃过肉串以后，陆晨顺便把土豆也烤了，再加上一些烤玉臻。
    土豆刷上一层油，让整个土豆看起来金灿灿的，再上烤架烤，烤的外酥里嫩。
    烤好之后先给瑶瑶和球球一人来了一串。
    “慢一点吃，里面很烫。”
    瑶瑶一边吹着气一边一小口一小口的吃着。
    球球也学着瑶瑶的样子在旁边慢慢吹着一小口一小口的吃。
    一口咬下去里面的热气一下子就释放出来，把瑶瑶和球球的小脸都熏得通红。
    “粑粑，真好吃诶。”
    “恩！”
    一旁的球球附和着。
    听到女儿的夸奖陆晨心里美滋滋的
    既然女儿觉得好吃，那这顿饭就没白做。
    旁边的球球也吃的满嘴都是油，陆晨伸手给她擦了擦。
    球球有些不好意思的笑了笑。
    “球球，你尝尝这个。可好吃了”
    瑶瑶拿起来一串烤玉臻递给球球。
    没想到这两个孩子已经这么好了，陆晨带球球回来的时候还有些担心他们相处会不太愉快。
    看起来自己的担心完全是多余了。
    两个小孩子玩的比陆晨预想的要好很多，果然小孩子之间是最容易产生友谊的。
    “粑粑，我想尝尝加了烈火果的肉肉。”
    瑶瑶不满足于吃没加辣的肉串，想要去尝试一下加了辣的肉串。
    说着便拿起来一串开始吃。
    吃了两口还好，但是越到后来感觉越不对
    “粑粑，好辣啊，水，水，水”
    陆晨递给瑶瑶一晚水，这小家伙，咕咚咕咚喝了一整碗。
    喝完之后有开始吃起来加了烈火果的肉串。
    又辣的直要水。
    但是依旧停不下来自己的小嘴巴。
    “陆哥，过来一起喝酒啊。”
    一旁的陈若男一脸通红的叫着陆晨过去，
    “陆哥，这烤肉串可真香啊，这辈子没吃过这么好吃的肉。”
    “是啊，没想到就简简单单的烤了一下，撒上一点东西就这么好吃。”
    这帮人吃着辣的，辣的说话都说不清楚了。
    但是越吃越上瘾，根本停不下来。
    “高端的食材往往需要最朴素的烹饪。”
    陆晨想起来自己世界的一句话，用在这种情况上，正好。
    “陆哥，这肉就普普通通的用了那些调料吗，你难道真的没有施加什么魔法吗？”
    元铭文有些不相信的看着陆晨，还不忘吃一串肉串
    “当然就那些材料，我已经都告诉你们了，剩下的怎么做就看你们的造化了。”
    “其实烧烤的材料有很多，想怎么做完全就是开发人的智力。”
    “就比如这里的韭菜，也可以放在上面烤，比如说圆葱，火灵鸡。”
    “如果你做的够大还可以做个烤羊腿，烤羊排什么的。”
    陆晨把自己能够在这个世界实现的烧烤大法全都告诉了元铭文，如果有机会可以找到更多的烧烤材料，一定要在这个世界开一家烧烤店，网罗世间的食材。
    “陆哥，来喝一杯。”
    陆晨和元铭文说话的功夫，陈若男已经举着一杯酒等着陆晨了。
    不知道是喝多了还是怎么，今天陈若男的行为举止和之前有些大不相同。
    整个人涌现着一股难以言表的感觉。
    陆晨接过酒杯，陈若男示意了一下，一饮而尽。
    陆晨也随之一饮而尽，一杯接着一杯。
    “陆哥，以后你说你走了我吃不到你做的好吃的了怎么办。”
    说到这陈若男的脸上竟然有些悲伤，好像要哭了一样。
    “你不是说要跟我走吗，让我走的时候把你也带出去。”
    陈若男一愣，呆呆的看着陆晨，
    “呃话虽这么说，我想走，又舍不得这个地方。”
    “如果我没有回到这里，我肯定不会留恋这个地方，但是现在我回来了，再让我离开，我就有些难过。”
    这种情况陆晨也不知道该怎么处理，只能一杯杯的陪着陈若男喝酒。
    烧烤就这么持续了一下午，当然肉肯定是不够的，在司厨们的辛苦劳作下，不知道续了多少波肉，才满足了这些人一下午的烧烤之旅，太阳也逐渐要落山了。
    众人应着天边的晚霞，饮尽杯中的酒，每个人的脸上都挂着不同的神采。
    这晚霞照映过来，不只是天空中，就连旁边的屋子在此刻都充满了情调，本来在人们眼中再平常不过的屋子，被染成了红色。真是一片美丽的火烧云啊。
    把酒言欢，言的是欢，留下的不知是何。

第四百六十二章 莴苣姑娘
    吃完烧烤以后，大家都喝多了，司厨们负责处理场地，其余个人就各自回到各自的屋子了。
    回到屋子以后瑶瑶和球球就缠着陆晨给他们两个讲故事，陆晨正打算给她们两个讲故事的时候，陈若男也来了。
    “陆哥，我也想听你讲故事。”
    陈若男有些喝醉了，迷迷糊糊的跟陆晨说道。
    陆晨也只好顺从她，毕竟喝的有些多，估计一会就乖乖睡着了。
    “那好，你过来坐我旁边。”
    陈若男带着满身酒气坐在了陆晨旁边，不过两个人都没少喝，陆晨身上的酒气也有些大。
    “粑粑和陈姐姐你们两个好臭。”
    瑶瑶一边捏着鼻子一边说道。
    “好啦好啦，我要给你们讲故事了。”
    “在很久很久以前，有着一对生活很幸福的夫妻，但是他们两个一直因为没有小孩而困扰。”陆晨开始讲起来他的故事。
    “有一天，妻子站在窗户旁边，看到远处有一个花园，里面种着绿油油的莴苣，突然就有点想吃。”
    “粑粑，什么是莴苣啊。”瑶瑶在第一时间就提出问题，果然不懂就要问啊。
    “那是一种很好吃的蔬菜。”
    陆晨继续讲他的故事。
    “但是他知道那个花园属于一个可怕的女巫，不过他的丈夫非常的疼爱她。他的丈夫在夜里翻过了围墙，迅速的拔了一些莴苣回家，给妻子吃。”
    妻子吃过之后说。
    “我还想要吃更多这样的莴苣。”
    她的丈夫没有办法，只好第二天又偷偷溜进院子里。可是他刚刚进去，就看见女巫站在他的面前，这可把他吓坏了。
    “你好大的胆子，居然敢偷我的莴苣。”女巫当即就想惩罚这个贪婪地人类。
    “求求你饶了我吧，我的妻子，她吃不到这莴苣就会死的！”
    丈夫撒谎骗了女巫。
    女巫听了之后，想了想说。
    “这样吧，院子里的莴苣你可以随便采，但是你要答应我一个条件。你要把你未来的孩子给我，我会很好地对待他的。”
    丈夫没有办法只好答应女巫。
    “他和他的妻子不是没有孩子吗，那岂不是可以随便吃莴苣了。”瑶瑶一下就发现了问题，如果两个人一直没有小孩的话，那岂不是赚翻了。
    “但是事情可没有这么顺利。”陆晨解释道。
    “没过多久，两个人真的生了一个孩子。”
    女巫给孩子取了个名字，叫做“莴苣”，并且把孩子抱走了。
    “莴苣，那不就是刚才那种蔬菜的名字吗？”
    球球这时候也发出了疑问
    “没错，就是刚才那种蔬菜的名字，你们两个小家伙记得还真快。”
    陈若男一直在陆晨的身边专心的听着陆晨讲这个故事。
    就像球球刚来的时候一样。
    时间很快的过去，莴苣姑娘已经长大了，逐渐成为这个世界上最美丽的女孩子。
    但是女巫把她关在了一个高塔里面，没有门也没有楼梯，只有一扇小窗户。
    女巫想进去了，就会在塔下喊：“小莴苣，小莴苣，快把你的头发放下来。”
    莴苣姑娘听到女巫的叫声，就会把头发放下来，女巫便顺着这长发爬上塔去。
    日子一天天的过去，有一天，有一个王子路过这里，忽然听到一阵歌声，他静静地听着，是莴苣姑娘在唱歌。
    王子沿着声音找到了莴苣姑娘所在的高塔，他每天都来听歌。
    有一天他发现女巫来了，女巫朝着高塔喊：“小莴苣，小莴苣，快把你的头发放下来。”
    王子发现了这个秘密，心想着，我是不是也能像这样做，就能看到莴苣姑娘了呢。
    这天晚上女巫走后，王子也对着高塔喊：“小莴苣，小莴苣，快把你的头发放下来。”
    果不其然，真的有长长的金发垂下来，王子爬了上去，告诉他的心意。
    当王子像莴苣姑娘求婚的时候，莴苣姑娘拉着王子的手：“我愿意跟你走，以后你来的时候就带一根丝线过来，我用丝线编好梯子，我就下去。”
    “为什么他不直接带一个梯子过来呢？”
    瑶瑶和球球发出了同样的疑问，是啊，为什么王子不直接带个梯子过来呢。
    “可能是为了浪漫吧，男女之间有很多时候相比直接，委婉更让人怀恋。”
    陆晨只好这么解释到。
    时间一天天的过去，有一天莴苣姑娘对女巫说：“我怎么觉得拉你比拉王子更累。”
    “啊！你这个不乖的坏孩子。”女巫生气了，一把抓住莴苣姑娘的辫子，抓起剪刀就给剪了下来，女巫不解气，把莴苣姑娘带到了一片荒野，让她在那孤独的生活。
    晚上，王子又来了。
    “小莴苣，小莴苣，快把你的头发放下来。”
    但是这次王子上去，看到的是女巫在狠狠的瞪着他。
    “哇，那可真吓人，要是我，我可能就会吓死。”
    一旁沉默的陈若男也发出了一些评论，此时陈若男已经靠在陆晨的肩上了。
    可能她觉得这样比较舒服吧。
    女巫生气的说道：“你别想在见她，我要把你的眼睛挖出来。”
    “哇这个女巫好坏，好残忍，明明两个相爱的人也要拆散。”
    “是啊是啊，要是我碰到她，我一定要修理他一顿。”
    球球挥舞着自己的小拳头，看来是为莴苣姑娘和王子打抱不平。
    “那王子没有眼睛了怎么看的到莴苣姑娘啊，好惨啊。”
    “别急，慢慢讲。”
    王子因为失去了眼睛，痛苦的在森林里转了好几年，终于有一天，他误打误撞，来到了莴苣姑娘住着的荒野。
    莴苣姑娘一眼就认出来王子了，抱着王子，失声痛哭。
    “哇这样都能团聚吗，果然真爱无敌。”
    陈若男发出了这样的吐槽，实际上，这个童话故事让人能够吐槽的地方还是不少的。
    “神奇的事情发生了，莴苣姑娘的眼泪滴到了王子的眼睛里，王子居然恢复视力了。”
    两个人从此过上了幸福的生活。
    “粑粑，那女巫呢。”
    “女巫不会再来了，因为爱情的力量是伟大的。”
    “哼如果我看到这个女巫，我一定要修理他一顿。”
    “好啦好啦，你们两个现在的首要目标是睡觉觉了。”
    回头一看陈若男已经在自己的肩膀睡着了。

第四百六十三章 再入龙之境
    先把陈若男安顿好，再给两个小家伙盖好被子。
    “粑粑，晚安。”
    “陆蜀黍，晚安。”
    “你们两个小家伙，晚安。”
    陆晨亲了瑶瑶和球球一口。
    今晚他打算再入一次龙之境，上一次时间太过仓促，没能够细致的理解龙之境。
    在球球的说法当中，龙之境当中的时间是外界的几十倍，也就是说如果在里面可以以正常速度几十倍的修炼。
    这样的修炼速度正是所有人梦寐以求的。
    陆晨念起生涩的咒语，那是不属于这个时代的语言，一种古老的语言。
    再睁眼时，陆晨已经回到了那个熟悉的空间，一片漆黑，什么都没有。
    连球球曾经存在的蛋壳都已经不复存在了。
    空气中弥漫着那种淡淡的红色的龙的气息，陆晨暂时叫它龙气，也是随着龙诞生的灵气吧。
    陆晨试着吸收了一下空气中的龙气，可以很顺利的被吸收到体内，化为自身的力量，但是这些龙气不会去丹田汇集，而是经过丹田顺着血液向五脏六腑，四肢流去，最后停留在五脏六腑和四肢。
    空气中龙气的就好像无穷无尽一样，不论陆晨怎么吸收，龙气的浓度没有丝毫的下降。
    看来这里是一个修炼的好地方，如果能在这里修炼个几十年，那陆晨也基本可以成为半个元婴境了。
    想想赵庆元的本事，陆晨就羡慕，举手投足之间山地裂变。
    为了测试这里面的时间流速，陆晨在里面修炼了大约两个时辰。
    离开龙之境，发现时间大约过了一个时辰，并没有球球说的那种几十倍的流速。
    这让陆晨有些奇怪，按理来讲球球完全没有必要去欺骗自己，这让陆晨百思不得其解。
    不过两倍的流速也足够了，陆晨为了追补之前的进度，准备一整晚都呆在龙之境里修炼了，不过龙气只能淬体。
    这让陆晨有些郁闷，无法提升境界，但是感觉到自己的肉体一点点变强，这种感觉还是很不错的。
    经过淬炼的龙气随着陆晨的呼吸流窜到陆晨身体的每一个角落，陆晨的身体也随之闪着淡淡的红色光芒。
    时间一分一秒的过去，陆晨感觉自己的身体一点点的被强化，一晚上很快就过去了
    陆晨掐算着时间，离开了龙之境，经过一晚上的修炼，陆晨觉得八九玄功的基底更加稳固了。
    整个人也充满着精神，没有丝毫通宵后的疲惫。
    从龙之境出来，看到在地上呈一个大字型的陈若男和床上的两个小姑娘还在熟睡。
    陆晨看他们睡得这么香甜就不打扰他们休息了。
    陆晨就打算出门散散步，清晨的空气总是很冷，可以让人很清醒。
    出门看到整个药王宗已经开始忙碌起来了，到处都是人在走动。
    该去修行的弟子们已经早早的开始修行，司厨们也准备好了早饭。
    整个药王宗一派欣欣向荣之势。
    昨晚很多人都是宿醉回去的，估计回去就睡大觉了吧。
    “陆小兄弟，这么早就起来了啊。”
    陆晨刚刚要自己安静修炼一会的时候，赵庆元又出现在了他的面前。
    “赵大佬才是有兴致，居然没闭关，一大早就出来了啊。”
    陆晨看着赵庆元今天居然这么清闲，有些意外，要是往常，赵庆元可是一刻不停的在闭关啊。
    居然有雅兴出来散步，真是太阳打西边出来了。
    “近来被陆小兄弟的美食馋的有些没法办静下心来，这不出来散散步，冷静冷静。”
    合着赵庆元也进化成为一个吃货了，居然被陆晨做的食物馋到了，看来以后多半也是跟陈若男一样要跟在自己身边了，不过有这么一个大佬跟着也好。
    起码元婴之下陆晨就不用怕挨欺负了。
    但是元婴之上的人又有多少呢。
    “赵大佬，我近来在修为方面上没有什么进展，自从到了先天境第九层以后，无论如何都无法突破。”
    “修行这种事情，本来靠的就是一个机缘，参透了，也就突破了。”
    “你可以给我讲讲你在修炼的过程都碰到了什么，我可以根据我的经验给你一些建议。”
    赵庆元的建议，那可是无价之宝，对于修炼者来说绝对是福音。
    “我在突破筑基的时候，无论怎么聚集灵气，都感觉不到触摸到突破的层次。”
    “吸收来的灵气就像石沉大海一样，而且在修炼的过程中，我总能看到一个黑色的小人，看着我。”
    赵庆元听到黑色小人，突然眼前一亮。
    “黑色小人？是不是特别模糊，当你想要注意他的时候，却发现自己根本没有办法专注精神。”
    “没错，当我专心修炼的时候他就在我面前。当我想要去关注他的时候，他的身影就变得特别模糊了。”
    “陆小兄弟，恭喜你啊，马上就要突破到筑基期了。”
    “此话怎讲。”
    赵庆元突然的话让陆晨有些摸不到头脑，怎么就从一个小人就上升到筑基期了。
    “这小人，正是你自己啊。”
    “虚虚实实假假真真，那看不透的正是你自己。”
    “当你能看到你自己的时候，你也就到达筑基期了。”
    赵庆元大笑着跟陆晨解释道。
    “我自己？你可真能开玩笑，我自己就站在这里，怎么会有另一个自己呢。”
    说的也是，自己都从上辈子转移到别人身体里了，再出现一个自己又有什么稀奇的呢。
    “这修炼之路，讲究的就是一个缘分，缘分到了自然也就突破了。”
    “这缘分什么时候才能到啊。”
    两个人互相看着对方，深深地叹了一口气。
    这时候球球醒了，睡眼惺忪的从屋里走了出来。
    “陆蜀黍早。”
    球球在语言方面的造诣非常之深，没过多长时间，就已经能够正常的交流了。
    现在的球球已经是一个可以正常与人交谈的正常人了。
    虽然陆晨非常想问关于龙之境的问题，不过现在赵庆元在旁边，没有办法直接问球球。
    “早啊，球球，睡得还好吗。”
    “嗯嗯，听完蜀黍的故事之后睡得很舒服。”
    球球笑起来一脸阳光，好像彩虹一样瞩目，旁边的赵庆元都看呆了。

第四百六十四章 闭关！
    拿胳膊怼了怼陆晨，让他看。
    “这小家伙，真是个小天使啊，什么境界了。”
    关于球球的境界，其实陆晨也不是很清楚。
    “这个”
    一时间竟然无言以对。
    球球看出了陆晨的窘迫，率先回答道。
    “赵叔叔，我的境界大概在筑基期哟。”
    球球说完这句话以后，陆晨和赵庆元震惊了，一个小孩子就有筑基期的实力了。
    “真的假的？筑基期？”
    要知道陆晨到现在还没有到达筑基期，这样一个小孩子到达了筑基期，也就是说现在球球的实力比陆晨还要强。
    也就是说球球以后的发展，无法想象，陆晨还算可以理解，毕竟球球身为龙，就算是幼年也有着很强的实力。
    成年的球球可以跟神抗衡，神是什么概念，可以改变规则扭转乾坤。
    “这么小，就筑基期了？”
    赵庆元惊讶的下巴都要掉下来了。
    “陆兄弟，你在哪带回来的这样一个怪物。”
    要知道先天境和筑基期可不是后天境和先天境之间那样简单的差距。
    是一个人踏入修真者的真正一步。
    “称女孩子是怪物未免也太失礼了吧。”
    球球很生气的叱责着赵庆元，赵庆元此时也顾不上计较球球的语气问题。
    这孩子，如果惹不起就只能交好，他也懂得如此资质的孩子是万里挑一的奇才。
    “陆兄弟，此子未来不可限量，你可要好好保护她。”
    就算赵庆元不这么说，陆晨也知道球球的未来有多恐怖，也会好好保护她，毕竟答应了球球的父亲。
    “碰到这种奇才，不行了，我要回去闭关冷静一会了。”
    说完，一刻也没停留，消失在了球球和陆晨面前。
    “真是一个怪大叔。”球球有些嫌弃的看着赵庆元离开的位置。
    “哎”
    陆晨叹了一口气，看来自己也要抓紧修炼才行，起码要赶得上球球的境界才有资格说保护啊。
    就这么决定了，陆晨决定，闭关！
    不过闭关之前要先把瑶瑶处理好，不然这个小家伙又哭又闹的。
    这时候陈若男也睡眼惺忪的出来了。
    “陆哥，这么早啊。”说完打了个哈欠。
    “不早了，太阳都晒屁股了。”说着拍了陈若男的脑瓜一下。
    陈若男被这一下打的一个踉跄，不满的说：“很痛诶，轻一点。”
    “瑶瑶呢？还没起来吗”陆晨无视了他的要求，问起了自己的女儿。
    “还在睡呢。”然后转眼看到了球球。
    “球球，你也起的这么早啊。今天怎么了，太阳打西边出来了，都起来的这么早。”
    球球的存在感有些低，没人和她搭话的时候她就会像隐身一样没人注意。
    这也可能是她能生存在这个世界上的一个技能吧。
    “赵姐姐，早上好，昨天晚上休息的比较好，今天起来的就比较早。”
    球球甜甜的声音直击陈若男的心灵，陈若男就好像被丘比特射中一样，抱着球球蹭来蹭去。
    “好可爱啊，好可爱啊”
    简直跟痴汉没什么两样。
    “对了，我最近要闭关，瑶瑶和球球就交给你照顾了。”
    闭关这件事刻不容缓了，陆晨有一种感觉，自己马上就要突破筑基期了。
    “好的，保证完成任务。”陈若男一脸正经的向陆晨保证着。
    “我保证让你回来看到两个白白胖胖的小可爱！你就放心的去吧。”
    这话说得怎么好像陆晨要死了一样。
    “陆蜀黍，你就放心闭关吧，瑶瑶和陈姐姐交给我照顾就好了。”
    球球也一脸正经的跟陆晨说着不正经的事情，如果陈若男还需要你一个小孩子照顾的话，那多半是个废人了。
    “那好，等瑶瑶醒了，你们就和她说我去闭关了。”
    “好的！”
    两个人齐声回答道，说完陈若男就抱着球球蹭来蹭去，球球一脸无奈。
    陆晨准备去闭关了。
    找到一个安静的屋子，陆晨又念起来那古老的生涩难懂的语言，如果有人在他身边，一定会觉得他疯了。
    接着陆晨就消失在了这个房间。
    陆晨来到了龙之境，这里的灵气还是像之前一样的浓郁，丝毫没有改变。
    调整一下心态，陆晨拿出来一颗凝气丹
    突破到筑基期，这是一件很难得事情。
    陆晨只能走一步算一步了，第九个灵气真液凝聚结束之后。
    一直有一种感觉，这第十个灵气真液，他很容易就能凝聚出来。
    将一枚凝气丹丢到嘴里，一股热流从口腔直冲丹田，陆晨赶忙引导这股力量进行旋转。
    这股灵气围绕着丹田旋转加速，这时候，漫天的龙气朝着陆晨的体内用来，陆晨每一次呼吸都有无数的龙气涌进来，又有无数的龙气被排出去。
    这些龙气与凝气丹内的灵气汇聚在一起，一起围绕着丹田旋转，加速。
    有了龙气的加入，这些灵气旋转的更加凶猛，就像被赋予了最原始的兽性一样，本能的汇聚。
    本来淡淡的发白的灵气在龙气的加入之后也变成了红色，但是陆晨知道，灵气并没有变成龙气，而是融合在一起了。
    时间一点点推移，进入到陆晨体内的龙气越来越多，排除体外的龙气也越来越多，就好像取其精魄去其糟粕一样。
    陆晨体内龙气的浓度越来越高，灵气内混合的龙气也越来越浓，最后这些混合着龙气的灵气慢慢在中心聚合，开始向最后一颗灵气真液该有的位置移动。
    压缩在一起，越来越紧迫，颜色也越来越深，最后形成了一滴灵气真液。
    第十颗灵气真液成了，这次的灵气真液和之前的不一样，它是一枚红色的灵气真液。
    就像，龙气的颜色。
    这难道是龙气形成的灵气真液吗？陆晨这么想着。
    赶紧内视这颗灵气真液，发现并不是龙气形成的，而是混合着龙气的灵气真液，其中龙气和灵气交缠在一起，一会红一会白。
    陆晨睁开了眼睛，此时他感觉世界都不同了，他可以感受到空中龙气的飘动，那些龙气在他眼前，已经变为了可视的东西，就像一条条丝带漂浮在他面前。
    “筑基期，我来了！”

第四百六十五章 筑基期！
    陆晨凝聚完第十颗灵气真液以后，继续拿出了两颗凝气丹。
    深深吸了一口气，一口吞下两枚凝气丹。
    瞬间灵气在他的身体里炸裂开来，还好陆晨的身体经历过八九玄功的淬炼，这股灵气在他的身体里轻松的被压制引流。
    陆晨引导这这些灵气到达丹田以后，用灵气把整整十个灵气真液包裹起来，只有这样，才能更好地引导他们聚在一起。
    不知道为什么，陆晨的本能在引导着他行动，他不知道要怎么突破筑基期，但是他知道这样就对了。
    随着陆晨的指引，十颗灵气真液开始缓慢的移动了，这个过程，必须精准的把控速度，要让十颗灵气真液一起到达一个点。
    正当灵气真液在缓慢移动的时候，黑色小人出现了，他就坐在陆晨的对面，跟陆晨一样的姿势在打坐。
    随着黑色小人的出现，陆晨失去了对十颗灵气真液的掌控，就这样，十颗灵气真液停在了半空中，无论陆晨怎么命令都没有前进一分一毫。
    整个人陷入了僵局，是因为这个赵庆元口中的自己的出现之后，一切都停止了，陆晨感觉空气中龙气的飘动都停止了，这一刻，空间，时间，都停止了。
    陆晨这次直视着这个“自己”，这次黑色小人没有消失，他就这么坐在陆晨面前。
    看到这个黑色小人，陆晨的确有着一种看到自己的感觉，这个身形，这个轮廓，甚至灵气的浓于程度都和自己一模一样。
    也许眼前这个黑色小人真的就是自己吧。
    时间一分一秒的过去，筑基期的突破陷入了僵局。
    突然间，眼前这个黑色小人抬头了，虽然他没有五官，甚至轮廓都是模糊的，但是陆晨可以感觉到，小人的视线在看着他。
    这种感觉就像是被幽灵盯上了一样，一种恐怖的威压朝陆晨袭来，一种不下于球球父亲的威压。
    小黑人盯着陆晨看了一会以后，小人的脸上逐渐幻化出了五官，五官最开始很模糊，但是逐渐变得清晰。
    陆晨这才发现，这个人，就是自己。从来没有仔细看过自己的陆晨这时候可以仔细的观察一下自己了。
    清秀的脸庞，五官虽然不算好看，但是也菱角分明，如果放在电视剧里一定就是正派角色一样。
    唇红齿白的样子又给人一种亲和力，不知何时自己的头发已经长得很长了，飘在身后，随着灵气飘动。
    五官显现出来以后，陆晨就觉得那股视线消失了，因为眼前这个有着五官的黑色小人是闭着眼睛的。
    赵庆元说，这个小人就是自己，如果看透了自己，也就突破了筑基期。
    自己更是虚虚实实假假真真，不光让世人看不透，自己更是看不透自己。
    这句话在陆晨的心里扎根发芽，究竟怎么样才能看透自己。
    现在自己就在自己眼前，难道说是因为模糊的原因吗，那究竟怎么样才能让这个轮廓变得清晰。
    正当陆晨开始迷惑的时候，黑影开始动了。
    就像是信号不好的电视机，闪烁着雪花一样。
    黑影的表现也是很模糊，一闪一闪的，陆晨勉强能分辨出她在做什么动作。
    黑影闪一下的时候是坐在地上的，在闪一下就站了起来。
    因为闪动的频率太快，就像是跑马灯一样的在陆晨面前展示开来。
    一面是安静坐着的小人，一面是已经站起来的小人。
    好像面前站着什么人一样，在用手抵挡着什么，好像很害怕的样子，怕被人打。
    站着的小人一个闪烁，已经变换了一种姿势。这次是坐在什么东西上面，好像在酗酒，喝醉了酒靠在了椅子上面。
    又闪烁了一下，这次小人好像面前站着什么人一样，模糊的两只手抓在一起，好像很紧张的样子。
    这时候又出现了一只模糊的手，抓起了那个小人的手，小人被牵引着跑走了。
    又闪烁了一下，小人牵着一双模糊的手，好像步入婚姻的殿堂一样，向前走着。
    最后两个人相拥在一起。
    又闪烁了一下，小人很焦急的来回踱步，好像在等待着什么，这时候一声婴儿的啼哭响起来了，在这个安静的空间显得如此刺耳。
    小人如释重负的样子冲了出去，好像是，自己的孩子出生了。
    又闪烁了一下，这次闪烁，站着的小人闪烁的频率已经变低了，陆晨逐渐看不清小人究竟经历了什么，只能看见小人躺在地上一动不动。
    还是那双模糊的手，抚摸在他的脸上，随后消失了。
    躺在地上的小人也消失了，这就好像，一个人的一生，从调皮的孩子到为人父，最后到死亡。
    虽然这个死亡，可能来的太早了些，也许这演绎的就是陆晨的一生吧，那不为他所知的一生。
    陆晨想说话，他尝试着张了张嘴巴，却发现说不出任何声音，他尝试着动了动，却发现身体已经不受他的控制。
    他无法操控自己的身体，哪怕是轻微的动一下手指头。
    时间在此时此刻显得如此苍白，就这么流逝着，陆晨看着小人，小人原地打坐。
    但是随着时间的流逝，陆晨眼前的这个黑影轮廓也逐渐变得清晰明了，逐渐成为了一个人形。
    他睁开了眼睛，陆晨看到的是一双深邃的、一看望不到底的眼睛，就好像其中有着宇宙。
    陆晨发现两个人之间的距离正在逐渐的缩短，缩短，最后“陆晨”已经移动到了他的面前，两个人面对面，这时候黑影已经变成了“陆晨”。
    “我来帮帮你吧！”
    小人开口说话了，这时候陆晨才发现，这个世界已经变了。
    身下已经变成了一个阵法，中心冒着蓝色的光芒，一闪一闪的。
    最后涌出来一片水，就像溪流一样，而中心的蓝点就像是泉眼一样。
    陆晨知道，涌出来的并不是水，而是灵气真液，这个泉眼就是十颗灵气真液形成的泉眼，这些“水”都是灵气真液。
    很快整个阵法被灵气真液覆盖，两个人也融为了一体。

第四百六十六章 八九玄功第三重
    陆晨的脑袋里突然涌出来一股记忆，虽然说是记忆，但是很模糊。
    就像刚才他看到的那些一样，不过这次是以黑影的视角。
    第一个场景，看到的是大概是一个成年男人，手里拿着棍子对着他，让陆晨感觉到本能的恐惧。
    第二个场景，能看到许多模糊的人，在一个餐桌上，自己手里拿着酒杯，一杯杯的喝着。
    第三个场景，
    第五个场景，他在门外焦急的等待着，终于一声婴儿的啼哭响了起来，他看到了自己的女儿，正是瑶瑶。
    最后一个场景，就是陆晨躺在地上，被人挑断手筋，功力尽失，看着自己的妻子被人抢走。
    看到这里，陆晨甚至不知道自己的妻子长什么样子，但是可以肯定的是，陆晨经历了非常悲惨的一生。
    正当陆晨有些悲伤的时候，陆晨突然想起来。
    黑色小人和自己说过话，说的是：“我来帮你吧。”
    既然赵庆元说小人就是自己，那说明，自己帮了自己？
    这让陆晨有些理解不能，不过没时间考虑了，现在就是他突破筑基期最好的时间。
    如果错过了现在，不知道还要等多久。
    脚下的阵法变成被灵气真液充满以后，陆晨觉得整个空间充满了灵气。
    运转心法，此时陆晨已经在阵法中心，整个阵法随之缩小。
    其中灵气真液不断翻滚，泉眼也在不断地冒出灵气真液。
    如同打通了泉眼一样，庞大的力量远远不断地朝着陆晨涌来。
    最后阵法进入到了陆晨的身体，在丹田中稳固下来，成为了一片灵气真液形成的湖。
    没错，之前是十滴灵气真液，现在这十颗灵气真液已经汇聚成一片湖。
    现在陆晨体内的灵气比先天境不知道要浓郁多少倍。
    “这就是筑基期和先天境的差距吗？”
    因为龙气的加入，整片灵气湖的表面飘着一层淡淡的红光。
    看起来炫目而又美丽，平静的灵气加上凶猛的灵气，让灵气湖有着两面性，平静而又危险。
    随着灵气湖的形成，陆晨感觉身体发生了质的变化，
    体内的灵气仿佛源源不断一样，浑身充满了力量。
    陆晨握了握自己的拳头，现在他觉得自己的拳头充满了能量。
    筑基期，他终于达到了。
    经历了这么久，终于到达筑基期了。
    陆晨一刻也没有停下，立即开始冲击八九玄功第三重。
    热身过后开始修炼八九玄功当中的动作，第二重的动作比第一重要难得多。
    如果控制不好就会对身体造成很大的损伤，造成不可逆转的伤势。
    不过还好陆晨的身体被八九玄功淬炼的比较坚韧，不会造成任何问题。
    将八九玄功第二重的最后一个招式做完，陆晨感觉整个人身体都要裂开了，肌肉在破坏，重组。
    当陆晨最后一个动作做完，脑海突然一震，脑海中那再熟悉不过的八九玄功残片迸发着金色的光芒，缓缓的翻页了。
    一切疲劳感和酸痛感一并消失了，随之而来的是取之不尽用之不竭的力量源泉。
    筑基期之所以能够称之为修真者的真正一步，就是因为当人修炼者到达筑基期以后，就会与天地相连。
    这天地就是他们的力量源泉，天不塌，地不陷。筑基期的修真者们就会有无穷的力量。
    而到达筑基期以后才能突破到第三种的八九玄功，正是将筑基期的力量和体内链接。
    强化的是五脏六腑，陆晨此时觉得自己的丹田与自己脚下的地面是相连的，地脉中无穷无尽的灵气在他脚下经过。
    只要他需要，就会随着地脉来到他的身体里，成为他力量的一部分。
    第三重八九玄功突破之后，随着陆晨的身体为中心向外振发出来一阵波纹。
    还好现在陆晨在龙之境，不然不知道这波动要惊来多少人。
    筑基期突破完成了，是时候该出去了。
    陆晨心念一闪，从龙之境回到了修炼的屋子。
    一出门就碰到赵庆元，一把抓住他的手。
    “陆兄弟，你可算回来了”
    说完陆晨眼前的空间一阵扭曲，随之而来的是瑶瑶的哭声。
    “粑粑，我要粑粑，我要我的粑粑。”
    瑶瑶此时此刻坐在床上哭成了泪人。
    旁边球球和陈若男不停地在安慰着。
    “瑶瑶，爸爸回来了。”
    瑶瑶听到这个声音，一抬头，看到陆晨立马飞奔过来，一把抱住陆晨就不松手了。
    “粑粑，你去哪里了，我还以为你不要我了。”
    “爸爸只是去修炼一段时间啊，陈姐姐和球球没有告诉你吗？”
    瑶瑶这个时候抹了一把眼泪，一小拳头砸在陆晨身上。
    “可是粑粑已经修炼了十五天了！”
    “我一眼都没有看到粑粑！”
    “就算是修炼，也应该能看到人吧！”
    一边说着一边砸着陆晨。
    “十五天？”
    “是啊，陆哥，你都消失十五天了，要不是知道你去修炼了，我还以为你人间蒸发了。”
    旁边陈若男是时候的补刀了一下。
    十五天？没想到这次突破再龙之境里居然还花了十五天，如果不是在龙之境，岂不是要花上一个月？
    “陆小兄弟，看你灵气这么浓厚，看起来是突破到筑基期了啊。不错不错。”
    赵庆元一脸欣赏的看着陆晨，看的陆晨有些不自在。
    “没错，的确是突破到筑基期了，只不过没想到花了这么长时间。”
    “嘛，正常来讲，突破到筑基期的确需要一些时间静心修炼，不过你这次有些长啊。”
    “据我所知，正常人大概都是七天完成筑基期的。”
    “大概发生了一些以外吧。”
    虽然不知道为什么会话费这么久的时间，不过既然突破了就说明功夫没有白费。
    “既然小兄弟突破了筑基期，那是不是应该庆祝一下，叫药王宗的老头子们都来给你道道喜。”
    让长老们道喜，也就赵庆元敢这么说了吧，长老们哪个不是身份居高之人。
    “诶，既然是我自己突破了，我当然要宴请大家了是不是，晚上我来给大家做顿饭，都来，都来。”
    “陆大厨做饭啦，有口福啦！”
    赵庆元这一喊，估计整个药王宗都听得见了。
    “诶嘿嘿，陆哥，这次你要做什么好吃的啊？”
    陈若男一脸痴汉样的看着陆晨，说实话想做什么陆晨也没有想好。

第四百六十七章 下海
    陆晨思考了一会，有了，不如做些海鲜，就是不知道这个世界有什么海鲜呢。
    “陈若男，这里有什么海味吗？”
    “海味？那是什么？鱼算吗？”
    陈若男一脸疑惑不解的看着陆晨。
    “就是在水里的能吃的。”
    “大概有吧？”
    这个不靠谱的，陆晨决定还是自己去水里找找看。
    “算了我还是自己去找吧”
    “粑粑，你要去海边吗？瑶瑶要跟你一起去。”
    生怕陆晨又跑了，瑶瑶赶紧表明自己也想跟陆晨一起去。
    “可以带着瑶瑶，不过瑶瑶要乖乖听话。”
    “球球也要跟你一起去。”
    一旁的球球也跟了上来。
    “好好好，我带着你们两个去，不过你们要乖乖听话。”
    “不过既然去海边，打捞当然没有自己下海捕捉来的痛快。”
    “赵大佬，这时候就需要你的帮助了？有没有什么可以在水下呼吸的办法。”
    “你小子，还真让你赶上了，最近我新学了一种法术，刚好可以让人在水下呼吸。”
    大佬果然就是大佬，有事求大佬，肯定能办成。
    “最近在整理东西的时候，发现自己不知道在哪里买来的一本秘籍，薄薄的，只有这一种法术，也没有名字，不过据里面的功效记载，可以让人像鱼一样在水下呼吸。”
    “本来到我这个境界已经不需要这种小法术，不过出于好奇还是学习了一下。”
    真不愧是修炼狂魔，就算是自己用不到的法术也要学一学，不过如果赵庆元没有学习的话，自己也没得用了。
    “那就有劳赵大佬了。”
    只见赵庆元手指对着三人一指，一点光芒飞到了三个人的鼻尖处，没入了进去。
    “有了这个阵法你们就可以在水下自由的呼吸了。”
    “谢谢赵蜀黍。”
    两个小孩子的这声谢谢可真是受用，赵庆元笑的嘴都合不上了
    一行五人来到海边，刚巧在药王宗的附近就有一片海。
    “哇！”
    瑶瑶和球球都是第一次来到海边，看到一望无际的大海，都发出了惊叹的声音。
    因为时间还早，早上的阳光照耀在大海上反射的光，就像在大海表面撒了一层金星一样，闪闪发光。
    陆晨向海边的人租来一艘船，将一切准备妥当以后。
    “姑娘们，上船了，我们要开始航行啦。”
    小姑娘们一个个把着陆晨和赵庆元上了船。
    虽然通过灵气就可以操纵船来航行，不过陆晨还是喜欢那种撑船的感觉，这样能让人的心很平静。
    就这样一叶扁舟航行在苍茫的大海上，在大海中显得那么孤独，渺小。
    现在陆晨航行在这大海上，他觉得自己这艘小船，就好像灵气湖里的一滴灵气真液。
    这让他整个人都平静了下来。
    航行了一段距离，距离陆地已经非常远了，这时候陆晨热身了一下，准备下水了。
    旁边的三个小姑娘也学的像模像样，跟着陆晨一起热身。
    “准备好了吗？”
    “准备好了！”
    三个小姑娘齐声回答道。
    噗通，噗通，噗通，噗通。
    四声落水声响起，四个人一个接一个的下了水，就留赵庆元一个人在船上漂浮着。
    这个世界因为都是修炼者的原因，每个人都会游泳，在水里根本没有任何困难。
    再加上可以在水下呼吸了，四个人在海里如履平地。
    身边不断的有鱼游过，这里的鱼比陆晨的世界的鱼不知道大了多少倍，一个个都有半个人的大小。
    陆晨看了一下，发现了之前陈若男带过来的守林鱼，在这里多如牛毛，陆晨随便抓了一些将他们用灵气包裹起来，送回到了船上。
    赵庆元就在船上负责收集这些鱼，三个小女孩在海里追鱼玩的特别开心。
    瑶瑶和球球在水中就像两只蝴蝶一样，因为两个人的心灵纯净没有任何的善意，有很多的水生生物跟在他们身边。
    其中还有小丑鱼这种颜色鲜艳的鱼，陆晨发现这里的生态系统其实和地球没差很多，也有海葵珊瑚什么的。
    陆晨甚至发现了三文鱼，这可是做生鱼片的好食材。
    肯定是不能放过的，抓了一大堆扔回到了船上。
    这里的海比地球的要干净许多，没有垃圾，没有污染。
    正当陆晨的视线扫来扫去的时候，突然陆晨发现了一样东西，让他眼前一亮。
    一块沉在海底的时候，在远处看来，这块石头平淡无奇，但是陆晨知道，上面趴着的全是鲜美的生蚝。
    抓紧上前去，旁边的三个小姑娘看陆晨突然过去了也跟着过去了。
    “粑粑这块石头有什么好看的啊？”
    “看爸爸给你表演一个魔术。”
    说着就去扣石头，三个小姑娘不明白陆晨在干什么，一块石头有什么好扣的。
    接着陆晨就从大石头上面分出来了一个“小石头”，这是一个生蚝，而这一整个石头和上面趴着的，全都是生蚝。
    三个小姑娘看着陆晨从石头上面剥下来“小石头”，也都上手跟着去剥“小石头”
    很快整个石头上面的生蚝都被他们取了下来，满满一怀都是生蚝，四个人返回船上，把生蚝放回到船上。
    “粑粑，这是什么啊。”
    “这个是生蚝，很鲜美的。”
    “这东西看起来好恶心啊，脏脏的，真的能吃吗？”
    “猪蹄你都吃了，还怕这个吗？”
    “你别提猪蹄好吗，还不是因为你做的太好吃了。”
    “不然那种恶心的东西，我怎么可能吃的下去。”
    “哈哈哈”
    这次下海，陆晨可是收获颇多，有鱿鱼、章鱼、三文鱼、鳕鱼、扇贝、虾。
    “你们现在这里休息一会吧，我再下去看看。”
    三个小姑娘也累了，没有力气回答陆晨的话了，靠在一起歇着。
    陆晨跳回了水中，这次是属于他自己的探险，朝着最深处，出发了。
    ――――――――――――――――
    在海底搜索了半天，除了收获了一些螃蟹以外，没有什么特别大的收获，正当陆晨打算离开的时候。
    他发现身后有一个庞然大物正在接近自己。

第四百六十八章 秒杀
    这只庞然大物在陆晨的上方，遮蔽了太阳，在这伸手不见五指的海底，阳光一被遮挡，陆晨更是看不清楚。
    当陆晨集中精神看着眼前这个庞然大物的时候，陆晨发现了他的真身。
    这是一只超大大大大大的龙虾，大概有一只虎鲨那么大。
    “卧槽，这么大一只龙虾，抓回去做了够吃了。”
    陆晨对这只龙虾动了歪脑筋，但是他不知道的是这只龙虾也对他动着歪脑筋，要知道它可是这里的霸主。
    龙虾可是一点都没客气，直接就把陆晨当做了猎物，用两个比轮船还要大的钳子朝陆晨招呼过来，想要把它钳住。
    它这移动，整个海面都跟着波涛汹涌起来，正在打坐的赵庆元突然眼睛一睁，他也感受到了龙虾的气息。
    “糟糕，陆小兄弟有危险。”
    说时迟那时快，一个猛子就扎进了水里朝着龙虾的方向冲过去。
    ――――――――――――――――
    陆晨看龙虾先对自己发起了攻势，陆晨就明白了，合着这是把自己当成猎物了，我还打算料理你呢，你先打算吃我了。
    一脚踢向朝着自己挥过来的钳子，一脚一钳相对，瞬间一股波浪从中心点发出，将附近的鱼虾全都卷跑了。
    居然打了个平手，陆晨可不服气，正好今天八九玄功突破到了第三重，就那你来练练手吧。
    调节自己的呼吸，陆晨觉得这片大海中的灵气与自己连接到了一起，现在自己就是大海的一部分，这让陆晨在这海里行动的更加简单。
    与这龙虾搏斗了起来，让陆晨有些惊讶的是，明明自己八九玄功已经突破到了第三重，但是也只能和这大龙虾打的不相上下，居然占不到一丝便宜。
    陆晨此时有些庆幸没有带着那三个小姑娘一起下来，不然陆晨此时肯定没有办法去照顾他们。
    这龙虾的两根触须就好像两条鞭子一样来回鞭打着，让陆晨很不爽，抓住一个机会来到了这庞然大物的身下，抓住一条腿，双手掰开关节处，生生的把这庞然大物的一条腿给扯了下来。
    不过这家伙有这么多条腿，扯下来一两条也感觉无所谓。
    一个闪身，就冲到了龙虾的面前，龙虾看着眼前这个渺小的人类居然冲到自己的面前，张口就想把它吞掉。
    陆晨这能让他吞掉吗，一拳打向大龙虾的面门，虽然陆晨的拳头比起这个龙虾的体型小了一些，但是力量可是一点都不小。
    这一拳把龙虾打的直接翻了一个跟头。
    在水下用翻跟头形容不太明确，应该说是转了一个圈。
    这一下可把大龙虾激怒了，不断地用两个大鳌攻击着陆晨，不过因为太过笨重，被陆晨耍的团团转。
    大龙虾抓不到陆晨，彻底发怒了，只见它张开自己的血盆大口，眼前的海水在他的嘴前形成了一个漩涡，强大的吸力吸着陆晨朝那个方向去。
    尽管陆晨尽全力抵抗这股吸力，但是毕竟是在水里，陆晨还是难以抗衡，眼前就像是一个滚筒洗衣机，如果被卷进去了，定是头晕目眩，任人宰割了。
    正当陆晨手足无措的时候，陆晨突然发现这股吸力消失了，睁眼一看，这只龙虾已经逐渐失去了生机，正在缓缓的向海底沉下去。
    是赵庆元来了，赵庆元刚刚到达这里，就看见陆晨在抗拒着吸力，就把这个龙虾给秒杀了
    秒杀了
    陆晨这时才明白，自己和赵庆元的差距，还差得远呢
    赵大佬随便一出手就把自己目前棘手的敌人给解决了
    不过也正是因为身边跟着这样一个大佬，才能让陆晨安心。
    自己也要早日达到这种境界啊
    “陆小兄弟，这可是一个五品的妖兽，以你的实力，目前应该是无法抗衡的，本来我以为你会有危险，不过看你的样子，应该还算安全。”
    赵庆元松了一口气，差点让自己的小师弟在自己的眼皮子底下被妖兽给吞了。
    这要是传出去，可太丢脸了。
    “赵大佬不用担心，我也是一时轻敌，没想到这妖兽还有这样的能力。”
    “品级越高的妖兽越难对付，因为他们会的东西多，再加上自身的力量，往往会给很多修真者带来麻烦的。”
    “受教了，不过还有一件事情要麻烦赵大佬一下。”
    “何事？”
    “就是这只龙虾，要带回去。”
    赵庆元本来平静的脸一下就变得惊恐
    “这？也能做食材？”
    ――――――――――――――――
    陆晨和赵庆元回到船上，当然一起带回来的还有那只大龙虾，船上是放不下的，只能靠赵庆元用法术支撑着带回去。
    这一路上，吸引目光无数，哪怕回到药王宗，也是一路备受瞩目，毕竟这么大个龙虾，广场都放不下。
    陆晨现在有些后悔带回来了，现在的问题不是龙虾是活是死了，而是没有这么大的锅去料理他。
    只好把龙虾一点点的拆分开，拆分成龙虾肉，在一点点料理了。
    龙虾的拆分工作就交给司厨们了，陆晨去处理其他的海鲜了。
    虽然说是陆晨下厨，但是这么多海鲜，陆晨忙活一下午也忙活不完。
    只好让元铭文他们跟着自己一起处理了。
    还好海鲜大部分都很好处理，陆晨先是把贝壳类的放在盐水里排沙，让他们把自己体内的砂子都吐出来，这样吃起来才不会难受。
    陆晨先将鳕鱼洗净，放上盐腌制肉使其入味。
    “不过可以根据个人口味来加上一些不同的调料腌肉。”
    然后拿出葱姜切丝，将烈火果切成粒状备用。
    “这些是一会要放到蒸鱼上的，先切出来备用。”
    将腌制好的鱼肉放在盘子里，拿出蒸炉，将鳕鱼放入其中，加上姜丝辣椒和配料，蒸上十分钟，一道清蒸鳕鱼，好了！

第四百六十九章 鬼门宗
    当陆晨将清蒸鳗鱼端上桌后，后厨的龙虾也做好了。
    只见鳗鱼的上面包裹着一些蒜叶，看了就令人流口水。球球和瑶瑶不禁想伸出手尝一下。
    “粑粑，你真的好厉害。”
    “瑶瑶想吃就尝尝吧。”
    接着陆晨就开始烧油，当锅里的油都开始冒泡时，陆晨就将龙虾放进锅里。只见龙虾在油锅里翻滚，就像一个个水手在海上导航。
    陆晨调完调料后，将龙虾从锅里乘起来，龙虾裹在调料里，煞是惊艳。
    陈若男和赵庆元也赞不绝口。
    系统显示来自瑶瑶的幸福值+10
    来自球球的幸福值+10
    来自陈若男的幸福值+10
    来自赵庆元的幸福值+10
    “恭喜你，请继续努力。”
    虽然陆晨知道自己的系统已经提示自己进步了，但是他还是要继续练习，况且旁边还有赵庆元这样的大佬。
    告别了其他人之后，五个人继续往前走。
    他们乘着一路前行，瑶瑶和球球两个孩子特别开心，不时哈哈大笑。
    “陆小弟，你没发现有什么不对吗？”
    “不对？哪里不对？”
    经赵庆元这么一说，陆晨仔细观察四周。
    “陆哥，你没发现这些海鸟总在我们上空盘旋吗？”
    不仅赵庆元，连陈若男也发现了不对劲。
    “糟糕，赵大佬，你感觉没有，我们身上的灵力……”
    “啊……”
    “不对，我们的灵力都在消退。”
    还没等话说完，周围的海浪已经开始翻涌，不断激起浪花，拍打小船。
    “保护好瑶瑶和球球。”
    陆晨最担心这两个小孩子，他此刻特别害怕，甚至是恐惧。
    “陆蜀黍，你别忘了，我可是达到筑基期的哦。”球球一脸自豪的说。尽管这样，在陆晨心里，她还是一个孩子，他要尽可能保护她们。
    不管她们实力怎样，甚至是超过他。
    连实力最强大的赵庆元也无发控制现在的灵力消退。
    “陆小弟我听长老们说，这片海极其神秘，有一个部分会有磁场，这里会将所有休仙者的灵力全部耗竭，然后让他们死在海里，以此来祭奠海神。”
    “那我们得尽快走。”
    “哗……”
    一个海浪袭来，一片漆黑，陆晨在黑暗里紧紧抓住瑶瑶。
    “别怕，我在这儿呢别怕……”
    “陆小弟，你说，我们会不会死？”
    “不会，不会……”
    “如果这次我们能出去，一定做最好的朋友。”
    “对，一定。”
    不知过了多久，陆晨只感觉自己的头脑在有巨大的轰鸣，他想睁开眼睛，却发现特别困难。他感觉自己的灵力快消耗尽了，这是死了吗？他用自己此生一来最大的意志挣开了眼睛，赵庆元在哪里？还有陈若男，瑶瑶……
    “你们在哪里，瑶瑶。”
    “赵大佬……”
    “陈若男，球球……”
    周围连回音都没有，恐惧，甚至比死亡更可怕的东西在逼迫着陆晨，那就是孤独。周围一个人都没有，黑压压的一片。
    他此生唯一一次感觉到了畏惧，重生以来，他不断的努力，筑基期，八九玄关第三重。那些，都有一些人鼓励他，他们的鼓励让他走的更远。
    “欢迎你，年轻人。”
    陆晨正沉浸在悲伤的情绪中，这时，一阵极大的声音惊醒了他的思绪。
    “谁？”
    “我们这里是鬼门宗。”
    明明该一句话说完，陆晨却听到了千万个人在说话。
    是鬼门宗的主人。”
    “好你啥破鬼门宗主人，是不是你把我的灵力消耗完了？”
    “还有，我的朋友呢，也是你把他们弄走了吧。”
    “哈哈哈，年轻人，你还是戾气太重。”
    周围丝毫见不到半点人影，可陆晨能听到声音就是从此刻发出来的。到底人在哪里？
    “你装神弄鬼算什么本事？我不想和你寻开心，快把他们放了。”陆晨感觉自己的肺都快炸了，他快担心死了。
    “你说的没错，灵力，你的朋友，都是我做的。”
    “你想要恢复，必须做任务。”
    “做任务？”
    尽管陆晨此刻火烧眉毛，但他的灵力已快消耗待尽。他现在能感觉到失去灵力对此刻的身体消耗巨大，他的肺，五脏，所有的一切，都开始像炸裂了一样。
    “啊……”
    陆晨此刻疼痛难忍，他非常难受。
    “你答应吗？”
    老者的声音徐徐传来，仿佛并未考虑他此刻的感受。
    现在这关头，怎么能不答应？要不再这样消耗灵力，陆晨感觉自己必死无疑。
    “好，我答应，不过做什么任务？”
    陆晨的话刚说完，身体就不自觉地挪入一个黑洞里，只见黑漆漆一点都看不见。刚移动半步，陆晨的身体再一次开始颠簸。
    仿佛掉入一个悬崖，但周围到底是什么，他并不知道。终于见到光明了，陆晨发现有一股光亮在他眼前闪烁，不对，那不是光亮，分明是一片火海。
    火海中不断倒影着人影，瑶瑶，是瑶瑶。
    “瑶瑶，爸爸在这儿呢。”
    “粑粑，我想吃你做的蛋炒饭，多放点葱花，粑粑，瑶瑶要吃……”
    “好的，粑粑给你做。”
    “你想吃什么粑粑都给你做。”
    话刚说一点，瑶瑶就不见了。无论陆晨怎样呼喊，都不见瑶瑶的踪影。陆晨正在哭泣中，他的身体又再一次颠簸，他感觉又仿佛掉进一个悬崖。
    不知过了多久，陆晨终于醒了。
    他疲惫不堪，他好想歇息一会儿，不过，此刻，他的心里还是未曾放弃他要救自己的朋友。
    他被送进了一个黑屋子里，那里，什么都看不见，唯一能触摸到的就是身边有墙壁，可以判断那时房子。
    恐惧，无边的恐惧，再一次席卷而来。
    “瑶瑶，你在哪儿？”
    “身为修仙者，你必须要忍受孤独，包括亲人的离去，如果这都不能忍受，你还怎么修仙？”
    老者的话又再一次缓缓传来。

第四百七十章 忍受孤独
    忍受孤独？
    没错，忍受孤独。身为修真者，在人生的道路上，不仅要面临表层的困难，还要面临精神层面的困难，其中最重要的一点，就是孤独。
    孤独，对于陆晨来说，再熟悉不过。因为重生之前，他就在孤儿院里长大，在那里，他是一个人。但是重生之后，他有了瑶瑶这个女儿，还有球球那些朋友，他们帮助，鼓励他。赵大佬那么厉害的一个人，他时时救自己，要不自己早死了，但现在，他们都不在身边，生死未卜，这样的情况，让陆晨专心修炼确实是一件困难的事。
    朋友总有一天会分开瑶瑶也迟早会嫁人，只要系统没有完，他还得继续在修真的路上走下去，义无反顾。
    陆晨一次次触摸着周围的墙壁，冰冷的可以直透自己的内心。
    自己的灵力也在一点点耗尽，陆晨缓缓地坐下来，他的脸上不时的害怕也在慢慢消失。
    陆晨开始仔细回想，三大圣地，七大仙境，药王宗，八九玄功，筑基期，他这一路真的好艰辛，但每一步又脚踏实地。
    他的脑海里的所有羁绊，琐事，那些困扰着他的，都在一瞬间，变成了一片空白。陆晨只感觉他的丹田气息开始慢慢恢复，顺着五脏六腑，直击鼻孔，这种感觉，前所未有。陆晨感觉这是他有此以来感受最大的一次，修真的真谛，对啊，真谛。
    当陆晨意识到自己的内心开始渐渐平静，他的灵力也开始慢慢恢复，刚开始的疼痛感慢慢消失，随之而来的是他的神清气爽，他的精神气也开始在一瞬间爆棚。
    “啊……”
    陆晨缓缓睁开眼睛，光亮，是光亮，真的是光亮……
    原先黑漆漆什么也看不见的屋子开始出现光明。
    从头到尾那个说话的老者，指派他任务的老者，也出现了。只见这名老者的胡须起码有几米长，老头的身材本来就矮小，此刻，他的胡须一部分脱在地上，以致有的胡须都是黑色，他的耳垂特别大，能掉到肩上，每走一步，就摇晃一下。全身衣服都是白色的，连着他的胡须肤色，陆晨甚至怀疑他就是一个“白人”。
    “恭喜你，年轻人，你已经成功地完成了挑战孤独的任务现在，你可以去拿取钥匙领取你的奖励了。”
    白发老者终于说话了，他的话突然徐徐传来，着实让陆晨吓了一跳。
    陆晨仔细地观察他，刚开始还以为他是一个坏人，而现在，这名老者分明就不是一个坏人，甚至可以说是慈祥。陆晨明显感觉到，刚才说话的老者似乎还在微笑。
    是不是我看错了？不对，现在不是想这个的时候，他还要赶紧去见瑶瑶。
    离开了那名老者，陆晨开始找钥匙。
    他走了几步，眼前出现一个门，只见那门分明是由泥土做成的，但陆晨能感觉到它的厚度着实之大。
    恢复灵力之后，他的身体明显变强，武力值也开始上升。但此时，陆晨用了全身力气，为什么依旧打不开。
    陆晨沮丧地在门口倚靠着，“可恶，刚才还感觉那老头是个好人，看来还是自己开错了，臭老头。”
    正当陆晨在埋怨时，他的手臂触碰了一个硬硬的东西，门在一瞬间打开了。
    这，难道是用开关打开的？
    陆晨仔细观察屋子的东西这，哪里有钥匙？
    只见屋子里起码有几个有几个穿着黄色衣服的小人在唱歌，只是那歌，不对，那分明是咒语。
    陆晨虽然没有学过关于咒语的相关知识，但是他以前听长老说过一些，在赵庆元那里也看过一些书，不过那只是皮毛。
    到底他们在唱的是什么？陆晨努力在脑海里回想，那些咒语的记忆逐渐汇编成一张网，陆晨在布满咒语的空间里穿梭。他将自己所有听到的咒语输进去，钥匙在右边的一个门。
    知道了钥匙的所在地，陆晨再一次想办法打开那个门。
    他将自己的手放在墙上找开关，没有，所有的墙壁都没有。
    那么到底在哪里？
    陆晨开始用自己的灵力驱动神视，眼前出现了开关的具体分布，在地上，终于找到了了。
    陆晨迅速地按上了按钮，另一扇门开了。
    只见那扇门的屋子里有一个巨大的箱子，上面红木雕刻，周边还有龙纹，煞是惊艳。
    仔细端详箱子后，陆晨将箱子旁边的钥匙捡起来，迅速的打开。从进来这个房间，到观察，到打开箱子，陆晨只花了一分钟不到。他太着急了，瑶瑶还不知道在哪里。
    箱子缓缓打开，那么大的箱子，里面装的竟是一本书。
    “玄功大法修真秘籍，哇，太厉害了。”
    只见这本书虽然破旧，但依旧遮挡不住它的高贵，书越旧，就越有价值。
    陆晨以前听药王宗里的长老说过，这本修真秘籍是很多修仙者梦寐以求想得到的，如今，他轻而易举就得到了，太幸运了。
    系统显示，“宿主，你好，这本修真秘籍对你意义重大，你一定要带走它，它可以帮助你在修真的道路上更加厉害，但是，如果修炼不当就会走火入魔。切记。”
    “原来真的这么厉害。”
    陆晨快速地将书籍装进自己的口袋里，他还要快速找到瑶瑶他们，这里不能久待。
    当陆晨走出装有奖励的房间之后，他发现刚才的穿着黄色衣服的小人，此刻已经变成了许多鬼魂，这些鬼魂，只有在修真的路上有造诣的才能看到。
    “难怪叫鬼门宗，果然名不虚传。”
    陆晨也没多看几眼这些鬼魂，快速地告别了老者。
    经过几番周折，陆晨终于找到了瑶瑶他们。
    “粑粑，瑶瑶想死你了，我还以为你和上次一样，再丢下瑶瑶一个人呢。”
    陆晨的心里很内疚，瑶瑶跟在他身后，自己却让瑶瑶受苦，他这个爸爸太不称职了。

第四百七十一章 修炼
    看着陆晨的脸上内疚的表情，瑶瑶也不免有些心疼。
    “粑粑，你不要自责，瑶瑶不怪你。”
    这个小萝莉真的越来越学会体贴人了。
    “陆小弟，你手上拿着的那本书？”
    “八九玄功修真秘籍，陆小弟，你也太厉害了吧，在哪里弄得？”赵庆元的脸上露出钦佩的神色，这可是多少修真者梦寐以求的东西啊。
    “这本修真秘籍练的时候必须要控制度，所谓度，就像我每次做饭一样，做饭要火候合适，饭才能吃，菜才入味，香甜。”
    “而修真的度就是不能过高也不能过低，必须控制好，否则将会走火入魔。”
    “走火入魔，陆哥，看来你以后得注意点。”连陈若男也开始担忧起来。
    “此地不易久留，我们还是快走吧。”
    五人迅速地走出了鬼门宗，继续赶路。
    “赵大佬，现在我们要一起去哪里啊？”
    赵庆元看了看天色，此时夕阳快下山了，五人进入鬼门宗之后也没来得及歇息，现在的赶紧找一家客栈填饱肚子，过了今晚再说。
    “可是，陆蜀黍，这荒无人烟的海边哪里有客栈啊？”
    “别怕，我们再往前走走，看看是否有人家，过个夜，填填肚子再说。”
    “是的，粑粑。”瑶瑶并没有被这恶劣的环境吓到，相反，她只要和陆晨在一起就异常开心。
    系统这时候又说话了，“宿主，来自瑶瑶的幸福值加10”
    这些幸福值可以兑换丹药，更多对修真有好处的东西，看来，自己离成功更近了一步啊。
    虽然瑶瑶此刻很开心，但每个人都知道，如果再看不到人家将会在哪里呢？或者严重一点会被涨潮的海浪给卷走。危急时刻，陆晨和赵庆元两个男人总是试图稳定大家的心情，不让这些恐惧打败自己的斗志。
    他们五人不知道走了多久，终于，在一个海边，陆晨看到了一户人家，那里有着灯火。
    “陆小弟，你先照顾好她们，我一个人先去看看。”赵庆元是这五个人里灵力最强大的，理因照顾好其他四人。
    “你忘了，赵大佬，我们在海浪袭击时说过的话？”
    “当然没忘，逃过了鬼门宗一劫，我们要做最好的兄弟。”
    对啊，要做最好的兄弟，就不会让一个人独自冒险，就不会一人率先离开。
    但现在情况不一样，还有三个女的，必须照顾好她们。
    “好，我等你，你必须给我安全回来，咋们兄弟之间还没有好好喝过酒呢。”
    赵庆元一个人独自先去打听情况。
    “别怕，不管怎样，我一定会保证你们的安全的。”
    “陆小弟，里面没问题，是一个老妇人，人挺好的，我们一起去吧。”
    “太开心了，粑粑，瑶瑶饿了，想吃粑粑做的饭”
    沉默太久的瑶瑶，终于吐露出了心声，刚才她不说，只是害怕陆晨担心。
    “好的，不管瑶瑶喜欢吃什么，我都可以给你做。”
    看着这个小萝莉乖巧的样子，陆晨感觉到当父亲的快乐，也许父爱就是一种简单的开心。
    老妇人就一个人在家，她的儿女出海死了，孤身一人在家。
    只见黑色的屋子里只有一盏煤油灯亮着，浑浊的泪光在老妇人的眼里闪烁着。陆晨他们开门发出吱呀吱呀的声音好像惊醒了老妇人，“佳玉，是你吗？”
    佳玉，佳玉是谁？应该是她的亲人吧。
    “对不起，老妇人，我们能在你这里住一晚”
    “我这老太婆都快死了，你们还想住，你们不都想走嘛？留我一个人在这里，你们都走啊！”
    陆晨明显能感觉老妇人的语气里带着哽咽，明明就一句话她几乎是哭着说完的。
    “奶奶，你别伤心，瑶瑶会陪你的。”瑶瑶心地善良，无论何时都懂的安慰其他人。
    老妇人到底有多孤独，才会这么伤心。
    陆晨想为老妇人做一顿饭，唤回她内心最深处家的温暖。
    做什么呢？在陆晨重生前，他是孤儿院的，当时，他最想吃的就是饺子，因为在中国人的眼里，吃饺子代表着团圆，他当时就希望有一天父母团聚。
    那，就做饺子吧。
    说干就干，陆晨开始准备食材，瑶瑶开始疏导老妇人的内心。
    在每个人的齐心协力下，陆晨开始感觉饺子快好了，他包的是猪肉白菜馅的饺子，味道鲜美，连赵庆元这么大佬级别的人物都赞不绝口。
    “陆小弟，你来休真不去当厨师真是可惜了。”
    “没事，只要你们喜欢，我可以随时做给你们吃啊。”
    几个人笑嘻嘻的，他们异常开心。
    陆晨将香喷喷的饺子端到桌子上，老妇人的脸上流出了泪水，她太激动了。
    “这么多年，儿子死了，女儿也死了，我这一个老人在家里面待着，有时幻想着他们回来，但这是不可能的，到最后自己都不知道自己是死是活了。”
    “谢谢你们让我重新感觉到了亲情的温暖。”
    奇怪？陆晨达到筑基期后就凭借自己的意识感觉到老妇人的身上感受到了她身上的灵力。
    “抱歉，老妇人，我可以问一下你身上怎么会有灵力，难道你也是修真者？”
    “没错，我的家族世世代代修真，我现在已经达到金丹阶段了。”
    金丹阶段，修真的最后阶段，心动后的平稳，可以永驻青春，法术大增，天有三十三重，丹有三色金光耀世，紫光氤氲，无色万千。
    “那你现在为什么没有青春永驻？”
    陆晨开始好奇，金丹阶段不是都应该青春永驻吗？
    “我的儿女出海死了，到了鬼门宗，没能逃过，灵力消退。”
    老妇人发出一些哽咽，语气里无不透露着悲凉。
    “今天谢谢你们，作为报答，我告诉你一个修炼的最佳地方，就是迎广洞，那里汇聚了天地的精华，有无数种灵草，你们可以去修炼，进一步提升自己的修为。”
    还有这种好事？
    原来你的善良终会被人发现，你前进时并未孤独。

第四百七十二章 开光期
    帮助别人的同时自己也会快乐，这是陆晨此刻最真实的感受。
    系统显示老妇人的幸福的幸福值+10
    “我们家族世世代代都是修真者，在修为方面都有很大的造诣，我们家族建造的迎广洞，就汇聚了天地之精华，希望对你有帮助。”
    “小伙子，你是我见过最有潜力的，也是最善良的修真者。”
    “快去吧，祝你好运。”
    陆晨五人告别了老妇人，就开始前往迎广洞了。
    “粑粑，你真厉害。”
    瑶瑶越来越佩服自己的爸爸了。
    他们顺着老妇人的的指引很快来到了迎广洞，只见洞内草木参天，灵气弥漫。陆晨只感觉一股沁人心脾的味道直击自己的五脏六腑。玉髓芝，紫猴花，天灵果，天仙子百草露……应有尽有。
    “陆小弟，这也太酷炫了吧。”
    连赵庆元也开始赞叹不已，他这种大佬级别的人物也没有见过这么多的药草，这对于修真者来说，可是多么难得的宝物啊。
    药草分布的位置各不一样，山洞的上面也有药草，黄色的叶蔓挂在上面，煞是好看。
    最关键的是它们的颜值，一棵棵药草晶莹剔透，如同耀眼的宝石。迎广洞里面有一条河，里面的水是修炼的最高级药水，帮助疗伤，调节自己的阴煞之气，可以让丹田的气流遍布全身。
    “这不愧是修真的好地方啊！”
    只见洞的最里部就是修炼时坐的地方，里面有圆形的转椅，可以调节修身者的坐姿，以便能更好地运气。
    除了瑶瑶之外，其他人迅速地坐在上面开始修炼。
    陆晨已经达到了筑基期，现在他就要进攻开光期了。
    所谓开光期，就是将炼气，静心。
    在修真的道路上，常年潜修，只求临门一脚，道境已渐渐隐隐欲破，只差临门一脚。
    抱元守一，一处气和，为神是首。
    心念玉简功法，只见陆晨席地而坐，闭上了眼睛，他的脑海里开始将洞里的一切变成了一张张大网，所有的药草，所有的功法，在一瞬间，便全部铺展而来。
    他的心如同一谭泉水，波澜不惊，心静如水，无半点波澜，他能看见自己的神识出现在眼前。
    他进入了一个前所未有的境界，然后啊又能感受自己的重生之前，他仿佛能贯穿古今，他的神识开始可以和赵大佬相提并论。
    无边无尽的安静，突然有丝竹乱耳，但慢慢悠悠，不急不躁地传来，不对，他又开始听见有鸟叫的声音，但慢慢的又开始有蛙鸣的声音，到最后，陆晨感觉自己能听到，轰轰轰的雷声又再一次席卷而来。
    这难道就是修真的最高境界，开光期又分为初期，中期，高期。
    初期分为三天，而中期分为九天，高期分为十八天。
    这些天都要在迎广洞里生活吗？
    那么陆晨就要天天吃草药，还要带这瑶瑶受苦吗？
    这么多天，他不就是为了能在修真的道路上越走越远，进一步的增强自己的系统功能，那么可以买许多更好的丹药了。
    必须忍受在在洞里的种种困难，其实陆晨真的没有体会修炼这么久，修炼这么多一天，以前他修炼只是十五天，而这次，要这么多天，瑶瑶会害怕吗？没人给她做饭，他会想念自己吗？
    他睁开了眼睛，修炼中途眼睛睁开，“啊”巨大的声音撑破了云霄，在洞里发出来巨大的声音，回音不断地盘旋。
    “粑粑，你怎么了？”瑶瑶担忧地问，她非常担心爸爸的安全。
    “瑶瑶，粑粑要修炼好多天，你愿意等粑粑吗？”
    只要能和粑粑在一起，瑶瑶还是很开心的。
    “粑粑，不管你在哪里瑶瑶都愿意跟着你，你不要丢下瑶瑶，好吗？瑶瑶不想像上次一样离开你，你不要像上次一样失踪了十五天，好吗？”
    望着这个乖巧的女儿，陆晨的眼眸露出点点疼惜，他当然愿意，他就怕瑶瑶伤心，他害怕他受苦。
    陆晨盘膝而坐，闭上了眼睛，再一次修炼。
    没有了上一次的担忧，陆晨很快地进入了状态。
    他能感觉自己的身体开始发生了变化，一种黑暗像迷雾一样席卷而来。是一种怎样的境界，让他有了这种感觉，一种元婴出窍的感觉。
    脑海一下子全部开明起来，就如同一种黑暗的泥水里只有你自己是光明。
    没错，就是光明。
    他知道这种光明虚无缥缈，但又无时无刻不伴随着他，他想冲破黑暗，让光明在一瞬间照亮而来。
    这是开光期的初期，难道就是要让光照进来，又没有照进来，这种似有似无的感觉，然后再让你冲破这束光，达到巅峰。
    陆晨感觉有人在叫他，就像是开光期的初期达到了鼎峰，现在是初期的第二天。
    还有一天，现在的中途是最关键的时刻。
    时间一点一点在流逝，他着急，他更加的期盼成功，一种无法了解的成功，在一瞬间，全部在脑海里，显示出来。
    不知过了多久，也许是一个世纪，也许是几百个世纪。
    陆晨终于开始再一次睁开了眼睛，他度过了一个三个不眠不休的夜晚，这是常人无法企及的，这是普通人无法做到的，但陆晨做到了，一种无限的动力，也不知道是什么动力，驱使着他，完成下去。
    不知过了多久，陆晨终于开始睁开了眼睛，经过了三个不眠不休的夜晚，陆晨的开光期的初期终于练成了。或许，他喜欢的就是这种感觉，一种可以让自己努力下去修炼的感觉。修炼达到了开光期的的第一步，那么他开始逐渐向第二步，即开光期的中期迈进。
    系统显示，’’宿主，你好，开光期的第二步极其凶险，你可要做好准备啊，万不得已就会走火入魔，切记啊。‘’
    走火入魔，陆晨开始有一点后怕，万一走火入魔，他会不会伤害身边的人，那么，他将会伤害瑶瑶吗，但不管怎样，陆晨还是想试一试的，不管怎样，不管结果如何，他都想试一试的。

第四百七十三章 走火入魔
    开光期的第二等级必须要慎重，排除内心的任何杂念，心静方能越过这些修炼时遇到的困难，而这些都是陆晨必须要面对的。
    既然选择了，就义无反顾，不管想没有想到，又或许，真的会走火入魔。
    陆晨的灵气不断汇聚，不断地在全身各处弥漫，一种若有若无的感觉，一种从来都没有的感觉，就好像跌进了回忆的深渊。
    陆晨看到了，他的妻子，不是已经死了吗？
    而且陆晨从来都没有看见她，自己是重生过来的，那么，他将根本无法本人见到她，而且自己真的忘了她。可不知道为什么，他的脑海里竟然有，妻子的记忆，一种极其短暂的，却又那么模糊而又清晰。
    妻子，其实陆晨真的想问问，问一下自己的妻子，为什么会走，丢下瑶瑶和自己两个人在这个世界上孤独的活着，他们相依为命，有紧紧相拥。在这个世界上，孤独，悲惨，但又骄傲的活着。
    虽然瑶瑶从来都没有说，从来都没有说，自己喜欢母爱，自己曾经拥有过母爱。但是，她或许真的想念自己记得母亲。
    或许瑶瑶也希望爸爸妈妈在一起陪她，他们一起挣着抱她，亲吻她。
    只是这些愿望从未实现过，如同黑暗里孤独的晨星，也只是孤独着，想要用尽全力去挣脱，可是步履维艰，每走一步，就越发挣扎，就越发无力。她幻想着有一天，妈妈会抱着她，告诉自己你从未只是一个人。一家人就那样平安幸福地活着，不用去担心粑粑会离开自己，不会患得患失，就那样巧笑安然，无所畏惧。
    而此刻，他梦中无数次幻想的妻子真的在他眼前，陌生又熟悉，真的确切。
    她那么美，眼角依旧流露着微笑，只是那微笑是那么虚无缥缈，她的眉间有一个朱砂痣，柳叶眉里透露着温柔，嘴角微微一笑，任何男人都可能因此而动心。
    这么一个美好的人，又怎会离开她，又怎会离开瑶瑶？
    明明一次都没有见面，只是这具躯体的记忆，可是又那么真实。
    “你，你……”
    陆晨的心里藏了很多话，可到了这一刻，却变得异常艰难，陆晨感觉口甘舌燥，他的嗓子仿佛被人生生地拽着。
    想要说的话，就在那一刻，全部都压在了心底，如同刚发芽的小草。还没吐露一点春色，就被碾压，再无生还的可能。
    只见那个那个女人，还没等陆晨将话说完，就变的模糊，身体逐渐变小，逐渐消失。
    陆晨终于开口了，“别走，别……”
    他的脑海一阵炮轰，思绪就像稀泥一样喷涌而出，撒的到处都是，只是这一次，他不想放手。
    陆晨的眼睛里开始流出黑色的血，就像恶魔的眼泪一样，他不断地施以法术，只是这一次，不是为了反抗，不是战争，而是咆哮的乱跑，陆晨无法控制住自己。
    “啊……”
    一阵巨大的声音再一次响起来，声音如同滚滚春雷。
    “糟糕，陆小弟走火入魔了。”
    赵庆元虽然是实力最强大的，但是此刻他丝毫克制不住陆晨。
    周围的药草被打的稀烂，残碎的花瓣，溅满泥土的叶蔓，在地上到处激荡。那些山洞墙壁的泥土，在互相碰撞。
    乱石飞舞，花草满天。
    “粑粑，你怎么这样了？”不管怎样，瑶瑶还是喜欢爸爸的，永远爱着爸爸的。
    只见陆晨在一瞬间安静了下来，他倒在了地上，脸上一片苍白，又开始暴躁，时而安静时而爆发。
    瑶瑶哭的吓人，她不断哭喊。但此刻或许陆晨并不会听她说的话，每一句话都是徒劳。
    陆晨的眼睛变成了黑色，他如同野兽一般，撕咬着，他扑向了陈若男，将她的脖子咬着，流出了鲜红的血。
    她的血弥漫着脖颈，散发出难以形容的气息。
    “快住手，快住手……”
    不管赵庆元怎么喊，怎么叫，甚至哭着，喊着让陆晨放手，但是他并没有感受到，只是一味肆意地疯着。
    “啪”陆晨最终倒了下来，不管要要怎样喊他，陆晨就是不会醒。
    “瑶瑶，你爸爸没事，你别担心，”
    赵庆元虽然嘴上说着没事，但是心里还是挺担心的，走火入魔不是一个人能承受的住的，更何况陆晨的脸上露出了艰难的笑容，一遍遍，不断的自已生长。
    赵庆元席地而坐，他不断的给陆晨输送这功法，以便让自己的内心贯穿始终，让自己的灵力贯穿在陆晨的五脏六腑。
    “陆小弟，你可要千万不能有事啊，我们说过要同生共死的，说过要一直一直做一辈子的好朋友的，”
    昨夜喝酒，今朝酒醒茶凉。
    时间的难舍难分，岁月的毫无保留，都是一瞬间的事，你越想走，越挣脱不住。
    时间，在一瞬间，留给你我的竟是爱啊。
    陆晨终于醒了，但是很明显，他的灵力已经极其不稳定。
    赵庆元的身体也受到了很大的伤害，他好想自己代替陆晨受伤害啊，可是，现在的陆晨，他始终昏迷不醒。
    不管赵庆元怎样呼喊，陆晨就在那里，脸色由苍白到发乌。
    他终于醒来了，眼皮耷拉着，神色还是苍白无力。
    “我担心会再次发作。”
    “怎么办，如果再发作你就赐杀我吧。”
    “我都干了什么？”陆晨的喉咙里呜咽着，他在那里痛苦地埋怨。
    只见山洞里一片残骸，破碎的如同废弃的垃圾堆。
    “我在修炼时看到了我的妻子，我好想问问，你为什么会离开我，但很快就消失了。”
    陆晨开始嚎啕大哭，他的脸上有一种无发言语的悲伤，像河水一样永不决堤。
    修炼最重要的就是练心，而就光这一点，陆晨就输得一败涂地，他没办法忘记自己的妻子，没办法亲眼看着她不闻不问。

第四百七十四章 九色灵丹
    陆晨的身体已经开始不听自己的控制，他担心自己会在一个不小心的时刻，就会将身边的人杀了，他的武力值已经达到了赵大佬所不能企及的高度，刚才赵庆元对他的控制也是勉强压迫他身体里的气息，稍不留意他的体内的灵气就会迸发而出，而由于走火入魔的力气太大，以至于他不能将体内的血液完全的散发出来，只留下其他的血液全部汇聚在它的头脑里，稍有不慎就会爆炸，这样，他就会有生命危险，。
    “粑粑一定不能有事啊，粑粑，瑶瑶还是需要粑粑呢”
    系统显示，“宿主，你的身体已经灵气混乱，你现在唯一的解决方法就是到蓬莱山上采取九色灵丹，以控制您身体的灵气，防止他汇聚咋一起，伤及五脏六腑”
    “我听说过蓬莱山，那里有许多野兽，还有毒蛇，真的要去吗？”
    赵庆元以前就在蓬莱山去过，不过那是和长老一起去的，他们会带着他，而自己是真的没有一个人去过，他害怕此次前往蓬莱山会凶多吉少，但是为了陆晨的生命安全，他还是愿意冒险一次。
    不管前路如何，你的背后总有一些兄弟，他们会帮着他，去越过重重的阻碍，去穿越茫茫人海，拥抱你，不管你的环境会怎样，他们都在你的身后。
    “不能，我不允许，你永远不知道，我可以死去，但是你们不能，你们是我的好朋友，瑶瑶是我的女儿，我不能因为我的原因而牵连到你们，我可以死去，但请你们照顾好瑶瑶，我就她为一一个亲人，我把不能没有她，拜托了。”
    “傻兄弟，说什么呢，你们哪一个在我的生命中都好重要，你们不能死，我一个人去吧，我一人去。”
    “不能，要去一起去，要死一起死，我们五个人什么大风大浪没有知道，什么大风大浪没有经历过，怎么会因为一个小小的疾病而退缩呢?”
    语气依旧诚恳，带着前所未有，不容置疑的语气。
    一句，我们一起吧，也许就这一句话，就能带给他们多少勇气，多少无所畏惧。
    指着一句话，我就可以跟着和你一起，一起面对所有困难，而这困难，就从来就不会阻碍你，因为这爱，因为一种前所未有的勇气。
    “好吧，不管怎样，只要你们咋，我就可以面对所有困难，真的无所畏惧，真的要一直咋一起。”
    也不知道过了多久，也不知道明天会发生什么，五个人就这样一起出发。
    路途遥远，山高水长。少年的你，又该走向何方呢？
    五个平均年龄连二十岁都不都得勇敢者，一路就这样浩浩汤汤地前往地来到了蓬莱山。
    路上的飞鸟，前行的路人，还有那些花花草草，沾着露水的树叶，无不透露着一种春光明媚的气息。只是这春光，并不属于陆晨他们，他们没有多余的时间去彷徨，没有多余的时间去观赏，只有一种义无反顾的走，只有一种披荆斩棘的力量。
    “阁下何人，胆敢私自擅闯我的蓬莱境地，可知该当何罪？”
    问他们话的人就是一个小孩子，只见这孩童约摸有五六岁的光景，孩子的脸上有着无以伦比的稚嫩，但语气，却有一种大人的摸样。即便面对陆晨五人，也毫不畏惧，活像把陆晨五人生吃了一样。
    ‘’小弟弟，我们是药王宗门下的人，可以在你的山上采一些五色灵丹吗？“
    “岂有此理，你知道我们是什么人嘛？你怎么想的？大胆，你们药王宗能和我们相提并论吗？”
    我们可是仙人圣境，你们这些凡人，真是太自不量力了，你们还真的以为你们是个了不起的人物吗？
    “小朋友，我们就去一次，可以吗？我这小兄弟真的快不行了？他修炼时走火入魔了，必须快赶紧治疗”
    “当然可以，不过你必须要跨火海，越冰河，穿荆棘，越过层层困难，才能到蓬莱山上采取药草呢？”
    我们这里不是随便进的，不是你家的菜园门，是你们想进就能进的，必须跨过困难，才有这个资格，你，答应吗？
    也许知道有困难，但还是会去，因为是朋友，所以不会放弃一丝一毫的希望，只是往前走，不会回头，没有出口，所有的东都是自己找的，这些，都是自己无法避免的。
    第一个挑战就是跨火海，所谓火海是蓬莱山最有明的锻炼人的忍受能力的地方，只要一掉下去，就会葬身火海，永无生还的可能。
    因为火海的温度可以达到2000摄氏度，是一种超高温的温度，没有任何厉害的求修真者可以受得了，所以必须要特别小心，这就是蓬莱山之所以这么久以来一直闻名世界的原因。
    蓬莱山的弟子有极其自律，仔细，认真地的态度，他们对每一件事都非常认真，都非常仔细。
    而陆晨从来都没有尝试过这样的魔鬼训练，就连赵庆元赵大佬也没有训练过。
    “陈若男，你将另外瑶瑶和球球在附近待着，我和陆晨一起去吧。”
    “那你们一定要小心点。”
    “好的，我们定会平安回来的。”
    陆晨和赵庆元嘱咐了几句就走了，他快速地将几粒系统里的灵丹妙药带在自己的身上，万一发作时还可以预防一点它的危害。
    只见红色的火焰有几米高，迅速地重烧着，不断地沸腾。火海里的岩浆沸腾着，不断地向上喷涌，一次又一次地燃烧着。
    “你先在后面，我先来。”
    语气里带着无以轮比的肯定，带着许多的帮助。
    赵庆元在前方挥舞着手臂，不断驱动灵力阻碍火焰的灼烧，他不管害不害怕，都在他身边做最好的朋友，最好的兄弟。
    “哗”只见火焰在一瞬间冲上陆晨的脸上，他发动全身力气去阻挡。

第四百七十五章 古怪的青年人
    但陆晨发现无济于事，他不能去阻挡，他的身体被火焰灼烧了一个巨大的口子，疼痛感象是洪水猛兽一样，肆意地，暴虐的击打着他。
    “啊。”
    “路小弟，你没事吧？”赵庆元很不放心他这个弟弟，虽然他的能力在一步步的提高，甚至，都快超过他了，但是，不知道为何，他就是害怕，还怕他走火入魔后一发不可收拾，甚至危害自己的身体，他死了不要紧，只要路小弟还活着就可以。
    “所谓那些兄弟情，不就是在你害怕，孤独时再去帮助你吗？”
    “没事，我总在你身后帮助你的，你别怕？”
    只见陆晨的脸上出现了血色的痕迹，一步步地靠近，一点点蔓延，开始只是整个面部，后来到全身，他的脖子，四肢，都在受到威胁。
    所谓冰河，就是没有一只鱼在里面生存，里面么的温度可以达到刀子插在自己身上的感觉，如欲死般的疼痛，一点点，像蚂蚁一样，撕咬着你，于是，再无生还的可能。
    现在已经越过了火海，下一次，就是冰河了，陆晨的脸上开始有流血的征兆。
    再坚持一下，你就成功了，只要跨过冰河就可以了。
    赵庆元在附近找了一个薯藤蔓，他将薯藤蔓挂在一旁的树桩上，然后再飞速地跨过去，就像一个流星一样，陆晨在后面也一样，忍受着疼痛，不断地尝试着，不断的刷新着。
    也许是他们太过坚硬，也许是老天在怜悯他们，他们再一次地越过了有一个困难。
    跨过了火海，越过了冰河，他们现在是真的通过了两个考验。
    顺着林间小道，陆晨和赵庆元两个人一起缓慢的走着。
    陆晨的伤势越来越重，他不是发来痛苦的叹息。
    “啊”
    他的眼睛发红，头发开始竖立起来，脸色开始发乌，牙齿就像野兽一样，陆晨的走火入魔又一次发作了。
    赵庆元试图用带的灵丹控制它，但是丝毫没有半点作用，他还是像一头野兽一样，到处疯狂的咬人，甚至可以说就像一条狼狗一样。
    望着陆晨这般模样，赵庆元既无奈又心疼。他无奈，是因为它想拯救陆晨于水火之中，而自己却无能为力。他心疼，是因为自己的好朋友，出生入死的战友，现在却遭受着惨痛的折磨，而自己却不能为他减少半点痛苦。
    “看来只好用自己的灵力来驱动他，将自己的内力全部输送在她的身体，才能确保万无一失，哪怕有一点的希望，陆赵庆元都要试一试，他不能让他的兄弟再受这种痛苦了。
    只见赵庆元将陆晨弄在地上，然后用自己的武力去屈服他使他暂时安静起来，最后往他的身体里输送内功。
    赵庆元的身体里的灵气如同白雾一样，源源不断地散发出来，由于失掉了全部灵力，赵庆元的身体极其虚弱，他无法控制自己，在一瞬间倒在了地上。
    陆晨由于有了赵庆元的灵力，身体慢慢得到了缓和，他的暴躁也在一瞬间消失。“别管我，快走，只有那个五色丹药才能救你，你到时候才能用系统里的灵丹驱使我的灵力恢复。”
    赵庆元呜咽着，带着一股伤心和疼痛。
    陆晨只好作罢。
    虽然赵庆元将灵力都给他了，但是由于在洞里走火入魔，他不能快速地恢复到以前的很好的体力。
    尽管有着疼痛，陆晨还是强忍着肉体的折磨，在不断地努力克制这自己的所有不忍。
    他慢慢顺着林荫小道来到了蓬莱山的山顶，这里草木茂盛，有着各种飞禽走兽。
    路途再美，也阻挡不住他渴望去拿五色灵丹的志气。
    他来到了一座小庙，这里在往上走就可以拿到他想要的东西。小庙里特别破旧，里面的菩萨雕像的漆都脱落的差不多了，菩萨的胳膊只剩下一只了，地上有着各种各样的茅草，旁边还有许多人的衣物和骷髅。
    难道这里以前还有人住？
    那么这骷髅，难道他们都死了？
    “你猜的没错，他们都死了。”
    陆晨刚猜想着，就有人说话了。
    只见这个人约摸有十八九岁的年纪，柳叶似的浓眉，如雕刻一般的五官，冷漠的脸上透露着一丝冷漠，一丝妩媚。
    明明长得帅气非凡，却又千姿百态风情万种。
    这名男子有着如玉般光滑的皮肤，头发的细丝些许飘扬在额前，有着一种更加妩媚多姿的神色。
    “这位小哥哥，喜欢我吗，人家带你去看我的房子，好吗？”那男子说话时还在玩弄着头发，而且还随着微风飘扬。
    陆晨只感觉胃里一阵恶心，里面的食物如同搅拌机在搅拌着食物，他的心里非常不舒服。
    “难道他是基？”
    陆晨重生之前只在现代知道有这些人，难道在这三大圣地，七大仙境的修真世界还有这些人，真是世界之大，无奇不有就算修真也不能阻挡那些人同性恋！
    “我想拿五色灵丹。”语气里依旧带着恳求，他不喜欢这个男的，但还是恳求这，他害怕赵庆元，他现在还生死未卜，他必须赶快去救他，陆晨感觉自己没有太多时间了。
    “求你了，我必须要拿，我自己走火入魔，我想拿着这个灵丹妙药”
    去救他，去救自己的兄弟，那个自己答应要出生入死的兄弟。
    “只要你陪人家一起嘛！”
    只见这个男子的心里还是有着些许依赖，依然用无限妩媚的语气对陆晨说，他还是喜欢这个漂亮的陆晨。
    “我答应和你一起待一会。”
    “那当然在好不过了。”
    陆晨随着这个看似帅气的男子，却又古怪的男子一起走。

第四百七十六章 五色狐
    那男子一直在前面踢着石头，悠哉悠哉地唱着歌，不时回头望向陆晨，陆晨感觉自己的头皮一阵发麻，带着一些一股无端的反抗。
    “我叫米里，是专门守护五色灵石的人，至今为止已经500年了。”
    男子说话依旧带着些许妩媚，他的眼影是粉红色的，把原本本来应该可以很俊朗的男子衬的妖娆多姿。如果陆晨是女的，他或许真的会喜欢这个这男孩。只不过不是，而且自己也不可能会搞基，陆晨暗暗想着。
    不知过了多久，陆晨和那个男子终于来到了藏有五色灵石的地方。只见周围古木参天，陆晨细细一闻，还有一股药草的香味。也许是刚才下雨的缘故，周边还有泥土的清香。
    “怎么没有见到五色灵石呢？”
    陆晨很好奇，怎么还是没有看到呢？
    陆晨刚把话说完，还没有反应过来米里就消失不见了。
    “真是个靠不住的东西。”陆晨暗暗地气愤着，他的心里不舒服，刚还走在一起，就什么都没说就走了。
    “算了，走就走吧，像他这娘娘腔，我才不稀罕呢？”
    陆晨一个人来到了一座山的脚下，他完全是凭着感觉走的。
    身体里的灵力顺着丹田驱动着自己的元婴出窍，只留下一个躯体。他的元婴来到了一个有着很多灵气的地方。
    “记住，有许多灵气的地方一定藏着五色灵石，你到时候元婴出窍去看看。”赵庆元的话依旧在耳边回荡，有着一种说不出来的神圣，指引着他一路向前。
    只要兄弟还在，只要信念还在，就不要放弃任何希望。
    陆晨听到一阵呜咽的声音，伴随着些许凄凉，缓缓穿进陆晨的耳朵。他顺着林间小道走到了一片充满绿色的鬼谷树的地方，那里有着许多黄色的果子，果子又大又圆，比他从现代吃的还要大，一个个挂在树上。令陆晨更吃惊的是，他发现那些果子挂在树上并不会掉下来。
    那些不知名的果子挂在树上吸引了陆晨的注意，他倒是忘了刚才的惨叫声。
    他又顺着树林往前走，奇怪，怎么这里的树都变白了，不是都应该是绿色的吗？他再往前走时，目标越来越接近，只见一只麋鹿就站在一旁咬着一件衣服。不对，那分明就不是衣服，而是一只狐狸。但是，他的颜色实在太过耀眼，五颜六色，就像一件五彩缤纷的衣服。
    那只狐狸被麋鹿撕咬着，带着一些悲痛的呼叫，那呼叫分明就是因惨痛而发出的悲苦。
    陆晨从小就不喜欢看到别人受到伤害，因为自己小时候就在孤儿院里生活，他受惯了自己总是在孤独，被欺负的日子。当时，他就想自己能每天不受到欺负，有人关怀。
    “啪。”
    一个巨大的声响，这只麋鹿就在一瞬间倒了下来，它的脖子流出了鲜血，五色狐在一瞬间倒了下来，发出巨大的声响。尽管陆晨的心里有着无限的伤心，他不想伤害麋鹿，但还是有着一种无限的兴奋。
    五色狐的皮毛开始出现溃烂，并且有的部分毛开始脱落，这些伤痛伴随着不同的折磨顺着沾有泥土的毛发开始流血。
    它们就像黑暗里脱落的星星，伴随着不同程度的黑暗，明明那么惨淡，却误以为给与人无明。
    我们总是害怕黑暗，因为什么都没有，所以更希望有光明的存在，因为有着一丝光亮，你就以为那是全世界，你就开始发现那些美好背后的东西，迫切的想逃离那片黑暗。可是从来没有人告诉你这些原因，没有人告诉你方法。战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。陆晨想到论语里说的话，依旧那么透彻警醒。那些逃不出去的青春，总是步履蹒跚，望着黑暗，你原来那么希望光明。
    “谢谢你。”五色狐竟然会说话，陆晨第一次见到动物会说话啊。虽然以前自己重生之前在电视上看到过，但他从未相信过。在这三大圣地，七大仙境的修真世界，动物竟然会说话，这真的令他十分地惊讶啊。
    从未想过，自己的善良也会被人发现，就像雨天里背上的棉花，越走越发现背上的沉重，但就是这样，还是有人会帮你一把。
    “你走吧，我来了。”就一句简单的话，足以然我们也曾迷茫的内心里闪烁出巨大耀眼的花。
    系统显示“宿主，五色狐体内的幸福值加8。”
    “你帮了我，现在我想送你一样东西。”
    五色狐的眼睛混沌而充满这光芒，就像不同的色彩，一下子在一瞬间五彩斑斓，十分耀眼。
    “额”
    “东西？”陆晨不免有一些好奇。
    只见五色狐一直跑，陆晨不明所以地在后面追。
    五色狐由于长年在山里生存，不免跑的比陆晨快多了。陆晨尽管很用力气，但还是远远地被甩在后面。他只感觉自己的身上有不断呼啸的风，那些生长茂盛的藤蔓，就在不断抽打着陆晨的脸，他只感觉自己在被无数的刀子划过一样，像钻心的疼痛无限生长。
    终于来到了一个洞前，五色狐的身材极其矮小，它能快速地从洞里钻进去，并不断地发出叫声。
    “我也要过吗？”
    陆晨的脸上不免有些犯难的神色，他的身材比这个出口要大好多，不可能进去的。
    “你可以用灵力驱动，自己的身体就会在一瞬间缩小。”
    “算了，我试试。”陆晨驳厮底拧
    他将自己体内的气息全部汇聚在丹田，不断地凝聚，再凝聚，然后再又一次散发出自己的气流。
    由于现在的陆晨是元婴，没有自己的肉体，就更容易驱动。
    他迅速变成了一个极小的如管状大小的气流，迅速挤进去。
    “这也太为难我了吧。”
    “这是哪里？”
    陆晨只见黑漆漆的洞里无丝毫光亮，一个五彩的亮光闪耀过来。

第四百七十七章 元婴回体
    那光亮越来越强，透过陆晨的瞳孔折射过来，他只感觉有一股刺骨的疼。
    “啊，这是什么？”
    “光亮好强。”陆晨的头只感觉头晕目眩，伴着一阵晕眩。
    那光亮逐渐离陆晨越来越近，无色狐将它用嘴衔过来。和刚才直接放在盒子里相比，陆晨看到被衔在五色狐的嘴里，那光亮逐渐变得越来越弱。
    “这是五色灵丹，我守护它600年了，我时刻守护它。”
    “但是我现在体力越来越弱，我怕再也守护不了，今天就被那个麋鹿差点弄死了。”
    “我想把它交给需要的人，现在我把它叫给你。”
    陆晨虽然知道这次前来是想要那个五色灵丹，但真的来到了就感觉自己特别内疚，惭愧，他拿的拿到了自己想要的东西。
    有时候信任就是一瞬间的事，它可能因为一句话，或者一件事，或者一个举动。
    陆晨帮助五色狐的时候从未想过自己的私心，他想到的唯一就是被受伤害的人。
    “不管你怎么想的，我就是想帮你，也不管你想的是什么，因为我在接受你帮助我的那一刻，我就认识到了你。”
    生命的奇迹在于，再快濒临崩溃时，就是有那么一个人，他可以用自己的怀抱去感染你用自己的言语去温暖你，用自己的双手去抚慰你。而你从未想过，他就在你身边，帮助你，让你知道所有的温暖。
    只见那个五色灵丹起码有几斤重，五彩的光芒照耀着他，光亮得刺眼，就像一把刀子一样刺过来。
    他缓缓地拿起那个五色灵丹，虽然丹药是那么重，陆晨只感觉自己的心里更加沉重，他越感觉自己不配，越惭愧就越希望。
    “这个丹药你可以将它碾磨成末，然后将会永久服用，虽然可以消耗，但是还是希望你能提高自己的灵力。”
    “碾磨成末？”
    陆晨将这个灵丹放在随身携带的包裹里，里面有着撵钵，他把灵丹放在里面，施以灵力欲将它黏破，但这个五色灵丹的硬度实在太大，他的灵力丝毫不起任何作用，只见那五色灵丹依旧稳如磐石，丝毫无半点损伤。
    “怎么这么硬，我根本就不能弄开它。”
    “你的灵力当然无法驱动它，我是它的守护人，只有我的灵力才能驱动它。”
    “不过我的灵力现在受损太过严重，我们可以一起用灵力驱动它。”
    “我在前面施法，你在后面驱动我，刚才那只麋鹿对我的损伤实在太大了。”五色狐的话刚说完，就在地上蹲下来，陆晨在后面用自己的神识使他不断地吐露灵气。
    只见“蹦”的一声，那个五色灵丹就开始爆炸。
    陆晨手疾眼快，将自己的手臂快速地伸出去，用自己的手接住那些粉末，然后放在自己的包裹里。
    “这也太多了吧。”陆晨掂量掂量那个包裹，足足有足球那么大。
    他谢别了五色狐，就一路前往赵庆元的地方，那里还有自己的肉体。一路走出来，他只有自己的元婴，由于达到了开元期，他不得已才用刚才的方法。
    陆晨在山洞里修炼时走火入魔，没有达到开元期第三步就开始黑化。现在为了救自己，他都差点牺牲自己的好兄弟，自己却在这里安然无恙。
    他一路飞快地奔跑着，路旁的仙草，红花，丝毫没有吸引他的注意。
    黑云密布，轰雷滚滚。
    春日的雨来的快，细细的雨丝如同美丽的女子纺织的细线一样，不断地下着。
    哗啦啦的雨依旧下着，陆晨快速的利用自己的天眼去看赵庆元和自己的肉体。
    “将这些粉末撒在你的肉体和你朋友的身体上去，你们能快速恢复灵力，但是你走火入魔的状态还是不能完全消失，你必须要到这里最著名的佛教里去求取那里的恢复心灵的书籍。”
    “你终于回来了，受伤了吗？”赵庆元不停地看自己的兄弟，那个为了自己出生入死的兄弟。
    陆晨快速地将自己的粉末撒在赵庆元和自己的肉体上，就短短几秒钟的时间，陆晨的身体就开始恢复了，他的眼里逐渐恢复往日的神采。
    只见陆晨的元婴出窍便回到了自己的肉体，他开始感觉自己的身上逐渐有了直觉，不再麻木了，手一伸就有了直觉。
    “我们现在还要找到佛教，目前走火入魔还是没有得到完全的治疗。”
    “那瑶瑶呢，还有球球呢？”
    “她们该怎么办？”
    “我们快去快回，先别担心。”
    两人商量后，就开始往前走，上了几乎有几千步台阶，陆晨只感觉自己的脚开始要废掉，不知过了多久，终于来到了一个大殿前。
    在这个三大境地，七大仙境的修真世界，佛教的存在似乎格格不入，但是唯一的铃音教是这个世界最大的佛教。
    只见写有“铃音教”的三个字就写在上面那个金色的匾发出耀眼的光芒，犹如一个金色的太阳。
    来到了大殿之前，只见里面门扉敞开，殿内庄严大气，里面有许多佛像，鼻祖像，七里像，一个个坐在上面，像极了不断的阳光。
    那大殿内光线充足，庄严大气。里面还有许多楠木椅子，一个个穿着黄色衣服的和尚在哪里诵读着铭文。
    陆晨和赵庆元的到来并没有让他们分心，甚至几乎没有影响到他们。
    很明显，他们的到来对这些僧人没有丝毫影响。他们十分害怕自己的这些举动会引起僧人的不满，看来现在不必了。
    诵读的铭文声逐渐减弱，再不过一会儿，声音逐渐消失。
    大殿内的安静让陆晨和赵庆元显得触手不及。
    “糟糕，我们突然来这里，也不打一声招呼，他们会不会很烦啊？”

第四百七十八章 莫名其妙的妹妹
    正当赵庆元的话刚说完，就听见一阵声音传来“哥哥，哥哥……”，这声音带着些许苍凉甚至是惊讶。
    只见一名十八九岁的女孩急匆匆的走过来，她的哭声十分大，哭着哭着就开始笑，外人真的可能将他误以为是神经病，甚至是脑子有问题。
    不仅说是外人，甚至就算是陆晨和赵庆元也会误以为这个人就是神经病。只见那名女子样貌虽然和正常女子没有什么不同之处，甚至可以说是比正常女子更加漂亮。
    那名女子柳叶似的峨眉在脸上恰到好处，眉宇间有一颗朱砂痣，睫毛增加一分则太长，减掉一分则太短。增加一些脂粉则太白，增加一些胭脂则太红，皮肤就像陶瓷一样，如樱花般的红唇略微显得有点妩媚，腰肢细的如同竖起来的青丝一样，一颦一笑间让陆晨和赵庆元都不免有些心动。但是听一下她刚才的话，你就会发现，这个女子的言行举止和她的那副好皮囊一点也不相符，甚至可以说是变了一个人。
    只不过，这名女子奔跑的方向，不是别处而是陆晨和赵庆元的这个方向，这是怎么回事？
    她不会将自己认为是她的哥哥了吧？自己什么时候多了个妹妹？
    陆晨还没反应过来，这名女子就抱着他，在他的怀里不断哭诉着，鼻涕眼泪全部撒在陆晨的脸上。
    “小姐，小姐，你是不是认错了？”陆晨问着，同时殿内的僧人都在望着他。
    刚刚肃穆的景象已经全然不在，他们微笑着，跑到陆晨这里一口一声叫着“子豪”，并问他过得好不好，最近吃的好不好？
    “对不起，你是不是真的认错人了，我真的不认识你！”尽管陆晨极力解释，但还是没有他们就像没有听到一样，一直在不停地问。
    陆晨想找赵庆元帮忙，可是赵庆元也很无奈地摇头。
    “啊。”陆晨还没反应过来，就被他们拉去吃饭了。他就像一个流落在外的留守儿童一样，突然降落在豪华的地方。
    陆晨被带到了吃饭的地方，谁说僧人都是吃素，喝粥的？这是陆晨唯一的感受，狗屁，陆晨望着那一桌豪华的桌子，还有那一桌饭菜，简直就是人间美味啊。吃饭的整个过程，陆晨就像是四五岁的小孩，一直在被嘘寒问暖的。“子豪，你想吃点什么？”
    “对了，豪豪，我记得你小时候最喜欢吃红烧牛肉呢？今天做了好多，你尝尝。”陆晨只感觉一阵头皮发麻，不都说僧人只吃素吗？不都说僧人都没有喜怒哀乐吗？看来现代的影视剧里拍的都是假的，都是骗人的，事实上他们什么都吃。
    只见桌子上的菜琳琅满目，什么都有，红烧茄子，宫保鸡丁，盖浇饭，……那些数不清的菜，现代有的他有，现代没有的他也有，不禁让
    陆晨这个从专业的厨师都赞叹不已，连赵庆元也得到了许多福利，被侍奉的就像自家人一样。
    刚才一直哭喊的那位女子也坐在桌子旁边，一脸开心地望着她。
    这到底发生了什么？
    怎么会这样？不是说好的一起找佛书吗？怎么会这样？
    尽管陆晨一直在想，旁边的人看他心不在焉的，就开始不停地关心他。
    吃罢饭，周围的僧人就开始不断继续诵经。殿内的法老领着陆晨来到了这里最神圣的
    地方，他有一些忐忑。
    “你能告诉我到底什么原因吗，我不是你们所说的子豪！”
    陆晨到这个殿内就开始极力解释，殿内光线充足，明媚的阳光照耀在陆晨的脸上，
    他的脸上有一种美丽的测颜，一种让世人倾倒的容颜。
    “我当然知道你不是子豪，对不起啊，小兄弟，我有个兄弟，他和你长得一模一样。”
    “实在太像了。”
    “那你也太离谱了，你们这样到底是为什么？”
    “我的小师妹她喜欢自己的哥哥，但是由于家族是不可能允许族内的婚姻，所以他们就想私奔。”
    “但不幸的是，他们私奔时我的兄弟，就是那个和你长得一模一样的人，他掉下悬崖死了。家族的人都很伤心，于是都不再提他的名字。伤害最大的就是我的师妹，她也疯了。整天念着子豪的名字。”
    “算我求求你了，就当她的哥哥吧，我想让她快点好过来。她不能再这样了，我很担心她。”
    “可是，你们僧人不都是绝七情，断六欲吗？”
    “我们这个修真的世界佛家是不讲究这些的，但是我的师妹……还有我的兄弟，他们……”
    那法老呜咽着，他明明只有二十几岁的年纪，但是已经当了法老，让陆晨不禁佩服的五体投地。
    他的剑眉深入鬓发，脸上有着雕刻似的的五官，如樱花般的薄唇似一个女子一样。虽披上了僧衣，但任然阻挡不了他那绝美的容颜。
    “可我总不能欺骗她吧。”
    “我知道这是欺骗她，但或许只有这样她才能好过来，我真的不能再等了，我不愿看她到现在天天这样，你知道吗，现在，她天天被别人误以为是疯子，也只有我知道，她没疯，她只是暂时这样而已，我希望你能帮帮她，只要她能好起来，你让我干什么都可以。”
    “我和他真的长得很像吗？”
    “你们不仅像，而且特别像，就连说话的语气都一模一样。”
    陆晨从来没有想过，自己原来可以很像一个人，原来这个世界上真的有一个和自己一模一样的人。不仅如此，他的存在还能拯救一个人。
    他不希望自己身边的人受到伤害，因为自己重生之前就受到了孤独，他现在想身边的人都开心，都能得到自己的幸福。
    打造修真世界幸福感

第四百七十九章 子言
    陆晨想到了瑶瑶，如果自己发生了什么意外，她也会伤心啊。他此时脑海里出现了刚刚那个女孩美丽的容颜，还有她哭喊的绝望，吃饭时喜出望外的惊喜。
    有那么一瞬间，他真的会伤心，甚至心动，还有一种来自内心的同情。这个女孩，这个美丽的女孩，让他想起了自己的妻子。虽然只在梦中还有修炼时看到她，但是如果他真的是子豪，那么，他真的会伤心，相爱却不能在一起。
    世事总是那么无情，也许就在那一瞬间，你永远不知道会发生什么结果，永远不知道未来会这样。你爱上了自己的师兄，而且你们还在佛教的殿内。
    总有那么一刻会心疼，就像爱一个人爱了很久，却不能在一起。你天天望着他，却不能拥有他。你好不容易找到真爱却不能拥有，这莫不过是世界上最痛苦的事情了吧。
    “我可以答应你。”
    “不过，我有一个条件。”
    “小兄弟尽管说，我都可以答应你。”
    “我没有什么重要的事，就是希望你能将那治疗修炼时误入走火入魔的佛书借我修炼。”
    “谢谢你。”
    “只要我师妹能好过来，这都不是问题。”
    “你，也爱她吧，我指的是你师妹。对吗？”
    “没错，只不过在这个时间，你付出什么都会有收获，唯独感情，你永远都不知道未来会发生什么？只是一味付出，甚至，那个人从未看你一眼。但你就那么远远地望着，便十分开心。”
    陆晨懂的那份关于暗恋的痛苦，因为在他重生之前他就是一个这样的人。初三时，他就喜欢一个女孩。有的时候，你就远远望着她，什么都没有说话，就十分美好。
    那时候，天很蓝，草很绿日子，总过的很慢。
    他想起自己当时为了她抄过很多诗“草在接它的种子，风在摇它的叶子，我们站着不说话，就十分美好。”
    只可惜，他抄了那么多诗句，也未送出过一封。
    喜欢一个人，原来可以低微到尘埃里。
    “我带你去看看你的卧房吧，你放心，你的那位小兄弟，我也安排好了。”
    “真是太感谢你了。”陆晨本来还担心赵庆元呢，现在看来不必了。
    他顺着殿内的菩萨庙来到了一片绿草如茵的花园旁边，只见它的旁边有一个庄严的庭院，上面写着“书香苑”。
    透着阳光，陆晨看见一盆盆景观摆在旁边，增添了不少庄严和大气，甚至可以说是有着一种绿草茵茵的芳香。
    此时正值春天，微风中还有泥土的清香。
    陆晨的心里，有着一种从未有过的喜悦，那种穿透人心的喜悦扑面而来。他从未住过这么大的房子，就算是看见这么大的房子，也成了奢侈。
    他风餐露宿多年，一直过着一种流浪的日子，今天，也有家了。只不过，要是瑶瑶她们也能来就好了。陆晨的心里不免有些内疚，一种穿透人心的感觉。
    “你是不是又在担心瑶瑶？”
    “对啊，她和球球在一起她们两个还那么小，我当然担心了。”
    “没事，陈若男会照顾她们的，你就别担心了。”
    “这件事做完我们就回去找他们。”
    陆晨刚才一直在神游想着瑶瑶她们，完全没有想到赵庆元就在他身边，陆晨还以为赵庆元被带走了呢？
    “你是什么时候来的？”
    “在你开始想她们的时候，你小子怎么这么不小心，今天还是我，如果是别人，一个想伤害你的人，你不一瞬间就挂了啊？”
    赵庆元说的话也不无道理，每个人都有内心所羁绊的东西，比如爱情，比如亲情，你永远都想不到，自己什么时候会被下一次伤害所打倒。人就是这样，有了欲望，有了爱恨，就开始患得患失，就开始在乎你所拥有的东西。
    尤其是对于像陆晨这样修真的人，在自己修炼的时候必须无半点杂念，必须全身心投入。上次在鬼门宗他就做到了，但现在，他感觉自己又一次被打败得体无完肤。
    “我们还是先去找那个女孩吧，只不过，要委屈陆小弟你了。”赵庆元的脸上露出了一脸坏笑。
    “不过，说不定你还可以给瑶瑶找个妈妈，哈哈……”
    陆晨的脸上开始出现黑线，赵庆元也太不正经了，整天瞎想什么呢？
    说话期间，旁边就来了一位僧人，约摸有七八岁的光景。脸上有着一种难以形容的稚嫩，一对小酒窝就那样挂在两边的脸颊，说话的时候还露出了几颗小虎牙，煞是可爱。
    陆晨和赵庆元二人随着那位小僧人的引领，来到了一个“静香宅”。房子的屋顶上面有着许多建筑，旁边还有一个假山，远远望着，就能闻到女子的闺房气息。
    “这是我师姐，她叫子言，今年芳龄二十岁，本来这个年纪的女子都该出嫁了，但是师姐一直在等一个人。我们都知道子豪师兄已经死了，但她就是不相信。大家只好这样欺骗她，说子豪师兄还在这个世界上，不过，辛亏来了，你们实在太像了，希望师姐的病能得到好转。”
    这究竟是个怎样的女孩子，有着如此细腻的内心，还有那不为人动的爱情呢？
    “那你一个人去吧，我就不去了，
    。”赵庆元说着，随即就和小僧人一起走开了
    该怎样做才能让她缓解病情呢？陆晨以前在重生之前见过电视上是通过记忆疗法，就是将患病人的记忆和自己的记忆联系在一起，再通过心理疗法进行治疗。只不过，还有好多，陆晨能记住的也只有这些了。来到这个修真世界这么久了，路上出生入死，他的关于现代的记忆也开始一点点磨灭，在一点点消失。
    陆晨的步伐很慢，步子很轻。他害怕，担心，惊扰到了这个女子，他不想，也不愿。
    打造修真世界幸福感

第四百八十章 你不来，我不老
    只见那名女子就背对着自己，她在低头玩弄着什么，芊芊细腰显得妖娆可爱，一头乌黑的秀发散落在自己的背上。
    陆晨只感觉自己的每一步都异常艰难，他害怕惊扰这个美丽的女孩子，她的秀发是如此美丽，以至于他误以为她就是他的妻首发
    “你好，我……”
    陆晨的话是是那么轻，是那么温柔。
    “子豪哥哥，你知道我等你等的多么辛苦吗？他们都说你死了，我害怕，我相信你没死，你真的没死。”
    “对啊，我没死。”
    陆晨知道这是欺骗，但是为了让她的病情好转，为了帮助法老，他还是照做了。
    每一次陆晨都是那么伤心，甚至是绝望。他不知道，这一次，他自己做的到底是对还是错，他不知道自己该怎么办？
    路在何方？只有自己知道。
    她叫子言，是我的师妹。你就叫她子言吧，我的师妹喜欢在桃花林里，因为我师弟以前经常带她去那里，你可以带她去那里转转，也许会对她的病情有帮助。而且那里有他们亲自重的桃花树，你也可以带她看看。
    子言，陆晨的心里开始有些许温暖。
    “你知道吗，我好想你。”
    “没事，我不在这吗？”
    陆晨将子言抱在自己的胸前，以此来减少她的些许痛苦。他真的不会安慰别人，因为自己就是被伤害的人。
    “我带你出去走走吧，总是待在闺房里也不好。”
    陆晨和子言一起走在林荫小道，那里光线充足，有着幽静的竹林，阳光透过竹林照耀在陆晨的脸上，有着一些影子，带着些许温暖，还有一些明媚。
    “你不会再走吧？”
    “当然不会了，我怎么会丢下你了？”
    “可是你上次为什么走那么远，为什么……”
    子言开始咆哮，每一句话都充满着杀伤力，有着难以描述的痛苦，她的表情特别复杂，甚至可以说是一种扭曲，和刚才温柔的子言截然不同。
    子言受了刺激，她只要知道你怎么了，你失踪了，你受伤了，所以关于你的一切，就会变得特别暴躁。
    你必须时刻关注她，让她知道你不会走，你一直陪着她，让她知道没有人逼迫你们。因为当初，我们殿内的老方丈就一直逼迫她，一直逼迫你们。
    所以才导致你们的私奔事件。
    刚才年轻方丈的嘱咐依旧在他的耳边徘徊，一直在他的脑里回旋。
    “别怕，我在这儿呢。”
    陆晨紧紧抱着她，将她用在自己的怀里。他明能感觉到这个女孩子受伤的内心，在一瞬间全部恢复过来
    他们，在一瞬间紧紧相拥，有着一种跨越时间的勇气。
    “你还记得我们一起种的桃花树吗？我带你去看看。”
    陆晨说这句话时，分明能感觉到自己内心的紧张。因为，毕竟，他不是真正的子豪，他是个冒牌货。
    “你看，听说殿内的大少爷回来了，就是那子豪，不对，他不是死了吗？”
    有是这里的仆人在嚼舌根，带着一种无所畏惧的神情。他们总是这样，嚼着流言蜚语。他们也永远不知道，自己的所有言语就是为了能让自己暂时过得好点，就是为了一时的开心。但是，他们永远没有想过自己会伤害过别人。即便知道了又会如何，不还是继续嚼着舌根吗？
    你们够了没有？陆晨刚到嘴边的话又再一次地回来了，他害怕，自己的话会让自己的身份暴露。而这样，也许会让自己，不是自己，更严重，或者说是更担心的是，会伤害到子言。因为，虽然只是一个陌生人。子言对于他来说，都是陌生人，但他还是会担心。
    或许，这个世界，对于陆晨来说，又何尝不都是陌生的呢？就是陌生的啊？自己重生之前，本来就是一个孤儿，而现在，自己拥有了瑶瑶，还有球球，还有赵庆元，陈若男。他们本来都不是陆晨生命其中最重要的人，可是，现在，他们都拥有了。
    不仅而且，陆晨还有自己的莫名其妙的妹妹，子言，对吗？就是子言，那个温柔，倾国倾城的女孩，自己突然就拥有了，但还是在一瞬间，她分明那么孤独，那么害怕失去。
    陆晨不想伤害她，不想伤害那么可爱的女孩，她像自己的一个妹妹，又像自己的妻子。多么奇怪的感觉，一种若有若无的感觉。我爱你，就应该让你受到孤独吗？
    他们来到了那个桃花树的旁边，子言仿佛记住了什么？又或许是她回忆放到了自己的脑海里，她看到面前的女孩，那么美丽。
    正值春天，桃花树上开满了桃花。一片片，一朵朵美丽的花瓣，带着一种芬芳馥郁的清香，又或许是一种妩媚。
    如果我爱你，我一定不会伤害你。
    子言的脸上有一些花瓣，陆晨看着这幅景象，竟然会有一种怜惜，他感觉自己的眼角湿润。那个美丽的女孩她那么快乐，那么开心。分明就和自己没有半点关系，陆晨感觉到自己的眼角湿润，有那么一瞬间，他想和她一辈子在一起，想和她共享余生的时光，那么，就他和她，就一眼，就误了终身。
    系统显示，子言的幸福值加10，陆晨的脸上又显示出了开心的表情，我爱你啊，就愿意和你在一起，共享余生的时光。
    桃花树上的花瓣一片片飞舞，像极了子言的一生，因为终其一生，他都在追寻着什么，一种来自内心的向往。他不就想和一个人在一起吗？有错吗？没有啊，甚至这样美丽，对爱情有着无限向往的女孩，怎么会让人烦呢？疼爱都来不及呢？
    陆晨知道，这是假的，但他还是希望有一天这是永远，他们可以一起去遍享世间的繁华。

第四百八十一章 两人若是长久时
    那种沉沦不是堕落，而是一种内心的爱情的向往，不知道前方如何，知道有一个喜欢的人就够了，也是因为这样，所以的爱都值得，所有的希望都开始变得更加大。
    陆晨牵着子言的手，一步步往前走，带着一种无所畏惧的态度。
    “啊……”一声声音突然间传来，陆晨快速地跑过去，用尽全身力气地奔跑。
    只见一潭绿幽幽的清水里面的一个男人在挣脱，他不停地往上钻，求生的力气让他拼了命地涌现，可是似乎他所做的都是徒劳，因为他的叫声越来越弱，伴着一股气息，在生命中拼了命地奔跑，却总会跌倒，总会步履蹒跚。
    陆晨快速地跑，他一把跳进水里，有着一股奋不顾身的勇气，他用自己的手去拖住男人的前腰，并用尽全力地游泳，不知过了多久，陆晨终于来到了岸边。河的周围有着乔木，陆晨将那男子放在乔木堆里，他还是昏迷不醒。
    难道还要给他做人工呼吸，陆晨暗暗想到。他在重生之前看到许多人掉进水里，最后昏迷不醒时都必须要做人工呼吸，具体的专业知识求生知识他还是在大学里学的。当时大学里有一个求生本领锻炼的社团，他本来不想报名参加的，但是由于自己的舍友喜欢，于是就硬拉着和他一起去报名了。虽然当时大学挺忙的，但还是学到不少知识，现在想想当时的自己还是挺快乐首发
    有一些很好的朋友，由于自己会做饭的缘故，自己还经常到学校外面用那些饭店的厨房给自己的舍友做饭，当时可真快乐啊。
    但是快乐的事情总是来的快，去的也快，自己再也不能看到那些出生入死的兄弟了。
    陆晨将自己的嘴接触在那名男子的嘴前也许是第一次，陆晨不免有恶心，他的胃里一阵波涛汹涌，这毕竟是第一次，陆晨的心里还是有些不爽。
    刚才陆晨跳进河里，猝不及防，子言的心里别提有多着急了。
    “你以后能不能别那么冲动，你能不能多多考虑我的感受，你知道你走了之后我有多伤心吗？”
    “子言，刚才真的是对不起，我想着人命关天，就没有提前说，但是我的本领你还不清楚吗？别怕，子言，我不一直在你身旁陪伴你吗？”
    说着，陆晨将子言的头贴在自己的胸前用自己的体温来给子言的无限温暖，以驱赶她的所有伤心。陆晨突然想到以前中学时学到的拥抱疗法。具体指的就是在一个人伤心时，你去拥抱他，他的心情就会变好，这种缓解他心情的方法比任何方法都有效。
    “你们，能不能别在我的眼前秀恩爱了……”
    那名男子说话的语气满是埋怨，“唉，你知不知道我救了你啊……你还不感谢我？”
    “我没有说不感谢你，我只是说我现在看到你们这样，不太适应。”
    陆晨仔细想想，也确实是自己的疏忽啊，也是，确实有点不妥。
    “你好，这位小兄弟，我叫坤鹏，很感谢你救了我大恩大德，无以为报，我只愿当牛做马，听你使唤。”
    “你就别太客气了，只是小事，希望你不要挂在心上。”
    “不过你怎么会突然掉进河里了？”
    陆晨的语气里还是满满的疑惑。
    “我是这个修真世界里豪门家族坤王府的少爷，我自己小时候就通晓天文地理，知道的颇为广泛，但是我爱上了我们府上的一位丫鬟，但没有想到，她靠进我，就是为了我体内的灵石，这个灵石是上古大帝交给我的，一直在我的体内，我怎么会给她，慌忙之中遭人暗算，体内的灵气全部消耗殆尽，被人扔进河里，也许，我就是太相信爱情了，才会被人钻空。”
    “我决定以后再也不相信爱情了，真的是太假了。”那男子的脸上满是悲痛，一种难以描述的悲凉一跃而上，在所有的一瞬间尽归眼底。
    陆晨当然知道那种痛苦了，那种爱上一个人，结果又失去她。虽然自己是重生来的，但是自己的脑海里还是有那种关于他的妻子，那种宿主的记忆虽然模糊但还是能在他的心里留下伤痛。尽管不知道他的妻子为什么会离他而去，他还是会心疼，那种内心里最痛苦的感觉是藏不住首发
    对于子言，这也是深刻体会的，比如，自己那么爱子豪，虽然是师兄妹，还是在佛教里。这里，注定是要绝七情，断六欲的，而自己，却爱上了最不该爱上的人。子豪是佛教内最有希望当上掌门人的，但是，他却爱上了自己的师妹。对于整个佛教的人来说，这就是大不敬，这比杀人犯法还错误。
    子言爱上了不该爱的人，他们想在一起，却不能在一起，他们想逃脱这个无尽的牢笼，越是挣脱，却越是步履蹒跚。他们跌跌撞撞，也不过就是为了找寻一个爱的出口，一个可以爱任何人的地方。那里，就没有自己的顾忌，没有别人的奇怪看法。
    两人若是长久时，又岂在乎朝朝暮暮。
    但是，从未有人告诉你，两个想爱的人如果在一起都是错误，那么，谁还会开心，谁还会去有生的欲望。在那些人的眼里，那么，生的欲望又会越来越渺小。
    但更加痛苦的是，就是你好不容易爱上了自己的爱人，好不容易挣脱了牢笼，却发现自己被欺骗了，却发现自己其实最痛苦的事，不是自己是否被束缚，是否能与相爱的人在一起，而是自己爱的那个人却欺骗了自己。
    你用尽一切力气奔向你爱的人，却发现自己所有的努力都是徒劳，自己所有的爱都是错的。
    “你别伤心了，或许那个女孩有什么难言的苦衷。”
    “什么苦衷，苦衷就是欺骗我吗，就是该欺骗别人的感情吗？”

第四百八十二章 小孩子
    “我们还是离开这里吧，万一那些人重新找回来，知道你没死怎么办？”
    “也是，我们快走吧。”坤鹏的语气仍有些痛苦，往事对于他来说就如同洪水猛兽一样，冲击地他没有半点招架能力，只剩下一片躯壳。
    坤鹏有着白皙的脸庞，五官如雕刻般分明，眼睛似乎像一潭深不见底的潭水，恰到好处的漂亮，如樱桃一样的红唇有着无限的性感。明明刚才掉进河里，身上被污泥弄得脸上到处都是泥巴，但依旧阻挡不住他那俊郎的帅气。
    这容颜，仿佛就一睹，就误了一生，任是哪个少女也招架不住啊。
    陆晨发现鲲鹏失去了灵力之后，虽然体内有灵丹照应，但还是十分虚弱，每走一步就越发艰难。
    尽管那男子实在不情愿，但陆晨还是将他背在自己的背上，三人一路想找到一个有人家的地方歇息。
    还没走几步，只见一大群小孩子在路上争吵打闹，此时阳光明媚，光线照在那些孩子的脸上，显得十分精气十足。
    但和他们三人的白皙肤色不同，这群孩子的脸上有着古铜色的肤色，与他们的年纪相比，有着不为人知的命运。
    与那些稍微大一点的孩子不同，有一个孩子明显是刚刚学会走路，走起路来东倒西歪，仿佛再走一步，就会摔倒一样。
    而且可以看到，这群孩子并不是在玩耍，其他人都用石头砸这个稍微小一点的孩子，还有一些人用棍子打他，那刚学会走路的稍微小一点的孩子，明显在拼命地奔跑。可似乎无济于事，他的身上还是脏兮兮的，脸上有着不少伤痕。尤其是脸上，不知道是刚才摔了一跤还是被其他人用小石头砸的，他的两只眼睛就像熊猫一样，肿的特别厉害。
    “你们丢不丢人，这么多人，欺负一个比你们小的孩子，有意思吗？”
    这次不是陆晨先说话，而是子言，子言用眼睛看着他，那两个大大的眼睛仿佛在向他暗示，这一次，换我来做好事可以吗？
    陆晨微笑着望着她，那一刻，他们在心灵上，又一次达成了共识。不过这一次，是心灵与心灵之间的碰撞与交流。
    “你们别多管闲事，他是魔族的人，当然不能苟活在这世间，打他算好点了，没杀了他，留他一条狗命已经是仁至义尽了。”
    魔族，陆晨的心里不免有些惊讶，在这个三大圣地，七大仙境的修真世界，竟然会有魔族？
    “魔族，是这个世界最强大的首领，他们最开始通领了整个世界，其中最大的霸主寇明，听外人说他无恶不作，虽然我不清楚，但似乎所有人都讨厌他，而这个统领，自然会有人起来反抗，于是就出现了各个宗门，就连佛教，什么都出来了，至此终年，魔教开始没落，而魔教的人也受到了各个门派的赶净杀绝。”
    鲲鹏在陆晨的背上开始解释，带着一种伤心的语气。他是坤王府的人，势力自然不容小觑。
    “但他虽是魔族的人，那些错事是父辈的事，又和他有什么关系呢？他还这么小，他又做错了什么？”
    子言里有着慢慢的不悦，在她的眼里是对事不对人的，不会因为这些父辈的事去把它怪在一个孩子的身上。
    但似乎那些孩子并没有听子言的话，他们还是将石子扔在那个小孩的身上，那小孩哭着，没有一点反抗的能力。他太小了，和那群稍微大一点的孩子相比，他完全可以说是武力值为零。
    子言的话不管用，那么，就该陆晨出马了。他发挥自己的灵力，将那些稍微大一点的小孩子都静止了，那个被欺负的孩子一瞬间跑到陆晨的跟前，他用自己的双手抱住陆晨。或许起初他并不知道陆晨到底是好人还是坏人，但在他帮助他的一瞬间，在陆晨将那些孩子静止的一瞬间，他的所有信任也在那一刻证实了。
    有时候孩子的信任真的很简单，也许就是你的一个举动，或者说你的一句话，他们就愿意跟着你，不管前方如何，不管道路是否崎岖，这种信任就足以跨越人海，让你有足够的勇气去拥抱他。
    那小孩子刚才还是哭泣，到了陆晨的跟前，竟也不生气了，他那双大大的，明亮的眼睛，呆呆地望着陆晨，他还笑着，仿佛刚才的所有发生在他的身上的事情已经不复存在。
    ‘’这个小家伙心态可真好啊。’’子言的脸上有着羡慕的表情，她从来都没有看到这么乐观的人，受到伤害的时候还能以一种云淡风轻的态度去面对各种事情。
    “小朋友，你叫什么名字？”陆晨微笑着问着他，在这几个人中，陆晨就是他最信任的人了。
    但不知道为什么，那小孩子并没有打算搭理陆晨，他还是自顾自地玩耍。
    过了许久，陆晨终于听到那孩子对他说，“大哥哥，我叫欧亚。”
    这个小弟弟终于说话了，陆晨的心里很开心，他小时候，也就在他重生之前，他特别希望有一些人来关爱他。那时候，孤儿院里的人都喜欢欺负他，所有小朋友都不喜欢他，虽然他不知道为什么，但是还是以一种积极的心态面对所有疾风骤雨，还是每天开开心心。包括他以后踏上了厨师的行业，这个职业也是用自己的饭菜去打动别人的味蕾，用自己的厨艺去让别人得到开心。
    不知为何，陆晨开始越来越喜欢这个小孩子了，不管他有着和陆晨一样的经历，还是他面对这个世界从未抱怨，从未伤心，他没有想过去伤害别人，甚至，他可能还是去保护别人。
    “咕咕咕”陆晨听到这个小孩子的肚子发出了叫声。
    “哈哈哈，你不会是饿了吧，正好，我也饿了，要不我带你去吃东西吧。”陆晨可是厨艺界的高手，那种饭菜他不会做啊。

第四百八十三章 味蕾的碰撞
    子言和坤鹏的眼里都有一种惊讶的表情，子言可能想的是，她从来都没有看过子豪哥哥做过饭，他不知道这个人其实不是子豪，而是一个和子豪长得和一模一样的人。
    而鲲鹏更感觉惊讶，那就是自己的恩人，这个武艺高强的男子，竟然会做饭，在古代男子会做饭可是个惊天地，动鬼神的事情啊。
    陆晨的脸上不免有一些羞涩的神情，他看到周围的人都奇怪地望着。
    “欧亚，你家在哪里？”陆晨望着这这个小男孩，陆晨开始越来越喜欢他了。
    “我没有家，但是我现在住在村里的奶奶家，她对我特别好，不让我受到伤害任何伤害，不会让我饿着。”欧亚的眼光闪烁着光芒，那种光芒，是一种有人相信，有人关怀的温暖。
    “那哥哥可以去你家做饭吗，哥哥的厨艺真的很好哦。”
    ‘’当然好欧，只要你喜欢。’’陆晨发现刚才的那个还开始对他爱答不理的男孩已经开始慢慢越来越信任他，他开始相信自己，并将自己的所有放在自己所信任的人的地方，那种感觉，是自己所希望的。
    陆晨来到了欧亚奶奶的房子里，只见房子里的物品整洁而有序，虽然有着一种简陋，但小小的房子里却显得那么温馨，一种来自家的温暖。
    陆晨终于明白为什么欧亚那么乐观了，虽然自己的家族被斩尽杀绝，但是，他并没有失去所有，欧亚的奶奶是那么爱他，甚至可以说是将他像捧在自己的手心里，告诉他，你不是一个坏人，你还有我哦。
    欧亚的奶奶对陆晨他们的到来很是开心，家里的东西虽然不多，但是她将自己最好的东西拿来招呼他们。
    当她看见坤鹏的身上有伤，并关切地询问，并招呼他睡在自己的床上养伤。所有的人在她的房子里都感受到一种来自内心的温暖，一种家的呼唤。
    当欧亚奶奶得知陆晨是来自己的家庭给他们做饭时，并感觉到特别开心，并将家里的所有的食材都拿出来。
    所有人都在房子里歇息时，陆晨一个人来厨房里帮忙，子言也过来帮忙。她看着这个失踪了那么久的人，内心里充满着无限的感慨，一种来自内心的温暖，仿佛所有的等待都有了结果。她的内心，在一瞬间，就像一束烟花，砰的一声爆炸了，闪烁出耀眼的光芒。
    陆晨看到眼前的女孩已不再因为思念过度而伤心了，内心充满着无限的温暖，他甚至希望，就他和她，就他们一起，一起去面对所有的困难，一起去面对未来的痛苦。
    但是陆晨知道这种幸福是那么短暂，以至于他能快速的知道，快速辨别这些都是假的，他只是一个过客，一个插曲。他不知道，如果子言知道了自己只是假的，她还会爱上他吗，或许不会吧？
    但是陆晨发现自己开始喜欢上这个女孩，这么多年了，他都是一个人，一个人去面对所有困难，
    。他抬起自己的头望向子言，却发现自己望着的子言也望着自己，两人的练在一瞬间的红红的透彻，这就是爱吗？陆晨强迫自己不去想她，却发现自己根本做不到。他的脑海里，他的全身心，都是属于这个女孩。她就象一个魔鬼一样，一个时刻抓住自己的魔鬼，将自己的心牢牢抓住，无半点松懈的地方，他那么爱她，甚至可以说是为了她而着迷，为了她而感觉自己的人生充满着希望。
    不知不觉，饭就快做好了，只剩下蒸饭了。而此时，赵庆元就来到了他们这里，看到陆晨在做饭，当然要吃上一次啊。
    陆晨看到赵庆元来了，便是十分开心。
    ‘’这位小兄弟，是，，，，，’’赵庆元看到欧亚的那一刻，不禁有些懵逼，带着一种能迷茫的心情。
    正在疑惑时，他看到了坤鹏，这些人，都是自己不认识的啊。
    ‘’好你个陆晨，你带回这么多人，也不给我介绍一下。’’赵庆元的脸上满是不悦，并顿了顿自己的嗓音。
    ‘’陆晨是我们的救命恩人。’’
    两人，坤鹏和欧亚在一瞬间同时说了出来，他们的内心里都是对陆晨满满的感激，一种来自内心的感激。
    说话期间，陆晨的饭菜已经端上来了，他蒸的米饭也好了，所有的一切，都在那一刻，变成味蕾的碰撞。
    陆晨重生之前，就是所在的中国，那里，所有的事情，都是可以用吃饭来解决的。因为在中国人的眼里，那种筷子里的碰撞，是可以击打其魅力的花火。那种花火，是可以跨越所有的事情，变成你所拥有的。
    桌子上的菜五花八门，还有好多都是这个世界所不曾看到过的，他们的眼睛里都有一种望眼欲穿的感觉，，自己本身就很饿，再加上陆晨做的饭又好吃，每一盘菜都有一种让人垂涎欲滴的感觉，着实让人羡慕。
    欧亚仿佛已经等不及了，他在桌子上盯着那盘饺子就顺手拿了一个，拿完之后又感觉不好意思，开始四处张望周围的人是否望着自己，见着周围的人望着自己，又感觉不好意思，满脸通红。
    子言望着他那害羞的样子，不禁开心笑起来，于是周围的人都开始笑。欧亚看着周围的人都因自己的举动开始捧腹大笑，于是，欧亚的脸更加红脸了，陆晨能感觉他急得眼泪都快掉了下来。
    ”你们，“欧亚终于忍不住了，他窘迫地望着周围的人。
    ”你就吃吧，没事的，我们就是感觉你特别搞笑。“
    见周围的人不是讨厌自己，欧亚的心终于松了下来，他开始狼吞虎咽的吃，每吃一口，就想吃下所有未曾吃过的饭，他太脆弱了，以至于连饭都吃不饱。但今天，他终于不再嘲笑他，欺侮他，指着一瞬，他的眼泪掉了下来。
    所有的人都在那一刻开始哽咽着，那些久违的关于爱，他们太需要了。

第四百八十四章 练武
    “大家也别客气，先填饱肚子吧。”陆晨不想让大家沉浸在这个悲伤的事情中，他希望大家能通过这个饭菜能体会到家庭的温暖，一种无尽的温暖。
    陆晨今天做的饭有很多，甚至可以说是让每个人都感觉到一种无限的除了味蕾之外的东西。
    子言望着这个眼前的男子，她不明白，什么时候她的子豪哥哥开始变得这么善良，那个以前只是儿女情长的子豪哥哥已经不复存在了，她甚至更加疼爱这个子豪哥哥了。
    眼前的子豪哥哥，他不仅武艺高强，最重要的是他还善良，并且它爱自己，他会做饭，除了情感之外的东西，她更有一种味蕾的享受。那种享受，是很多人都无法企及的，因为她的子豪哥哥是那么优秀。
    系统显示，宿主，子言的子言的幸福值加10，欧亚的幸福值加10，坤鹏的幸福值加9，欧亚奶的幸福值加10，宿主，你现在可以购买许多东西了。这些东西包括你一直想要的灵丹，还有许多药草。
    陆晨的心里满是喜悦，在帮助他人的同时，他自己也得到了很多好处，他望着子言，还有，就是，有一个人喜欢的人。但是没有人告诉他，这份爱情会导向何方。这甚至可以说是那么渺小，那么迷茫，以至于陆晨不知道前途该通向何方。
    下一个目标就是将自己的病情治好，而这就必须让子言的病情快点好起来。如果他真的好了起来，那么她会不会恨自己呢，也好，本来就是自己的错，再说自己在这世界本来就不是什么好人。可是，陆晨想到自己会这样就感觉好害怕，他真的害怕自己会失去，就像当时失去自己的妻子一样。
    几个人吃晚饭后，都非常开心。
    只有欧亚有一点伤心，陆晨仿佛看见欧亚的心事，他不停地询问，但欧亚总是支支吾吾，他仿佛并不愿意告诉自己自己心里的事。
    ‘’欧亚，你有什么伤心的事，就告诉哥哥，好吗？’’
    半晌，欧亚终于说出来了，他央求陆晨教他武功。
    ‘’我不想被别人欺负了，但我也不想欺负别人了，我只是想保护自己，保护需要我保护的人，就像子豪哥哥一样，可以吗？“
    陆晨刚开始还是比较犹豫，但是过不了几回，他就开始答应了，也许，陆晨不能永远待在欧亚的旁边，更不可能永远的保护他。他所做的只有，一点一点，去教他武功，并将自己的灵力，自己的修真自己传授给他，要不他是不会得到任何东西，以后还是会被欺负。
    那我该教他什么呢?陆晨的心里开始犯了难，自己的第一次，好像就是从练气开始的，那就教他练气吧。
    陆晨让欧亚坐在床前，一个刚刚学会走路的孩子，应该教他什么他才会学会呢？以至于陆晨开始犯了难，练气所要求的就是自己的心静，心不静是无法炼成的。
    欧亚明明刚学会走路，那么一个那么小的一个孩子，但是令陆晨十分惊讶的是，因为陆晨能明显感觉到欧亚的心境是所有修真人的达不到的，一种没有人教，自己就能学会的技巧，简直就像天才一样。
    陆晨少说也是修练了好久的人啊，可是在欧亚的面前跟不值一提，难道说因为陆晨是魔族的，但是魔族又怎样，欧亚从未曾伤害过身边的任何人，他还是那么喜欢纯真，喜欢善良，他还是比同龄人更加懂事，那种懂事，可爱的让人心疼，让陆晨不自觉地想将自己所有的武力都交给他。
    令陆晨欣慰的是，欧亚这个小孩子倒也学得也快。
    ”这孩子不会是神童吧?”赵庆元的脑海里也满是疑惑，在他看到普通的人就几年练气，可是眼前的孩子也就几分钟的事情。
    可是他还这么小，如让别人知道他的身份那该怎办呢？
    ‘’可以将他带到寺庙内。’’就是陆晨所住的地方，那里适合修炼，更好的是没有会再来打扰他，那么欧亚就可以专心修练了。
    可是寺庙的人会不让他来吗？这是陆晨比较担心的问题，他就这样带回去，最害怕的就是身份会被暴露，这样，不就是会害了欧亚吗？
    “没问题，寺庙里的人是以仁爱为本的，你就不用担心的，欧亚在那里是不会有事的。’’子言知道陆晨的不开心，于是就开始宽慰他，在他的眼里，只要自己的子豪哥哥能开心，那有会有什么事情呢？
    陆晨感觉自己的人生因为有了子言的陪伴，虽然只是一小段时光，却也是那么温馨，他就是想和她在一起，一起去领略世间的风景。一起去冒险。
    他那么爱她，就是一种来自自己内心的喜欢。
    他那么爱着这个女生，爱着这个为爱情痴迷的女生。
    “可以了，来试试你的武术练得怎么样?”陆晨对着他说道，他不知道这么练气厉害的人会怎么样，是不是会有一种不同的效果。
    陆晨将他放在子言家里专门锻炼人武功的地方，一时间，是无法判断他究竟修炼的怎样，只有将他放在专门的练武之地，方可锻炼他的潜力，激发他的爆发力。
    子言开始有一点担忧，因为她知道，不管这个小孩子再怎么天资聪颖，他也不过刚会走路。像这样年纪的孩子，是应该在父母的怀里享受着无限的春光的，是享受无限的宠爱的，而不是在这里经历常人所不能经历的东西，这是自己所不能期望的。
    但是子言又想到或许从出生开始，这个孩子就与其他人不同，因为他是魔族的孩子，必须要有，要经历常人所不能的的困难。
    只见那欧亚就在训练场上，周围的暗箭不时地发射出来，陆晨虽然在刚才训练的时候十分信任他，但还是有点担心。
    事实证明，他的担心都是多余的，他所有的担心都是假的，因为那欧亚健步如飞，飞快地躲避那些利剑。

第四百八十五章 庭研
    欧亚能快速地躲过各种危险的东西，这些本领甚至让陆晨怀疑一个成年的修真者都无法企及的，旁边的坤鹏在一旁也开始赞叹不已。
    既然欧亚能快速学会这么东西，那么可以让他继续在寺庙内学习，陆晨就是这样认为的，这样的想法也得到了陆晨的支持，他不喜欢自己这么好学，又优秀的孩子，在别人的欺负下成长，更何况，他也没有伤害过任何人。和其他的人不一样，有一些人练就了绝世武功就开始不停地乱杀无辜。
    其实这些本领就可以让欧亚防身了，再开始的就是教欧亚一些高级的动作，毕竟欧亚几乎是很多人的眼中钉。
    欧亚现在是特别感激陆晨，他感觉自己的人生再一次充满了光明，黑暗里又一次就有了光，他再也不是那个被欺负的人，他可以不用再跟在自己的奶奶后，还让自己的奶奶被他人误解。欧亚在那一刻终于明白，他的人生就可以拥有自己的立场，他可以做奶奶一样的好人。
    教会了欧亚基本的技能，陆晨几人开始为鲲鹏找寻草药了。
    陆晨想自己只身前行，一个人自己去深山中，赵庆元和子言决定跟着他。
    房子里只剩下坤鹏和欧亚两个人，不知过了多久，他们两个人有一搭没一搭地聊着，房子的们就被推开了。
    “欧亚，你去门外看看，”坤鹏听到了声音就开始翻身去看，但身体的疼痛让他的心里充满着绝望。
    “鲲鹏哥哥，是一个女子，好漂亮的姐姐。”这是欧亚对这名女子唯一的印象，只见那名女子化有很浓的妆，但透过她的妆容仔细看，就会发现，女子的五官是那么立体，就像雕刻一般，所有的胭脂水粉，就像一层浓墨一样，在她的脸上挥洒得淋漓尽致，每一丝妆容都是那么精致，有着一种无法言语的美。
    这名女子突然出现在坤鹏的眼前，他怎么会不认识她，这个他曾经日日夜夜思念的人，他那么爱她，可是结果呢？她却伤害了他，总是以一种猝不及防的姿势，他的所有，所有心情都在那一刻变得崩溃，但是他又希望她能解释，哪怕就一句也可以，只要是她的一句解释，他都可以去原谅她，不管她以前到底是做过什么，就算是伤害他又怎样，就算是他的灵力都消失又怎样。她不是要自己体内的灵丹吗？他可以给她，不管他以前做过什么。
    因为鲲鹏这几天一直在想着她，以一种望穿秋水的想念，不管有多想念，他都可以表现的若无其事，但其实他的心里早已经风起云涌。
    但是，鲲鹏所有的想法仿佛无济于事，尽管此时的他已经在床榻前连走路都困难，每走一步，都是巨大的折磨，但他在的所有期许，所有希望，所有向往庭研得到前都化为泡影。
    “灵丹在哪里?”
    灵丹在哪里?
    灵丹在哪里?
    灵丹在哪里?
    灵丹在哪里?
    灵丹在哪里?
    灵丹在哪里?
    明明只有一句话，鲲鹏只感觉像是一个魔咒一样在自己的脑海里盘旋，那股魔咒压的他喘不过气让他崩溃到无法自已。
    “你给我滚，你滚……”坤鹏的脸露出狰狞的模样，那所有的努火都在燃烧他的眼睛红彤彤的，活像一头发怒的狮子。人在受伤的时候会怎么样，鲲鹏只感觉自己快要爆炸了，自己的没意思肌肤都开始充满着愤怒，那种愤怒，是他自己从未享受过的那种疼痛感。
    欧亚只感觉坤鹏的特别害怕，他和坤鹏在一起的时间在一点一滴都让他感觉这个人是那么温柔，那么稳重。但此刻，一种让他感觉到危机。
    只见坤鹏将旁边的盘子摔在那名女子的旁边，那盘子一时间摔碎的变成了碎片，所有的碎片就像鲲鹏脸上的愤怒，抑或是他那破碎的心。
    眼前的坤鹏就像变了一个人一样，他的愤怒，就像是一个魔鬼。
    这也许就是爱情吗？
    为了她，你可以变得很温柔，同时，你也可以变得很暴躁。有的时候，你也不知道你变成了哪个人，或者说，到底哪个人才是你？
    那名女子看见坤鹏并无给他灵丹的意思，于是便扫兴地离开了，她并未回头看看坤鹏的伤，并未抬头看看坤鹏的眼睛，又或者说，她根本就不敢看，一种来自内心的的害怕与恐惧是她的最后的抵抗。
    看到庭研走了，鲲鹏刚才愤怒的神情已经荡然无存，只留下一些黯然神伤。没有人知道，他刚才所有的愤怒只是在诉说着一种不甘，一种来自内心的凄凉，他的所有愤怒，只是希望庭研能回头看他一眼，告诉他，自己所有的事，都是迫于无奈，都是有人在强迫他。
    他想听到的是，你能不能原谅我，我还是会爱你的，还是会和你一辈子在一起，还是会跟你生一堆小孩子，然后我们一起养他们。
    不知过了多久，陆晨和赵庆元，还有子言三人都回来了。
    他们发觉坤鹏的气氛有些不对，就开始担心他。
    但是陆晨又不敢问，他害怕再一次伤害他。
    欧亚可能想不到这么多，“子豪哥哥，坤鹏哥哥的庭研姐姐回来了。”
    欧亚的这句话彻底激怒了坤鹏，他不住的咆哮，到处在摔东西，陆晨一下子就明白了，他知道自己的兄弟发生什么事情，他却找不到什么话来安慰他，只是一味的抚慰他的背，但是他的内心还是很痛苦。
    “别怕，先吃点草药吧，你的灵力还是没有恢复呢？”
    陆晨虽然什么都没有说，但是还是能听到坤鹏的哭泣声，一种绝望的哭泣声。
    或许在陆晨的眼里，这些痛苦还没有什么？因为他没有知道什么是失去一个人的痛苦，但是在子言的心里，这些痛苦真的是太贴切了。
    在子言的眼里，这些相思之情，曾经让他不管不顾，曾经让她崩溃。

第四百八十六章 灵气发动
    坤鹏的身体内虽然丧失了所有的灵力，但是由于体内有着灵丹的缘故，他还是藏着巨大的潜力的。
    陆晨的草药都是在深山老林中采到的，汇聚了天地之灵气，日月之精华。在那些深山中，日月的轮回都是在一年四季中，有许多猛兽出没，包括那些动物的灵气，都集结在草药的精华上。
    陆晨将草药研磨成汁，一点点喂给坤鹏，只见的气色在草药的培养下，一点点变得红润。只见坤鹏的手散发出一抹雾气，不知过了多久，陆晨感觉坤鹏的全身开始冒着雾气。
    陆晨终于明白为什么坤鹏的灵丹被那么多的人所想要了，只见他的脑海里也发出耀眼的光芒。
    这种力量，是路晨从来都没有想过的，他长这么大，也是第一见到这种爆发力，连赵庆元都开始佩服得五体投地，想着赵庆元可是大佬级别的人物啊。
    所有人都在惊讶坤鹏的灵力发动。
    苍茫大地，谁主沉浮？
    画面一转，狐妖洞中、、、、、、、
    “你这个废物，我都让你干嘛，你到今天还是不知道你想要干什么吧，那我今天就让你知道。”只见一个身穿黑色大衣的女人，她的脸上有着黑色的刺青，嘴角乌黑，有着一种邪魅的诱惑能力，让人看了不禁倾心，又不禁开始胆战心惊，真的是一个可怕的女人啊。
    那女人的言语里有着慢慢的不满，仿佛随便一句话就任何一个出现在她面前的人吃了，然后连骨头都不剩下。
    但就是这么一个可怕的女人，却有着操纵着一个天下的魄力，无人可以撼动。
    那女子将自己的手一挥，于是身边的一个垂暮的老人就吐了一口鲜血，带着些许痛苦。
    “研研，你别管我，你快走，找寻你的爱情。别怕，我就一个老骨头了，不碍事的，你快走吧。”
    只见就在一瞬间，庭研的脑海里一片空白，她的眼泪都快决堤了，但也就在一瞬间，她哭得稀里哗啦，跪下来，带着恳求的语气。
    “你就别伤害她，我就只剩下一个亲人了，我不能没有我的奶奶，你别伤害她，”
    求求你了。
    求求你了。
    求求你了。
    每一句话都有着一种恳切的语气，那语气，就像黑夜里的光，任是谁，都可能会被打动，只是，在这个像黑色的女魔头的眼中，仿佛所有的抵抗们都是徒劳。
    ‘‘我敢你说最后一遍，我只要灵丹，其他什么都不要，我现在只给你三天的时间，你别给我耍啥花招，我的忍耐是有限度的。’
    庭研只好答应，仿佛所有的事情都是徒劳，其实，她爱着坤鹏，比任何人都爱他。她不想欺骗他，不想再去一次又一次得去伤害他的心灵。他真的受得伤害太多了，她不知道下一次看到他会不会心软，但是她唯一知道的就是自己的每一个举动，都是痛在自己的心里啊。刚才的一去，虽然她不曾回头，但是没有知道，她的眼泪在离开他的那一瞬间早已经绝堤。
    她害怕，庭研清楚自己的心里想要什么，知道自己从来都没有忘记的自己的使命，但是每一次，她都在外面快要崩溃时，都要面临自己主人的威胁。
    她害怕，恐惧，以至于无奈，那种来自内心的绝望如洪水泛滥一样。
    她甚至觉得自己就是一个就是一个魔鬼，完全干着魔鬼的事情。她明明就是一个什么都没有的女孩，当时主人要她接近坤鹏时，就没打算自己真的好过，但是现在，她却拥有了坤鹏的爱。
    她拥有的是一个那么优秀的人的爱，这将是多么幸福的事情啊。但是，现在，她却辜负了他，一个终生难忘的人。
    画面再一转，坤鹏的心理活动。
    为什么，为什么她就这样走了，为什么自己的受伤也没有丝毫引起她得注意。臭女人，你不知道我很想念你吗？
    你不知道我现在实在真的好想你吗？你是不是真的傻啊？你不就是想要灵丹吗？给你不就可以了吗？只要你回到我的身边，只要你说你还爱我，即便你不爱我了我还是爱你啊？你到底真不知道还是假不知道啊？
    我喜欢你，就一定是逼着你吗？
    坤鹏只感觉自己的全身都在发麻，连带着自己的灵气，全部涌现出来，没有一丝一毫的舒服。刚才的脸色红润，此刻也变得一塌糊涂。坤鹏只感觉爱情真的是个奇怪的东西，有着一种魔力，只是这种魔力，让他在开心的时候会想到她，伤心的时候也会想到她。
    明明心里纵有千般万般的恨，此刻，也全部化为心动，化为此刻的关怀。
    明明在坤鹏的眼里，庭研的一切都是因为灵丹，庭研只是要灵丹，只要自己的灵丹，但是，纵有千般万般的痛苦，纵有那么多苦难。
    坤鹏在看到庭研的那一刻，全部的心情都在一瞬间变得美好。
    他想说，我还爱你，你就看看我吧，你不是想要灵丹吗？我都可以给你只要你愿意，我都可以。
    一种来自内心的宠爱，在遇见庭研的那一刻，全部爆发出来，以一种不可能，却有很可能。
    陆晨知道坤鹏的心里非常难受，他想安慰他，却又害怕惊扰到他，于是就一次又一次地去爱，那种疼爱，是来自内心的爱。
    “你吃一点东西吧，要不你又开始复发了。”
    坤鹏此时并没有听陆晨的话，他的眼神里充满着空洞，一种来自内心的痛苦，在眼神，在他的瞳孔里折射出来。带着一些留恋，还有一些不舍一点一点都渗透陆晨的心里。
    他不想看着这个兄弟此时此刻这样难受，但是又不知道怎么安慰他。

第四百八十七章 遇见
    陆晨望着坤鹏不吃不喝的样子，内心比谁都心痛。
    欧亚有时候会主动找坤鹏说话，但结果总是自讨没趣，他不知道，原来爱情也可以这么伤人。他更不知道，那个灵力强大的大哥哥也会因为一个女人而伤心，而难过。
    坤鹏的伤好得差不多了，就开始要求回家了，尽管陆晨极力要求他能在这里多住几天，还是被坤鹏否决了。
    “子豪兄弟的救命之恩，坤鹏没齿难忘，我日后一定好好报答你。”
    ‘客气了，任谁都会这么做的。’
    坤鹏在拜别了陆晨之后，就开始只身回家了。坤鹏是家里的大少爷，而他的家族是实力特别强大的，在当地有一些名声的。
    自从坤鹏消失之后，家族里的人就开始非常担心他的安危，不知道是他的死活，仆人都开始担心，一种无边无尽的伤心弥漫在整个家族大院里。
    坤鹏的家族不仅繁华，就连建筑都特别豪华。整个家族大院，就连仆人就有几百人，这里还不包括那些总管，记账的人物，这里的人少说都是家族实力特别强大的人物。在坤鹏消失的一段时间里，家里就开始人心惶惶，所有人都开始担心鲲鹏的安危。
    家族的瓦都是金子做的，门外有个大狮子，殿内还有专门修真的地方，里面有着一种无法言喻的霸气，带着一种豪门世家的气概，由里而外，由表及里，散发出来。
    坤鹏回来时只是惊动了几个仆人，但是这几个仆人明显有些不敢相信，他们的眼里有着一种惊讶，毕竟有好多天都没有回来了，他们都开始急坏了，甚至有一些人会以为他就这样死了呢。但是如今看到自家的大少爷回来了，他们的内心里别提有多高兴了。
    ‘“大少爷回来了，大少爷回来了、、、、、、”声音有着一种极大的穿透力，带着一种巨大的声响。
    最快开始是西厢房，到后来的女子平时喝茶的地方，走的走，跑的跑，所有的人都开始大叫大喊，不停的叫，不停地喊，但是就在那一刻，所有人都开始呼喊。
    “坤少爷回来了。”只见那仆人的帽子记得都快掉了下来，一边走一边打歪，顺着路一路走一路跑。
    坤鹏的回家，使整个家族的人都开始开心，家里又开始张罗着为他煮饭，还有为他接风尘的。所谓接风尘就是讲的就是有一些重大的大事，比如结婚生子，还有就是家族的喜事，都是一些重要的事。
    尽管家里的人都很开心，但是所有的人都没有提庭研的事情，对于她的事都开始害怕，有着一种特殊的恐惧。
    接风尘的地方是家族的重要的大事，必须要很多人一起参与像家里的仆人，记账的掌柜，包括一些太太，少爷，嫡女，庶女，都得参加。所以别看就一个接风尘，加起来的好多人，他们会不时的有一些代表和法师共同完成一些活动。
    其实虽然很多人，但是最主要的人当时还是要算是坤鹏了，他才是这里这次活动的主角。
    接风尘的地方是有许多石头，还有许多大树建造而成的。石头都是从山上搬运而来的，有着一种神圣感。每到夏天，正是这些大树最茂盛的时期，这时，族里面就会找一些年轻力壮的男子，这时，那些男子就会被要求去砍树，那些树再从大山深处运回这里，在经过层层加工，方可成为木材。
    那些树并不是普通的树，他们都是汲取日月精华，沾染纯洁的露水，用来将树木浸润的。
    石头从山上运来后就开始堆砌，但是这并不是简简单单的，最重要的还是要将野兽的鲜血倒在上面，将那些石头都染成鲜红的颜色，俗称“血石”，这才是最重要的部分。
    因为那些血石的血是族里山上最大的野兽的血，它们都是有灵性的东西，骨子里都有这一种关于修真的气息，这些气息都是修真者的大补。
    也许你可能会问，这些都有什么用？但是你不曾知道，这些野兽都是在形状上或者是内心都是与众不同的，比如在形状上，他们比普通的野兽要大的多。
    物竞天择，适者生存。
    这句话也是比较有道理的，那些野兽块头大，而且心里的那种野性也是普通野兽所不能达到的。
    那些被浸润鲜血的石头，如果不是族人已经经历过，常人一看，就算是妖或者魔，都会感觉到害怕的。
    坤鹏每到这时，就会想起庭研，那个让他心疼的女孩。他以前也在这个族内当丫鬟，每次都要无法避免地参加这些活动。庭研生性胆小，最惧怕的就是血，每次看到这些血，就会特别害怕，一种无边无刻的恐惧就会袭来。
    庭研每到这时，就会躲在坤鹏的背后，以求取片刻的寂静。其实，坤鹏每次都会很享受这个过程的。他爱庭研，爱着这个美丽的女孩，也喜欢这个女孩，看到她在他的背后当然会很开心。
    也许，就在那时候，坤鹏就下定决心，他要好好保护这个女孩。但是，他从来都没有想到，自己那么想保护的女孩，会对他这样，会欺骗他。
    坤鹏的眼再一次模糊不清，泪水就开始闪烁，他想凭着人多就可以掩饰自己的泪水，但似乎无济于事，真的会伤心到悲痛。
    有的时候，你真的不知道，为什么这些事情会发生在自己的身上，以一种猝不及防的方式。
    就在坤鹏的泪眼开始模糊时，他看到了庭研，他以为那时假的，但是事实告诉他，这是真的，那个人影一直都在。
    坤鹏下意识地捏了自己一把，但是疼痛依旧存在。

第四百八十八章 对不起
    不知道开始从何时起，坤鹏开始发现自己会越来越在乎庭研了，一种来自内心的的在意，明明是那么的近，他却感觉是那么陌生。
    这个傻女人，明明自己那么爱她他只想听她说一句，我还是喜欢你啊，我当初离开你时是有原因的，我一直想拿灵丹都是有理由的。
    其实爱情就是这样，爱上一个人，你就会放弃所有的原则，即便她对你做怎样的事，你还是会原谅她。明明双方都不愿明着妥协，却还是会不自主地想念着对方，一种来自内心最深刻的想念便如洪水一样袭来，来的触手不及。
    你就说一句，你说一句对不起，我就会将我所有的爱都交回给你。你不是想要灵丹吗，我可以给你的。因为，自从遇见你的那一天起，我就属于了你。
    黑夜里，她还是那么美。
    ‘你为什么还要回来，你这个恐怖的女人，你快滚啊。’
    明明不是这样，明明鲲鹏心里想的是可以让她回头的，可是话到嘴边，却变得是那么毒辣。原来，从开始到现在，他自始至终都不会做的，就是妥协，就是将自己的痛苦说出来，只是一味的承担，然后，再一点一滴都藏在自己的心里。
    现在这里正在接风尘难道你不知道吗？这里这么多人都认识你，你回来不是找死吗？你快走啊。尽管坤鹏心里那么想见庭研，但还是忍住自己的爱。
    庭研再怎么说以前也是这个府上的人，怎么会不知道今天这件事情有多严重，但她就愿意博一下，只有那样才能救自己的奶奶。
    “你还敢回来。”只见府上的一个佣人发现了，就开始不停地呼喊。现在府上的所有人都对庭研有一种免疫，谁不讨厌她啊。
    而且府上的老爷已经交代了，庭研的罪行重大，对坤府造成了巨大的伤害，这对于坤府的老爷来说，已经是很大的伤害了。于是坤鹏的父亲就开始发布悬赏，只要抓住庭研，就会得到三万两银子。
    有的时候人真的是很奇怪的生物，当有人对他们好时，他们就会感觉不那么强烈。当那些人对他们坏时，他们就不会想起所有的好，那些人的眼里就开始记住你所有的错事，想你就想成了一个恶魔。那份罪恶就在他们的心里，不管你做什么？你再怎么对他们那么好，都无法弥补过来。
    府上的人还是发现了庭研，这也是她意料之中的事情。既然她已经做好了准备，就随时想要送命。哪怕死，她也想救了自己的奶奶。哪怕死，她也想拼尽最后一份力气，让所有人都怨恨她，她不想别人记住她的好。所有的错误，所有的惩罚，她都想一个人承担，即便她真的就是一个恶魔。
    “庭研来了。”所有的人都在呼喊，谁也不想错过一个能进功的好机会。三万两银子，任是谁，都会多多少少有一些心动吧。
    但是在庭研这里，却要以牺牲自己的性命为代价。
    坤鹏就在那一瞬间僵硬在那里，他离庭研那么近，危急时刻，她是最好的的可以将庭研一手抓住的人，但是，他的灵力受到自己的心情的影响，最终没有丝毫反应，所有的灵力在那一刻，变成了枉然，变成了一种虚无缥缈的东西。
    “去拿他的灵丹啊，这是救奶奶唯一的方法。”庭研小声默念着，她不想让自己骨子里对她的留恋还趋势自己无法完成自己的使命。
    他现在那么虚弱，而且，坤鹏就在那里看着自己，寂寞又悲凉，没有自己丝毫的生气。或许，他的心，早已经死了吧。
    就是现在啊，只要自己施展一点能力，他就会吐出灵丹，然后自己就可以轻而易举地拿到它。
    可是，庭研发现自己的灵力在那一瞬间，就像施了魔法一样，丝毫不能动弹。因为她的心里，还是深深地爱着他的，他又怎么会让他死去呢？
    只要施了灵力，他就会死。
    她不想让他死。
    “啊……”
    还没等庭研反应过来，一股巨大的手就将她的嘴捂住了，紧接着是眼睛被捂住了。庭研的大脑一瞬间空白，只感觉一阵致命的呼吸难以下咽。头晕目眩中，庭研立马昏过去了。
    过了多长时间，庭研以为自己会死。她的脑海里一幕幕全部都是坤鹏的身影，为什么？
    他们都说，人在自己生命的最后时刻，脑海里回想的一定是自己生命中最重要的人。
    自己会死吗？为什么我要这样？我不想伤害你的！
    庭研只感觉自己的内心里有种莫名的心痛，再心痛……
    “对不起……”
    黑色的夜幕降临，柴房里……
    庭研逐渐有了意识，身体里的疼痛早已没有了直觉，只有精神上的痛苦，一点点，无限地，摧残着她，她缓缓睁开了眼。
    挣开，闭上，挣开，闭上。
    一次又一次，她是狐妖，她是杀手。
    他是贵族少爷，他是修真者。
    两个看似毫不相干的身份，在那一刻发生的碰撞，似乎再也回不来了，他们的生命，已经牢牢地在一起了。
    庭研终于可以看清了那个男子的脸，那个在他昏迷时一直在他左右的男人，是那么俊朗，是那么温柔。
    “你醒了。”
    多么简单的话，却在庭研的波澜不惊的心里激起万千浪花。
    “为什么救我，我对你都那样了。”
    “你不该杀了我吗？”
    其实，他真的想杀了她。他那么爱她，那么宠她，为了她，他放弃了自己家族硕大的产业。
    万千世界，我只愿有你陪我一睹繁华。
    可他怎知，她终究是误了他。

第四百八十九章 逃狱
    “你为什么会在这里？”庭研的声音是那么微弱，她想翻身以减少身上的痛苦，可是却愈发疼痛，自己的身上已经血肉模糊。
    不知道为什么，这种疼痛已经让她麻木了，与对眼前的这个人伤害相比自己受得这点痛苦算的了什么？她可以放弃所有的一切，让他痛恨自己，怨自己，但是，她不想看到的是他还在受伤。
    “杀了我吧，我是一个罪人。”庭研的眼角满是泪水。
    他好想杀了她，可是他不忍心，他想让自己的心灵得到解脱，他太爱她了，爱到自己只要一想到她在处于危难之中就忍不住去救她。
    家里的人看到她的时候，就如同看到一个恶魔，抓到庭研的人自然得到了悬赏。老爷是无论如何也不会放过她的，即便有着一种要将庭研千刀万剐的冲动，但还是由于一些阻力，比如坤鹏，他是怎么样也不会让庭研死的。
    谁也不知道，坤鹏为了找到庭研付出了什么代价。
    他们两个人就那样坐在那个阴冷，黑暗的牢房里。伴着窗外有着皎洁的月光，如同一件白色的帷幕，就那样铺在两个人的身上。
    我们以为一直走，一直走，雪落在我们身上，就这样，我们就会一起白头。
    坤鹏将庭研抱在自己的胸前，以一种
    极其温柔的模样，抚慰着这个女孩，这个让她伤心，又让她放弃所有的人。他在她的面前会没了任何原则，连思考都感觉费劲。
    “咚咚咚……”
    暗黑的牢房里，一阵声响划过这突如而来的寂静，坤鹏的心提到了嗓子眼。难道是自己的父亲，难道这么快就被他发现了？
    可是自己出来时明明谁也没有人知道啊？
    “别怕。有我在呢。”
    多么简单的话语，庭研在一瞬间，以为自己就会这样一辈子。
    “是我。”
    牢房的门突然间开了，是子豪。
    陆晨现在的身份就是子豪，因为他不能他还要继续恢复子言的病情，就这样，将子豪的身份瞒到了现在。
    陆晨喘着粗气，平时，论他的本领，这么这么个小小的牢房怎么会拦住他呢？
    可是，今天，陆晨却会也感觉到费劲。
    看来，坤鹏的老爷子为了杀了庭研，下了多大的力气啊。
    “恩人，你怎么来了？”坤鹏的心里有着极大的疑问。
    “我通过这几天的相处，还不了解你啊？”陆晨就知道坤鹏这几天心里闷闷不乐的就是害怕庭研的安危。如今到了紧急关头，接风尘是坤家的大事，怎么不会被家族的人所知道。而且，坤家族可是当地的名门望族，这种特大的事，陆晨多多少少还是能知道的。
    自从陆晨知道坤家的这种大事，就害怕坤鹏想起去劫狱。作为坤鹏的好朋友，陆晨还是想为他出这份力的。
    “谢谢你。”
    “以后别说谢谢，咋们俩谁跟谁啊？”
    有时候，朋友就是在你的紧要关头，在你危难时刻，挺“”身而出。你永远不知道危难会何时降临在你的面前，但是，身为朋友，他会在你的身后，在你需要的时候，出现在你的面前。
    “我们先想想怎么逃出去吧。”
    陆晨的话给他们提了个醒。
    “你知不知道你父亲什么时候会杀了庭研？”
    “后天，五马分尸。”
    五马分尸，坤鹏的父亲也真是想的太狠了。这个刑罚可在古代算是数一数二的，再怎么严重也不会这样，这是特别严重的刑罚。
    五马分尸就是五匹马将罪犯的身体五个方向拉扯，四分五裂。
    “你父亲也太残忍了吧她还是个女人。”
    陆晨对坤鹏说。
    “不怪任何一个人，是我自己的错误，就应该我一个人来承担。”
    庭研的心里已经非常愧疚了，她感谢生命中的每个人，但是她同时却辜负了他们。
    她的眼睛里闪烁着泪光，眼泪在一瞬间不住地往下流。
    “别自责了，每个人都有自己的苦衷。”
    陆晨开始将他们的逃跑分布图画在他们的眼前，以一种极其详细的语句慢慢讲述。何时吸引士兵的注意力，何时走出狱卒的控制，何时走出坤家的大门。
    不知过了多久，其实也就已经凌晨三点。此时，正是狱卒睡的最香的时候，他们现在就在自己的岗位下来，开始熟睡。
    也就是现在，陆晨带着坤鹏和庭研两人一同出发了。让陆晨感觉到奇怪的是，他也不知道自己奇怪什么。自己行走江湖那么多年，不知为何，他开始担心自己的作法。他感觉到事情不会那么顺利，却还是会有一种急切想要逃出来的冲动。
    不对，自己太急了，就是因为自己太急了，才疏忽了什么。
    陆晨一瞬间全部都明白了，自己的所作所为就是太急了。可就在他反应过来时，自己也刚刚是刚刚出牢房。
    自己中计了。
    城楼下，万箭齐发。
    陆晨自己的灵力还算充足，所以，足以抵抗这些利箭。可是，坤鹏和庭研不一样，坤鹏的灵力还是太弱，庭研又遭受了一些毒打，身体都吃不消，怎会抵抗这些利箭呢？
    城楼上，坤鹏的父亲。
    都说虎毒不食子，但是，他的阴笑，让陆晨明白，他想要的，并不仅仅是庭研死，他们三人，都得死。
    箭是不长眼睛的那些利箭就像洪水一样涌来，除了陆晨，剩下两个根本无丝毫招架的能力。
    慌忙之间，庭研做了一个令所有的人都震惊的举动，那就是，她用自己的身体为坤鹏挡箭。
    “你给我走，我不需要。”坤鹏像野兽一样吼着，他怎会让他心爱的女人受到伤害呢？
    可是，在危机时刻，庭研就像一个磐石一样，根本拉扯不动。也许这就是爱情的力量，你用心去守候，然后收获。
    爱上一个人，就开始义无反顾。
    害怕吗？从未啊。

第四百九十章 庭研之死
    “对不起，我不该欺骗你，但我真的爱你。”庭研的全身都几乎充满着鲜血，一点一点都流在坤鹏的身上。
    那扎满箭的庭研就躺在那里，压在坤鹏的身上，她临走前就说了一句话，对不起，她到死都没有说自己为什么要灵丹的理由。她在最后一刻还在想着自己，在最后一刻还在保护自己。
    坤鹏只感觉那么多长时间对她的怨恨，到现在只变成了一种无端的疼惜，她真的死了，就那样清晰地摆在自己的眼前，。
    为什么她就这样走了，连一句请求他原谅的机会也没说，就那样在自己的脑海里浮现。
    陆晨的眼睛开始发黑，系统里开始显示购买选项。陆晨的所有幸福值，加起来有5689个数值，在以往，陆晨想用来晋升自己的灵力。可是在今天，自己和朋友都危在旦夕，他已经别无选择。
    系统显示，陆晨的所有幸福值可以换取大力丸灵丹。只要这个灵丹的存在，他就会拥有强大的力量，这种强大的力量，是一定可以为他跨越这次艰难险阻有帮助的。
    积攒了那么长时间的幸福值，陆晨毫不犹豫地购买了，不这样，他会死，他的兄弟也会死。
    只见那耀眼的大力丸灵丹就摆在他的面前，陆晨将灵丹放进嘴里，那灵丹入口即化，还有丝丝缕缕的甜味，一点点全部化为自己的力量。这种力量，是陆晨从来都没有感受到的，一种来自内心深处的灵力全部爆发，就像喷涌的小宇宙一样，全部都挥发出来。
    陆晨的全身，开始变得强壮，刚才发黑的眼睛也开始变得神采奕奕，那种犹如喷泉的积蓄力量，开始犹如自己从来都没有遇见的力量。
    那刚才还不停的乱箭，此刻被陆晨全部弄掉。
    陆晨的全身出现巨大的屏障，那屏障发出耀眼的光芒，将所有的利箭全部都阻挡在外面。
    不仅陆晨，连坤鹏也被这巨大的威力震惊到，他虽然是大少爷，但是还是没有见过如此宏伟的景象。
    城楼上，坤鹏的父亲露出了阴险的神情，他的计划没有得逞，自然内心是很伤心的。
    原来，这世间所有的亲情，在某些人的眼里，会变成了利用人的善良的把柄，就像所有的爱也会被伤害。
    坤鹏父亲的坏笑让陆晨不觉感到不寒而栗，他的奸诈让陆晨都不免感觉到害怕。自己的亲生骨肉，他都能这样对待，还有什么是他不能做的呢？
    由于陆晨刚吃了大力丸灵丹，他的身体现在有一种用不完的力气，一种来自内心的强大量使所有人都为之震惊。
    周围的箭瞬间如同一些豆腐块一样，在陆晨的面前迅速瓦解。
    “快走，在我们安全时候，快走。”
    陆晨的话坤鹏立即警醒了起来，他望着庭研的尸体，心里万分悲痛溢于言表。
    坤鹏背着庭研，和陆晨一起冲出布满箭的地方，他们就像是布满箭里的勇士，一直在不停地往前赶，一直走，就像是勇士一样。
    从未曾想过，坤鹏会以这种方式来面对自己的父亲。他也从未曾想过，自己会这样，自己开始的时候最信任自己的父亲，为了他，坤鹏可以放弃所有。他的父亲和庭研是他生命中最重要的人，母亲在他三岁的时候就死了，父亲是他唯一可以依靠的人，而到现在，他却要这样面对他们，面对这些人，面对自己的父亲，他欺骗了自己，欺骗了他的儿子。
    为什么，在关键时刻，还是庭研救了他，还是她一直在帮她。可是，他从未诚心相信过他，从来都不去尝试相信她，她自己一个人到底尝了多少苦，以至于才这么痛苦。
    我一定要知道庭研拿灵丹的真正目的，我一定要为她报仇，坤鹏的内心是特别伤心，甚至
    开了他，以一种保护自己的方式。她从不解释，却在最后一刻，用自己的行动说明了，她还爱着他，一直都没变。
    秋风萧瑟……
    坤鹏的泪眼已经模糊，秋风中的他显得有些憔悴，明明二十几岁的年纪，明明那么年轻，五官如同雕刻一般，但是由于庭研的死，他的身上已经承受了太多不能承受的痛苦。
    墓碑前，坤鹏的心情十分低落，甚至是绝望。
    “你说，她还会回来吗？”坤鹏就那样望着陆晨，就像黑夜里的孩子，找不到回家的路，他那么迷茫，害怕。
    陆晨不知道怎么回答他，就像一个人永久失去一个人，那么，他的内心的痛苦是常人无法理解的。陆晨知道，他的兄弟的伤首发
    但是这世间，又有哪些是真正可以永恒的，爱情不是的，因为那个人会走。在的时候，总是那么讨厌，甚至感觉别人这不好，那不好，死了的时候，又开始怀念，所谓人的痛苦，大多都归根于此吧。
    陆晨现在不止担心坤鹏，更担心自己。为了能突出重围，他已经将自己系统里所有的幸福值都用来买大力丸灵丹了，现在如果自己还是这样，那么只有被其他人伤害了。
    这种痛苦是再也无法体会的，这将意味着他以前的所有努力都白费力气，他再也不能保护自己喜欢的人，还有瑶瑶和自己的一帮兄弟。
    他不知道，自己的善良，自己一直保护别人到底是对的还是错的，他只知道一直往前走，没有路口一样地走。
    子言不知何时来到他的身边，默默地抱着他，就像抱着自己的一个珍藏已久的东西，像是一种无法割舍的东西，带着自己的种种关爱，以及心疼。
    他不知道，自己走的那么多天，一直都是子言在默默地承受着痛苦，一种难以忍受的痛苦。

第四百九十一章 祖传秘方
    不管坤鹏如何伤心，庭研还是死了，他要好好活着，起码是为了她。不管结果如何，他和她都深深地爱着。
    子言的到来，给了他不少惊喜，她能带给他欢乐，虽然这份欢乐时间很短，虽然只是一种短暂的歇息，但对于他来说，就已经足够了。
    三人祭奠了庭研之后，就开始回到子言的家里了。虽然说坤鹏的家里是豪门世家，但是此刻，他已经知道了自己的父亲都在要自己的命。
    对了，都是灵丹，如果没有灵丹，是不是会好点，就没有了杀戮。自己的父亲也不会变成这样，还有庭研，庭研也不会死的，坤鹏一直这么想着，以为这样就可以有一些安慰。
    坤鹏体内的灵丹，是这个这个修真世界里最强大的东西，没有人不想得到它，所有的人都渴望拥有这个东西。吃上一颗，就可以少修炼起码得几十年，这些都是陆晨在一旁解释的。
    原来灵丹的威力这么强大，怪不得这么多人都想拥有它呢。
    但是现在唯一值得庆幸的是就是坤鹏身体里的灵丹还存在，还有一种来自内心的慰藉感，只要稍加调试就会苏醒身体里蕴藏着的极大的灵力，这些灵力对于修真还是其他的事情都是非常有帮助的。
    三人回到庭研的府上就开始商量对策，怎样恢复灵力，以及一些身体的原因。
    吃完饭后，子言一个人只身去了房间里，拿出了一个黑色的匣子。
    只见那黑色的匣子由红木雕刻而成，远远望去，有着一股桂花的香味，那气体丝丝缕缕，悠然入鼻就像内心里无法磨灭的香味。陆晨入迷地闻着，就像闻着一种从来都没有闻过的香味，一种来自自己的向往油然而生。
    “这里是我奶奶去世之前给我的，我现在将它送给你，谢谢你这么多天的照顾。”子言的话依旧是那么温暖，是让陆晨可以以为就这样一辈子，就这样一直在一起。
    陆晨缓慢地打开了那个红木盒子，只见映入眼帘的就是有着彩虹色彩的灵草，那灵草就像有着一些珊瑚，又像一棵果树，它不停地闪烁，发出不停的光。陆晨着实吃了一惊，就连坤鹏也非常惊讶。
    无论是谁，只要是修真者都应该知道，那就是坤鹏的灵丹是世界第一，那么这灵草就是世界第二，因为这两件物品可是世界闻名的东西啊。
    陆晨感觉到愧疚，因为他知道自己这个子豪的身份是假的，他的真实身份是陆晨，他这些天都只不过是为了自己能消除自己走火入魔的病情。可是，子言却给了他这么多的温暖，让她感受到除了自己的妻子之外的东西，他在这么长的时间的相处，知道了自己也慢慢爱上了这个女孩。
    “真要说实话吗，那我就说吧，我是假的。”
    “我知道。”子言的声音依旧不紧不慢，带着对自己的关切与喜欢，这都是他从来都没有想过的。
    “我知道你是假的，因为子豪哥哥是不会做饭的，还有许多可疑的地方，但是不知为何，我爱上你了，我知道这是不应该的，但是我还是控制不住自己，我不能让自己不去想你，不能让你一天天都这么样。这是我们寺内的祖传秘方，希望能对你有多少帮助。”
    他的心一点点变的更加奇妙，那种奇妙的感觉，他自己都无法知道自己心里面想的到底是什么。那是关于爱吗，他自己以后该怎么办，如果真的离开眼前这个美丽的女孩。她的善良，善解人意，已经在他的的心里留下了挥之不去的记忆。就像他想忘记，还是无法忘掉，这种深陷爱情里的时候，他自己都无法自拔。
    难道自己就这么过吗，自己要天天想着她，心里却忘不了。
    “你不要内疚，既然这是我自己选择的路，我就会走下去。我不忍看到你每天都那么累，我也不忍看每天都处于危险的境界。因为我爱你啊，所以就愿意付出，所以就希望能得到你的爱，哪怕只是很短暂的时光。我不想你因为灵力丧失而将自己的这么多年的修为付诸东流。”
    陆晨的眼角已泪眼朦胧，他想对她一辈子好，想给这个女孩一个家，哪怕只是很短暂的时光，他爱她，就愿意付出，就愿意承担。
    坤鹏也已经感动不已，但他不得不要离开子言了。
    晌午十分，吃过饭后，陆晨和赵庆元就转身离开来，他还有更重要的事情要做，虽然他的心里有着片刻的温柔，但是现在，他还要离开这里，去往更大的天地。
    陆晨和赵庆元两人一起一起找到了瑶瑶她们，就开始继续往前走了。
    吃了灵草的陆晨，身体里明显变得更好，而且自己也是非常喜欢修真的，他以后要保护自己身边的人。
    走了很长的一段时间，陆晨几人来到了一座石窟。
    只见这边石窟由许多石头都特别庞大，里面的花纹依稀可见。
    不知过了多久，陆晨来到了一个地方。这里有着许多的魁梧大汉他们浓眉大眼，身体里的腹肌就像庞大的石首发
    陆晨慢慢的观察，他的手不时碰到了一个石头，就在这时，陆晨猛然发现这些大汉注意到了自己。而那个石头正好不偏不倚要砸在他的身上，这些大汉一瞬间发现了，将手猛然地回环，那大石头就立马粉碎。陆晨在那时间就看到了自己的不足，那就是身为修仙者，他最不能做的就是自己不能专注，反应敏捷。
    “大哥在上，请受小弟一拜。”陆晨一时间跪在地上，这几个魁梧大汉着实吓了一惊，他们特别惊讶。在他们看来，这些能力简直就是小菜一碟，这些都是自己该做的啊。
    这几个大汉看到陆晨这么做，立马笑出了巨大的声音。

第四百九十二章 蛇洞
    他们当然很愿意教陆晨一些方法，只是这些事情在他们眼里都是很正常的事情。
    和陆晨的世界不同，他们的世界就像是一个茫茫人海中的庞然大物，由于身体的形状较大，他们能很快地被辨别，别看他们的身体比较大，他们能很快地辨别一些事物，能敏锐地发现一些东西，而这些，光从他们的体型上是完全看不出来的。
    这是一个各种各样的人都聚集的世界，从陆晨来到这里开始，他就发现与现代的很多不同之处。比如，这里的人以修真为主，而现在，更让陆晨感觉自己到开心的时候，就是一种这里的一些东西。那就是这些庞然大物，犹如一些从来都没有见过的动物一样，他们的热情似火，还有那狂傲不羁，都有着一些温柔。
    中间稍微大一点的男人，满脸都是胡茬，说话的声音如同巨累滚滚，有着超级大的影响力。
    “好的，但是当我的徒弟可不是很简单的，哈哈哈。”那男子的脸上开始显现出笑容，陆晨知道自己的危难来了。
    “粑粑，你真的要答应吗？”瑶瑶的脸上开始露出伤心的表情，他不想让自己的爸爸天天都要面临这些不喜欢的事情，他也不喜欢自己的爸爸在受伤害。
    首先，那个粗腿大汉男人让他开始搬刚才的石头，这都是多么重的石头啊，陆晨有点后怕，但是他还是答应了，毕竟可以练习手部的肌肉力量，这也是让他开心的啊。
    不过一些时候，他和瑶瑶她们来到了这里，一个巨大的山洞，这里，有着许多的岩石，层层叠嶂，就像许多打湿的雨滴落在上面，上面还有一些青苔，煞是惊艳。
    陆晨感觉这里就是人间仙境这里的绿苔还是可以吃的，陆晨是更加开心了，还可以吃，怎么这么厉害。
    他没有想太多了，就一把抓住青苔就往自己的嘴里塞，那装满青苔的嘴就像绿色的帷幕一样，或者说就像是一个怪兽一样。
    陆晨并不知道自己的表情，他以为自己还可以就一直一直往自己的嘴里塞许多青苔，周围就冒出许多的汁液，那汁液顺着陆晨的嘴，一点点往下滴，一直流到自己的脖子，还有自己的胸脯上，带着许多绿色的印记。
    “你还是照一下水面吧。”陆晨听到瑶瑶的话，就开始照了一下镜子，就像一个怪兽。陆晨感觉自己的脸部就像自己的青面獠牙。
    怎么自己还是没有搬石头，但是虽然自己的脸上是极其恐怖，但是陆晨还是感觉自己的身体的能量全部汇聚起来，有着一种巨大的力量，肺部里的气体直接可以穿出去，喘着气体。陆晨感觉内心是极其舒爽。
    当他刚开始搬石头时，突然发现自己的体内蕴藏的力量不受自己控制，而且自己的体内开始有着一种异样。
    还没发现什么不同，陆晨发现自己的身上出现一条蛇，这条蛇开始有着一种极其诱惑的妩媚，还没发现不同，陆晨发现有着不止一条蛇，还有许多蛇，这些蛇就像魔鬼一样缠着他，让陆晨的身体开始出现一种别样的感觉。
    这些蛇和普通的蛇并不相同这些蛇都异常巨大，甚至有着一种巨大的头，还有着自己的腿，自己的拳头都没有蛇的头大，有着一种巨大的魔力。
    “啊”陆晨发现自己的手开始不同颤抖，他开始搬得石头全部都掉了下来。这是多么恐怖的事情啊，陆晨的大脑再一次发现出现了空白，有着一种极其的魔力。
    瑶瑶在他的身边也是非常担心，怎么能这么恐怖，怎么能这样。不一会，陆晨的全身都开始出现鸡皮疙瘩一样的包，有着非常震撼人心的细纹。
    过了一会儿，陆晨发现瑶瑶的身上也开始出现许多条蛇，这些蛇在瑶瑶的身上缠绕，让陆晨感觉自己的内心就像一团乱麻，不是跳就是喊啊。
    时间就这样一点一点的流逝，陆晨在近期努力的幻想，有着什么方法可以将陆晨身上的蛇都摆脱掉，怎么会呢？就是再一次一直陷入了一种无尽的深渊，啊，犹如一种力量。
    既然摆脱不掉，那么就开始自己想着怎么能将这些蛇弄走。
    蛇最害怕什么呢。陆晨一直一直想，就过了一会，突然发现自己的害怕恐惧到了极致。那就用雄黄酒吧，于是陆晨开始想到自己的包里还有着许多的雄黄酒，这些都是以前用来解渴的，但是陆晨现在无法动弹，那就只能用自己的神识了，既然是自己的神识，但是陆晨还是有着一种自己无限的恐惧。
    必须平静下来，才可以将自己的力量激发出来，才可以用自己的神识。他开始想着怎么将自己的力量汇集在手里，让自己的内心平静下来再将自己的手一点一点缓慢移动过了多久过了多久陆晨发现自己的全身开始缓慢变得松了一些，还是在那时候，陆晨的衣服也不是那么紧，而且，自己明显能转身了，还有多久，自己的身体就能动了。
    伴随着自己的身体在移动，他的手开始将蛇的头迅速抓住然后迅速扔在洞前。
    陆晨扔完自己身上的蛇，就开始扔要瑶瑶身上的蛇，过了好一会陆晨发现自己可以将自己的灵力运用起来。
    原来自己身上不能的灵力也全部可以使用了，原来这就是自己所受的苦全部长为自己的能力，自己身体里的能量。
    系统显示，陆晨身体里的能量在瞬间爆炸，将体内的蛇全部都炸干净了，这是多么大的威力啊，陆晨的全身开始发抖，他还要搬着自己的石头，将自己的力量汇集于体内，这种威力，在陆晨会发现灵力的同时就能发散了。
    陆晨一点一点搬运，这次，明显好多了，他能快速搬着石头。陆晨不知道，这些，都被大胡子男子看的一干二净。

第四百九十三章 成功晋级
    大胡子男子就是陆晨的师傅，他一直在寻找着一个徒弟一个有着浯笄绷Φ牡茏樱但是这么多年他没有找到过。他的一生中，曾经看到许多修真者，他们都是想要在自己的修真成绩上有所突破，但是却没有人想知道修真世界的最内部的，那就是过程，谁也不知道，过程在修真中占了多大的位置，有着一种无法代替的位置。
    当陆晨在想向他求师的时候，其实他是特别不情愿的，因为他自己是有过许多的徒弟，但没有一个能真正满足自己对强者的需求，现在，他喜欢自己的这个徒弟，他想培养自己的徒弟，有着一种急切的需求使他开始想交给这个徒弟所有的武功。
    陆晨不知过了多长时间，才将这些石头都搬完了，可是这些石头依旧不是让这个大胡子男子所需要的，他想要的是，就是将这些石头全部都搬掉，然后才交给他毕生的精华。
    汗水在陆晨的脸上一点一点地往下流然后顺着脖子流在自己的胸脯。
    “滴答滴答。”像是陆晨从来都没有想过的累，在那一刻全部都爆发出来了。
    这些汗水都是陆晨修真路上遇见的阻难所带来的痛苦，但是他还是很开心，开心这些有着一种付出，终会回报的。
    “可以了。”这句声音就在那一刻传来，像是陆晨的心声，因为在他的心里，有着许多时候，他都会想知道自己的努力能换回别人的认可，这都是他所希望的，希望自己能有一天在修真的道路上越走越远。
    “你已经满足了我的考验，现在我愿意你来当我的徒弟了。”这句话，让瑶瑶是异常开心，一种来自内心的喜悦冲破了他们的云霄。
    赵庆元也开始特别高兴，喜欢这个结果。
    不知过了多久，那大胡子男子终于想到了怎么该怎么提醒自己的徒弟。
    第一招式，就是炫飞手掌。据赵庆元讲述，这个招式是修真界比较厉害的，只要学好后就可以将身体内的毒素排出来，而且还有美颜的功效。陆晨的皮肤本来就很好，这次陆晨可以将身体内的所有黑色素排除下来，让陆晨的皮肤更加好了，并且让陆晨更加健康了。
    第二招式，就是飞虎大法，这是臂力最大的招式。比如，在学的时候就可以将
    自己身体里的灵力全部汇聚在肺部，然后所有的气体都可以吐露出来，这是多么好的事情。还没有五分钟的时间，只要有些资质的人都可以将他的招式练完，就可以在学的时候练起来了。
    第三招式，就是聚起灵神，这是最后的招式，可以将身体内的灵神都聚集在胃里。灵神，就是古道里修真的最厉害的人物，将自己的灵力提高的方法，然后将自己的武术提高，包括身体内的疼痛都可以消除，这些都是非常厉害的招式，有着一种翻云覆雨的功法。
    上述三种招式都是武术的第一境界，还有武术的第二境界，第三境界，都是将修真成绩提起来的。
    不过多时，陆晨刚开始还是有许多不懂的，但后来经过自己的历练，这些招式都学会了，仿佛他有一种非常巨大的天赋能将自己的功力都展示出来。
    陆晨学好这些招式后就开始将自己的武术练练试试，不多时，陆晨就开始将自己的所有灵力都弄在自己的手里，一种无限巨大的灵力，还有一种压抑在内心的灵力，全部都爆发出来。
    不仅如此陆晨发现这些武术还可以前从来没有想过的，现在，就在一瞬间，却全部都实现了，陆晨的心里是非常开心。
    短短五天，陆晨就学会了许多招式，这些招式带出来的本领就可以用来将自己的所有潜力都爆发出来。
    陆晨学会了这些后就开始拜别自己的师傅出发了，自己的心情也顿时舒缓好多。
    一路上，陆晨几个人都开始继续往前走了，瑶瑶有点饿了，就开始要求自己的爸爸开始做饭给自己吃。
    瑶瑶最喜欢吃的就是陆晨做的蛋炒饭，但是现在这几个人都在荒郊野外，根本找不到一点食材啊。
    别说蛋炒饭了，就算是其他的东西也不可能吃的到了。
    他们路过了一片竹林，这里的竹林有着非常茂盛的竹子，上面还有着清脆欲滴的露珠上面的景象，倒影着陆晨的脸。陆晨一直在想着能做一道菜可以让自己的心情变好，而且可以填饱四个人的肚子，让自己的心理能得到缓解。
    要做什么呢？那就做竹叶野菜饭吧，其实陆晨虽然是从来都没有做过这顿饭，但他还是想试试，毕竟厨师这个称号不是白来的，他毕竟做过好多的菜的，而且每一道菜都是很美味的，但是这一次还是有一点难度的。
    他仿照古人的钻木取火，这些都是他重生之前在书上看到的有着一种模糊的感觉，但还是将火生成了，这也是一个巨大的鼓舞了，瑶瑶望着陆晨的眼神都是充满着佩服。
    生完火后，陆晨就开始将将水倒进锅里这个锅很小，是陆晨随身携带的，只是用来装东西的，但是没有想到今天竟然用到了。
    野菜是刚才赵庆元赵大佬洗的，是特别干净，这里别的东西没有，像是竹子，野菜，还有溪水，都是非常多的。
    赵庆元将洗好的野菜用自己随身携带的刀子切好后就递给了陆晨。
    “你这也太……”陆晨是想说太差了，因为这哪是切的啊，分明就长的长，短的短，没有丝毫的均匀可言。
    赵庆元在一旁尴尬地望着，其实他是有一点尴尬的，不过也就几秒钟的事，在他的眼里，男子不会切菜就是再平常不过了。

第四百九十四章 美味
    陆晨想到赵庆元也就是一个大老爷们，而且在古代也没有说让一个男人煮饭，也就不以为怪，就一句话都没有说了，而且在这四个人里别说赵庆元了就算是陈若男一个女人，也不可能会做饭啊，更别说这个练武之人了。
    时间就这样不紧不慢地往前流逝，过了不到多长时间，陆晨做的饭就能闻到一股特别的静静的香气袭来，带着一种丝丝缕缕的水汽。
    陆晨将那竹子的叶和野菜的混合佳肴连在一起，拿开那个锅的时候，就发现里面的气体慢慢透过自己的身体，像是在浸润着自己的五脏六腑，连带着自己的鼻孔，里面的所有都都混杂着自己的气息流进自己的丹田，这种舒爽，就像是吃了灵丹妙药一样。
    赵庆元看到陆晨这种不同的反应，就开始也来闻闻，果然，这真的是一种特别好闻的气体，想到那种竹叶与野菜都进入自己的胃里，连带着自己的胃里的乳酸，发出剧烈的化学反应，味道一定是美极了。
    瑶瑶想到爸爸的模样，自己的肚子本来就已经是饥肠辘辘了，再说自己的爸爸做饭可是一流的啊。说着，陆晨就开始自己做的饭端在石头上。这里没有桌子，能用的也就是自己在附近找的石头了，石头上面坑坑洼洼的，都是雨水打在上面发出的化学反应留下的痕迹，带着一些青苔。
    陆晨煮饭用的碗是用泥土做的，这些泥土都是黄色的，那种稻田里的泥土制作而成的。
    这种泥土制作的瓦罐还有着一种泥土的清香，瓦罐里虽然没有肉，但是有着竹叶，还有一些野菜，这种绿色健康的东西，都是陆晨在以前的现代是从来都没有看到的，但是现在，一切都展现在的面前。
    这种食物还可以美容养颜有着一种特别美味的感觉，清香里混杂着甜美，一种直击味蕾的感觉忽面而来。
    这种清香，带着一种泥土的味道。
    就像是回归田园的感觉，就像是将自己置身与大自然混为一体。
    瑶瑶和陆晨他们都在此刻感受到这种饭菜的美味。
    吃过饭之后，陆晨就和其他人一起将东西都收拾了一下，连着自己的剑都拿着走了。
    几人在路上一路走一路谈论这一路上发生的事，连着自己的情感，都说出来，这一路，发生了太多的事情，也就在自己相信的人手里，才可以发现自己的心里的所有事情都可以说出来，也许只有这一刻，才能放下自己心里的所有戒备，让自己的内心回归平静。
    周围的竹林越来越密布，有着一种无法辨别的方向，就像一种无法逃离的林海。
    陆晨几个人开始越来越担心，难道自己真的到了林海里吗？
    所谓林海，就是所有的东西都已经分不清方向了，只有自己在那站着，完全不知道东南西北，就像是一种无法避免的风，然后自己再也出不来一种牢笼，在那一刻，全部在自己的面前，仿佛再也逃不出来了，就这样在林海里面待着。
    周围的风一直在刮着，有着一种特别大的气势，吹的陆晨连呼出的气体都被吹回来了，一丝一毫的紧张都使自己的全身汗毛耸立。
    瑶瑶害怕的抱在陈若男的身边，不对，少了一个人，是球球，她不见了。可是现在周围的人没有一个人知道现在球球到底在哪里，所有的人都在寻找，可就是找不到。
    最让人头疼的就是现在的大风还是特别的大，搜搜的冒着烟，周围的竹林原本只是静止的，但是现在，这些大风的到来，使这些竹林开始不停地移动，他们无法出去，只是一直的往前走，但是前面有着无数的竹林在挡着，他们的想出去也就在一点点消失。
    无边无际的林海，让他们的内心开始慌乱，以至于在一次次的恐惧就那样席卷在他们的心里灵魂深处。
    “现在的赶快想想怎么出去吧，要不然我们真的会死在这里的，这里一点食物都没有，连野菜都没有。”
    时间就这样流逝，现在这些所有的法术，所有的修真的事情，在这里变成了徒劳，他们的生命都有可能葬送在这里。
    “你们有没有注意到什么，这竹林？”陆晨的话引起了他们几个人的注意，果然，这些竹林并不同普通的竹林一样这竹林，虽然一直在移动，但是总有一点很相似，到底是什么，他们此时还没有发现出来，只是这样望着，有着一种来自内心深处的凝望，他们需要这里的相同点，或许发现了，就可以知道怎么才可以找到逃出去的办法了，而这，将是他们走出去的最好方法。
    时间不多了，球球的人影还不知道在哪，还要快点找到她。
    这竹林，该怎么发现共同点呢？
    陆晨缓缓地闭上了眼睛，在他一筹莫展的时候，他发现系统开始说话了，这么多天，系统啥都不闻不问，现在关键时刻，终于可以说话了。
    系统显示，宿主，你有第三只眼睛，这只眼睛，可以观察到一些密码，甚至是你想要的东西，包括这个竹林的秘密。
    秘密，陆晨这次是真的无语了，什么时候还有秘密，他怎么不知道呢，最关键的是，自己从来都没有都不知道自己有第三只眼睛啊。
    没错，宿主，你是不知道你有第三只眼睛，但是这件事，从你重生的时候就有了，你不必惊讶的，只是你还不知道。
    原来，自己真的有着这种神奇的能力。
    “那我该怎么使用这个能力呢？”陆晨现在是十分好奇，他迫不及待想现在就使用这个能力。
    系统再一次显示，你必须静下心来，方可发动自己灵气，方可使用这种方法。

第四百九十五章 突破
    静下心来，陆晨开始一点一点地回忆，不止一次想着将自己完全置身于这个境界，就是完全摆脱外界，完全置身于这种外届相脱离。
    陆晨的脑海开始出现一个白发的老人，这个白发的老人有着一种慈祥的神色，他的模样是那么小，以至于陆晨根本无法看见这个人的身体，他想睁开眼睛看，可是却发现越来越模糊，难道这是用自己的灵力去看，然后将自己全部置身与这个境界。
    只见那个老人的身体逐渐明晰，以至于陆晨可以看见这个老人他的嘴角不停地在动说着什么呢？陆晨无法从他的嘴里套出来什么，只是一直在那里站着。
    陆晨发动了自己全身的力气去发动灵力，慢慢的，是如此缓慢，他终于听见了那个老人在说着什么，他好像在说，我现在还在指导你，你照着我说的做，你就可以知道自己的第三只眼睛可以出现了。
    用自己的嘴，呼出的气体，然后用这种气体，把自己的全身都发动起来。
    不止一刻，陆晨终于听见了他到底在说着什么，那种看似神秘，却又豁然开朗。
    陆晨只感觉自己的脸部开始扭动，那种扭动，不是自己的身体主使着，他的全身也发不出来任何动力，只是一直在任由着自己的灵力主使着自己的全部。
    不知何时，陆晨终于可以感觉到自己的脸部不再变化，而是将自己的第三只眼睛激发出来。
    “这第三只眼睛的出现只是在特殊情况，一般情况下是不会出现的，只有在关键时刻，也就是他的主人召唤它。”
    陆晨似有似无地听着，也在同一时刻，陆晨的脸部已经能感觉到自己有第三只眼睛，那只眼睛就像是一种透视一样。
    当陆晨望着那些竹子时，这些竹子有着一种神奇的魔力，上面密密麻麻写着文字只是那文字散乱地排着，丝毫找不到半点头绪，什么也观察不到一点暗喻。
    要从这些竹子上找到一点暗喻，这样才可以出去。
    但是现在这些密喻在陆晨这里没有半点作用，他感觉自己想得脑袋都快炸了，但还是没有一点思绪。
    白烟，迷雾，像是怪兽一样笼罩着他，让他无法找到真正的出口，让他自己一直在这片迷雾里，有着一种说不出来的感觉，那种在自己的心里，脑海里一直弥漫，完全看不到一点希望。
    突然，在他的脑海里有着一本模糊的书，在那种时刻，他的心里一直在想象着有种指点迷津的东西，但是就在这一时刻，他的心里开始回想自己的自己学过的所有知识，用所有的一切开始解锁这些密码，但是还是现在这里的一切。
    那本模糊的书开始慢慢变得清晰，一直一直在翻，页数也随着这些灵力在自己不同方面地驱动着，一种来自自己的心情，用所有的知识，好像在说，这里的竹子是按着竹叶的风向排的，这些风向朝着东南方向的叶子好像就是一串字符，字符表示着自己的通道。
    现在，就在那一刻，陆晨反应过来，一瞬间将自己的身体前倾，用自己的灵力将所有的竹林顺出一条路，将自己的所有身体往前出发。
    “刷……”声音就在那一刻，其声响就如惊雷的巨响，有着一种无法言喻的庞大，也同时在那一瞬间，所有的竹林开始倒下，周围的迷雾也在那一刻全部消失了，将自己的全部身体都显现出来。
    那一瞬间，所有的人都看到了出路，周围也由刚才的所有竹林变成了一片坦荡，空旷旷的一片。
    找到了出路之后，几个人就开始找球球了，现在这么长的时间了，但是还是没有看见球球的身影，所有的人都快担心死了。
    四个人分头在这里走了不知道有多久，可是就是找不到球球。
    “你们是傻吗？以为我会走丢了。”瑶瑶的声音不知道何时传到这些人的耳朵里，在那一刻所有人悬着的心终于落地了
    “你跑哪里去了？”陆晨现在是非常的担心，在他的心里，一直将瑶瑶视为自己的亲生女儿，他爱球球甚至爱过自己。
    “你们怎么会担心我呢，我可是实力比陆晨哥哥的实力还强大呢！”球球的实力比陆晨的实力强大这可是众所周知的啊，她在自己很早的时候就练就了筑基期，关键是球球是龙族的后代。
    既然找到了球球，其他的人还是很开心的。
    陆晨的实力已经是很强大了，而且现在已经度过了很长时间了。
    时间就这样一点一点流逝，每一刻都显得十分珍贵又那么温馨。和爱的人在一起，或者说和自己的亲人在一起。
    “咚锵咚锵……”一声又一声的敲锣打鼓的声音就在那段时间不停地传来，瑶瑶很少见过这么热闹的东西，她一直想看一些这种事情。
    陆晨仿佛看到了她的心里想的是什么。
    “走吧，我们去看看。”陆晨想满足瑶瑶的心理需求，这么多年来，他这个爸爸从来都没有为自己的女儿做过什么。
    他们几个人的举动是特别小心，明明周围的人都穿着红色的衣服。按照古代的习俗，穿着红色的衣服意味着这是一件好事，陆晨以前在他重生之前就开始看一些古装剧，虽然当时这些古装剧演的不真实，但是陆晨还是对这些事情了解一点的。
    既然是好事，去了凑个热闹也不过分了。
    几个人由刚才的小心翼翼变得开始慢慢往前走，胆子明显比以前大了一些。
    几个人中，陆晨和赵庆元算是体型比较大的了，刚才敲锣打鼓的人一眼就认出他们了，就一直望着这几个人。
    前面的那几个负责敲锣打鼓，中间的几个人负责抬轿子，后面有着很多人，浩浩荡荡，场面比陆晨所生活的现代还要浩大。

第四百九十六章 那个女孩
    陆晨几人这么一望，本来抬轿子的抬轿子，敲锣的敲锣的，都开始朝这边望，一直就看着陆晨这几个人。
    那些人穿着精致，有着龙，凤印记的人，他们的头上有着许多的羽毛，那些羽毛都插成一个帽子，远远望去，就像一只鸟一样。
    “你们哪里的人？”那几个人开始询问，就像是在问着一件很普通的事情
    这几个人的语气很是温和，并没有许多人初见人时的紧张与害怕，相反，他们就像是一个多年没见面的老朋友一样，言语间都透露着欢喜。
    “我们是普通的修真之人。”陆晨几人见这些人并没有什么恶意，甚至可以说是非常温和。就将自己的来历告诉那几个人。
    在这所修真的世界，对于有人修真是很正常的事情，但是现在，那几个人听到陆晨这几个人是来自修真的，不仅没有一种平常心，他们的眼前流露的明明就是惊讶，还有那种好奇，仿佛他们从来都不知道这些事情。
    “那你们知道三大圣地，七大仙境吗？”赵庆元看到这些人的反应也很好奇，就忍不住询问。
    “三大圣地，七大仙境，我们不知道啊？”这些人的眼睛里再一次流露出迷茫。他们明显不知道陆晨和赵庆元的问题，更不知道这些修真什么的啥。
    陆晨只见只知道自己以前学习语时，当时语课本上面写的关于陶渊明的桃花源记到现在竟然真的出现真的版本了。
    其实就算陆晨不问他们，自己也能大概知道一点什么了。从他们的样貌，服装，还有一些语言举止就显得格格不入，但是他们还是那么简单，古朴甚至是有一点善良。
    “我们现在在举行结婚仪式，你们是要参加吗，可以添添喜气。”这句话是一位老人说的，那位老人看起来很年轻，气血很足，和普通的年老体弱的人不同的是，他有着非长大的力气，而且每一个眼神都显得炯炯有神，所有的眼神都有着一种与世无争的感觉，而且每一句话都显示出他们的质朴。
    瑶瑶最喜欢的事情就是凑热闹，年幼时的孤独让她特别渴望有一个温暖的家这样，她就不会忍受那些孤独的事情，还有自己的妈妈，瑶瑶自幼就失去了自己的妈妈。
    不管陆晨怎样弥补对他的关爱，想用自己的爱去换取瑶瑶内心的温暖，可是，瑶瑶的内心总是有着一个死结。
    这种死结，不是关于其他人，而是关于她自己的内心一直在缺乏安全感。
    这里的结婚风俗与陆晨那里不一样，陆晨生活的现代是必须穿着一些正式的服装，
    而这里却是穿着一些随便的服装，那些衣服在陆晨眼里就像从来都没有见过的东西，它们虽然古朴，但是每一件都代表着吉祥，代表着男子与女子之间美好的爱情。
    这里的人都有着自己的信仰，那种关于梦想，爱情的美好也许没有人比他们更加清楚了。
    过了不知道多少时候，陆晨终于看到了新娘子，她和普通的女子不同，一般普通的女子结婚都是非常开心的，但是陆晨感觉到这个女子是非常的不开心，甚至根本就不想嫁。
    陆晨感觉到不对劲，这里一定有什么东西，但是陆晨并没有说出半点话，赵庆元在一旁看着陆晨的模样，有着一点点担忧。
    赵庆元这种大老粗这种东西，很多陆晨发现的东西他都没发现。
    那几个人开始将他们安排到自己住宿的地方。
    这些人虽然不因世事，但是却生活这十分好。在他们的房子里，有着许多不同的瓷器，还有着许多植物花卉，住宿条件，生活条件丝毫不比外面的人差，民风古朴，煞是令人羡慕。
    结婚的仪式也是十分隆重，几十个老乡围着篝火跳舞，一边跳，一边将自己的手不停地摆动。
    所有的人都是异常的开心，老乡们都特别开心，将陆晨邀来一起喝酒，陆晨喝的伶仃大醉，一边醉醺醺地还一边望着那些人。
    陆晨实在喝的不行了，就开始自己一路走一路歪着往回家走了。
    不知何时，陆晨看到几个人将一名女子拉着，样子有点强迫，仿佛那名女子根本不是想跟着他们一起而是自己想走自己的。
    陆晨想走过去看看，也不知道何时，那些人也没有发现陆晨的存在。或许在他们的眼里，没有灵力简直就是一件很普通的事情，但是陆晨不一样，他有着自己的灵力，他就是有着自己的神识，可以准确地辨别那些人的位置，然后跟着他们一起，将他们牢牢地抓住。
    “糟糕，有人，谁。”那些人仿佛已经发现了陆晨，在陆晨旁边望着陆晨，一直望着他。
    “你是谁，快滚。”陆晨的出现已经激怒了他们，但由于基本的尊敬，他们没有开始对陆晨动粗。
    “快把她放了。”陆晨刚才还是特别温顺的，但是现在陆晨却这样对他们说话，就像是从一只温顺的小猫，变成了一头凶猛的狮子，完全没有半点招架能力。
    这样的陆晨，让他们感觉到有着一点丝毫害怕，或许在他们的世界里，根本就没有反抗，更没有妥协，只有这自己的事，只有自己的喜欢，一个人统领着所有的事情。
    时间是个奇怪的东西，它可以让你变得邪恶，也可以变得善良。
    那些人刚才还看着陆晨不怎么顺眼，可是到了现在他们开始将自己的所有怒气都爆发出来了。
    见着他们要发怒，陆晨就开始将自己的灵力爆发出来了，陆晨开始用自己的所有五脏六腑爆发这灵力，一种无边的灵力将刚才还是特别骄傲的粗汉子到现在全部驯服地如同一些小猫一样。
    他们跪在地上，叫着陆晨爸爸爸爸一样，问着陆晨。
    原来也有现在啊。

第四百九十七章 拐卖
    “那还不快把人放了。”陆晨的话里带着一丝压迫，甚至可以说是一种怒气到了极点。
    陆晨最不喜欢的就是有一些男人去欺负一个女孩，他最讨厌那种以强欺弱的。或许就是因为自己的曾经是一个孤儿，长年在孤儿院里长大。
    那几个大汉将这个女孩放了之后，就匆忙的逃跑了。
    过了好一会，陆晨看见刚才被那几个大汉的面容，她那白皙的皮肤，乌黑的秀发，还有纤长的腰肢，还有那乌黑的眼睛。
    只是，她不就是刚才的那个新娘吗？她不是要结婚了吗？此刻的这位女生，不就应该在洞房里待着吗？还是陆晨自己认错人了，可能他根本就是自己喝酒喝醉了，不可能这就是刚才的那个新娘。
    陆晨此时宁愿相信自己神志不清，相信自己只是喝醉了。他猛烈地掐了自己一把，仿佛这样可以减少自己的醉意，他的酒仿佛在那一刻瞬间消失了，就那样忘记了所有的东西，这个女孩，就是刚才的那个新娘。
    可是，她又怎么会在这里呢？
    时间一点点流逝，每一秒，仿佛就是一个世纪，所有的一切都在那一刻静止。
    “求你了，救救我。”那个女孩终于说话了，每一句话都能透露着自己的无助与迷茫，让陆晨的醉意在一瞬间消失。
    时间是个奇怪的东西，它让你长大的同时也让你学会了心疼人。
    那个女孩这么一说陆晨的脑子在一瞬间猛然的回想起来，刚才就感觉他有这一点不对劲，现在果然没错，按照他的做法，那么这些疑点就可以说了。
    那个女孩的脸上满是伤痕，眼泪在她的眼睛里打转，顺过她的面容划过她的脸颊，所有的妆容在一瞬间稀里哗啦混为一体，就像是内心里最柔软的地方被狠狠地划伤，留下满目斑斓的伤痕。
    言语间满是疼痛，原来这里的一切都是阴谋。
    这里根本就不是什么世外桃源，而是这里人的阴谋，他们内心的狡诈，贪婪。
    这个女孩其实就是一名大户人家的女子，在深山里游玩时，不幸被他们抓住，然后就在这里被人抓来当做妻子。
    所谓的世外桃源，实际就是一个骗局，实际就是一个在拐卖女孩的老巢。
    那些人的简朴，都是装的，所谓的村民，其实就是一个个朝廷的重犯。陆晨听了这人的话，内心感觉到一种遍有全身的寒冷，这种寒冷，是自己的内心被人欺骗，是自己的所有一切在被人凌辱，他的所有信任，毁为一旦。
    “那我该怎么救你？”陆晨的声音很小，小到只有自己才能听见。他不害怕有人阻挡，而是害怕伤害到这个女孩的内心。
    “带我走吧。”
    只有短短的一句话，带我走吧，我就愿意为你放弃一切，宁愿跟你走只因为你就了我，只有这么一句话。
    既然这个女孩逃跑出来了，那么这些人肯定还会回来，即使他们根本就没有灵力，但是人多势众，陆晨根本就不是他们的对手，怎么可能打败他们呢，那么自己也就不可能将他们带出来。
    陆晨望着这个女孩，纵然自己的内心是千万般想带她走，但是时机还是不允许，现在的他根本就没有自己的能力，只是想着，那种空想，是无奈，是所有的无能为力。
    陆晨正想着这些事情，但是那边就已经来了很多人，他们举着篝火，在有着许多仙草的草原上奔跑，每一步，都带着自己的急迫，仿佛马上就要杀了陆晨，他们的眼里满是怒火，他们或许将自己的所有心思都用来想象，也想不到陆晨会在这里，想不到刚才还软弱的陆晨已经在自己的心理上撒了一口盐。
    陆晨自己都不明白，刚才那些淳朴的村民，就是在自己刚才还无比信任的人，现在却是一个判若两人的恶魔。
    那些人凶神恶煞，仿佛眼中的怒气就快要把陆晨给杀了，所有的温柔在一瞬间荡然无存，他们的一只手拿着火把，一只手拿着木棍，足足有着两百多人。
    “快把那个女人交给我们，否则你的后果很严重。”那些人的手上都拿着棍子，但是又在一瞬间他们的怒气又开始燃烧起来。
    其中的一个大汉在说话，这个大汉有着十分大的嗓门，突然间的一句话足足把陆晨吓了一一惊。他的脑海里满是被这几个人欺凌的场景，什么痛苦也在一瞬间汹涌的流淌。
    时间的奇怪就在于你无论多么努力，就是感化不了周围人的心理。
    在他们的眼里，只有自己的利益，只要能抓到一个女人做妻子，他们受了命令，就愿意去做，就愿意为了那金钱去出卖自己的灵魂，包括自己的肉体。
    陆晨当然不愿意，他想着自己虽然没有什么能力，这些所谓的灵力，在他们的眼里，那些人的眼里，根本就不值一提，甚至可以说是根本就不配拿来和他们相提并论。
    陆晨还是愿意赌一把，哪怕是将自己的生命都堵上，也在所不惜，只是愿意将这个女孩救回。
    有时候，你做什么事情真的可以没有理由，就像是你很善良，从不问自己什么理由。
    陆晨只感觉自己的灵力在一瞬间汇聚在自己的丹田里，顺着自己的五脏六腑，全部流进来，但是在遇见了那帮人时，却全部留在自己的身上。
    陆晨仔细观察了一下，原来他们的手上还是拿着一种神奇的东西，然后就在一瞬间汇聚他们的身上，这种神奇的东西，就是他们手里的金箔，那种金箔有着闪闪放光的灵力。
    这些金光在陆晨的身上不停地闪烁，以至于所有的灵力全部失效。
    本来就人多，但是现在他们的手里还有着法宝，陆晨只感觉头皮发麻，所有的神经都紧绷。

第四百九十八章 反抗
    那只金箔的巨大威力直接将陆晨的所有灵力吸食干净，以至于他的身体就像软了一样，该怎么办。
    就在陆晨迟疑的时候，赵庆元赵大佬出现在他的面前，犹如黑暗里的繁星，在一瞬间照耀到陆晨的满目星河，让陆晨的心里出现万般光明，那种光明，说不出的耀眼，说不出的开心，只是那种希望，就像是虚无缥缈的东西，梦幻似的存在。
    “陆小弟，怎么会在这里？”陆晨的心里已经是精疲力竭，他的所有都在沸腾，血液如同猛兽一样，汇聚于一身。
    “还有这个女子。不是刚才的那个新娘吗，怎么会在这里。”
    陆晨来不及给他解释，他想说但是现在情况危急。
    赵庆元虽然来了，但是此时此刻这些灵力都是不起作用的，根本想不出任何事情来阻抗那个金箔的威力，以至于陆晨的内心此刻感觉到了绝望。
    赵庆元在那里仔细的想，他记起自己的师傅曾经和他说过，这世界上有着一种可以吸食灵力的东西，但是他没有想到，这个东西此刻就在他的眼前，以一种毫不起眼的金箔，他的心情瞬间不好了仿佛这个金箔此刻就在嘲笑他。
    那几个长相强壮的大汉并没有注意陆晨在说些什么，只是看着赵庆元就有这一种非常不爽的感觉，在他们的眼中，赵庆元根本就不算什么东西，在他的眼中，这什么只是一个阻碍，但也是个麻烦，不过只要这个金箔在手，他们就自以为无所不能，自以为就是攻无不克，但是也就在这一时刻，他们开始想着怎么将赵庆元和陆晨这两个人全部都杀了。
    其中的一个大汉仿佛已经知道陆晨这两个人看起来弱不腹肌，即便他们有着灵力但是丝毫没有一点用，只是一味以为这就是一种傀儡，他们的笑声让陆晨和赵庆元感觉不寒而栗，甚至可以说是一种恐惧蔓延而来。
    他们走过了这么长的时间，现在陆晨感觉到一种绝望，那么长时间都在这里活着，难道今天就真的死了吗，难道自己就真的死了吗，他还不想死，不知道这些天是怎么过来的他，但是此刻他就想活着，他就是想活着，那种欲望无时无刻不在席卷他。
    脑海里唯一一种求生的愿望让他此刻开始将自己的系统再一次爆发出来，系统开始再一次显示，将他的所有幸福值都显示出来，上次为了那一个大力丸灵丹，他就在将自己的灵丹全部都用完了
    现在系统里显示的幸福值也没有多少了，这几个幸福值是唯一一个可以救他自己的生命的东西了，但也在那一时刻，系统显示的就是将这救自己的书籍，也只有一点字，因为他的幸福值实在太少了，他不能买全本书的内容。
    就只有几行字，怎么才能将自己的灵力全部都拿回来，现在这是最重要的事情了，就在那一时间，他开始在脑海里仔细搜索，搜索关于金箔的一切事情
    就在陆晨一头雾水的同时，赵庆元赵大佬在灵力消失的时候说出了一些话，他好像记得出师傅和他说了什么，就是将自己的眼泪，还有意识混为一体，然后将自己的这些汇聚于灵魂，将这些在联系成真正的秘诀，方可击败这些大汉，将这个金箔击毁，而就在此时陆晨才可以将自己和赵庆元解救出来。
    时间已经留给陆晨不多了，甚至可以说是已经快没有了，他们就这样在那里待着，以至于将自己的所有内心全部都化为灰迹。
    那几个大汉虽然有着金箔，但是他们仿佛根本就不拿这些当一回事，因为在他们眼里，自己已经就是战无不胜了。
    陆晨和赵庆元也就抓住这些特点，也就是在这一时刻，陆晨和赵庆元开始主要回想所有还没关于的，能打败那些大汉，还有就是解救他们自己的方法。
    那些大汉还是自以为是，他们从未想过，自己这些天所有做的一切，原来都会败在陆晨和赵庆元的手里，就像是雨天里散落的星星，永远不知道自己从天堂一下跌到地狱的感觉有多难受。
    赵庆元顺着陆晨的意思，开始将自己所知道的关于金箔的所有事情都告诉陆晨。
    陆晨也在自己的脑海里用自己的神识那些书本上的知识汇聚于一张大网里，那些大网就像是出现在陆晨生命中的救命符，一点点都在拯救陆晨，由开始到结束，都在陆晨的身上汇聚于一个整体，他从伤心到开心从喜欢到异常的运气，完全都是他自己慢慢努力得来的。
    他拥有其他人得不到的运气，但是只有他自己知道，他是一个人慢慢将自己的努力一直通过将自己汗水慢慢一点点进步，可是没有人知道，就像是你一直在默默无闻地努力。
    不知道过了何时，也许是一瞬间，也许是一辈子，就像陆晨从未知道过一样，那些知识，书本上的，真的汇聚在陆晨的脑海里，与他的神识是有着绝大的关系，还有将自己的所有努力，都用在点通穴道。
    那些大汉彼此都在讨论着怎样将陆晨他们一个个生吞活剥了，而就在此时，也同时是陆晨还击的时刻，也就在这时，陆晨将手点击自己的穴道，那些灵力被他们所吸食的，都在一瞬间还给了陆晨他们，陆晨感觉自己的全身都开始拥有强大的力量，以至于此时他的身体仿佛就要爆发出强大的力量，那些力量冲破他的五脏六腑，将他的所有灵力都汇聚于手上，他慢慢地张开手臂，用力挥舞着，赵庆元赵大佬在他的后面助他一臂之力，那些力气有着一种无所击败的模样，全部将那几个大汉打到了。
    他们到死也不明白，这个所谓的厉害的金箔，会这样不堪一击。

第四百九十九章 烈焰池
    那几个大汉被这个强大的威力震的不行，他们的骄傲也在一瞬间化为泡影，连带着自己的所有力气也消失殆尽，还有那个金箔，没有了刚才吸食灵力的威力，到了现在就像是一个普通的碗一样，什么用都没有了。
    那几个大汉目瞪口呆地望着彼此，恢复灵力的陆晨和赵庆元现在也变的异常厉害，就像是来自内心的最大威力，比以往还要厉害的他们就像是洪水猛兽一样，肆无忌惮地将那几个大汉撕碎，打的他们就像是一张纸片一样，让他们在一瞬间撕碎，弱不禁风。
    他们被打败以后，那个女孩终于在一片草丛里探出了头，她是那么小，那么柔弱，以至于所有的爱都应该给她，让她拥有这个世界的所有温暖，让人看了一眼就会被保护。
    那个女孩对陆晨和赵庆元有种说不出来的信任和感激，对于她来说，陆晨就像是生命中的光辉一样，一下子在一瞬间耀眼，那种感觉就像是一种阳光。
    或许陆晨永远不知道，自己的一个举动会改变别人的生命，在他们看来一个微不足道的行为，就这样将一个女生的人生彻底改变了，她的未来如果没有陆晨的插入就像是一潭死水，没有丝毫波澜，可是就在那一时刻，就在她以为自己真的要一辈子做别人的妻子，欺骗自己的内心去答应一个人时，她在死亡边缘就回来了。
    生命的奇妙在于，你永远不知道下一秒会发生什么。
    陆晨和赵庆元知道了这个女孩的家里位置，就将她送回家了，他们害怕她再出什么安危的问题，他们永远不知道自己就像是黑暗里的星星一样，永远在指导着别人的人生之路，以一种猝不及防的方式，或者就像是以一种光明，只是那光明，是别人难以预料的。
    送完了那个女孩之后，陆晨和赵庆元就开始找瑶瑶她们了这三个人一直在这个族人的家里，生怕他发生了什么危险的事情。
    陆晨和赵庆元感觉自己的心脏快要跳出来了，刚才只顾着就那个女孩子，而自己却没有想什么想到瑶瑶她们，要是发生了事情，恐怕他们自己是不会原谅自己的，他们做了这么多，唯一希望的是就是自己身边的人就可以开心了，没有多余的事情了。
    他们来到了刚开始那些族人住的地方，奇怪的是那些刚才的原始村落现在已经所剩无几了，变成了一个池子，那个池子，就是有着无数的火焰在里面肆意地烧着，就像是一种来自内心最温暖的地方，那些本来可以带来温暖的东西，给人们希望的东西，现在，却变成了烈焰，不是希望，而是灾难。
    那些火焰在那里灼烧着，仿佛在比较着那一束火苗烧的更高，更加具有代表性，就像是在争奇斗艳。
    赵庆元赵大佬想试试其中的威力，就将自己随身携带的一颗小石头扔在那个那个有着无数烈焰的池子里，但是，就是那样的凶猛，陆晨发现刚才的石头此时此刻变成了岩浆，在那片烈焰池里丝毫没有引起半片波澜。
    陆晨半吸了一口凉气，内心如同冰凉的石头一样，他在那一刻感受到了绝望的气息弥漫而来，从没有人给过他多少安慰，但是自己的内心是那么痛。
    他不知道，他也不敢知道。
    瑶瑶会发生了什么事情，她是他的女儿，是他的最爱，但是现在的时刻，他却又一次将自己的女儿放置于生死的边缘。
    陆晨不止一次痛恨现在的自己，为什么将自己的内心天天吊儿郎当的，为什么不长一点心，他如果真的仔细的话那么瑶瑶还会这样吗，还会自己一点点的离自己越来越远吗。
    他像疯了一样不止一刻快速的奔跑着，嘶喊着，空旷的山谷只有他的叫声的回音，还有烈焰的灼烧声音。
    他好像想哭一场，将自己的所有委屈在一瞬间全部都哭出来，自己的所有苦楚也可以在一瞬间哭一下。
    但是，现在不是哭的时候，不然越来越乱，赵庆元不止一刻在安慰着他，不止一次安慰他，他也担心，内心也恐惧，他和瑶瑶她们相处了这么长时间，他早就讲这几个人当作自己的亲人了，但是现在的他，必须快速保持着自己的镇定自若。
    “欢迎你们来到烈焰池，这就是你们死亡的地方。”一声恐惧的声音传来了，就像是巨大的雷声，那声音是那么大，以至于陆晨的全身心都开始麻木。
    声音是特别的大，就像是猛兽在呼叫，又或是将自己春天的雷声。
    陆晨的眼泪还是在眼泪打转，也就在这一时刻，他的心情开始抑郁。
    不能放弃，只要还有一线希望，就不能放弃，但是陆晨此刻的心情就如同是油锅上的蚂蚁，随刻就会被炸死，但是他就是想抓住最后的希望，不管结果如何。
    那人继续说着，要想跨过这次灾难，那必须就要用自己的实力战胜他，但是现在，所有的实力都是空谈。
    那只有一个手掌长的木板在此刻就像是他们通往成功最近的救命稻草，而此时这棵稻草可能是救命的，也有可能是送命的，所有的一切，在此时，就如同一个魔咒一样在陆晨的脑海盘旋，他努力地克制着自己的情绪，尽快让自己平复一下心情。
    那不是一片木板，只是一小片东西，不可怕，不会摔死的，不会的，一定不会的。
    只见那只小小的木板就在中间，下面的火焰仿佛在那里，只要快一点就会被烧掉，更何况在上面走，但也就是那一小小的一部分，就能在陆晨的心上撒下一片不大不小的涟漪。

第五百章 逃脱
    时间的残酷就在于你永远不知道下一秒会发生什么，它无时无刻不在摧毁着你，也在给你希望的同时给你很多绝望。
    没有人会真正害怕什么东西，只会在绝望里坚持，在一点一点中学会隐忍，学会坚强。
    可就是这样，也很难做到。
    火焰还在持续燃烧，就像是一种无边无尽的折磨，带着所有摧毁人的折磨，连带着所有的疼痛。
    陆晨感觉自己的全身都快融化了，就像是一潭水一样，在火焰上面燃烧，只要粘在上面就会被融化。
    陆晨的双腿在上面奔跑着，他的腿很累，但是又是那么轻盈，他就像一只鸟一样。不知道何时开始赵庆元赵大佬也在后面开始跑了，他就像是一只飞鸟一样，因为他的技能远远超过陆晨所以在他们的眼里，这些根本就不算事，就像是玩一样，远远超过他们，是非常厉害的人物。
    由于火焰的灼烧，几遍陆晨和赵庆元赵大佬逃离了这个巨大的烈焰池，但是他们的灵力在一点点减弱，伴随着所有的灵力的消耗，他们开始变得缓慢的前进，每一步都是巨大的挣扎。
    不知道何时，陆晨感觉自己的体力也开始一点点消耗，就像是有着一种巨大的痛苦一样，没有人知道后一秒发生什么。
    现在身体又在削弱，下一个最重要的任务就是找瑶瑶她们了，她们是那么渺小，几个女人，他爱她们，不知道现在身体怎么样，就像是一种来自内心最深处的温暖，亦或是一种无所畏惧的挣扎。
    就像是来自内心最大的崇拜感，她们是那么累，又是那么的惹人心疼。
    陆晨和赵庆元顺着巨大的黑洞里面一点点走，就像是黑夜的两只萤火虫一点点在找寻自己的方向。
    路上不时传来几句巨大的声音，陆晨的心里立刻一紧，就像是火红的火焰被浇灭一样，但也在这一时刻，他们看见了这个巨大的山洞里，不仅有着许多火焰，还有许多老鼠，那只老鼠就像是一串黑线，不对，明明就是一张黑们的路线是那么密密麻麻，就在不停地爬，本来就处于一种巨大的山洞里的山谷上，那里悬崖峭壁，只要稍不留心就会掉下来死掉。
    陆晨的心就像是油锅上的蚂蚁，就在那么滚烫的油一样，一点点地炸着自己的五脏六腑，可是自己也不知道在炸着什么。
    那些蚂蚁一直在爬，用着自己的全身在爬着，每一只蚂蚁都能让陆晨感觉自己的心情更加紧张，加上刚才的火焰灼烧，他们的灵力已经开始消退，现在的他们就算是再怎么想要离开也于事无补。
    黑暗，无边无尽的黑暗再一次袭来，就像是可怕的猛兽一样，陆晨和赵庆元用手与手依偎在一起，仿佛就像是一种无声的默契，来自心底，顺透灵魂。
    周围不时传来老鼠的叫声，OO@@，还有石头跌落到悬崖的声音，一点一点，有时候还有石头掉下来的声音，这些声音就像是电击一样，把陆晨的全身心都击碎的体无完肤。
    陆晨和赵庆元顺着漆黑一片的黑洞，他看见了自己的女儿瑶瑶在一旁已经睡着了，她的身体发乌，就像是中毒了一样，陆晨在寻找着瑶瑶，他看见了陈若男和球球也在旁边。
    同样，他们身体也是发乌的，就像是中毒了一样，可怕的很。
    也就在同时，陆晨看见瑶瑶旁边老鼠，这些老鼠围在陆晨的旁边一直在叫。
    陆晨和赵庆元赵大佬这才发现有什么不对，难道就是因为这里有着老鼠他们才会这样，
    就是因为老鼠才会惹祸的，这些老鼠的存在会让这里的所有的人都会死，会让这里的人都死无葬身之地。
    现在的关键，就是要将这些老鼠都杀死，可是老鼠最害怕什么呢。
    陆晨一遍一遍回想，老鼠最害怕的东西，就要从他最喜欢的东西入手，那么就是食物。
    陆晨的脸上露出坏笑，在食物里下毒，不也可以吗。赵庆元赵大佬现在想的是怎么将这些食物做好，吸引这些老鼠吃。
    想着陆晨可是一级的厨师，怎么会害怕这些东西，怎么会害怕不会做出美味的饭菜呢。
    陆晨开始想着找寻食材，但是陆晨在这荒芜的山洞里，又怎么会找到食材呢，而这里真的什么都没有，怎么会有食材呢。
    陆晨一遍一遍回望四周，这些老鼠的爬训方向很是一致，它们都在往一个方向爬难道那里有着什么东西会吸引它们。
    陆晨顺着这个方向走，不知道过了多久，他看见了许多老鼠的窝那里有着许多的蜂蜜，蜂蜜发出香甜的气味，每一丝气味都能将陆晨迷的神魂颠倒。
    怪不得这些老鼠喜欢这种气味呢，就连陆晨自己也是非常喜欢这种气味的，更何况老鼠，看来它们的眼光也不差。
    陆晨一遍一遍将自己的所有力气都发挥出来，一点一点将自己的想法都在脑海里涌现。
    时间就是这样你认真一点，它就对你也会认真，就像是一种丰硕的果实。
    陆晨一遍一遍的看着，也就在这一时刻，他发现自己可以将这些蜂蜜都拿过来，然后做的更加香甜，更加美味，那么这些老鼠就会被吸引过来，将老鼠的食物里装一些毒药，那么这些老鼠还会这么逍遥吗。
    陆晨想着，心里有着一点得意，他将那些蜂蜜放在刚才的烈焰池上烧烤着，这些蜂蜜就开始融化，他再将自己的随身携带的饼干末放在里面，就能发出更加甜美的气味，于是这些气味已经将那些老鼠吸引过来了，那些老鼠就像吸食了鸦片一样。

第五百零一章 老鼠
    那些老鼠被这些蜂蜜吸引后就像是被吸食了鸦片一样，一个劲地往陆晨这里钻，每一次步伐都像是一次离死亡最近的搏杀，就像是疯了一样，不停爬到陆晨的旁边，成群结队的蚂蚁此刻就像是一张黑色的帷幕。
    那些老鼠刚开始还是特别精神的，在沾染了蜂蜜之后，就像是喝醉了酒一样，一个个都在一瞬间倒了下来，也就在一瞬间，那些老鼠也开始倒了下来。
    死亡后的老鼠再一次密布成了像是一张张黑色的帷幕，将整个山洞笼罩的更加阴森，就像是无边无尽的黑暗。
    老鼠都死光了，但是现在面临的是那些老鼠背后的东西，就是瑶瑶和求求，陈若南几人，她们几个人现在已经中毒了，现在最关键的就是将这几个人救活。
    陆晨和赵庆元赵大佬一起在周围寻找着解药，但是很让人费心的事，这里根本就没有解药，更何况是将这几个人救活，那是怎么可能的啊。
    由于刚才烈焰池的火焰灼烧，陆晨感觉自己的身体已经了，赵庆元赵大佬虽然是很厉害，但是很明显，他的身体有人快不行了。
    黑暗，无边的黑暗又一次袭来，就像是所有的痛苦再一次经过很多事，全部都通往陆晨的身体里。
    现在最有效的方法就是将这几个女生给带回家，找一个地方可以将她们放下来休息，或者找一些草药，找一个医生看看，要不然，她们都会死，都会将面临失去的危险。
    陆晨和赵庆元商量着将陆晨抱着瑶瑶和球球，赵庆元抱着陈若男一起逃离这个地方，一起走，趁着现在还没有被那些族人发现。
    他们的每一步都是那么艰难，每一步就像是将整个生命都用来逃离，可是，仿佛将自己的每一次都是那么累，但越是逃离，仿佛越难。
    “没用的，你们放弃吧，你们是逃不出去的。”一阵阴森森的声音传来，就像是黑暗里的更加拖往黑暗的东西。
    那声音时小时大，而且还是将一种刺耳的声音，就像是鸣笛。瑶瑶和陈若男几个人的脸色还是苍白的甚至可以说是就像食物葡萄一样，没有一点生气，甚至可以说是要死亡的边缘。
    那些族人始终么有现身，可是不管怎样，陆晨还是无法看见那些救命的东西，可是无论如何，他门都必须出去，时间现在越来越紧了，她们几个人的生命也越来越危险了。
    顺着黑色的山洞，只见周围的老鼠虽然没有了，但是来了许多蛇。老鼠就是蛇的食物，但是现在老鼠已经都死光了，那些蛇与平时见到的蛇都不一样，那些蛇的形状特别的大，甚至可以说是非常就像是人的形状，每一步都显示出了惊恐的样子。
    蛇慢慢朝陆晨和赵庆元逼近，样子极其恐惧，仿佛马上就要将陆晨和赵庆元等人吃了。
    “糟糕，他们不会没有吃东西吧。”也许就是，那些蛇就像是有好多年都没有吃东西，可以说就像是几百年没有吃东西了。
    说话的期间，陆晨就听到了那些阴森森的声音在不停的说话，相比那些蛇，这些声音，更加让他们恐惧。
    不知何时，陆晨开始眼前出现幻境，他仿佛看见有许多的蛇在他的身上爬来爬去。
    陆晨害怕蛇，这件事只有他自己知道，自己在重生之前就是在孤儿院里长大的，那里，没有多少人关注他，甚至可以说是讨厌他，孩子天天挣着吃东西，谁会知道谁的害怕，谁的担忧。
    也就在那一时刻，陆晨开始学会了隐藏，一种来自内心的隐藏，刻骨铭心。
    他不知道自己在何时开始害怕蛇的，仿佛就在自己一种没人知道的时候，或者就是在一种无人关怀的时候。
    这是他致命的的痛处，那么该怎么办呢，自己如果没有控制住这些东西，那么自己就永远不会逃离这个地方呢。
    必须要克服它，陆晨在自己的心里默默的想着，于是将自己的全身心开始用来克服害怕蛇的恐惧，于是，就在这一时刻，他的心里出现了自己的一方宁静，并且没有那种关于刚才的幻境了，他的内心就是一种来自无以表达的开心。
    一种自己的澄澈击打着陆晨的小心脏，他从来没有此时的那么安稳。
    那些族人以为能攻破他们的东西，也在自己的宁静中被打败，他们以为最狡诈，最困难的东西，也在被自己的骄傲，被自己的实力打败。
    族人再也没有什么什么招数了，就在自己的一点一滴中将自己所有招数全部都消耗尽。
    周围发挥出了耀眼的个光芒，陆晨他们终于胜利了。
    令他感到惊讶的是，刚才还满脸发乌的瑶瑶她们，现在已经是满脸都是红润的气息，原来重要的就是，只要那些族人都死了，那么自己就会没事了，想着这些，陆晨的心里变得异常开心，他的满脸都是未来的开心。
    系统显示，陆晨看了宿主说的幸福值，赵庆元的幸福值已经开始上升了，于是就开始看看瑶瑶的幸福值，不管是瑶瑶，就连陈若男还有球球，她们的幸福值都上升了。
    也许这就是所有的困难化为的开心吧，就是那种关于自己内心最安稳的幸福感。
    没有苦难，也许就不会有那种无所畏惧的笑容了。
    但也就在那一时刻，陆晨开始知道自己在经历这些磨难后都是开心的，也是这种开心让他更加珍惜自己的幸福。
    自己的灵力虽然已经耗尽，但是就在自己的一点一滴努力中，自己幸福值一点一滴的上升。只要这些幸福值还在，自己就会在慢慢地恢复自己的灵力。
    最关键的就是自己身边的这帮朋友呀，他们还在，灵力就显得没有那么重要了。

第五百零二章 大结局（上）！（可不订，大纲式完本）
    三圣地的两个门人游历完毕回到门里，他们将一路上排的玉简上缴，为了让纪筱瑶开心，这些东西都送到纪筱瑶那里，那知道纪筱瑶一看眼睛都瞪圆了，那是她的瑶瑶和丈夫。
    不过她聪明之极，并没有声张，稍微表现的有点感兴趣，然后招来两人问话。两人兴奋的说了后，纪筱瑶大喜过望，她升起前所未有的希望，开始努力练功。
    年过完了，瑶瑶修为大大增加，先天八重。凌霄派的酒已经开始卖了，不断给夏青羽提供幸福值。
    十天后幸福值达到十万，夏青羽开始抽奖，这次抽到的是一枚丹药叫百毒丹丹方，能解百毒。转盘消耗到百万幸福值，转盘升级到地级，地级，激活整个道具商城，可以使用声望值兑换所有物品，不过价格非常昂贵。当然在抽奖得到该物品后，价格就会降下来。这也是在夏青羽后来抽中某物品后，无意中发现的。不过很多物品都需要天级权限才能兑换。物品每七天更新一次。
    这次每一次抽奖要整整一百万，出现在转盘上的宝贝更是让夏青羽流口水，比如具有超强防御，超级灵气的仙府，八九玄功的其他部分，丹炉第三碎片，灵修符每个灵修符相当于洞察期全力一击，六甲仙符能抵御洞察期全力一击，丹方三品突破丹，乾坤镜能照住鬼魂，对鬼魂造成巨大伤害，鬼木旗帜吸收和炼制鬼魂。灭鬼符十万一叠探知符有人露出敌意，直接燃烧，空间第三碎片，能容纳仙府。
    方灿来找夏青羽，告诉他葡萄酒已经在酿制，其他酒也已经发出去了，夏青羽点点头，两人聊了聊天，夏青羽不小心说出有人来杀他。方灿一听不由大惊，问了问时间，脸色黑了起来。
    夏青羽这时候看系统，发现幸福值每天会一两万的增长，可是抽奖需要的幸福值太多了，他就把经销商的规则告诉方灿，方灿一听苦笑起来，他转身离开，再来的时候带了一个人，这个人叫方孝明，是专门负责酒这方面的。夏青羽和他聊到很开心，为了把酒尽量推向整个大陆，夏青羽也是费尽心思。
    另一方面，同学姐姐的歌剧在很多城市演出，给夏青羽带来许多幸福值。偶尔一次爆发几乎能多上万的幸福值。即使是这样，幸福值至少要2个月才能抽一次。
    夏青羽无奈之下只有继续做新品，炖猪脚汤，现在每天做三顿饭菜，就在这时，有人跑来找夏青羽，期望夏青羽去其他城市合作开分店。夏青羽有了想法，他准备开一个厨师培训班，培训无数的厨师，那幸福值和钱自然而然的到口袋了。
    他将这个想法贴成告示，第一天没人来，第二天居然来了密密麻麻的人。纷纷要求夏青羽培训，夏青羽本来先准备教几个人，然后偷懒让他们去教，那知道来那么多人。还好小毛蜜跑出来吼了一声，这些人才没说话。
    培训找不到场地，还好其中有个机灵的老板提供场地，夏青羽表示每天培训一个小时，培训费为1个灵晶，每个来学的人必须拜他为师。每个必须过基本功才能拜师，数千人只有500人过关，他们成为夏青羽弟子开始学习厨艺。
    夏青羽继续做新菜，炖排骨，夏青羽炖菜比现阶段世界的炖菜好吃多了，众人纷纷赞叹。晚上开班教授基础的，每天十个弟子来他店铺帮忙，打下手。
    夏青羽考虑是每三人一组，去一个地方开店，最好找人合作，他们懂的菜品不需要很多，三十多个就够了。方灿回去后打听了一下情报，果然发现有人在他离开后也跟着离开，方灿想了想再次来找掌门，不经意说了夏青羽居然不会剑诀，搅乱他们的思考。
    掌门听了后安慰方灿，等方灿离开后，一个长老面无表情的离开，紧接着一个黑衣人也跟着离开。
    方灿跟了上去，发现黑衣人居然化妆成普通修道者，在某个城市的客栈里住了一晚上后，离开了，他趁机进去寻找，在里面找到一个玉简，里面写着：“太一城，夏青羽，杀无赦！”
    方灿心中暗恨，他将这个玉简内容改了一下，然后塞回原位离开躲在暗处观察，不一会儿就有人来住这个房间，拿到东西后又转身离开。方灿并没有跟踪而是转身回去，去了藏经阁一趟然后离开。
    夏青羽继续做新菜：炖鸡，下午教学一个小时，然后逗瑶瑶，给瑶瑶讲故事，然后练功，这样过了一周，突然小抖抖和小毛蜜都紧张起来，原来是方灿到了，方灿将一个玉简给夏青羽，并让夏青羽最好离开这里。
    夏青羽怎么可能离开这里呢？他看那玉简，凌霄仙剑感觉很厉害就学了。一共三招，一招全身化成巨剑，二招召唤无数飞剑，三招，自身化身成剑神，世间一切都是剑。
    夏青羽继续培训，这时候同学的姐姐来了，剧本都演的差不多了，很多人都成为她的粉丝，夏青羽想了想，问清楚他什么时候演出时，然后教她了几首古典歌曲，然后告诉她演唱会。
    同学姐姐大喜，正好有个数百公里外的城主找她演剧，于是她就去了。
    夏青羽继续做菜，新菜是麻辣香锅，众人很高兴，夏青羽继续培训徒弟们。瑶瑶回来说要去历练，夏青羽连忙准备好吃的喝的，本来想跟着一起去的，可是这次是老师带领，不能带家长，夏青羽只好让小抖抖跟着瑶瑶，保护她。
    继续炼制丹药，百毒丹的材料购买好了后，一百分，每天晚上夏青羽开始锻炼身体，然后炼制丹药，一共炼制了十三份百毒丹，夏青羽找一条毒蛇和兔子试了试，果然效果非凡。正好发现罗卜。
    继续做新菜：萝卜炒牛肉，超级下饭吃得众人多吃了几碗饭，要添饭，夏青羽说5星币一碗。
    突然太一城爆出新闻，有人被暗杀了，夏青羽也没关注，继续练习着五行遁术，能随心所欲的运用遁术遁走，夏青羽找小毛蜜试试，结果六品虎王全力都不能追到他。
    就在这时，突然同学姐姐传来消息，说出事了，某城主过生日，突然他小孙子中毒，所有人都被扣了下来。夏青羽想到百毒丹，带着小毛蜜请了假就跑去到那城里。
    他见到城主说了这件事后，城主让他试试，夏青羽给他小孙子吃了百毒丹，好了，城主大喜过望，在夏青羽要求下亲自写信，向周围几个城主推荐同学姐姐。
    再次把修仙版的罗密欧与朱丽叶剧本给同学姐姐，夏青羽这才满意的回到太一城。
    瑶瑶刚好回来，兴奋的讲她的历练，原来老师带着他们去太一城里的幻境中历练，里面有很多魔兽，暂时没有危险。瑶瑶还打了许多魔兽带了回来，居然还有一条角蟒，这把夏青羽高兴坏了，他立即炖了一大锅的蛇肉汤，美味之极。
    考虑到下一次历练可能有危险，夏青羽想了想，将凌霄仙剑给瑶瑶学，那知道瑶瑶一学便会，只不过凝起来的一把小剑，不过光是小剑也让小抖抖和小毛蜜警惕，可见威力十分厉害。
    幸福值达到一百万1夏青羽抽奖，这次抽到的是灵空仙府，仙府能提供主灵脉灵气，夏青羽将仙府放到空间里。意外发现仙府和空间融合在一起，夏青羽进入空间里，发现里面的魔兽都极其兴奋，在这灵气浓郁的地方，一些魔兽都直接突破一阶。夏青羽将小抖抖和小毛蜜也丢了进去，发现他们也极其喜欢这里，它们对夏青羽更加粘了。
    夏青羽也发现在这里练功更快，进入第五重气场境.这个级别的强者，罡气进一步凝结，变成气场，可以扭曲对方的攻击，将罡气凝结成剑。他将斩龙仙剑决与罡气相结合一起修炼，顿时威力大增。
    这时候，邪灵鬼域的李华俊的敌人成枭知道鬼故事能提升李华俊的实力，大恨，就想干掉夏青羽。他偷偷来袭击夏青羽，结果连夏青羽面都没遇到就被小抖抖给打脸了。
    还好他跑的快，第二天跑来吃饭，看到夏青羽正在教他的徒弟，就想出了一个办法。
    正好几个徒弟学业成了，他们已经学到了三十个菜式，夏青羽就让他们出去开店，给自己赚幸福值。那成枭就化妆成商人，将其中之一，夏青羽最得意的学生赵华抓住，威胁夏青羽去邪灵鬼域，否则就干掉赵华。
    夏青羽让徒弟在家里炒菜，他带着瑶瑶，小抖抖和小毛蜜前往邪灵鬼域，门派总共有上百座城池，他发现瑶瑶好像特别不怕鬼，在小抖抖的的帮忙下，还召唤了几只邪灵鬼域特有的生物，鬼鼠，这种半幽灵半生物，浑身闪着绿油油的光芒。小抖抖招募了很多，夏青羽让鬼鼠撒出去，看到底赵华在那里。
    他们在邪灵鬼域住了几天，发现了几个特别的菜肴，这些都是邪灵鬼域的特产，比如火龙果，榴莲等等。夏青羽大喜，弄了些种子在空间里，他们在某个城市住下，依然发现饭菜极其难吃，夏青羽找了些材料炒了个蛋炒饭，立即受到许多人的关注。
    几个人羡慕嫉妒的看着夏青羽和瑶瑶把饭吃完，收拾碗筷，小抖抖有了消息，他们找到赵华所在的位置，就在这座城市的西南方向一座小院子里，只不过里面有几个人守着。
    夏青羽想了想，从系统兑换灭鬼符一叠，然后乔装打扮前往小院，干掉那些人的鬼魂，然后将赵华救了出来，他这才知道是一个叫成枭的人干的。就在这时成枭也知道赵华被救走了，他意识到是夏青羽来了，就想干掉夏青羽。
    就在这时成枭到了要干掉夏青羽，正好成枭过来，夏青羽干掉成枭。
    正好看到李华俊，被李华俊欣喜的拉了过去，他们在李华俊带领下玩了几天，到处购物，还有制作好吃的。
    还在赵华的店，特别制作猪肉丸子，引得所有人大喜过望。
    李华俊天赋异丙，被选拔进入传承队列。
    回到太一城，许多食客吐槽饭菜难吃，夏青羽做了新菜烧肥肠，还故意把肠子理出来，在食客面前洗，恶心的食客吐槽无比，可是闻到香味后个个流口水。
    继续培训弟子，除了赵华外，其他弟子都在外地城市开设分店，夏青羽看了看，每天都有数千的幸福值进账，而且还在缓慢增加，这样下去多培训几期，分分钟坐在家里数钱。他让赵华在店里帮忙看店，然后自己送瑶瑶上学，很快冬天到了，来到这个世界快一年了。
    夏青羽就让瑶瑶去把她朋友请来，今天晚上吃好吃的，包饺子，包汤圆，还有烤肉，等很多好菜。瑶瑶很高兴，她上学就给同学们说，除此之外还有特别的礼物。夏青羽专门去找了几个修道者，然后让他们同时对天空发射法术，形成漂亮的烟火。
    结果被天罗看到了，紧急出动，最后还是夏青羽解释才知道，警告他下次别这样了。不过瑶瑶十分喜欢，夏青羽也深感这次挨骂也值得了。
    晚上很多人都走了，这时候瑶瑶被夏青羽哄睡着，瑶瑶躺在床上说要是妈妈在就好了。这个时候的纪筱瑶说想吃好吃的，还必须要摄下烹饪方法。长老叫上次那两人去寻找，那两个知道夏青羽这里有好吃的，于是就来到太一城。
    清晨，正好夏青羽在做新品油炸饼。两人吃了之后大喜，想不到这里也有那么好吃的。他们就让夏青羽外卖，外卖其实夏青羽也想做，可是以前人手太少，现在徒弟多，就答应了。
    两人订了许多菜肴，夏青羽一一做了，然后用法术打包，这时候瑶瑶也过来了，听说是给生病的阿姨吃的，就笑嘻嘻的将一朵花放上，两人带着食物离开。回到宗门，将菜肴给了纪筱瑶，还有摄影的玉简。纪筱瑶看到瑶瑶还有陌生的丈夫，不由眼泪流下来。
    她现在要做到就是脱离宗门，心早就飞向瑶瑶了。
    夏青羽正式开展外卖服务，太一城依然有贫民窟，各种原因造成的平民，夏青羽带着瑶瑶来到这里，正好瑶瑶有个朋友也在这里，今天生病没来上课，夏青羽心中一动就来看看。
    招募了许多小孩子和大人当外卖员，每个人能获得收入，这让很多人都感激之极，一晚上之间，夏青羽发现自己居然涨了二十多万幸福值。
    幸福值达到一百万2夏青羽抽奖，这次抽到的是灵修符，商城里卖八万幸福值。每个灵修符相当于洞虚期全力一击，由于纪筱瑶的反应，这让赵信华的手下影子仿佛了解到了什么情况，他们再次出手，企图将夏青羽抓住。
    这次的影子首领很厉害，他让夏青羽跟他走一趟，夏青羽不愿意就打起来，买了十多张灵修符击败影子首领。他用迷之戒指幻觉影子首领，从影子首领得知有人针对他，将影子首领丢进空间后，夏青羽暗自警惕起来。
    灵修符比较好就是太费幸福值，这时候瑶瑶剑仙诀第一式凝成一把古朴的巨剑。夏青羽更是突破第五重，第六重顿悟境.达到这种境界，开始领悟种种人体奥妙，并拥有某些常人根本无法想像的力量。可以驭气，御空飞行.
    小抖抖的手下更是遍布全城，夏青羽让它寻找影子的手下，果然找到了，夏青羽用幻术收集首领的暗号，将他的手下引到其他城市然后消失。
    那些影子发现首领失踪，他们寻找不到首领，就派人回去报信，结果这些人都被小毛蜜给拦截下来。
    影子的目光转向其他城市，夏青羽松了口气，实力不达标，他暂时不想惹这些人。影子接二连三地失踪，这让赵信华有些奇怪，他手下的黑衣人建议征调更多人手前去寻找线索，可惜每次都被小抖抖的手下发现，最终一无所获。
    夏青羽继续做新菜，凉拌肉，培训徒弟，感觉自己比较累，让徒弟来带徒弟，每当徒弟们掌握了部分精髓，夏青羽就让他们出去开店。这些徒弟极其抢手，刚宣布毕业就有无数的人来抢。
    很快夏青羽徒弟就遍布整个凌霄宗，其他宗门也有人去。夏青羽眼看着幸福值暴涨。他又去找同学姐姐，正好她去周围城市演出完毕，反响还挺不错的，现在还雇佣了几个高手当保镖。
    夏青羽介绍了巡回演出，还有一些前世明星的行为等等，同学姐姐大喜，夏青羽又给他几个剧本白蛇传倩女离魂牡丹亭南柯记等等。同学姐姐拿出很多东西出来给夏青羽，夏青羽毫不客气的收了。
    回来的路上希儿的父亲又找到夏青羽，说关于书的事情，夏青羽想了想回去后开始写封神榜将这里全部融入在修真世界。大约一个月，封神榜写好后发表，许多人看了后纷纷推荐给别人，一时之间大火。
    希儿父亲将封神榜到处售卖，一时之间传遍整个大陆，许多掌门都看到了，一些评价垃圾，另外一些还比较爱看。
    夏青羽一看幸福值狂涨，徒弟又给力，正好瑶瑶在家，就陪着瑶瑶玩，各种骑马扮大狗熊等等，十分开心，夏青羽可惜这里没有游乐园，不能逗瑶瑶开心。
    有了徒弟顶班，夏青羽除了修炼外，就想给瑶瑶做个游乐园，他现在要钱有钱，花了一周时间构建了游乐园的结构和设置，然后到处找人去做道具。李华俊说他有办法，这方面交给李华俊后，夏青羽去找地皮，正好瑶瑶要去贫民窟的小朋友家玩。
    听小朋友说现在跑外卖很赚钱，可是父母都跑外卖很多小孩子都在家里无聊，夏青羽就考虑这片地如果拿下来建游乐场应该不错。至于贫民窟的人可以当员工。
    他跑了太一城的部门，很快花了很多钱拿下这些地，他也宣布这里面人愿意成为员工的优先录取，不愿意的给很大一笔钱离开。
    很多人都愿意，也有很多人离开，夏青羽找了两个土系修道者将地弄平，然后开始按照他图纸上面建设游乐园。这些都不是一蹴而就，光是几个土系修道者至少要半年才能完成，器具也需要半年时间。
    夏青羽将身上钱都花的差不多了，只想在瑶瑶的生日弄个大大的惊喜。
    夏青羽继续做新菜：四喜丸子，客户此后都激动起来，前所未有的美味。
    幸福值达到一百万3丹方三品万古丹，万古丹已经不能提升这个层次，万古丹能突破修为是空冥期突破渡劫期必须丹药，药王宗的万古丹能提高一层成功率，千金难求，最主要的是几味药特别难寻。夏青羽准备去青云山脉寻找这些药。六品仙犀角，六品紫丹参，七品八角玄冰草
    正好瑶瑶又放假，夏青羽放心的将店铺交给徒弟，带着瑶瑶和小抖抖他们前往青云山脉，顺便当旅游。
    山脉险峻，很多魔兽都生活在这里，有了小抖抖的灵鼠大军开头，夏青羽和瑶瑶就像是旅游一样，夏青羽打了几只麋鹿，然后在山脉中找了许多能吃的，制作出鲜美的汤，烤肉，炖肉。瑶瑶吃的饱饱的，骑着小毛蜜带着小抖抖，在青云到处瞎逛，许多魔兽被瑶瑶给俘虏，很快形成魔兽大军在山脉中扫荡。
    夏青羽很快找到六品紫丹参，被一群猴子守着，结果被瑶瑶的魔兽大军给吓跑了，然后他们又找到六品犀牛，经过一番搏斗后，六品犀牛的角被锯掉，犀牛被放走了。至于七品八角玄冰草，这个在千年冰川长大必须深入进去，夏青羽早有准备，做了毛皮衣服裹着瑶瑶。
    冰川里有八品冰川巨熊，正好冰川巨熊与八品冰雪英雕争夺地盘，受伤后，夏青羽去寻找玄冰草被巨熊给吓了回来，睡觉后，瑶瑶偷偷跑去看巨熊，夏青羽发现连忙赶过去，正好瑶瑶正在给巨熊包扎伤口。
    惊吓中，巨熊认可瑶瑶，带着他们来到后面山谷，里面无数的奇花异草，玄冰草也在其中，夏青羽采了许多草药种在空间里，这才带着瑶瑶告别了巨熊离开青云山脉。
    路过青云城见到弟子，夏青羽继续做菜肴，麻辣烫。夏青羽开始研究万古丹，因为材料就三份，没有完全有把握，他是不会炼制的。夏青羽发现很多人都喜欢吃麻辣烫。
    现在有几个徒弟在四周的城市开店，分别是青云城，仙林城，北浦城，南岳城等，夏青羽出来玩，顺便就逛了逛这些城市，顺便教徒弟一些新菜。在青云城玩了一会儿，听到某个酒客说起往事，夏青羽听了原来是关于凌霄宗天才就是他自己的往事
    其实，我更建议之前不需要设计关于那些阴谋暗杀什么的，完全可以在这里开始涉及到！前面就是温馨和经营剧情就可以了！
    很疑惑，来到仙林城同样制作麻辣烫，正好遇到方灿，旁敲侧骨的打听自己的往事，方灿这才知道夏青羽真的失忆了，说以后有空会把事情源源本本的说出来。
    原来葡萄成熟了，方灿请夏青羽去凌霄宗看看顺便指导下酿制葡萄酒，夏青羽也想去凌霄宗看看，就跟着去了。方灿使用酒葫芦带着两人前往凌霄宗。葡萄园在凌霄宗山脉某处，种植了许多，很多人在照顾，夏青羽告诉他们正确方法。
    聊了一阵后，先后有几个人来拜访方灿，方灿接见他们，让他意外的是夏青羽都不认识，看来真是失忆了。夏青羽隐约觉得自己和凌霄派有关系，他也没在意，全身心都在瑶瑶身上。待了几天后，他们离开了凌霄派，顺着道路前往仙林城。天衍宗正好在仙林城数百公里处，夏青羽和瑶瑶去了仙林城交代徒弟做麻辣烫后，赶去见见周小柔。
    周小柔日子过得并不是很好，因为天衍宗开始考核，必须要在规定时间寻找到规定物品，周小柔的算术虽然很灵，可是存在几率，他在吃到美食的时候几率最大，可惜哪里去找美食。他被很多人讽刺，最后夏青羽给他做了一顿美食后，跳出来打脸。
    周小柔成为天眼宗的传承序列后，夏青羽住了几天，紧接着离开，去了天眼宗的北浦城，就遇到了一个人找夏青羽麻烦，原来这人也是制作美食的，叫赵熙来，他觉得自己美食天下第一，由于他只会制作素食，味道不错，只是就那几样菜式，见夏青羽过来第一时间找麻烦。
    赵熙来也增加了几个菜式，为了扩大宣传，夏青羽立即让人到处宣传，把这件事情扩大，很多人都知道两人比赛，都聚集来看。夏青羽做的鱼香茄子，赵熙来做的事凉拌三丝，最后试吃，夏青羽的鱼香茄子胜利。
    幸福值达到一百万4六甲仙符能抵御空冥期全力一击就在夏青羽准备去南岳城的时候，突然遇到有人袭击，来人是空冥期修道者，结果夏青羽兑换了六甲仙符逃脱，带着瑶瑶跑进了空间里才避过一难。
    原来来人是凌霄派掌门派来的，目地就是干掉夏青羽，那知道夏青羽再次躲过。一直关注夏青羽的方灿降临和那修道者打了一架，拼着重伤将他干掉，发现这人背影很熟悉。掌门人知道派出的人死了，他似乎要挑起仙境和圣地的矛盾，这件事情就告一段落。
    夏青羽好不容易逃过追杀，百思不得其解，他悄然的回到太一城，在太一城执掌的是一位大乘期高手，至少安全。
    夏青羽回来后将写了一本菜谱，将家庭经常吃的菜肴写上去，还配有彩色图片，让希儿父亲售卖出去，一时之间许多人抢购，因为学了后就能制作普通菜肴，一周之内涨了数十万的幸福值。
    同学姐姐巡回演出大获成功，每次演出都能获得几万幸福值，每次都有增加。
    夏青羽去看了一眼游乐园，基础打好了，许多器具也准备妥当，正好瑶瑶开始上学了，由于她实力进展很快，天极道院推荐她去七大仙境中间的七星清微学习。在哪里可以拜一个老师为师。
    夏青羽一听正好，他立即带着瑶瑶办理手续，简单告别一些人，紧接着乘坐飞舟前往七星清微。从这里乘坐飞舟要一个多月，夏青羽为了避免被袭击，不仅改变面容，还隐藏身份。
    一个月之中，幸福值达到一百万5乾坤镜能照住鬼魂，对鬼魂造成巨大伤害，借助小抖抖和小毛蜜，中途遇到敌意的人，都巧妙的避开，跟踪他的人很快被甩掉。
    这时候，一个操作鬼魂的人出现在夏青羽身后，他就是成枭的叔父孙清，他是一个组织的成员，企图消灭夏青羽，他利用夏青羽来过邪灵鬼域，跟上夏青羽。夏青羽臭到乾坤镜后发现这个镜子不能照人，念咒语后会发出极强的光芒，于是到处乱照，孙清被闪瞎几次眼睛，身边的鬼魂也被照的惨叫不已，他连忙跑了。
    当然他还不死心，继续跟踪夏青羽，夏青羽只知道小抖抖说有人跟踪，并不知道是怎么回事。途中又被孙清抓到机会，他乘着夏青羽和瑶瑶睡着，派鬼魂来偷袭，那知道小毛蜜的咆哮惊醒了夏青羽。鬼魂立即出现在夏青羽身前，吓了他一大跳，下意识掏出灭鬼符丢过去。
    鬼魂躲闪，夏青羽连忙掏出乾坤镜照过去，将鬼魂惊走，那知道孙清居然想抓走瑶瑶，夏青羽和孙清打斗，瑶瑶惊醒了，看到有人欺负父亲，顿时大怒，招呼小抖抖和小毛蜜攻击孙清。
    孙清大吃一惊，他实力颇为高超，召唤出鬼旗进攻，夏青羽使用山人决，强行打碎鬼旗，将孙清击打成重伤，孙清大惊转身就逃。夏青羽让小抖抖看着瑶瑶，自己追了过去，用山人决干掉孙清，那知道孙清元婴出窍离开了。
    他原本想等着以后报复夏青羽，那知道刚离开就遇到一个黑衣人，那黑衣人将孙清的灵魂吸收，然后离开这里爆出孙清的组织叫灭神。
    夏青羽来到七星清微境学习，发现这里有好多人参加报名，夏青羽住到客栈后，带着瑶瑶去报名，瑶瑶这种天才很受人们关注的。很快办理好入院通知，夏青羽就干脆在这里买了栋房子，继续开餐馆。
    测试过桥，瑶瑶最快速度通关，获得第一名，立即有两老头诱惑瑶瑶企图让瑶瑶拜他们为师，瑶瑶推脱不过就说回来问问父亲。夏青羽正好在竹笋红烧肉，香味弥漫引得两老头都赞叹不已，无竹令人俗，无肉令人瘦，若要不俗与不瘦，除非天天笋烧肉。
    夏青羽这才知道两老头一个是渡劫期修道者剑神张明，另一个人也是渡劫期兽圣陆晴空，两人分别看中了瑶瑶的剑术修为和兽王修为。为了瑶瑶，两人差点在七星清微境打了一架，瑶瑶很兴奋的坐在小毛蜜背上让他们打。最后一个女人出现在半空，她也是渡劫期的柳若兰，制止了两人，两人这才气愤的离开。
    夏青羽这几天继续做菜，口水鸡，瑶瑶说两老头天天来骚扰她，还给了她许多东西，承诺了很多。就在这时两老头又来到店铺里，然后又吵了起来，给瑶瑶条件更多，张明承诺让瑶瑶达到渡劫期，还送给瑶瑶一把寒秋神剑这把剑是天外陨石所铸造，锋利无比，而且剑里已经有剑灵，能成倍地提升攻击力，陆晴空也送给瑶瑶一只八品雷雕幼崽，只要签订协议，八品雷雕威力无比，曾经有一只野生雷雕干掉两个空冥期修道者。
    最后瑶瑶说不如你们都当我老师吧？两老头才放弃争论，转向讨论什么时间教导瑶瑶，夏青羽怀疑他们是来吃白食的，给瑶瑶递了个眼色，正好有人跑进来吃了饭不给钱，瑶瑶就说不给钱打死，正好两老头吃完，十分尴尬的给钱。
    他们觉得夏青羽做的饭菜还不错，为了在瑶瑶面前露脸，天天就扎在夏青羽餐厅，一时之间，夏青羽觉得窥视的人都少了许多，继续训练八九玄功。
    夏青羽发现每天都能获得几万的幸福值，不由大喜，为了让这里的人吃到他的菜品，增加幸福值，他召集了几个徒弟，开始打理这里。
    瑶瑶在七星清微境很快就认识了几个小伙伴，主要是中午吃饭的时候，瑶瑶带了许多食物过去，吸引了两个女生，一个微胖叫微小鱼，另一个比较瘦叫刘可儿，两人也是吃货，第一次吃到食物，顿时惊叹不已。
    随后的日子里，瑶瑶每天都带食物来分享，很快就聚集一大批的伙伴，为了让女儿在学校过的更好，夏青羽特地邀请众同伴来家里吃饭。烤肉，麻辣烫轮番上阵，顿时女儿的伙伴各种羡慕嫉妒。
    这几天两老头给瑶瑶一大堆书，，夏青羽随便拿来看了看，大陆编年史，上面记录了几万年前的大战，一个叫魔的外域生物，标准模样全身漆黑，脑袋上有两个角，仿佛漆黑的兽人，喜欢用巨斧和法术。
    收拾完了后，继续给瑶瑶讲故事，然后在仙府里修炼八九玄功，幸福值达到一百万6抽取奖励丹炉第三碎片，丹炉再次升级，丹炉出现许多阵法，比如碎裂药材法阵，火焰阵，还有萃取阵，能提升炼丹的效率。夏青羽开始炼制万古丹。
    先熟悉丹炉后，他去仙府里采摘灵草，然后利用丹炉法阵炼制丹药，炼制的所有丹药都提升了一个品级，他炼制灵髓丹后，给了一颗给小抖抖和小毛蜜，两个宠物吞噬后，陷入沉睡。
    等醒来后，两个宠物头上的毛白了一撮，夏青羽为了熟练运用丹炉阵法，到处买了许多灵草，然后炼制许多丹药，这些丹药都被两个宠物吃了。
    小毛蜜直接升级成八品魔兽，而小抖抖变成白色松鼠。
    白天继续制作新的菜品，夫妻肺片，很多人都喜欢吃，他也将这菜交给徒弟，自己则继续炼丹，万古丹炼制完成，夏青羽服用后完成第六重的修炼。隐约要到六九天劫。
    斩仙诀和五行遁术威力大增，开启第三只眼睛，正好瑶瑶学校组织去灵云派历练。夏青羽也跟着瑶瑶来到灵云派，这里有归墟海域幻境，他们打听米小小被围困，接受任务去寻找失踪的米小小。
    瑶瑶和几个女生组队去寻找，夏青羽也穿着斗篷四处打听米小小的消息，他在酒馆里听到一个消息，有人在归墟海域发现了太上青天门弟子，他们似乎在寻找什么东西。
    原来他们在寻找归墟海域里的一个叫灵风宝镜，这个归墟海域原来是上次大战后的留下来的遗址，相传上次大战后，许多强者陨落，这里也就形成归墟海域幻境。很多人从里面找到许多宝贝。
    由于大海海岛特别多，所以这里地形复杂，还有台风暴雨天气。瑶瑶和几个女生乘坐飞舟离开后。夏青羽跟在他们后面，为了避免被发现，他乘坐的是一艘普通的飞舟，出海后就被人跟上打劫。
    原来打劫他的是海域海盗之一，林霸天，他眼光特别毒辣，能看出夏青羽携带着宝贝。与夏青羽战斗，结果夏青羽将他打跑。夏青羽追着林霸天来到他藏身处，干掉林霸天后，发现一个秘密，这里也是归墟海域的入口之一。继续修炼八九玄功，他努力挤压灵气，将灵气聚集成血滴，慢慢积累
    他连忙进入，发现进去后又是一个全是废船死气弥漫的地域，夏青羽突然发现有人，躲藏起来，这时候发现这些人都是太上青天门弟子，他们来寻找灵风宝镜。他们谈话中夏青羽知道有一队灵云派的人被深海魔鲨围困了起来。
    等太上青天门弟子走了后，夏青羽去救米小小等人，发现深海魔鲨与一个大章鱼大战，米小小等人利用阵法被堵在海底岩石里面岌岌可危。
    很快大章鱼干掉深海魔鲨，夏青羽利用灵髓丹引开大章鱼，将米小小等人塞进丹炉里，自己逃进灵府中逃过一劫。他与米小小聊了后才知道，他们也是接了任务来归墟里寻找那灵风宝镜，那知道遇到两个奇兽打架，他们才被困的。
    这行人中几个受重伤，米小小艰难的给他们救治，必须将他们带回宗门，米小小还透露出归墟某处有光芒闪烁，结合太上青天门弟子离开的方向，夏青羽大为惊喜。给米小小玉简，这个玉简可以联系到瑶瑶，当米小小联系到瑶瑶离开后，夏青羽这才离开。
    米小小答应夏青羽不告诉瑶瑶他来过，夏青羽隐蔽气息，悄然前往有光芒处，果然看到太上青天门聚集在某海岛上，一个强大的能量在海岛上释放着。
    在这里夏青羽抓了几只皮皮虾，大喜过望，他来到海岛上后进入洞府，将皮皮虾处理了，然后又蒸了几只霸王蟹，美美的吃喝一顿后，这才收拾东西继续前进。
    很快灵风宝镜出现，光芒四射，一个巨大的霸王螃蟹出现，壳如金刚，异常坚硬，几个太上青天门弟子使用各种法宝丢过去。霸王螃蟹受伤后，眼看灵风宝镜就要到手，这时候几个黑衣人出现，他们纷纷进攻疲惫的太上青天门弟子。
    夏青羽开启第三只眼，发现来人都是浑身黑气的域外魔，他大吃一惊，就在域外魔杀戮时，他出手救了晕迷的太上青天门弟子，并且活捉了一个丢进洞府里。
    用灵符消灭外域魔后，太上青天门弟子都十分感激，由于域外魔的事情，他们邀请夏青羽前往太上青天门做客，给了夏青羽玉简后，还给了他一个口袋，里面全部都是灵草，他们拿着灵风宝镜离开了。
    六九天劫开启，他用法宝抵挡住第一道旱雷，用肉体抵挡其他两道。第七重拳意境。武道意志显化，成为实质，假如拳意是山，一拳打出，拳意化成一座真实不虚的山岳，到了这个层次，力量已经可以排山倒海了。
    夏青羽感受收获不错，他也跟着离开了幻境，就在他离开后，一个火焰眼睛突然出现，观察四周。
    夏青羽回到灵云派，瑶瑶的任务已经完成了，她带了许多丹药，米小小的同伴活了下来，她们教了任务后，获得灵云派超额的奖励。继续修炼八九玄功，他努力挤压灵气，将灵气聚集成血滴，慢慢积累，夏青羽看了看空间里的囚禁的域外魔，得出他们有大规模行动。
    为了庆祝，夏青羽给他们做了很多好吃的，还烤了几头烤全牛，许多人都来参加，夏青羽给女儿和米小小做了皮皮虾，和螃蟹，让她们兴奋起来。吃了夏青羽的做的食物，所有人都很高兴，在灵云派夏青羽名声大振。继续修炼八九玄功，他努力挤压灵气，将灵气聚集成血滴，慢慢积累

第五百零三章 大结局（可不订！大纲式完本）
    在灵云派待了几天，米小小的师傅来感谢夏青羽和瑶瑶，夏青羽也顺带制作美食，征服了很多人的嘴巴。获得大量幸福值，很快历练完成了。正好灵云派一年一度的外门弟子晋升内门弟子开始，灵云派的弟子将跨越两个岛屿之间数百公里的海岸。
    夏青羽建议团体合作模式，大家用普通船渡海，即增加团队协作力，还培养团队感情，被米小小师傅力挺，很快通过了。
    龙舟大赛开始，灵云派一百名弟子分成五个队伍，他们驾驶木船开始用桨拼命滑动，夏青羽和瑶瑶在旁边烧烤一边加油，很多人来帮忙，顿时整个灵云派滩头都变成烟火地。
    众人吃着夏青羽的烧烤，都不停赞叹，很快比赛结束，由于其中一个人雕刻龙头，所以这叫做龙舟比赛，以后每年灵云派招收内门弟子资格都会用龙舟比赛。
    告别米小小后，夏青羽离开了灵云派带着瑶瑶和她同伴离开回到清微境。幸福值达到一百万7抽取奖励，厨神套装之一，厨神锅。
    厨神锅能烹饪更高级的食材，夏青羽用它来炒鸡蛋饭。炒饭美味之极，更别说其他菜式了，夏青羽在清微境炒新菜，XXX，新菜一出来，几个老顾客顿时大吃一惊，其鲜美无以伦比，就连来教导瑶瑶的两老头也暗叹不已。
    发现厨神锅的第二特征，可以变大抵挡攻击。还剩厨神帽，套装就完成。夏青羽有了厨神锅后每天变成花样给瑶瑶做饭菜，让他意外的是，这口锅做出的饭菜居然能提升修为。
    夏青羽继续修炼八九玄功，领悟天气拳意，境界上体悟。
    这个过程比较缓慢，夏青羽得到厨神锅后每天做美味的菜肴，直到一个飞鹤来到这里，原来是太上青天门发来的，他们邀请夏青羽去太上青天门走一趟。瑶瑶每天和两个老头学习，夏青羽将女儿交给他们后，得知三大圣地和七仙境之间的关系。
    三大圣地与七仙境并不友好，偶尔还会有摩擦，从七仙境进入三大圣地必须要特殊的玉简才行，正好夏青羽有，他来一边飞行一边修炼，之所以去三大圣地，是为了看能否赚取更多幸福值。这段时间徒弟们做的有声有色，很快帮他攒够了十多万的声望。
    夏青羽这次出来带着小抖抖，去太上青天门路上，路过清风森林，夏青羽突破了第一道锁链。在这里遭到了魔的攻击，小抖抖一拳头一个魔打晕，夏青羽使用山人决，和飞剑将他们消灭。除了小喽罗外，还有一个魔统领，击败魔统领，拿到他的头上的长角。
    来到太上青天门，很快就找到了上次救治的人，他们表示感谢后，一个长老接见了夏青羽，询问当时的情况，夏青羽说了并且递上统领的长角，那长老脸色顿时难看起来。
    他让夏青羽在太上青山住下，然后自己匆忙离开，夏青羽住下后就有专人带他走太上青山门游览，这里分为十多座山峰，夏青羽见识到许多灵草，还购买了许多。
    食材也不少，夏青羽大喜过望，连续做了几个新菜：回锅肉，生煎包等等，上次救治的人正好来找他，尝试之后都大喜过望。夏青羽的美食很快在太上青门传开。
    正好纪筱瑶问最近有什么情况，得知道夏青羽能制作美食，她好奇的尝试一下，打包的口袋上有瑶瑶的头像，纪筱瑶十分震惊，就想办法叫夏青羽来给他做美食。能给纪筱瑶做美食，夏青羽当然很乐意，他来到纪筱瑶住的地方，然后开始做菜，听说纪筱瑶也有孩子，夏青羽给她做的是鸡蛋饼。
    一边吃着夏青羽做的菜肴，纪筱瑶不经意之间聊着话题，她能看出夏青羽并不是他等到的那个人，即便是看到她的容貌，夏青羽失去记忆也认不出。聊到女儿，夏青羽很高兴的说了女儿的情况，提到夏青羽妻子，夏青羽茫然，摇头。
    纪筱瑶答应给夏青羽宣传菜品，然后离开，回去之后激动不已。夏青羽得到纪筱瑶宣传，人气大涨，许多人要求夏青羽做菜，夏青羽就做了大锅菜，太上青天门的人吃了之后，赞叹不已。获得大量幸福值后，长老来见夏青羽给予夏青羽一些东西，然后让夏青羽离开。
    他们有人建议中途劫杀夏青羽，小抖抖示警，却被夏青羽劫杀，一直关注这件事情的纪筱瑶大怒，干掉建议杀夏青羽的人，其他人都没敢反对。
    夏青羽干掉来人后，回到了清微境界，发现女儿的剑法越来越厉害了，完美的领悟凌霄剑诀的第一式，召唤巨剑攻击，再加上寒秋神剑和雷雕，在清微境没人敢对付瑶瑶。
    夏青羽继续做好吃的，这次是松鼠桂鱼，他路过某大河捞了许多5品鳜鱼，一个吃货陈玄风出现，他是看了美食杂志而来，品尝夏青羽的松鼠鳜鱼后，顿时大吃一惊，欣喜若狂，于是就扎在这里不走了，天天吃着。
    成玄风是大成期高手，飘渺九天山长老，个性散漫，在大陆到处找好吃的，来到夏青羽这里惊为天人，十分唠叨，最喜欢逗瑶瑶玩。
    成玄风问夏青羽是否能做影响整个城市的美食，夏青羽想了想答应了，做了臭豆腐，顿时整个清微境臭气熏天，两老头更是要发疯了，一个爆丹炉，另一个冲出来都纷纷聚拢在夏青羽小店门口。
    议论纷纷，他们看着瑶瑶香甜的吃着臭豆腐，都大吃一惊，尝了之后才惊叹不已，想不到那么臭的东西居然那么好吃，成玄风更是叹息不已，迅速成为臭豆腐的爱好者。
    许多人都来品尝，夏青羽做了许多，他们吃了纷纷赞叹，给夏青羽带来许多幸福值，幸福值达到一百万8抽奖，抽到的是四品混天丹丹方，这个丹药能帮忙凝聚灵血之气。
    这个丹药需要许多珍贵材料，夏青羽在太上青天门找到一部分，剩下几个问了两老头，他们告诉夏青羽玄冥果和玉墟尘，必须要到天独幻境里才能找到，天独幻境正好是寒毒门境内，而且每十年开一次，到时候会有许多强者到哪里去寻找珍稀材料。
    夏青羽打算去一趟寒毒门，正好将女儿交给两老头，宣布道成玄风也跟了上来，他和夏青羽边走边混吃的，很快来到寒毒门边境，这里雪花飘舞，大雪纷飞，寒毒门地处寒冷边境，寒冷异常，寒毒门通常用冰雪毒素来杀人。
    冰傀儡，巨大冰极熊等等，他们正好遇到八品冰极熊，夏青羽还没动手，成玄风就动手了，秒杀八品冰极熊，然后夏青羽做了蜂蜜烤熊掌。
    吃的成玄风大喜过望，感觉自己宠物挂掉的寒毒门刘长老跑出来找两人麻烦，被成玄风打飞，将仇恨转嫁到看似无害的夏青羽身上。
    两人继续前进，还遇到八品北极狼群，都被成玄风搞定，夏青羽做了一顿烤狼肉，有些怀疑成玄风的身份。
    成玄风有事突然离开，这时候天独幻境开启，许多人都冲了进去，刘长老也带了一群人跟在后面，他们对夏青羽指指点点，刘长老要这些人干掉夏青羽。
    进入幻境，随机传送，夏青羽发现这里许多灵草灵药，他兴奋的边走边采，晚上修炼突破第一道锁链。很快就遇到那群人拦截，夏青羽几拳将这些人干掉，搜刮物品，这才慢慢离开。
    很快天独幻境里爆发战斗，原来是很多强者在争夺突然出现的宝贝，夏青羽过去看了发现玄冥果在玄冥古树上掉着，下面一头凶猛的玉化鳄鱼，来的都是挣脱两条链条的强者，最强的有挣脱三条的。他们纷纷攻击那玉化鳄鱼。
    两败俱伤后，夏青羽冲过去拿走玄冥果，被玉化鳄鱼追赶，夏青羽用灵符攻击玉化鳄鱼，打落几个鳞甲，发现居然是玉墟尘，夏青羽大喜过望，他想办法干掉鳄鱼，将鳄鱼切成肉块，然后带着鳄鱼肉和玄冥果离开。
    这时候出现几个外域魔，他们屠杀了那些强者，却被成玄风给干掉了，原来成玄风嗅到外语魔气息才离开的。
    云杞蒸鳄鱼肉，事情结束后成玄风又冒了出来，品尝鳄鱼肉，大为惊叹。回去后，成玄风离开清微境追查外域魔的消息，
    回去后，夏青羽和女儿亲热，做好吃的蜂蜜熊掌，然后开始炼丹。他催动丹炉阵法，开始萃取，除杂质，过程比较久，夏青羽连续一周之后才离开丹炉。
    女儿十分担心，出来后夏青羽给女儿做了许多好吃的才安慰了她。这时候成玄风居然受重伤回来，夏青羽大吃一惊，将他塞到丹炉里隐蔽，几个穿着黑色斗篷的人来店铺里，点了食物却没吃就离开了，十分奇怪。
    夏青羽让他们吃完再走，他们冷哼，一个头领模样的人制止了他，然后让他们把东西吃了，这才离开。为的就是不暴露目标，等他们离开后，成玄风才吐槽，说自己被两个大成期的修道者袭击了。
    夏青羽很好奇没有多问，他能感受到那些黑斗篷人身上有黑暗气息。他没管那么多，看了看幸福值，有80多万了。
    想不到袭击成玄风的居然是外域魔，成玄风在夏青羽这里养伤，每天好吃好喝，胖了一圈。夏青羽开始炼制丹药混天丹，只有三分材料，第一次失败后，夏青羽总结经验，想了几天，最终在做饭的时候灵光一闪，跑去炼丹。
    众人吐槽，他炼成混天丹，一炉4颗，夏青羽吃了一颗，修炼八九玄功，领悟天地拳意。
    想不到吃了一枚就这个效果，看到夏青羽实力提升，成玄风很奇怪。夏青羽很是兴奋，化妆后拿出一枚混天丹去拍卖，那知道引起巨大震动。
    由丹炉练出来的混天丹，品质极高，许多强者到处打听炼丹者消息，可惜一无所获，只有成玄风仿佛知道点什么。
    幸福值达到一百万9抽奖阴阳仙儡术，需要阴阳线，灵天石，凤凰木，深海铁等等材料。这些材料在市面上很难买到，夏青羽就拿出四枚丹药去拍卖行兑换这些材料，结果只有凤凰木难以兑换到。
    成玄风告诉夏青羽，凤凰木必须去玄武三十三天宫所在的梧桐山脉寻找。夏青羽有心走一趟，为了给女儿惊喜，他假装去进货物，然后离开清微境前往梧桐山脉。
    乘坐高价飞舟，大约一周后他抵达了梧桐山脉，这里满山遍野是梧桐树，红绿相间的梧桐叶，越向里面走梧桐叶就越火红。
    这时候一群外域魔出现，他们也想抓住凤凰，夏青羽被满山的灵草吸引住了，采集了许多都种植在空间里，这时候他发现凤凰并不在，取得凤凰木后，他准备离开。
    这时候突然看到一只火焰烈鸟被人追杀，夏青羽感受到魔的气息，抵挡住了那些外域魔，带着火焰烈鸟离开，在山洞里制作好吃的，还服用丹药，那火焰烈鸟吞食所有的混天丹，伤势大减。
    就在那些魔再次追踪到他们时，一举干掉他们。变成凤凰，送给夏青羽火印记还有凤凰木。
    夏青羽欣喜的发现自己浑身灵气增加了许多，拳头化作巨大岩石，威力无比。
    回去后遇到成玄风，吐槽夏青羽不在，他天天啃难吃的东西云云。
    夏青羽回来后，突然夏青羽冒出一个想法，如果用机关傀儡术开展足球联赛或者格斗肯定会很吸引人。
    每年一度的傀儡大赛开始，四面八方的傀儡师集中在这里参加比赛，比赛获得奖励是一个傀儡舞者，随着音乐跳舞。女儿看了很喜欢，夏青羽就想赢得比赛。
    夏青羽连忙打听机关傀儡术教师，还专门带好吃的过去，换回了几本机关傀儡的书籍，那知道才拿回来就被成玄风鄙视，他要夏青羽给他做好吃的，他就给夏青羽一个玉简，灵傀术，被夏青羽鄙视没要。
    成玄风很生气，想打脸夏青羽，结果被夏青羽的傀儡打脸，他告辞回宗门汇报这次被外域魔袭击的细节，他研究资料后发现，都有夏青羽的身影。
    夏青羽开始研究灵傀术，先是做了一个小抖抖，然后又做了个小毛蜜，被小抖抖和......一巴掌拍烂，然后又做了炒菜，切菜傀儡等等。
    就在夏青羽制作傀儡时，三大圣地和七仙境的傀儡师都出现在清微境，他们都来争夺这次的傀儡大赛的奖品，比如傀儡之心。这个傀儡之心是制作八品傀儡的能量源泉。
    夏青羽也参加了这个比赛，很快到了比赛时间，夏青羽装配的傀儡也出现了。一路斩将赢得比赛，跳舞傀儡给女儿，自己则拿出20多个傀儡开始足球比赛。
    一场激烈的足球比赛十分刺激，夏青羽担任起讲解。周围的人何尝知道足球比赛，都看得目瞪口呆。夏青羽宣布每年都会举办这种比赛，大家都可以用傀儡来参加。
    很多人顿时心中一动，夏青羽声望顿时增长几万点，而且还随着时间的流逝被学生们津津乐道。校长看到这一幕知道能增加傀儡师的水平，他也同意到处宣传。
    或许短时间幸福值不多，但是越到后来，这个幸福值增长的特别厉害，夏青羽还将一些职业队伍情况告诉校长，校长大喜过望，十分感谢夏青羽。还给夏青羽开放图书馆，里面有许多专业知识。
    夏青羽继续锻炼八九玄功，拳意化成一座真实不虚的山岳.突破到第八重化龙境.第八重分为三个境界。
    这个境界，凝练出力魄，肉体力量便会大大增加.根据功法的不同，拥有不同的力量.最高可以凝聚出一龙之力。力魄越浓郁，龙力就越强大。
    每天除了给女儿做饭外，剩余时间都泡在图书馆，在里面他看到了一个故事，关于域外魔的传说，原本域外魔是很早以前犯罪，被放逐的人类，由于被域外能量侵蚀，他们变了模样，代表着无情，暴虐等。
    他们原来是一盘散沙，偶尔进入这个世界，都被赶了回去，可百年前有人听说他们出现了自己的神，并迅速统一，当然没有人知道外域发生什么。
    连续失败让外域魔很头疼，为了完成神给他们的目标，那些大成期的魔被召集再一起，执行下个方案。
    黑衣人分配任务后离开，出现在赵信华的身边，他就是豺道人。他告诉赵信华，必须要将凤凰收为己用，赵信华问豺道人找到夏青羽没，豺道人说近期就有答案，他告诉赵信华天旋七星的事情，赵信华很兴奋的去向门主报道。
    纪筱瑶看过夏青羽后，心情一直很纠结，这时候太上青天门门主被告知天旋七星出现问题，门主离开了太上青天门。看到门主离开后，监视力量下降，她冒出离开太上青天门的想法。周密安排后，她化成一个青天门的内门弟子离开了。
    这时候夏青羽继续做新菜XXX，偶尔带着做好的菜看望和给傀儡门弟子们讲解足球，他将写好的足球规则玉简交给他们。
    继续修炼八九玄功，他再开了一炉丹药，然后看了看空间里的灵草，炼制其他丹药。就这样一个月后，足球队大获成功，几支职业队已经开赛，给夏青羽带来许多幸福值。
    幸福值达到一百万10抽奖隐藏玉佩，能隔绝大成期以下的修道者神识，天级，最高等级，可以兑换一切物品。
    物品每天都会更新，而且七天内不会重复，都是不同的物品。
    豺道人已经知道夏青羽所在，他想派人抓住遥遥，就让人炮制一次历练，让遥遥等学生去清微境一百公里的荒木森林历练，她们的任务就是观察一个魔兽，然后写一份报告。
    规定还不准带宠物，遥遥去了后，夏青羽跑去询问这个的历练，发现有问题连忙跑去。
    有人来威胁遥遥，千钧一发之际，一个女人出现救了遥遥，干掉来人。夏青羽来和女人打了一架，后来才知道都是误会。知道这叫杨思遥的女人在清微境开一家丹药坊。
    杨思瑶气质高雅，经常来这里吃饭，看到遥遥与她特别亲热，夏青羽只好忍了。豺道人见事情失败，也不着急，他连忙派手下黑影来暗杀纪筱瑶和男主。
    日子过的很快，纪筱瑶和遥遥腻在一起，对夏青羽极其冷淡，高冷。夏青羽对着女人感到一种陌生的熟悉感觉。唯独夏青羽制作美食，纪筱瑶吃美食的事情情绪会变化少许。
    纪筱瑶感觉男主变化特别多，特别是夏青羽逗瑶瑶开心的时候，还有夏青羽制作美食的时候，特别是纪筱瑶发现男主会炼丹的时候，更是十分惊奇。
    她开始还准备给夏青羽留些丹药，因为夏青羽以前就是一个莽夫，狂妄自大，两人也就是被设计才生出遥遥的。但是这段时间里，他发现夏青羽特别细心，而且温柔，当然除了喜欢钱外。有种耳目一新的感觉。
    夏青羽继续修炼八九玄功，当力魄充满全身时，达到了气魄境.凝聚气魄，内力容纳量和恢复速度大增，肉体更加强悍，能大幅度削弱同等敌人的法术或者法器攻击。
    接下来的日子很平淡，每天听到女儿的笑声，还有男主制作的美食，一家人在一起的感觉很好。夏青羽还带着纪筱瑶和遥遥去购物，每个月的购物日。男主付钱，买买买。
    连续三月时间，他们看了足球比赛，还看到一对情侣手牵手相爱的场面。纪筱瑶感触很深。晚上休息时，纪筱瑶亲吻了遥遥，然后来到客厅，夏青羽问她到底是谁？
    就在纪筱瑶要回答时，突然遇到黑影袭击，合力击败黑影后，两人关系更进一步，夏青羽不在排斥她住在这里。
    豺道人知道失败，他准备亲自来抓纪筱瑶，那知道被小抖抖的鼠潮提前知道，纪筱瑶脾气暴躁，将豺道人揍了一顿，豺道人死命逃脱，然后又被夏青羽追击。途中豺道人说了关于两人的事情，夏青羽这才大为惊叹。乘着夏青羽恍惚，豺道人离开。
    夏青羽回来后奇怪的看着纪筱瑶，将那隐藏玉佩给纪筱瑶，一时半会接受不了纪筱瑶，他记忆丢失一部分，而纪筱瑶高冷，以前觉得夏青羽是一个脑袋呆木的人，也懒得解释。
    夏青羽继续做美食，正好到了遥遥的生日，夏青羽说要给遥遥一个惊喜，于是他带着女儿和纪筱瑶来到太一城，这里的游乐园都已经修好了。耗费了夏青羽大量的金钱。
    纪筱瑶诧异的看着游乐园，她放下戒心与女儿一同玩耍，许多孩子都站在外面看着这里，夏青羽宣布象征性的收取部分金钱，开放了这里，许多孩子欢快的游玩着。
    瑶瑶和纪筱瑶度过了最快乐的一天，他们玩旋转木马，夏青羽赢取大熊，海盗船，还有夏青羽里的童话人物。累了一天女儿睡着了，夏青羽和纪筱瑶说话了一会儿话，就在这时突然小抖抖说有高手来了。
    由于纪筱瑶有玉佩，所以没有被发现，那高手是飘渺九天山的陈靖云，他吃了夏青羽做的食物，说自己爱上一个女孩等等。
    夏青羽去工匠阁，定制了一个钢琴，还有吉他等乐器。
    玩了几天，夏青羽等人再次回到清微境，正好同学姐姐来到清微境，她已经成为七大仙境的明星人物，无数人都很喜欢她。并且身边还有一个大成期的保镖陈靖云，一看就是同学姐姐的爱戴者。
    陈靖云虽然实力强悍，可是情商太低，夏青羽都替他着急，夏青羽为了继续赚取幸福值，他将大话西游抄了下来，然后重新编制，让陈靖云和同学姐姐演男女夏青羽。
    每天除了做菜就是指导他们演出，其中细节部分更加精细，纪筱瑶也好奇的看着这一幕，她对男主越来越好奇了，带着隐藏气息的玉佩经常出现在剧目组。
    很快大话西游就杀青了，夏青羽借用陈靖云的势力，在七大仙境同时上映大话西游，获得特别好的评价，特别是这种爱情故事，让同学姐姐名声大振。短时间内，夏青羽居然聚齐了数百万的幸福值，而且幸福值在不停的增加。
    影片再次在百城上映，观看者都新奇之极，纪筱瑶好奇的看着夏青羽，想不到能写出如此故事。纪筱瑶被深深感动，对夏青羽也态度好多了。
    纪筱瑶也开始尝试着做饭，给瑶瑶讲故事，给夏青羽洗衣服等事情，看起来笨拙不堪的事情，却让夏青羽感受到一丝温暖，让夏青羽感动。
    纪筱瑶脸上笑容更多了一点，美丽的容貌让夏青羽怦然心动，再加上两人对视微笑。
    这时候，夏青羽见效果那么好，就将梁山伯与祝英台的剧目搬上去，也赚了许多幸福值。出现仿冒的影片，可惜质量太差了，被人们吐槽。
    钢琴送过来了，夏青羽浪漫的一夜，演奏经典曲目，传奇等音乐，蜡烛红酒。顿时打动纪筱瑶的心，她看夏青羽的目光也柔和起来。就在这时，瑶瑶出现，两人对视一笑。
    纪筱瑶带着女儿去休息，主角继续修炼八九玄功，十龙境.化气，内力从此生生不息，如江海一般，永不枯竭.精魄境的巅峰武者，出拳的时侯，虚空中能出现十龙的虚影。
    就在事情朝着好方面发展时，突然一只飞鸟飞来，惊人的消息传来，太上青天门的门主失踪了，太上青天门的人都慌乱起来，一个长老召集人手去寻找门主，那知道再次失踪。
    纪筱瑶大吃一惊，忍痛离开这里，准备回到台上青天门。夏青羽决定护送她回去，在路上果然遇到域外魔和其他人的袭击，抽奖到幻境之镜，产生幻觉，让域外魔与其他组织的人相互残杀，夏青羽带着纪筱瑶离开这里。
    回到太上青天门时，发现这里乱起来，还好纪筱瑶及时出现，让情况平静下来。夏青羽提议帮忙，纪筱瑶答应了。太上青天门又组织了一个队伍前往，飘渺领域。
    飘渺领域的天旋七星散发着惊天能量，他们一行过去后意外的发现天旋七星黯淡无光，就在这时无数厉害的修道者袭击他们，他们拼死击退后，出现两个渡劫期的修道者，他们对纪筱瑶和夏青羽出手。
    大部分修道者都被杀死，夏青羽利用幻境之镜，带着重伤的纪筱瑶离开。山洞里照顾，两人第一次呆在一起。纪筱瑶也讲了关于飘渺领域的事情，原来天旋七星是一个极其厉害的法宝，能镇压仙人。
    太上青天门也是因为有这个法宝而壮大，现在门主不在，天旋七星也出了问题，太上青天门会衰弱下去，三圣地和七仙境的平衡失调，这意味着战争。
    服用丹药的好起来的男纪筱瑶再次踏入飘渺领域，他们看到一个不一样的世界，这里到处黄沙，天空上七枚闪烁明亮的星星眨着眼睛。
    按照纪筱瑶说的，她身上的血脉能开启七星，看看到底出现什么事情，七星也能反馈出当时发生的事情。夏青羽带着纪筱瑶一路走，一路做美食，让纪筱瑶心情好多了。
    她开启七星后出现全息幻境，发现太上青天门门主被十个大成期的七圣地修道者围攻，然后被封印，那知道刚看完就遇到那两个渡劫期修道者，他们袭击两人。
    难道七仙境开战了？纪筱瑶大吃一惊，她催促夏青羽快点离开，带着瑶瑶远走高飞，没办法，她背负太多东西。
    夏青羽也十分吃惊，要知道战乱一开，那就是惊天地的。他爆发十龙之力击退敌人，带着纪筱瑶进入洞府，晕倒。
    夏青羽进入地煞境.便能打开周身七十二处地煞穴，沟通地气，拥有变化神兽，肩山扛岳，翻江倒海的力量。他利用气魄将七十二处地煞穴冲开。
    纪筱瑶说他父亲可能在飘渺领域里，必须找到他父亲。
    就在这时，三圣地和七仙境的关系一触即发，他们开始调集修道者。
    豺道人看到这一幕不由大喜，他上次受伤后，花时间治疗好伤病，现在以玄武三十三的名义挑起战争。气氛变得微妙起来。
    一方面夏青羽和纪筱瑶在飘渺领域里到处寻找太上青天门门主的消息，而且两个修道者继续追杀他们。他们布局干掉两个修道者后，这才终于找到线索。
    太上青天门门主给两人留消息，原来他被偷袭后，干掉五个大成期修道者，然后进入飘渺领域的天旋七星疗伤。门主看到夏青羽后大怒，还好夏青羽扛住了门主的威压，纪筱瑶告诉夏青羽，父亲喜欢下围棋，以前夏青羽也是围棋高手，两人杀的难解难分。
    闲暇时，夏青羽烹饪菜肴，赢了父亲几盘，勉强认可。夏青羽用300万的幸福值兑换一枚先天丹药，门主吃了后伤势大好，这才知道夏青羽是炼丹师，还炼过许多丹药，不由大喜。炼制土天地丹。
    他们回到太上青天门，发现局势开始混乱，门主召开大会，暂时让局势再次稳定下来。他们开始追查原因，原来是豺道人的原因，玄武三十三开始追杀豺道人。
    赵信华终于知道夏青羽身份，他再次提出生死战，夏青羽同意了，夏青羽用十龙之力打赢战斗，名声大震，获得许多幸福值。打通三十六个地煞穴
    夏青羽在太上青天门住了一段时间，想念女儿连忙离开。他回去看了女儿后，给女儿做了很多好吃的，然后带女儿出去历练。
    他带着女儿正好遇到药王宗的丹道比赛，第一名可以获得玄冥仙铃，女儿想要，他就去比赛。
    豺道人也需要玄冥仙铃，他要将玄冥仙铃献给他的上级，来免除他失败的惩罚。他元神逃脱后，夺舍一个散修，然后来到药王宗参加丹道比赛，以他的水平很容易夺得第一名。
    那知道夏青羽水平太高了，再加上他看到夏青羽购买到最后一块完整丹炉碎片，完整的太上老君炼丹炉，十品，经过比赛，夏青羽完美的炼制出六品天灵丹，获得第一名，赢得大量幸福值。
    药王宗看夏青羽天赋如此高超，就想让他加入药王宗，夏青羽当然不同意，说自己还有事情没完成，在药王宗搜刮购买草药后离开这里。
    豺道人在半路拦截夏青羽，企图抢夺夏青羽的丹炉，干掉夏青羽，反而被夏青羽重伤元神再次逃脱。
    连续失败让豺道人沮丧异常，他逃亡过程中遇到一个邪灵鬼域的人，企图将他收了炼制法器，那知道被豺道人反噬，反而再次夺舍，获得该人的记忆，转身前往寒毒门。
    上次紧张的事情，让邪灵鬼域分裂成两个不同声音，有人联系魔，企图当叛徒，派豺道人就去寒毒门办事。
    夏青羽获得玄冥仙铃后给女儿，女儿大喜过望，两人继续游历，去了凌霄派，他寻找到方灿。听说夏青羽到来，凌霄派门主让夏青羽去见他。
    其中一个长老特别反对，说夏青羽已经不是凌霄派的人了，当年的罪魁祸首，这让夏青羽十分诧异。方灿告诉夏青羽以前的事情，夏青羽才知道以前自己是凌霄派的人。
    夏青羽十分强硬的对待那长老，长老提出决斗，被夏青羽击败。夏青羽感受自己的脆弱，方灿建议他去麒麟洞历练，当然这件事情要门主同意。
    门主当然同意了，夏青羽欣然前往，他由于身体里有凤凰印记，很轻易的抵挡火焰，通过历练。命运境.能接触到天地奥妙，看到冥冥中，自身的那一点命运!他看到了另一个自己？
    而且这个征兆让他很是担心，夏青羽带着女儿继续游历，增长见识，路上听到消息，寒毒门的赵昊被关了起来。
    夏青羽十分好奇，他来到寒毒门，这里位于大山之中，无数百丈高的树木形成原始森林，阳光被遮挡，到处漆黑一片。夏青羽联系赵昊，那知道却得知赵昊犯了错误被关了起来。夏青羽仗着自己胆大，来到禁区找到赵昊，才了解到真相。
    原来寒毒门的门主闭关后，内部争权夺利闹得很凶，寒毒门内部分为三派，守旧派，激进派，还有投降派。
    由于上次事件，一切矛盾都出现了，守旧派主张等待门主出关，而激进派主张加大发展，吸收更多人员。投降派就是豺道人联系的那人。豺道人又挑起三派斗争，赵昊也是在这基础上的受害者。
    夏青羽将他救出，然后询问关于寒毒门的事情，夏青羽回到屋子里细细思考，这时候居然有人跑来袭击他，他干掉袭击者发现居然是寒毒门的人。
    夏青羽大吃一惊，觉得是阴谋，就在这时一波寒毒门人上门说夏青羽杀害他们的门人。夏青羽大怒，打了一架后这才离开。他并没走远，而是返回寒毒门，发现豺道人的身影，他跟上去发现豺道人的阴谋。
    他要搞垮寒毒门，夏青羽将这件事告诉赵昊，赵昊告诉赵长老，他们合力将豺道人抓住，让豺道人说实话，寒毒门的人大吃一惊，这才发现他们门主被魔杀死。
    其中一个长老被选为门主，他们十分感谢夏青羽的贡献，特地将圣木所在告诉他，让他去参悟天地规则。他看到了自己死亡的征兆。
    看到命运后进入天罡境。打通周身三十六处天罡穴，沟通苍穹之气.变化龙，凤，鲲鹏远古神兽之力!他瞬间变成巨龙，可是施展的时限太短，很快消失，他身体里的力量，打通了三处天罡穴，三处天罡穴能提供6秒的变化时间。三十六处提供一分多钟的变化时间。
    女儿看到夏青羽变化大喜过望，十分高兴，两人一路走一路吃好吃的，夏青羽吃掉几枚丹药，一边修炼。
    夏青羽回到清微境，突然纪筱瑶传来消息准备来清微境，夏青羽大喜，连忙准备将家装修一下，女儿听到母亲要来，高兴的去订了几套衣服，还学了夏青羽交给她的舞蹈。
    那知道一切准备齐全时，突然出现一件事情，纪筱瑶失踪了，夏青羽大吃一惊，他连忙带着小抖抖去寻找，发现纪筱瑶的踪影，她被人追杀中，为了不连累女儿这才没去清微境。
    夏青羽到处寻找，终于找到在天山境发现了纪筱瑶，原来一个大成期的修道者在追杀纪筱瑶，他要让纪筱瑶成为傀儡操纵太上青天门。夏青羽变化成巨龙，将修道者重伤，然后配合小抖抖追杀他，将他干掉。
    这次战斗对他的伤害特别大，坚持将纪筱瑶送到山洞后，他昏迷了，昏迷后做梦有人照顾他。醒来后才发现是纪筱瑶再照顾他。
    他恢复力极强，一天后就康复了，他反而来照顾纪筱瑶，到处找材料做美食。纪筱瑶特别感动......
    纪筱瑶伤势好了后将这件事情告诉太上青天门，他们继续回清微境过日子。
    主角继续修炼八九玄功，然后每天做美食，带娃，偶尔做几道新品菜肴，每天都能接收到海量的幸福值。他们还给女儿过了一个生日。彻底突破三十六天罡穴，达到桎梏境：感受到肉身桎梏，并打破第一道肉身桎梏。
    半年后，一个震惊人心的消息再次爆了出来，邪灵鬼域杀死玄武三十三宫的门人，玄武三十三宫的人大怒，带队找邪灵鬼域麻烦，那知道中途那队人被人杀死，全军覆没。
    夏青羽大吃一惊，纪筱瑶说可能天要变了，她准备回到太上青天门，并准备将女儿一起带走，夏青羽同意了。就在这时突然有方灿来找夏青羽，要他回凌霄派一趟。夏青羽只好让纪筱瑶先走，他去了凌霄派。他抽大转盘抽到一个玉镜，玄天玉镜，除了散发出惊人的光芒外，还能探测和照出外域魔的身影。
    原来凌霄派门主被袭击身受重伤，危在旦夕。方灿建议夏青羽出任下代门主。
    以前和夏青羽比试的长老强烈反对他成为门主，他公开反对夏青羽，夏青羽冷笑揭穿他的阴谋，原来是他勾结豺道人，服用毒药，身体成了外域魔的孵化母体。这场战斗后，夏青羽总结经验，他接触到第一道肉身桎梏。
    门主让夏青羽进入星命境感悟，他在里面呆了一个月出来后突破第一道肉身桎梏。并接触到第二道。
    门主对夏青羽极其愧疚，还有借助夏青羽声望来带领凌霄派，夏青羽拒绝，最终门主就用奇招，带夏青羽来到凌霄派宝库，说这些都是你的，夏青羽同意成为真正的凌霄派门主。
    夏青羽成为门主后，由于事情紧急，他们只是将函贴发往各大门派，夏青羽担心纪筱瑶和女儿，让凌霄派做好战争准备。
    战争终于爆发了，邪灵鬼域一反常态与玄武三十三宫的人作战，令人奇怪的是玄武三十三宫的人居然全军覆没。
    七仙境召开会议，派人去邪灵鬼域看看到底发生了什么？那知道派去的人都消失无影无踪，夏青羽就派方灿去，发现方灿也消失了。
    夏青羽大吃一惊，他只好自己走一趟，来到邪灵鬼域才发现所有人都变成傀儡，他找到李大猛，发现这货重伤，治疗好李大猛后才在他嘴里知道事情经过。
    李大猛偶尔听到一个长老说要把所有人召集起来，集体附身。所以李大猛才被人追杀，追杀他的人都是以前的熟人。
    这些熟人根本不认识他，赶尽杀绝。夏青羽击败他们才发现他们是红妖，外域魔的一个种族，特别擅长附身。想不到又是魔搞的鬼，李大猛又说明天他们就要召集所有人，那时候就麻烦了。
    夏青羽大吃一惊，这时候叫人也来不及了，他连忙将信息用纸鹤发出去。然后由李大猛带着从秘道进入邪灵鬼域，所有人都被控制住了，他们中了邪灵鬼域门主的诅咒，夏青羽抽取解除诅咒的龙熏香。
    大长老察觉到了，连忙让几个长老来阻止夏青羽，结果被夏青羽克制邪灵的法宝打败，在他们口中夏青羽得知道邪灵鬼域的门主被监禁起来。候夏青羽让李大猛和解救的人拿着龙熏香救人，他去找门主。
    这时候大长老来阻挡，夏青羽艰难的对阵，危机关头，打破第二道肉身桎梏将大长老击败。大长老附身的红妖冒了出来，被夏青羽抓住，封印在洞府里。解救出邪灵鬼域的门主，这时候门主已经元气大伤，几个长老也都死的死伤的伤，他说出了一切。
    原来百年前就感觉到空间裂缝，他去检查过，并没有发现什么，那知道会出现这样的事情。现在邪灵鬼域中间力量薄弱，夏青羽让门主休息，问了问红妖，才知道域外魔的计划。
    域外魔分为两队，一队是红妖带队，另外一队是擎天魔带队，他们将出现在太上青天门，夏青羽担心纪筱瑶和女儿有事情，连忙赶了回去。
    这时候遇到一个熟悉的老头，他叫御风剑圣方青山，特别和夏青羽聊的来，关于美食，简直是挚友。中途吃了夏青羽的美食火锅后，两人分开。
    路上就有敌人拦截他，一个渡劫期敌人，夏青羽抵挡不过，连忙使用分身溜之大吉，晚上连八九玄功，五个分身慢慢融合在一起。
    夏青羽发现融合后威力更大，他被敌人追上，然后分身集合击败敌人。这时那方青山救了夏青羽，追上干掉敌人，夏青羽就请方青山一起前往太上青天门。
    方青山告诉夏青羽关于生命桎梏的事情，命魂境：三魂七魄与上天命星合一，化为命魂。挣脱第三道肉身桎梏。
    来到太上青天门，就看到战云密布，原来一伙寒毒门的修道者袭击了太上青天门，玄武三十三宫和另外一个圣地也被药王宗和天眼宗修道者袭击。
    即便是知道可能是域外魔搞鬼，他们也没松懈，在方青山的建议下，夏青羽决定召集所有门主开会，为了获取更多幸福值，他出款制作了一个显示法阵，能显示所有人都容貌，视频电话，还将大屏幕安放在广场上，让更多人看到。
    直播开始，会议被所有人看到，夏青羽露了一脸顺便宣传自己的连锁美食店，一下子幸福值暴涨上千万。夏青羽所有门派决定派出调查队，让所有弟子都在门派里呆着。
    果然事情少了许多，由于夏青羽的关系，这件十分艰难的事情，三生地和七仙境奇迹般的同意了。他们联合起来，不停的击杀魔队伍，一年后魔都消失殆尽。
    就在这时，著名的天命幻境开始，三生地和七仙境纷纷派人进去，因为这里面有许多宝物。域外魔也派人进去。曹秋道算是夏青羽的长辈，他簇拥夏青羽也去天命幻境。
    这时候夏青羽为了获得更多的幸福值，抽奖了空间镜，他玩起了直播。那知道进去后被魔袭击，看的人们心惊胆战，每次都好不容易逃脱，击杀魔，最终获得天命传承。
    夏青羽领悟上天命星，迎来九九天劫，九道天雷天劫。晋升到第九重血肉衍生：生命力庞大无比，受伤瞬间就恢复，生命印记烙印到全身每一点血肉之中，只要还有一点血肉残存，就能凭借残存的一点血肉重生，这个层次的武道修炼者，一般的手段已经杀不死了，基本不死不灭，九次雷劫实力。
    九九劫难轰击再天命幻境上，所有人都弹出来，魔大军在天劫下灰飞烟灭。再次获得巨量的幸福值，并度过了九九天劫。
    抽奖获得了玄明游龙丹丹方，其中有个特别材料叫做天魔角，是域外魔长老的长角。五行分身合并成一个，不死不灭。大成期
    夏青羽没办法在曹秋道的建议下去域外看看，他正好找到一个时空裂缝，夏青羽大喜过望，连忙准备去看看。夏青羽和曹秋道来到域外化妆，然后混进魔城市，兑换了许多材料，就是没看到天魔角。方青山说有事就离开了。
    当然夏青羽的厨艺在这里大展身手，肉夹馍，吃的域外魔大呼过瘾，夏青羽卖了几天后悄然离去，很快他就听说一个长老要巡视领地，就准备袭击长老。
    那知道却陷入伏击之中，还好夏青羽机灵，兑换出鼎天钟挡住长老致命一击，然后干掉长老，获取天魔角。这下子惹到马蜂窝了，他准备离开，却发现时空裂缝不见了，只好东躲西藏。
    这时候方青山出现，他告诉夏青羽在魔皇宫有传送阵离开这里，夏青羽大喜，中途出现几个魔强者，两人失散。夏青羽干掉强者后，来到魔皇宫，这里遇到魔皇，两人打了一架后，方青山正好到来，两人离开。
    吸收空间之力，2.千变万化：躯体练到这个层次，已经化成了万物最基础的亿万颗粒子，每一个粒子之中都包含自身一切信息，堪称不死之身。千变万化的巅峰人仙，亿万颗最基础的粒子随意组合，身体聚散随心，能变化一切东西，真正千万般变化，到了这个层次，不是最强神器，不是绝顶手段，根本杀不死千变万化的人仙，实力超过九次雷劫。
    魔皇大怒，紧跟着撕开空间，无数魔大军来到这个世界上，夏青羽大吃一惊，连忙备军战斗。
    他觉得很奇怪为什么，明明空间壁垒那么坚固，偏偏这个时候魔大军会撕裂空间。魔进攻地点也极其巧妙，魔大军分成两路，一路攻击灵云派，一路攻击神兽宗。夏青羽号召众仙境前往支援，那知道大家都保存实力，两个战场都失败。
    这时候纪筱瑶站出来，主动支援战场，这才让战事平衡下来。夏青羽通过直播发表了我们都在危险之中的演讲，众人大惊都纷纷醒悟支援战场。
    一个长达十年的战争，夏青羽进入传奇境界，每一个存在，都是传奇。传奇境的最大特点，是掌控空间法则。在空间法则面前，一切空间规则，受到束缚。
    眼看魔被打跑，那知道纪筱瑶带着女儿回太上青天门时居然失踪了，夏青羽大急，终于在路上找到重伤的小抖抖，居然能让小抖抖重伤，简直不敢相信。要知道小抖抖是九品魔兽顶峰。小抖抖诉说下，夏青羽才知道有人抓走纪筱瑶和女儿，他要夏青羽单独前往魔皇宫解救纪筱瑶。
    夏青羽没办法，带着修道者大军一路杀向外域，在众多强者带领下他们包围魔皇宫，那知道众多强者都被禁锢，一个仙人出现在这里。
    这时候方青山出现，他原来才是最终BOSS方青山，他要杀掉所有人。
    一切都是大魔神方青山
    方青山原本该成仙，后来消失，有人说他飞升后前往更高的世界，有人说他堕落。搞出来的阴谋诡计，他用成仙的分身化身成大轮盘，阴差阳错附身在夏青羽身上，提升他的修为，引导他为日后的大战做准备。方青山控制域外魔族企图征服三圣地，七大仙境，最终被夏青羽干掉，幸福快乐的生活。
    方青山飞升后成仙失败，不得不斩断仙缘有情道，成为大魔神无情道，他为了成魔，斩尽七情六欲，关键时候他心存情缘，被柳城武等人击败，逃离潜伏。方青山用制作了幸福大转盘，企图利用扭转时空之力，将他那丝情斩断。
    大转盘经历了许多宿主都出了意外，直到遇到夏青羽，在夏青羽淡然的生活态度下，他越来越强悍。方青山暗地里暗示了许多次，感觉事情脱离了他的控制。大转盘在提供给夏青羽能力和物品时，同时也收集信念提供给方青山，让他重新强大起来。
    方青山花了上千年统治了外域，利用外域攻击这个世界，只要消灭这个世界，他就能成为真正的仙人，他挑起三圣地和七大仙境的矛盾，最初导火线就从夏青羽与纪筱瑶之间开始。他派下手下豺狼道人到处煽风点火。
    整个战斗以瑶瑶被抓开始，夏青羽最终成仙，领悟到粉碎真空：真是真实，空是虚幻，粉碎真空就是打破真实与虚幻之间的界限，粉碎时间空间的概念，粉碎自身因果与命运的枷锁束缚，这是人仙之路的最后一步，粉碎一切概念，超脱而出，从此肉身成圣，举手投足之间已经有毁天灭地之能，粉碎真空的人仙，除非以“永恒”或“归始”之类的大道意志从本源上抹杀生命印记，否则就杀不死粉碎真空人仙，相当于阳神。
    干掉方青山全书完



更多精彩，更多好书，尽在奇书读 http://www.qishudu.com