声明:本书由奇书网(www.qishus.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


《支配神话》
作者：轻若君子
内容简介：
    成为原始部落供奉的神灵，虞苏以天地星辰为盘，以芸芸众生为棋，为成为万界最强神灵而奋斗。这是一个可以往返于地球与异界的神灵故事。PS:唯我独法、幕后黑手、信仰类作品。......


第一章 耳畔低语
    炽阳悬空，炎炎烈日。
    如今正值夏季，草木生长的特别茂盛，树叶油亮，榆树枝繁叶茂。撑起了一片浓浓的绿阴。
    魔都，天虹科技公司大厦内，一个个初出茅庐的年轻人手中握着名牌大学的毕业证书，焦虑地站在长廊里，等待着接下来的面试。
    “下一位。”
    平淡的女声从挂着面试室三个大字的房间内传出，一位神情落寞的青年与另一位容光焕发的西服青年擦肩而过，朝着大厦外走去。
    青年大概有二十出头的年纪，穿着一身严肃地黑色西服，身材高大，皮肤白皙样貌颇为俊朗，但浑身上下散发着一股萎靡的气息。
    他叫虞苏，是魔都大学的应届毕业生，在学院里可以说是天之骄子，毕业前意气风发，想要在魔都闯下一片属于自己的辉煌。
    却没想到，毕业之后困难重重，工作难找，而最为关键的是自己也经常听到莫名的幻听。
    那幻听，如同恶魔的呓语，时而在白日，时而在夜晚，让虞苏辗转难眠，精神失常。
    在面试时，那种声音也是经常响起，让他头疼难忍、难以自拔。
    这也是他出身名校却一直没有工作的原因：没有老板会愿意接受一位疑似有病的员工。
    医院的大夫检查了数次，最后告知虞苏紧张所致，只要放宽心态，一切自会无碍，头疼的毛病也自然会消失。
    虞苏将信将疑，带着这股疑问，游走在街道上。
    那股源自灵魂深处的疲倦不停地冲击着虞苏的大脑，行走在大街上，虞苏感觉自己的灵魂已经离自己远去，现在行走在大街上的，仿佛只是一道没有灵魂的躯壳。
    突然，一股钻心的疼痛莫名从虞苏脑海中爆发而出，随之而来的是不断加剧的低语！
    “额啊”
    他瞬间跌倒在地上，用力地蜷缩着身子，发出痛苦的呻吟声。
    疼痛不断加剧，这种痛不欲生的感觉让虞苏难以抵挡，他抓着自己的头发，甚至都抓掉了一大把也无济于事！
    他甚至想一刀结束自己的生命，只可惜手中无刀，根本就没有办法自我了断。
    而此时此刻，正在大街上的人纷纷围了过来，看着虞苏的惨状，指指点点。
    “这人怎么了，发病了？”
    “谁知道，真是倒霉，出门竟然遇到这种事儿！”
    “我就知道今天不应该出门，晦气！”
    “少说两句，我刚刚打电话叫救护车了，来两个小伙子帮帮忙吧。”
    外界的声音并没有被虞苏所得知，他现在还沉浸在那恶魔般的低语之中，无法自拔。
    “什么究竟是什么东西！”
    即使这呓语已经持续了数个星期，但从来都没有像今天这样痛彻心扉。
    “快，快来按住他！”
    附近的好心人已经上前来，两人按住虞苏的胳膊，两人按住虞苏的腿，而一个年岁似乎很大的老者则是迅速掐着虞苏的人中，想要让虞苏回过神来。
    虞苏猛烈的挣扎着，那恶魔的呓语越来越近，他仿佛听到了狞笑之声，笑声中带着得意与自己听不懂的言语。
    剧烈的疼痛与陌生的狞笑让虞苏感到无尽的恐惧，他仿佛被置身在一道暗黑囚笼之中，无法挣扎。
    “伟大的虞”
    “您是”
    “您执掌”
    “请庇佑”
    在恶魔般的呓语之外，突然间，一道令虞苏半知半解的声音出现，那道声音仿佛黑夜中的阳光，又仿佛落水者的稻草。
    “请您接受祭品”
    虽然虞苏不知道那道声音用的什么语言，但在一知半解与愈发愈加剧的痛处之下，虞苏连忙大声喊着：“接受！我接受！”
    正在平复虞苏的老者与围观人群为之一愣，就在这一瞬间，虞苏身体里爆发出强大的力量，瞬间挣脱了附近好心人的掣肘。
    虞苏只感觉自己的头疼仿佛开始消退，不由大喜，刚刚站起身来，便感觉一阵头晕目眩，随即眼前一黑，飘散到了上空。
    老者见虞苏挣脱了众人的束缚，站起身来后又突然瘫倒在地上，连忙上前为虞苏把脉，不料脸色一变。
    紧接着，老者迅速探了探鼻息，却不见半分，当即就是有些发愣，久久不能平静：“死死了”
    围观群众一阵哗然，闪光灯接连响起，一阵又一阵的讨论声在围观群众中产生，各大论坛纷纷出现了魔都街头青年发病死亡的消息。
    但不知为何，新闻越来越偏，最终竟然被报道成了“工作压力太大，魔都青年当街猝死”的新闻。
    整个网络上也引此产生了一股青年压力大的风潮，至于那位猝死的魔都青年已经被人下意识的忘却了。
    虞苏也不知道自己在哪里，只感觉附近很暗，一切都是灰蒙蒙的，什么都看不清。
    自己脑海中的低语声在这里也短暂的消失，仿佛一切都不复存在，让虞苏感到一阵舒服。
    这就是死亡的感觉么？终于解脱了。
    在虞苏感叹之后，紧随其后的便是无趣。
    附近的一切感觉虞苏都不知道是什么样子，自己只能在心中遐想，自己甚至连手指头都无法驱动半分。
    一连几天，虞苏都是在这种状态下渡过的。
    他可以感受的到微风拂过自己的身体，他连一根手指动都动弹不得，只能感受着附近的动静，眼前一片黑暗。
    寂寞能够把人逼疯，这几天的功夫已经让虞苏恨不得回到头疼欲裂的状态了。
    这种求生不得求死不能的状态下，一道明亮的光突然传到了虞苏双眸之中，让虞苏迎来了久违的明亮。
    “伟大的渔，您忠实的部族逃过了这次的危机，终有一日，您的旗帜将在青南飘扬，有渔部落的火光将昂扬不灭！”
    身体逐渐轻盈起来，力量的感觉渐渐出现在颜齐的身上，双眸中的那股明亮的感觉越来越清晰。
    直到，他看见了高高悬挂在天上的太阳。
    以及
    那几十个疲惫不堪、满身伤痕却跪倒在一块破损泥土雕像前的野人！

第二章 难道我是神？
    “总有一天，我们会带着荣耀重返阳野，有渔的旗帜将迎风飘扬，有渔之火亘古永存！”
    土丘大川旁，一位身上涂抹着不知名植物汁液、脸上充满疲倦的苍老老者虔诚的跪拜在小泥土像前，不远处摆着一头硕大的野猪尸体。
    附近的青壮原始人望着野猪尸体忍不住的流口水，但内心的欲望还是被他们压制住了，只能在心中想一想肉质鲜美的野猪。
    毕竟这头野猪是给渔神的祭品，是用来保佑部落未来的。
    随着虔诚老者的祭祀，一股无形的气体缓缓朝着虞苏飘来，被虞苏吸入身体内，登时神清气爽，那种感觉好生美妙。
    老者奇形怪状的跳了一曲舞蹈之后，一道拘谨而又充满尊敬的声音逐渐被虞苏所听到：“伟大的渔，请您告诉您忠诚的仆人，有渔部落将何去何从？”
    伟大的虞？有渔部落？
    这都是什么东西？
    虞苏有些丈二和尚摸不着头脑，他不知道这是发生了什么事情，但他隐隐约约觉得事情并不简单、
    他没有回复这老者，而是认真观察了一下自己能够看到的所有地方。
    映入眼帘的一条宽敞的大河，根据虞苏的估计，河宽大概有二十米，河水较为浑浊。
    在大河畔，有这大约九十左右个原始人在一个疲惫老者的指引下虔诚地对着泥土像祭祀。
    他们的神色无一不是疲惫不堪，在场的人大多都是青壮，近乎有五十左右，剩下的四十余人大多都是女性，唯有七八个孩童与三位老者。
    除了孩童与老者，其他人近乎人人带伤，有的甚至断了一个胳膊，简单的敷了些许草药后，依旧虔诚的跪拜着泥土像。
    虞苏似乎明白，泥土像好像就是自己先前的化身，自己的灵魂在之前仿佛暂时寄身在泥土像里。
    方才他们祭祀给了祭品之后，虞苏便慢慢有了行动能力，这才可以自由行动。
    “我是这九十多个原始人祭祀的神灵？”
    虞苏有些懵，不知道这是什么原因，自己怎么会变成原始人的神灵呢？
    但很快，虞苏心中猛然一变，因为他发现了方才因为祭祀野猪得来的几缕气体已经消耗了一缕，而自己也只不过是略微观察了一下四周而已。
    “有渔部落，拜渔！”
    猛然，那苍老老者突然大喝一声，所有的原始人开始起身，跳起了一种虞苏闻所未闻、见所未见的怪异舞蹈，看的他是一愣一愣的。
    但虞苏可以明显的感到，体内的气体开始迅速增加，逐渐壮大，最终安心的在虞苏体内扎根，牢牢存在于那里。
    “伟大的渔，请您告知您最忠诚的仆人，有渔部落将何去何从？”
    那股虔诚而又拘谨的声音再度出现在虞苏的脑海里，虞苏也知道这是那身上涂满不知名植物液体的老者所言，但并不知道说些什么。
    犹豫一下，虞苏回复了一句：“扎根于此，壮大族人。”
    虽然不知道说些什么，但按兵不动等自己观察好局势在做打算是绝对没什么问题的。
    随着这句话的出口，体内气体再度被迅速消耗，消耗了近乎三分之二的气体才勉强停下，这让虞苏很是难受。
    气体这玩意儿无时无刻不再自行消失，虞苏也不知道这玩意儿是怎么来的，但他知道这是维持他自由行走的东西。
    现在，他只知道气体似乎可以通过祭祀、原始人祭拜自己得来，其他的途径虞苏也是两眼黑什么都不清楚，这让虞苏有些无奈了。
    虞苏沮丧了片刻后，很快就拾取了信心，准备开始了解现在自己崭新的人不对，是崭新的神生。
    崭新神生的第一步，那就是先要了解了解供奉自己的这个小部落是什么情况。
    不过不是现在，因为虞苏突然发现，自己有些困了・
    他感觉那泥土小像仿佛是什么金丝软床，情不自禁的靠近那里，意识逐渐涣散起来，美好的梦境逐渐朝着他袭来。
    “根壮”
    断断续续的声音在巫祝耳畔响起，巫祝先是一愣，随后欣喜若狂，开始朝着那泥土小像不停地跪拜着，口中喃喃道：“渔，渔，您您的光辉永垂不朽，您是我们”
    而见到巫祝如此行径，其他的原始人不明所以，但其中聪明的原始人当即就知道了必然是神灵下达了指示，大喊一声：“伟大的渔神显灵了！”
    随后，原始人们开始再一次虔诚的跪拜起来，大概过了几分钟的样子，一个身上随意披了件兽皮的精壮大汉蹑手蹑脚的来到巫祝身旁，小心翼翼的询问道：“巫祝，伟大的渔下达了怎样的指示？”
    听到精壮大汉的声音后，巫祝愣了愣，开始琢磨起来。
    根、壮，这是什么意思？
    根，树根？
    壮，强壮？
    “聪明”的巫祝在心中想了想后，立马大声宣告：“伟大的渔让下达了神谕，告知我们树根和强壮！”
    原始人们面面相觑，根本听不懂这是什么意思，那精壮大汉再次轻声询问道：“巫祝，这是什么意思？”
    巫祝也说不出个所以然来，场面一度十分安静，没有丝毫动静传出。
    突然，一个围着兽皮手持石矛的青年战士灵机一动，大声开口道：“伟大的渔的意思是不是让我们消灭树根部落，壮大有渔？！”
    树根部落是附近的一个小部落，人数只有三四十，在几十个太阳落山之前有渔部落都不带正眼看他们的。
    如今有渔部落虎落平阳，这树根部落当然就被他们想起了。
    “一定是！”
    巫祝也恍然大悟，大声喊道：“有渔的战士们，有羊氏霸占了我们的家园，杀害了我们的族人，我们一定要报仇！”
    “伟大的渔神谕指导我们消灭树根部落，吞并他们，壮大有渔，让有渔的火焰重现燃烧在阳野！”
    “吼，吼吼，吼！”
    五十多名青壮战士兴奋地举起手中各式各样的武器，仰天长啸。
    巫祝又神神道道的做了几个动作，随后大喊道：“杀啊，消灭树根部落！”
    “杀！杀！杀！”
    精壮大汉立马作出回应，发出震耳欲聋的喊声，粗壮的手臂上登时浮现出十七道血纹来，那手臂看起来充满了爆炸般的力量。
    血纹战士，部落里的最强战力。

第三章 光辉
    “巫者，通达天地、中合人意，与神灵交谈，是神灵最为忠诚的仆人，我渔婴为有渔部落的巫祝，将会全心全意供奉伟大的渔，让有渔部落称霸整个阳野！”
    “巫祝，有羊氏，有羊氏带着猛犸打来了！”
    “剑齿，有羊氏的巫罗驯化了剑齿！”
    “巫祝，你快带着族人离开阳野，一定要跑的远远地，伟大的渔终有一日会带领我们重返族地，消灭有羊氏！”
    “巫祝，族人死伤惨重，有羊氏的战士一直追赶者我们，我们去哪儿？！”
    “度过阳河，去青南，青南不属于阳野，他们奈何不了我们！”
    梦里，虞苏以巫祝的视角完完整整的了解了一遍有渔部落的兴衰史。
    巫祝名为婴，出生之时正值有渔部落鼎盛，部落人数近乎三万，战士数千，在阳野地区也是远近闻名的大部落。
    从小婴就立志想要成为有渔部落的巫，终于在他三十多岁的时候成功达成心愿，成为了一位巫祝。
    当时，有渔部落的巫有二十多位，婴只不过是末尾的巫而已，但婴却发现了惊人的秘密。
    有渔部落的巫们，已经有二十多年无法与伟大的渔神交流了，整整二十年没有任何神谕，有渔部落的巫们竭力的隐藏这个消息，努力不让其他部落知道消息。
    然而，天有不测风云，阳野的另一个大部落有羊氏意欲扩张，与有渔部落开战。
    战争进行了一年多的时间，前期的有羊氏惧怕两败俱伤，因此只敢与有渔部落打消耗战。
    后期，有羊氏供奉的图腾神灵似乎发现了有什么不对劲儿的地方。
    经过探查，他们发现了有渔部落外强中干的事实，于是直接大军压境，一举击破有渔部落。
    有渔部落的巫们带着族人四处逃跑，分为一十三股撤离，婴就是这一支小队的代表，临走之前将小泥土像揣在怀里，最后突围而去，来到了远离阳野地区的青南地区。
    带着无尽的绝望，巫祝婴进行了最后的几次祭祀，最后得到了虞苏的回应。
    通过巫祝婴的视角，虞苏也大概知道这个世界是个怎么样的世界。
    怎么说呢有些玄幻。
    人类虽然在一定程度上已经隐隐有世界之主的样子，但这个世界上依旧有很多的强大妖兽。
    有万丈真龙、有冰霜凤凰、有饕餮穷奇
    同样，各个部落也有血纹战士、巫。
    血纹战士以凝聚血纹的多少来判断实力，凝聚出九十八道血纹后血纹便将收拢到体内，在体内形成巨大的能量，继续蕴养身躯血气，让战士更加强大。
    也可能是这个世界还处于起步阶段，九十八道血纹之后的境界十分模糊，强者可以怒杀异兽，弱者只比普通的血纹战士强大一丝。
    而巫是一个总称，巫分为很多种。
    有治病救人的巫咸、有驯服百兽的巫罗、有沟通神灵的巫祝、有巫术杀人的巫觋。
    根据巫的能力，将巫划分为：壹巫、贰巫、叁巫、肆巫、伍巫、陆巫、柒巫、捌巫、玖巫、拾巫十个级别。
    其中，壹巫、贰巫、叁巫、肆巫、伍巫被称为小巫；陆巫、柒巫、捌巫、玖巫被称为大巫。
    拾巫那就已经是半个神灵了。
    巫祝婴的这支队伍现在有九十三人，其中有五十二名血纹战士，首领意拥有七十道血纹。
    女性有二十九人，老者有三人，孩童有九人，这就是目前有渔部落的所有人员了。
    其他一十二路族人巫祝婴也不知道在哪儿，虞苏也感受不到他们的祭祀，索性把他们都给去掉，只认为有渔部落剩下这几个人了。
    目前的有渔部落其实很不均衡，正常的百人部落专职战士最多也就二十人，而有渔部落足足有五十多位，这样的实力不亚于三百多人的部落！
    而且，他们还有一位壹巫，一位七十道血纹的血纹战士。
    只有千人部落才可以拥有图腾，只有拥有图腾的部落才可以拥有巫。
    因此，有渔部落现在的实力可以说是碾压一众小部落的存在。
    瘦死的骆驼还是比马大啊。
    对此，虞苏只能做出一个简单的结论：
    “简单开局，这实在是太舒服了。”
    树根部落，青南的一个小部落。
    人口只有五十六，战士不过七人，最强者血纹也才只凝聚了十一道，这也就成为了远近闻名的强者。
    树根部落凭借着这位最强者在这一代树立了属于树根部落的威信。
    跋山涉水的有渔部落战士们藏在土丘之中，战士首领意对着众战士吩咐道：“杀光树根的成年战士与老人，带走女人、孩子和一切物资！”
    巫祝婴立马提出了意见：“等等，尽量活捉战士，我们需要祭品祭祀给渔！”
    听到巫祝婴的话语后，意重重地点了点头，对着战士们吩咐道：“活捉树根的战士、老人，献祭给伟大的渔！”
    这是这个时期的常规操作了，杀死敌对部落的战士以及消耗物资的老人，留下女人、孩子壮大自己的部落。
    基本上每个部落都是这么搞的，有渔部落当然也不例外。
    有渔部落的战士慢慢的摸了过去，树根部落的领地一个天然形成的大山洞，他们生活在大山洞里面。
    大山洞可以遮风避雨、躲避野兽的攻击，让他们的族人不至于裸露在山河之外。
    同样，这样的大山洞有个显著的缺点。
    只要成倍的敌人把洞口一堵，里面的人全都得玩完。
    因此战士首领意提着石斧，毫无顾忌的朝着那里直冲而去，刚刚来到山洞口，迎面就撞到了一个赤身裸体、仅用树叶遮挡身体的原始人。
    那原始人先是一愣，看了一眼意身后的战士，缩了缩脖子，小声询问：“你你们是哪个部落的？”
    意也不和他多哗哗，迎面就是一斧，但很明显的留了手，只在他的胸膛上划出一道浅浅的血痕，那原始人“啊”的一声倒了过去。
    “杀进去！”
    随着意的一声暴喝，登时有十数个战士提着石矛，血纹瞬间被激活，朝着山洞内杀去。

第四章 连接地球的玻璃门
    山洞狭窄，几乎在一瞬间，双方人马就撞到了一起，一展开搏杀。
    有渔部落的战士首领意毕竟也是凝聚了七十道血纹的猛人，只不过是一个呼吸之间，最先冲上来的四五个树根部落的人便倒在了地上，血流了一地。
    毫无观赏性可言，对于后面的有渔部落的战士而言，他们甚至连敌人的人影都没看见，战斗便已经结束了。
    树根部落的女人惊恐的看着这些面容狰狞的敌人，身子不禁缩了又缩。
    剩下的几个战士看见自己的同伴被对方一个人轻而易举的砍倒，惊恐万分，握着粗糙石锤的手哆哆嗦嗦，根本就不敢上前。
    “抓住他们，把所有的人都给带出来！”
    巫祝婴的声音从后面响起，战士首领意听到后，点了点头，吩咐道：“把这里的人都带出去，带给巫祝看看。”
    战士们瞬间上前架起砍倒在地上的树根部落的人，同时也去了十多个人把缩在里面的女人、孩子以及那几个不敢战斗的战士给抓了出来。
    有个老头一直在挣扎着不肯出去，力气大的惊人，为了不耽搁时间，意也就一斧头把他砍死了。
    所有的树根部落的人都被拽到了山洞外的空地上，巫祝婴粗略的数了数，有五十五人。
    “你们的首领呢？”巫祝婴随口问着一个毫发无损的女人。
    女人双眸之间充满了恐惧之色，颤抖着说道：“被被砍死了。”
    有渔部落的战士们已经开始成建制的在附近巡逻，意走了上来，对着巫祝婴道：“确实，我砍死了一个老人。”
    “女人、小孩留下，剩下的准备准备，祭祀给伟大的渔！”
    巫祝婴小心翼翼的从怀中把那泥土小像给拿了出来，恭恭敬敬地供奉在最高处，虔诚的说着。
    意点了点头，没有说话，只是下去办了办巫祝婴吩咐的事情。
    一股惬意的感觉在虞苏心中环绕，虞苏缓缓地睁开了眼睛，却发现现在的地方已经不太一样了。
    一座用木头临时搭建起来的祭坛出现在虞苏的眼前，祭坛之上的篝火堆正冒出熊熊火光。
    周围，有十三个被藤蔓绑住双手双脚的人，大部分身上都带着血淋淋的伤痕，眼神中充满了恐惧。
    “伟大的渔，您是有渔的神灵，您是不朽的传说！”
    巫祝婴跳着祭祀的舞蹈，从咽喉中喊出声音，沙哑万分：“请您享用仆人献给您的礼物吧！”
    立马，两个战士将受伤的战俘向前带去，让虞苏为之一愣。
    “他们这是要用活人给我祭祀，让我获得那种能量？”
    搞不清楚状况的虞苏只好在这儿看着，直到一个受伤的战士被推入火坑，受火焰熊熊燃烧。
    “啊啊啊啊！”
    惨叫声从火焰中响起，这股惨叫声沁人心扉，让围观的女人有些不寒而栗，战俘撕心裂肺。
    一股股的气体缓缓从那被火燃烧的人影中浮现而出，最终汇集到了虞苏的体内。
    “太亏了，一个提供的能量还不如一头野猪多！”
    虞苏有些不满，眼见着有渔部落即将进行第二个祭品时，虞苏忍不住制止道：“别做这种无用功了，这些人可以留着干活，不必要祭祀给我，他们还不如野猪有用。”
    “你们有这种功夫，多准备准备几只野兽，让我能够发挥正常的神灵水平。”
    很快，虞苏的声音也传到了巫祝婴耳畔之中。
    “无用留活干活，猪”
    “多兽”
    因为能量不够，虞苏的声音在巫祝婴听来还是断断续续的，他这种声音当即让巫祝婴为之一愣。
    “停！”
    巫祝婴大声喊着，登时让附近的战士都停下了手中的动作。
    “嗯？”
    战士们虽然有些疑惑，但还是停下了手中的动作，用着疑惑的目光看向巫祝婴。
    巫祝婴轻咳一声，对着战士们开口道：“伟大的渔神传来神谕，让我们留他们活路，让他们为我们劳动，同时多捉些兽类来祭祀！”
    “渔！渔！渔！渔！”
    紧接着，又引起了一阵欢呼，搞得虞苏不明所以。
    这帮人是脑袋有问题吧，有事儿没事儿欢呼一下，有什么作用吗？
    而巫祝婴在激动一下也有些疑惑：猪是什么，伟大的渔神口中的猪到底是什么东西？
    虞苏也不会给巫祝婴解惑，巫祝婴也将这几个战俘释放，分配给他们一些任务不太要紧的任务，同时告诉他们表现优良者可以加入有渔部落。
    妇女老人等负责在原本属于树根部落的山东面附近建造收集果实制造工具，相当于异样的加入了有渔部落。
    有渔部落毕竟是大部落出身，当然知道巡逻的重要性。
    特别是这么一个天然的大溶洞，堵住入口基本上就可以等死了，意当然不会犯这种低级错误，因此每天都有二十多位战士在附近巡逻，第一时间知道是否有敌人入侵。
    而剩下的战士一部分守卫山洞，另一部分则是外出狩猎，用来维持日常生活和祭祀所用，配合附近的野果，有渔部落就这样勉强的生存着。
    有渔部落没有任何人是闲置的，包括孩子。
    十岁的孩子都要加入巡逻队、狩猎队，前去狩猎一些不太强大的小动物，比如兔子什么的。
    就这样过了十一天的时间，虞苏也如同看了十一天的监控，感觉有些无聊。
    但值得一提的是，他每天都可以感觉体内的气体在不断增强，自己觉得现在如果要与那位巫祝婴交流，那么将会更加清晰。
    虞苏也闲着没事儿的给这气体起了个名字。
    信仰之力。
    没什么别的原因，毕竟这玩意儿是通过祭祀得来的，看他们前程的样子，多半就是信仰的力量了，叫做信仰之力也没什么毛病。
    正当虞苏囤积了十一天的信仰之力而心满意足，正准备搞些事情的时候，体内的信仰之力突然迅速开始消耗，消耗成了一个大概有三十厘米高的玻璃门，那道玻璃门便出现在虞苏的眼前。
    “这是什么玩意儿？”
    虞苏当即大惊，丈二和尚摸不着头脑，只等围着这个玻璃门转圈，想要看看玻璃门内的东西。
    通过玻璃门，他看到了玻璃门的另一边。
    高楼大厦、飞机汽车，还有一些英文店铺的名字，上面写着虞苏耳熟能详的品牌。
    玻璃门的另一端，是美洲的白鹰国！
    这么说，自己可以通过祭祀而来的气体凝聚出玻璃门，而玻璃门则是连接地球的通道？！
    在看到地球的这一刻，虞苏的内心越发越不平静了。
    他感觉，一条敞亮的大道正向自己敞开双臂。
    只不过现在最大的问题是这三十厘米的玻璃门可以让自己干些什么事情？
    要知道，虞苏的身高可是有一米八啊，他钻都钻不过去！

第五章 绝望中的光芒
    望着对面那个与自己只有一线之隔的世界，虞苏陷入了沉默。
    自己该怎么过去，这三十厘米的玻璃门又能干些什么？
    他盯着这个玻璃门，想要从玻璃门的另一边看着属于自己的故乡。
    虽然那一边是白鹰国，自己的故乡在白鹰国的大洋彼岸，但白鹰国也是地球的一个国度，免不得有些触景生情。
    虞苏本以为，自己只能通过玻璃门观察白鹰国这个不知名的街道，但却突然发现，这个玻璃门竟然可以随着自己的神念来移动！
    只不过移动的速度极其缓慢，缓慢到虞苏一个小时只能移动几百米的距离！
    街头上来来往往都是各种肤色的人群，街边繁华无比，虞苏只能猜测这里是哪儿。
    “估计是白鹰国哪个在国际上知名的大城市吧。”
    虞苏自嘲的笑了一声，喃喃自语道：“纽约？洛杉矶？旧金山？”
    无所谓了，反正他都没去过，只是在电视上听说过这几个城市的名字。
    他继续操控着玻璃门移动了一段距离后，他的神念突然捕捉到一丝不同寻常的波动！
    就像是电台突然接通的某个无线信号，虞苏带着好奇捕捉了那个信号，开始朝着那个信号的方向缓慢的移动着玻璃门。
    他现在很确定，所有人都看不见那道玻璃门，否则自己也不可能在大庭广众之下移动了好几个小时。
    玻璃门被他缓缓移动到了一家比较奢华的医院内，虞苏也没有在意医院的名字，还没等他移动多久，一道充满着绝望以讽刺的言语传到了他的耳畔：
    “太上老君、元始天尊、玉皇大帝不管是谁，只要能救我一命，我一定会全心全意的侍奉在您的左右，永不背叛。”
    虞苏先是一愣，随后顺着捕捉的这道波动，猛然间瞬移了起来，玻璃门几乎在一瞬间就移动到了这道声音主人的专属病房内。
    刺鼻的消毒水味随处可闻，一阵阵阴冷的风随着来往的人员频繁将至，华裔青年蜷缩着身子，无力的躺在洁白的病床上，仿佛宣告了自己的死期。
    虞苏并没有第一时间联络，而是简单的观察了起来。
    通过神念，他可以明显的看出这个青年体内有一股黑色的杂质，大体是在肺腑之中，若是任由下去不出几个月就会殃及心脏，暴毙而亡。
    “绝症？小伙子年纪轻轻有点惨啊。”
    虞苏也没有想太多，下意识的将一丝丝信仰之力拨动了过去，将信仰之力透入青年体内。
    然而令虞苏想不到的事情发生了，那股信仰之力迅速吞噬了三分之一的黑色杂质才消散，这就让虞苏有些茫然。
    刚才的这点信仰之力，还不足虞苏半天所得的五分之一呢。
    无意间发现自己可以治愈疾病后，虞苏登时透过神念对着青年道：“信仰我，你的病痛自然会消失。”
    无形的声音从苏子安脑海中响起，苏子安当即吓了一跳，疑神疑鬼的看了看四周，却发现并没有什么东西，便以为是自己的幻听，只得苦笑一声：“没想到病入膏肓，都已经产生了幻听时也，命也。”
    虞苏有些尴尬，只能重复一遍：“信仰我，你的病痛自然会无形消失。”
    “您您是哪位？！”
    当声音再度从苏子安的脑海中响起时，苏子安瞬间就相信了刚才并不是什么幻听，便颤抖的询问着。
    他又不是什么傻子，现代科技还没有什么人能够无声无息的入侵大脑，如果第一次他以为是幻听，那么出现第二次必然不可能是自己的幻听了。
    排除所有的不可能，那么只有一种可能了。
    漫天神佛是存在的，而自己恰巧遇到了这么一位！
    “虞，你称呼我为虞神就可以了。”
    在听到虞苏的回应后，苏子安的双手更加颤抖了，他激动地差点跳起来，虔诚的说道：“我愿意信奉您，虞神冕下，我愿意成为您忠诚的信徒，愿意成为您在人间的行走者，我愿意花光我每一分钱为您铸造金色神像！”
    而与此同时，虞苏也开始感觉得到，苏子安身体内的一道浅浅的线已经与自己相连，开始源源不断的为自己提供十分微弱的信仰之力。
    这股信仰之力十分微弱，大概苏子安这样没日没夜不停地提供，持续半年才能让虞苏获得相当于献祭一头野猪的信仰之力。
    这样也可以获得信仰之力？那么为什么有渔部落的近百个原始人不能给我这样提供，他们对我的虔诚程度可比眼前的这个苏子安要高多了。
    “咏我之名，万世太平。”
    虞苏也没研究出个所以然来，只能学习神棍般的随口说了一句不相干的废话，开始驱动信仰之力为苏子安彻底去除体内的那股杂质。
    消耗不是很大，苏子安体内的那股黑色杂质被成功褪去，虞苏也没有第一时间离开，而是继续站在玻璃门前，观察着苏子安的举动。
    虽然获得与消耗不成正比，但用这些信仰之力研究研究这究竟是什么情况也是可以接受的。
    在虞苏治疗完的不久后，苏子安与虞苏连接的那根淡淡的、只有在刻意观察下才会呈现出的线条似乎又粗了一圈，提供给虞苏的信仰之力又稍微多了一点。
    虞苏也不知道这是因为苏子安身体恢复健康而导致的还是信仰更加虔诚而导致的，或者两者皆有。
    “虞神冕下，我感觉我的身体轻盈了很多，是您帮助我恢复了身体吗？”苏子安忍不住询问道。
    然而，虞苏现在还在研究线条与信仰之力的关系，并没有什么空闲时间搭理这位刚刚成为自己信徒的苏子安。
    苏子安等了半天也没得到回复，又张口询问：“冕冕下，我有什么能为您效劳的嘛？”
    迟迟没有得到回复的苏子安只能请医院的教授来检查一遍身体，令教授们称奇的是，苏子安的身体已经完全恢复健康，似乎昨天那个被确诊为绝症的华裔企业家不是他一般。
    白鹰国的医学教授用着英文惊叹道：“太不可思议了，你是怎么做到的？”
    “天神居住在九霄之上，我们的一举一动都会被他们所注视。”苏子安微微一笑，用着英文回复了一句看起来不是很相关的话：“维利尔教授，我现在可以出院了吗？”
    “当然可以苏，你现在已经健康了，随时都可以出院。”
    那位被称为维利尔教授的白人点头道：“不过我建议你住院在检查一段时间，如果复发我们也可以在第一时间控制你的病情。”
    “不必。”
    苏子安摇了摇头，接着道：“况且，我还有一件重要的事情要去完成。”
    “什么事情？”
    “买金子。”

第六章 龙王像
    “买金子？”
    维利尔教授满脸问号，而还不等他深入询问，苏子安已经渐行渐远，朝着医院大门走去。
    望着苏子安离去的身影，维利尔教授摇了摇头，喃喃自语一声“莫名其妙”后便继续去做自己的工作。
    “先生，这是您今天上午的行程”
    出了医院，一位身材高挑的白人女士迎了上来，穿着传统的ol装，跟在苏子安身边：“下午，特力公司的巴洛特先生想和您”
    “全部推掉，我现在有要紧的事情要处理。”
    苏子安头也不回的开口，一路疾行来到停车场，坐上了那辆属于他自己的黑色兰博基尼。
    “是的先生。”
    助理没有半分疑问，直接合上了文件夹，坐上了副驾驶位置，询问道：“请问，我有什么可以为您效劳？”
    “去各大银行购买一些黄金，同时联系一家专门熔铸雕像的公司。”
    苏子安顿了顿，接着开口道：“给我融一樽虞神的雕像高度大概在五十厘米左右吧。”
    “好的，先生。”
    助理点了点头，脑海里开始飞快的盘算整个纽约的银行以及雕像公司。
    当然，难免还有一个念头来好奇这个yu神到底是一位什么神灵。
    想到这里，她熟练的划出手机，打算谷歌一下所谓的yu神究竟是位怎么样的神灵，雕像公司该按照什么形象雕塑。
    “萧腾敬？”
    打开以后，第一个名字便出现在她的眼帘之中，望着这个名字，她感觉有点不太对劲儿的样子。
    这是个华国的明星吧，难道老板开始追星了？
    不对不对，老板从不追星，应该不是这个，老板说的应该是一位正统的神灵！
    接着，又出现了诺托斯、风伯雨师等等的东西方神灵，看的助理脑壳疼。
    “不管了，到时候找一家华国雕像公司，直接把雨神的名讳告诉他们，让他们自己来。”
    助理在心中想到了一个比较省事儿的办法：“老板是华国人，只有华国人最了解华国人，嗯，肯定没错。”
    说罢，她又开始查询华国的雕像公司，开始了新一轮的忙碌。
    苏子安则是全程坐在跑车后排座位上，任由司机与助理引路，自己陷入了沉思。
    “这个世界上真的有神仙存在，那么修仙者会不会存在，我能不能成为这般人物？”
    苏子安幻想着日后的生活时，助理与司机已经将所需要的黄金全部购买完毕，正驾车前往唐人街的一家雕塑小店内。
    根据助理谷歌的结果，接下来这家雕塑小店是整个纽约华国人最好的雕塑店了，因此他们选择了来到这里。
    助理熟练的打开了车门，迎接苏子安下了车，然后走进了唐人街的这家雕塑店内。
    入店便看到了一位赤裸着上身的彪形黑人大汉与一位佝偻着的华国人老头。
    黑人大汉在老者面前恭恭敬敬，没有丝毫不敬之处，让助理有些惊讶。
    不过这也并不是很耽误事儿，助理便径直对着那老者道：“你好，我们需要用黄金铸造一樽雨神的雕像。”
    说罢，司机便把他们从金店买来的金条提了过来：“五万美金，请务必要令我们满意。”
    在见到这一大箱子的金条后，老者直接站了起来，脸色通红，激动地开口道：“一定，一定，我一定会让你们满意的！”
    熟练的粤语从老者口中传出，助理皱了皱眉，根本就没听懂老者说的什么。
    而一旁的黑人大汉沉默片刻后，用着英语翻译了一遍：“师傅说一定会让你们满意的。”
    “很好。”
    刚刚入店的苏子安闻言，点了点头：“我就在这里等着，大概多久可以完成？”
    苏子安也说着粤语，只不过苏子安的粤语十分的不熟练，仿佛一个刚来粤东几个月，努力想要学会粤语的年轻人一般。
    “小伙子，你也是华国人嘞？”老者用生硬的普通话顺着，“放心啦，我老赵的技术整个唐人街无人不知无人不晓，一个小小的金像很容易啦！”
    “明天再来，保证你看到一个漂亮的雨神雕像！”
    一天一夜的时间
    苏子安犹豫了一下后，点了点头：“好，明天早上八点，我准时来取至高无上的虞神雕像，辛苦老丈了。”
    说罢，苏子安转身离开，打算在这附近的酒店住上一晚。
    而助理和司机都面面相觑，两人商量一下，也就只能在苏子安入住的酒店再开两间房了。
    司机是绝对不能离开苏子安身边的，他不单单是一个司机，在危险时刻还是保镖。
    毕竟白鹰国不禁枪，每时每刻都有发生危险的可能。
    而雕塑店里，老者陷入了沉思。
    雨神是什么玩意儿？
    “莫非是龙王爷？”
    老者喃喃自语一声，在他的印象里只有龙王会降雨：“那就做一个龙王像吧。”
    说罢，老者便开始热火朝天的融金塑像，而黑人学徒则是老老实实的看着，偶尔帮忙打打下手。
    毕竟这种大单子还是需要经验老道的大师来进行，黑人学徒只能在旁边打打下手。
    虞苏打了个哈欠，不知道是什么原因，他感觉自己心里痒痒的。
    不过这不是虞苏最关心的问题，他现在发现有渔部落的这些原始人还是很聪明的，竟然会制造工具。
    他们竟然会捕鱼，秀啊！
    他们的捕鱼当然不是织网捕鱼了，而是利用最原始的方法叉鱼。
    他们叉鱼用的石矛与打仗用的石矛完全不同。
    叉鱼用的石矛分为两头，一头为扁椎体，表面十分光滑，而且带有倒刺，所以这就是刺鱼的一端；另一头有个突起，在中间还有一段小的切口，所以这里刚好可以系上藤条，然后将这头插入到一根长木棒中，并用藤条系住。
    在叉到鱼后，不管鱼怎么挣扎，都不可能逃掉，而且鱼越是挣扎，石矛的倒刺就刺得越深。
    最后，因为有藤条的相连，所以也不怕鱼会挣脱带走石矛。
    见着几个有渔部落的战士在河边较浅的地方叉鱼，虞苏有些感慨，仿佛知道了这个部落为什么叫有渔部落了。
    突然，虞苏想到一个问题，随后便向着巫祝婴传递了一个新消息。
    “虞！从此以后，部落为有虞氏！”

第七章 执掌江河湖海
    “虞！有虞氏！”
    巫祝婴突然一愣，紧接着浑身都在颤抖。
    伟大的渔再度传下神谕，k竟然亲自为部落定下了名字！
    有虞氏，虽然巫祝婴不知道这个名字的含义是什么，但这足以让他颤抖。
    从今日起，他便是有虞氏部族的巫祝，而他供奉着的则是伟大的虞！
    还是等太阳落山之时所有人都回来的时候宣布吧。
    巫祝婴如实地想着，现在部落里的人数不全，没办法公开这个好消息。
    部落里的人有的去捕鱼、有的去狩猎、有的去采摘果实有虞部落现在有一百四十多人，想要生存下去并不容易。
    他们这样每天早出晚归狩猎食物，也只不过是储存了一天多的食物量而已。
    一旦战士们两天不出门，那么整个部落将会陷入饿肚子的烦恼之中。
    当初的有渔有专门种植的地方与人手，可惜巫祝婴率领的这一批人只有两个会，而且自己还找不到种子。
    吃饭问题，难以解决啊！
    巫祝婴有些沮丧，他待在山洞里，握着一块不大的石头，在山洞壁上开始涂写着什么。
    字迹扭扭捏捏、丑不拉几，但一眼看上去就能看出一个象形文字的基础来。
    很明显，这还不是一个最基本的文字，但文字已经初步雏形了。
    虞苏感到有些好奇，便跟在巫祝婴身旁，想要看一看巫祝婴扭扭捏捏画的究竟是什么东西。
    嗯一头羊？
    还有密密麻麻的小人？
    内容实在是太过抽象，虞苏硬是没看懂。
    虞苏很想化作实体去扇巫祝婴一巴掌，让他好好写字儿，但想了想需要的信仰之力，他就忍住了内心的这股冲动。
    但他内心中却有另外一股冲动，指引着他去河边。
    来到阳水之畔后，虞苏越发越感觉自己有一股莫名的情绪蕴藏在水中，他缓缓伸出自己的左手，仿佛河里有什么东西一般，两者轻而易举凝结成一股羁绊。
    紧接着，一丝丝的水滴顺着虞苏手指的方向凝聚起来，一团馒头大小的水球就这样凭空漂浮在虞苏身旁，着实让虞苏心里一惊。
    “怎么回事儿？”
    虞苏感到有些神奇，虽然他原本就可以凝聚出一团水球，但那需要虞苏消耗些许的信仰之力，而不是像如今这样如同天赋技能一般，一点消耗都不用出。
    虞苏沉默片刻，用双眸看了看有虞氏部落的一百四十多号人，摇了摇头，又看了看一直随身跟着自己的那个玻璃门。
    “多半是玻璃门那边搞得事儿，那个叫苏子安的小伙子干啥了？”
    白鹰国纽约唐人街某家无牌照小店内，苏子安坐在椅子上，满怀期待地等候着虞神金像。
    “伟大的、不朽的虞神，我愿永远侍奉在您左右，您就是的指引者，满天神佛唯有您心怀怜悯，救人于苦难之中。”
    苏子安在心里微微拍了个马屁，认真的祈福着。
    大约过了十几分钟后，黑人大汉拉开帘幕，小心翼翼地抱着一个金光闪闪地雕像出来。
    粤东老者也笑眯眯地从室内走出，对着苏子安笑道：“靓仔，你看怎么样？”
    苏子安激动地从椅子上弹射起身，围着黑人大汉手中的金像仔细的观摩着。
    蛇身、鳄首、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、口角有须、额下有珠。
    金光闪闪的一头真龙雕像出现在苏子安的眼前，这雕像色泽鲜艳，形态逼真，像是在腾云驾老雾，要冲出约束，飞向天空。
    “这是虞神神像？”
    苏子安越看越不像，什么时候虞神成了龙了？
    “龙腾云雾得天下，虎归山林称霸王！”一旁的粤东老者故作玄虚的开口说着：“靓仔，这就是你要的雨神雕像嘞。”
    粤东老者见苏子安的神情似乎有点不对劲儿，连忙开口：“安心啦，我可是翻阅了好几个小时的典籍，按照古书上面雕刻的，你就放心吧！”
    “雨神又名东海龙王，东海龙王你省得吧？”
    嗯，他昨晚上确实是照着《西游记》上的龙来雕塑的。
    “那好吧。”
    苏子安点了点头，示意助理付款。
    苏子安其实并不是很了解华国神话故事，因为他自幼在白鹰国长大，对华国的印象仅仅是来自于父母以及自己的探究。
    苏子安的保镖兼司机正准备前去拿神像，却被苏子安制止，他自己虔诚的抱着神像，开始准备回家。
    而虞苏在玻璃门的另一侧完完整整的见到了这一切。
    “我什么时候成龙了？”
    虞苏一脸茫然，表示啥都不知道：“这么扯嘛，我说我是虞神，不是雨神诶！”
    不过虞苏也感觉有点意思。
    在古代神话中，东海龙王主宰着雨水、雷鸣、洪灾、海潮、海啸等，自己突然多了御水的能力是不是和这群人误以为自己东海是龙王而造成的？
    这是什么原理，能力存在于人心，信则有不信则无？
    超凡的游戏？
    “但人家东海龙王真正的权威是能够主宰雨水、雷鸣、洪灾、海潮、海啸，怎么到我这儿就只能玩水球了？”
    是信仰之力不够还是怎么着？
    有点意思。
    如果真是自己猜想的那样，那么真的很有前途啊。
    人家以为我是东海龙王，我能玩水球，如果别人信我是别的什么呢？
    虞苏在心里想着，感觉自己的前程光荣似锦。
    只不过这玩意儿只有在地球才能进行下去，毕竟异界的这群原始部落的人根本就无法理解什么是东海龙王。
    执掌江河湖海，任重而道远啊！
    虞苏惆怅一句后，便继续通过玻璃门来观察情况。
    苏子安抱着东海龙王神像回到家中，随后恭恭敬敬地把这神像束之高悬，虔诚跪拜。
    大约过了半个小时左右的时间，苏子安起身，坐在沙发上，闭目养神，回想着这几天的经过。
    毕竟这几天的事情太过光怪陆离，让他感觉有那么一丝虚假的样子。
    正当苏子安闭目养神之际，厨房的水龙头猛然被打开，流水声瞬间惊醒了苏子安。
    苏子安皱了皱眉头，没有任何动作，但紧接着传来保姆的叫声。
    “啊！”
    苏子安这才意识到似乎有什么不对劲儿的地方，连忙起身前往厨房，想要去看看究竟发生了什么事儿。

第八章 五谷
    苏子安穿过大厅，下了楼梯来到一楼，转过转角，进入餐厅后，令他惊愕的一幕出现了。
    只见原本紧闭的水龙头止不住的往外倾斜水资源，而从水龙头喷出的水竟然没有如同平常一般溅落在地上，而是漂浮在半空中，围绕着那已经吓傻了的保姆。
    “鬼啊，有鬼啊！”
    保姆来自东南亚地区，那里是封建迷信较为集中的地区，在看到这无形之水环绕在空中时，不停地嚎叫着，整个人身子都在发抖，恐惧万分。
    “嗯？”
    苏子安也被眼前的景象所震撼，他不由发出惊叹的声音，随后镇定下来，对着保姆道：“你先走吧，我来看看。”
    保姆闻言立马反应了过来，如同落水的人抓住了一枝稻草，连滚带爬的站了起来，慌慌张张的逃离餐厅。
    紧接着，那止不住的涓涓流水化作龙型，盘旋在半空之中，凝视着苏子安。
    苏子安见状，立马明白了一切，连忙道：“子安见过龙王陛下，愿您的统治长治久安。”
    “嘭！”
    那由自来水凝聚而成的水龙没有任何动作，刹那间便消散在餐厅之中，庞大的水瞬间洒落一地，水花四溅。
    “我五谷”
    紧接着，模模糊糊的声音在苏子安耳畔响起，登时让苏子安为之一愣。
    什么意思，龙王需要五谷？
    苏子安在心中微微猜测之后，小心翼翼的开口说着：“请您放心，我一定会将五谷完整的供奉给您。”
    见龙王似乎没什么驳回的意思，苏子安放下心来，拿起安放在餐厅的座机，拨打了一个电话。
    “嘟，嘟，嘟”
    电话很快就被接通，紧接着一道干脆的女声传来：“老板，请问您有什么吩咐？”
    苏子安吩咐道：“给我各买一袋五谷来。”
    “好的老板。”
    电话另一边的女声十分干脆利落，也不问原因，直接挂断了电话，开始为苏子安服务。
    苏子安做完这一切，叹了口气，双眸之中闪现出一缕期待之色。
    “我这么配合龙王陛下，想必龙王陛下一定会记得我吧？”
    虞苏胀红着，憋了一口气。
    肉眼可见的信仰之力缠绕着苏子安家的一个电视机，虽然可以轻松抬起来，但却死活也穿不进这玻璃门内。
    虞苏想尽办法也无法将电视机拖动进玻璃门内来。
    于是虞苏放弃了，他又开始考虑其他东西。
    他对准了一卷书，似乎是一本关于心理学的著作。
    这一次比较顺利，这本心理学著作被自己深入了一个页脚，其他东西死活也无法进来。
    这也可能是虞苏现阶段的信仰之力不是很充足的原因。
    自己可能现在无法操控这么大的物品穿过玻璃门。
    虞苏只能这样想着，同时向苏子安下达了神谕，就是那个五谷的神谕。
    五谷为麻、黍、稷、麦、菽，这五种作物可以在当前解决有虞氏部落粮食的问题，让他们不必再冒着生命危险出去狩猎。
    虞苏想着，自己既然搞不懂那些大一些的东西，这五谷的种子应该可以拿过来吧？
    在看着苏子安打电话吩咐人时，虞苏又做了一个简单的小实验。
    他再度运转起信仰之力，将有虞氏山洞里的一个石头提起，朝着玻璃门扔去，想要看看异世界的东西能否进入到地球中去。
    让虞苏想不到的地方发生了，随着一道如同圣光般的净化，这颗石子竟然毫无阻拦的飞到了地球中去，重重地落在了苏子安家的地上。
    “晃荡！”
    一道清脆的响声从苏子安家别墅的地板上响起，苏子安登时一愣，连忙起身前去查看，却发现了一颗石子。
    “这是哪儿来的？”
    苏子安半蹲捡起石子，仔细揣摩了片刻，却没发现有任何不妥的地方。
    苏子安不知道的是，虞苏吓了一大跳。
    “要是石头上附着的病毒入侵地球导致地球爆发生化危机怎么办，那我可能就成了祸害数十亿人的邪神”
    虞苏将自己的信仰之力全开，仔仔细细的观察着苏子安，生怕苏子安有什么异样的举动。
    然而让虞苏比较欣慰的是，那石子上似乎并不覆盖什么病毒，并没有让苏子安感染什么病痛。
    也许是石子穿越玻璃门的那一瞬间，病毒被清理干净了
    虞苏庆幸之余便是一个新的思路。
    石子可以轻而易举的从异世界进入地球中，那么异世界其他的东西是不是也可以这样，生物呢？
    生物是否可以从异世界进入地球，地球的生物是否可以进入异世界？
    虞苏觉得，这些东西还需要进一步的实验。
    他再度将精力集中在地球方面，此时的苏子安已经成功将五谷取到手中，每一项都有一小袋，这让虞苏很满意。
    苏子安提着五个小袋，一路来到二楼东海龙王像供奉之处，将五个小袋打开，五谷的种子立马洒落在神像之前。
    芝麻、黄米、高粱、小麦、大豆，果然是五谷的种子。
    虞苏心满意足的点了点头，随后运转起信仰之力开始将这五者的种子运输到异世界来，增强有虞氏部落的实力。
    五种种子轻而易举的被虞苏运转到了异界来，甚至连一点的信仰之力都没有消耗，这让虞苏有些怀疑。
    为什么之前想要运送电视机、名著的时候花费巨大，而运送石头、五谷种子之类的东西却并不是很困难呢？
    虞苏不知道为什么，但他现在最开心的莫过于五谷的种子齐活了。
    一个部落想要壮大最基本的东西是什么？人民都有饭吃，能吃饱。
    这是一切的先决条件，如果连粮食问题都无法解决，那么一个部落根本就无法长久。
    不是被野兽灭绝就是被其他部落吞并。
    地球这边，苏子安亲眼看着五袋种子在打开以后迅速消失，对虞苏越发越虔诚了。
    隔空取物，这种手段可是足以让人叹为观止了。
    “伟大的龙王陛下，您还有什么吩咐？”苏子安立马虔诚的对着东海龙王神像行礼。
    没事儿了，你可以回去睡觉了。
    虞苏在心里吐槽一句，但并没有说出什么话语，同时也没给苏子安过多的神谕。
    神灵，就是要云里雾里，保持神秘，与凡人信徒保持着一定的距离。

第九章 有虞氏
    “种下收获食物。”
    虚无缥缈的声音再一次出现在巫祝婴的耳畔，巫祝婴登时一阵狂喜。
    紧接着，半数的种子便从天而降，落在巫祝婴面前，巫祝婴一把抓住了这些种子，表情有些微妙。
    他认识种子，也知道种子是干嘛的。
    巫祝婴活了四十多年，也知道在距离有虞氏很远的地方有一个名为烈山氏的部落专职播种种子收获粮食，但他从来没有见过，也不知道怎么操作。
    “伟大的虞神竟然可以从烈山氏那里拿来种！”
    巫祝婴虔诚地对着那破旧小泥人跪拜，跳了一段在虞苏看来傻的一批的舞蹈，随后将兽骨头盔带上，提起兽骨拐杖，缓缓朝山洞外走去。
    “巫！”
    一路的妇女老少都主动地让开了道路，恭敬地对着巫祝婴说着。
    巫祝婴微微点了点头，来到山洞门前，望着附近着七十多号人，却没有见到战士首领意，便询问道：“意呢？”
    “意去猎猛犸了！”
    几个留守的战士互相对视一眼，最终一人道：“墩力发现了一只猛犸，意说杀了他我们部落可以三天不用狩猎了！”
    “猛犸”
    巫祝婴喃喃自语，脑海中自然而然的想起了那庞大的身躯。
    猛犸是一种极为凶猛的野兽，而且就算是并非异兽种猛犸，它的实力也可以媲美七八十道血纹的战士。
    “猛犸凶猛，不能力敌！”
    巫祝婴已经觉察到有虞氏部落将要减员的可能了：“伟大的虞下来两条指示，等意回来，一起宣布！”
    其他人闻言甚至激动，他们纷纷坐在一起，等候宣布神谕除了巡逻的战士。
    巫祝婴握着种子，紧张地不得了，他害怕搞砸伟大的虞交代的事情，也害怕自己一事无成而导致伟大的虞失望。
    在这种煎熬的状态下，不知道过了多久，不远处传来了战士的声音以及荧荧火光，依稀可以看到战士长意与其他几个战士扛着一个庞大的身躯朝着儿走来。
    身影由远及近，由小到大。
    差不多来到山洞前端，在意的一声命令下，只听见“轰隆”的一声，庞大的尸体登时就扔在了地上，发出巨大的声响。
    “意，你去狩猎了猛犸？”
    巫祝婴起身，来到猛犸的尸体旁，仔细打量了几下猛犸尸体，摇头道：“太危险了，有虞氏部落的火种不能这样熄灭。”
    “咕噜和解归于伟大的渔的怀抱了，我就近埋藏在那里。”
    意神情凝重，接着道：“巫，您还有什么吩咐吗？”
    巫祝婴意味深长的看了意一眼后，对着周围的人高声喝道：“伟大的虞下达神谕，有渔部落从此之后将不复存在！”
    听到这里，众人登时愣住了神，感觉脑瓜子嗡嗡的，还没等他们反应过来，却见巫祝婴喊道：“从此以后，我们就是有虞氏部落，伟大的虞将庇佑着我们，恒古不变！”
    “有虞氏，有虞氏，有虞氏！”
    众人齐声高呼，登时引起一阵山呼海啸，纷纷高喊有虞氏之名讳。
    不过在高呼之后，有人提出了疑问：“有渔氏部落，好像没什么变化啊？”
    对比，巫祝婴凝重地开口说道：“是虞不是渔！”
    “虞？渔？”
    虽然还是有很多的问题，但看着巫祝婴那凝重的眼神，他就没敢继续询问着什么。
    “第二件事，伟大的虞赐予了我们神圣的种，在需要数十个太阳落山才能赶到的烈山氏就拥有这样的种！”
    说罢，巫祝婴扬起一把种子，高声道：“有了这个，我们就可以发展，我们就不需要冒险去狩猎强大的野兽，我们也可以像烈山氏那样成为大部落！”
    “终有一日，我们会带着荣耀重返阳野，有虞氏的旗帜将迎风飘扬，有虞之火亘古永存！”
    “有虞之火亘古永存！”
    随着意的一声大喊，紧接着这一百多人同时高呼，登时惊起数十只栖息在树上的鸟，登时四处遁逃。
    过了一会儿，又一人询问道：“巫，种是什么？”
    巫祝婴沉默片刻，寻思了一下后开口道：“是一种很神奇的东西，把它种在泥土里，几十个太阳落山后便可以收获出果实。”
    “果实可以长期保存，我们也可以有很长一段时间不需要外出狩猎了。”
    说罢，在众目睽睽之下，巫祝婴深吸一口气，在附近寻了一处地势平坦的地方，用兽骨拐杖刨了个坑，扔下两三粒种子，然后将土填平，讲道：“就是这样，你们懂吗？”
    附近的几个有虞氏部落的人疯狂点头，表示自己已经学会了。
    不就是挖个坑扔进去然后再填上嘛，多简单啊？
    这都不会，那是真的傻子。
    巫祝婴见状，满意的点了点头，随便指出了四个人，开口道：“一个太阳落山之后，你们四个就认真照看这些种，不要让他们被踩踏、破坏了。”
    “您放心巫，我们一定可以照看好这些种！”被指出的四个人兴奋无比，欢快地说道。
    巫祝婴郑重其事的将五谷种子交给了他们的领头人，道：“帮行，从今天起你就叫做种，虞种，专门负责看守种！”
    那个被称为帮行的年轻人差点兴奋的跳了起来，郑重的对着巫祝婴道：“请你放心，除非我虞种投入伟大的虞神怀抱，否则将会一直守护着种，不让它受到一丝侵害！”
    被冠以部落姓氏，一般都会成为部落的骨干人物。
    如巫祝婴，他的名字叫做虞婴。如战士首领意，他的名字叫做虞意。
    而年轻人成为了第三位被冠以部落之名的人物，他当然很兴奋了。
    他在心底里暗暗发誓，一定要誓死守护种的安全，宁死也早保全种。
    他将五谷的种子牢牢的抱在怀里，远离人群，生怕有什么人要上来抢种子，整个人一瞬间就神经兮兮的。
    而吩咐完种子的巫祝婴则是松了口气，又指着猛犸尸体道：“抽筋扒皮，清理内脏！”
    说罢，巫祝婴又对着意说道：“意，你带着人把被血腥味吸引过来的野兽全杀了。”

第十章 地球，我要回来了
    虽然得到了伟大的虞神赠与的种子，但巫祝婴还是对当前的形式有着充分的认知。
    种子需要好几十天才能收获，但人不可能好几十天不吃饭。
    虽然听说大巫和一些强大的战士可以不吃不喝，但那种级别距离他还是太远了些，这根本就不是巫祝婴的考虑范围。
    用猛犸的鲜血来吸引一些附近的猛兽，本就是意的想法，只不过是巫祝婴说出口了而已。
    有虞氏部落要想在附近发展，必须把附近的猛兽全都给清理一遍，打听附近的部落，一个一个的兼并，最终走向富强。
    他们的想法很简单，既然树根部落这样的缩小部落都能在这里生存下来，那么这里的猛兽十有八九不会太强，而且肯定没有异兽。
    如果有异兽，那么这猛犸早就成了盘中餐，更不要提会被他们狩猎了。
    一个个战士操着火把和石矛就出去了，紧接着不远处传来一阵阵激烈的狼吼声和喊杀声，不久后便消失无声。
    待在原地的人迅速将猛犸给肢解，兽皮剥下准备制作衣裳避寒，肉块全部给收集起来，猛犸的巨大獠牙也给拔了出来，打算做成武器。
    见着速度越来越快，巫祝婴连忙喊道：“猛犸的头留下，祭祀给伟大的虞！”
    听到巫祝婴的话后，有虞氏部落的众人才慢下了手头的动作，开始准备把庞大的头颅割下来祭祀给伟大的虞。
    而漂浮在半空的虞苏欣慰的点了点头。
    这么大的猛犸象，恐怕应该可以提供给我不少的能量吧？
    可惜只有一个头，不过也还可以了。
    虞苏可以感受到，自己身边的玻璃门每一刻都在增大，几天前玻璃门不过三十厘米，现在已经逐渐扩大到四十厘米了！
    虽然这十厘米在目前看来好像并没有什么卵用，但这也给了虞苏一个希望。
    说不准以后自己就能穿过玻璃门，前往地球呢？
    虽然在异界当神很爽，但在地球人前显圣更爽啊！
    一群啥都不知道的土著人有啥好秀的，要秀也要去秀文明已经成熟的地球人，这才是真正舒服的一件事儿。
    而且最重要的是，自己在地球搞事儿似乎可以增强实力，但是在异界这群人知道自己是伟大的虞就不错了，更不要提什么东海龙王了。
    在虞苏幻想的同时，猛犸的头颅已经被割了下来，有虞氏的土著人在巫祝婴的带领下开始进行祭祀，一股又一股的信仰之力从猛犸头颅上浮现而出，猛犸头颅在烈火中熊熊燃烧，逐渐化作青烟消散。
    信仰之力涌入虞苏的身体内，让虞苏感觉暖洋洋的，舒服极了。
    他体内的信仰之力越发越充沛，逐渐让他觉得自己似乎大有不同了。
    他望着已经在烤肉的信徒们，心里痒痒的，喉咙似乎有些忍不住的想要出声：“雨！”
    与此同时，虞苏感觉自己体内的信仰之力以一股恐怖的形式消失，他用着信仰之力逐渐沟通上了天上的乌云，水蒸气迅速凝结。
    “轰隆！”
    一声雷响，紧接着雨滴开始滴落，天渐渐地下起了小雨。
    随着雨滴滴落，在山洞外的人立马拿起肉食与工具，朝着山洞里跑去避雨。
    附近巡逻的战士也开始返回山洞，本来庞大的山洞塞进去一百四十多人再加上庞大的肉堆后，瞬间就有些拥挤。
    而只有一人还在外面淋雨，坐在石头上，死死的盯着种子，好像在害怕什么一般。
    虞苏：“”
    我可能是第一个降雨坑了自己部落的图腾神灵。
    不过既然已经下雨了，那就这样测试一下自己的雨量究竟是怎么玩的。
    粗布估计了一下，自己的降雨范围大概在一千米左右，而且降雨量不是很大，只能做到这样蒙蒙细雨的地步。
    嗯有屁用，除了可以灌溉庄稼、添加诗意，还有什么作等等，灌溉庄稼？！
    民以食为天啊！有虞氏部落要发达啦！
    在原始社会，粮食就是天，粮食就是地，粮食就是一切啊。
    只不过那个傻孩子为什么要一直呆在那个土坑前守着种子？
    “回山洞避雨吧，种子会茁壮成长。”虞苏忍不住地对着傻乎乎的种传音。
    毕竟这个时空的感冒是致命的，一个不小心就得凉凉，唯一的解救的办法就是虞苏用信仰之力来救助他了。
    小雨就这样下了一晚，第二天早上雨就停了。
    雨过天晴，一片晴空，万里无云，艳阳高照，空气清新。
    有虞氏部落的人从山洞里走出，将猛犸的肉块放置在高处，打算利用阳光来将肉块晒成肉干保存起来。
    生肉保质期不长，而肉干的保质期很长。
    有虞氏部落的人按照往常一样，狩猎、祈祷、献祭。
    嗯，在某些时刻虞苏还能看几次现场版动作片，但是毫无技术含量，在看了几次后虞苏就没有了什么兴趣。
    原始人不会梳妆打扮，平时也不注意保养，皮肤粗糙的很，而且为了适应干活，女人的双臂都粗壮无比，虞苏都怀疑在某些时刻她们都可以去充当战士上战场。
    一个月的时间很快就过去了，有部分的种子已经长出了嫩芽，但绝大部分的种子却没有任何动静。
    原树根部落的五十多号人也融入了有虞氏部落，男人加入巡逻队，女人帮助劳动。
    他们完全不在意自己的部落被有虞氏部落兼并，在以前他们还吃不饱穿不暖，来到了有虞氏之后基本上就没有这种情况，当然不会怀念树根部落了。
    树根部落的人还主动积极的交代附近的部落。
    青南地区与阳野地区大不一样，因为资源的短缺，青南地区的大部落很少，基本上分部的都是树根部落这样级别的部落，密密麻麻的一片。
    而其他地区的部落还没有消化完自己地区的资源，还来不及进入青南地区，因此青南地区才得以保全。
    这样的情况，对有虞氏来说是绝佳的发展地区。
    有虞氏曾经毕竟是大部落，巫祝婴也明白地图的重要性。
    虽然他们没有图纸，但战士们每天狩猎，基本上已经将附近的地形给记住了，也发现了另外一个部落的聚集地。
    那个部落大概有三百人，战士有四十多位，根据树根部落所说，那应该是黑耳部落。
    巫祝婴积极备战，打算尽早吞并黑耳部落。
    而经过这长达一个月的时间，虞苏也有些兴奋。
    玻璃门已经一米多啦，他可以钻过去了。
    “地球，我要回来了。”

第十一章 海域
    玻璃门已经有一米多的高度、六十厘米的宽度，但虞苏还是有些犹豫。
    虽然他知道玻璃门的另一侧是什么，但他不敢确认自己贸然穿过去是否会造成什么危险。
    “不能贸然行动，我要做一些实验确定一下安全。”
    于是，虞苏在有虞氏部落能够涉及的地方逮了只兔子，打算用兔子来测试一下这玩意儿究竟能不能容纳生物通过。
    小兔子在虞苏的有意推动下缓缓朝着玻璃门涌去，在接触玻璃门的那一刹那，整个兔子的身上登时充满圣洁之光，引起一片波动。
    紧接着，兔子似乎毫无阻拦的通过了玻璃门的束缚，来到了玻璃门的另一侧，地球。
    兔子从高空坠落，砸到了苏子安家中的地板上，巨大的声响瞬间就惊醒了正在熟睡的苏子安。
    苏子安如同弹簧一般从床上跳了出来，惊恐地望着突如其来的兔子，登时有些惊疑：
    这兔子哪儿来的？
    距离上一次水龙头事件已经过去了两天了，这两天里苏子安快被搞的精神崩溃。
    时而有石子从天而降，时而有杂草莫名出现，这还是能让苏子安忍受的，现在竟然凭空出现了一只兔子。
    那可是一只兔子啊！
    下一次会是什么？一头老虎，一头狮子？
    苏子安提着兔子的后颈肉，半蹲着身子仔细观察眼前的这只兔子，颇为无奈的想着。
    这容不得他不害怕，自己的这间别墅已经在纽约的家政服务公司出了名。
    在家政保姆界流传着闹鬼的传说，导致这两天的卫生没什么人敢来收拾。
    甚至连他的助理都询问他要不要请个灵媒来去去邪气。
    请你妹的灵媒啊！我家里就供奉着一位真神，根本就不用太过担心自己的生命安全。
    本来苏子安认为这点小事儿还用不着麻烦冕下，但现在越来越严重，自己只能指望冕下的帮助了。
    “执掌一切江河湖海的龙王啊，您是大海的代表、走兽的化身，大海中真正的风暴之主，请您庇佑我不受恶鬼侵蚀。”
    苏子安跪在龙王像面前，用着中文喊着，这虔诚的声音直接传入了虞苏的耳畔，登时让虞苏一愣。
    “这小伙子有点意思，用西方的神词来拜东方的神”
    正在犹豫要不要穿过玻璃门的虞苏突然听到苏子安的祷告，登时有些无语。
    苏子安别墅里的异响都是他干的，他想试一试异界的东西是否都可以穿越，有无意外，结果就让苏子安遭了殃。
    好吧，其实虞苏也不是故意的，既然苏子安都这样了，那么自己就不搞了。
    为了让苏子安安心，虞苏便运作起信仰之力，将涓涓细水绕着苏子安周身而旋转。
    流水浸湿了苏子安的身躯，一股清凉的感觉瞬间涌上苏子安心头，苏子安只感觉自己现在清凉万分，仿佛接受了神灵的庇佑，精神极了。
    而虞苏没有说任何的话语，实际上这涓涓细水就是苏子安家的自来水，根本就没加成什么特殊的神力。
    纯粹是让苏子安安心罢了。
    做完一切后，虞苏望着玻璃门，犹豫一下后，毅然决然的踏进了玻璃门中。
    老子好歹也是个神，怎么着也不能被一个传送阵给吓破了胆子吧？
    虞苏缓缓低下身子，在经过玻璃门的同时，金黄色的光芒笼罩在他的身躯上，一股极其舒服的感觉瞬间就充斥在他的身体周围。
    而且，虞苏可以感觉到自己体内的信仰之力以一股恐怖的速度迅速提升，直到某个临界点而停止。
    下一秒，虞苏便穿越玻璃门，来到了地球！
    虞苏漂浮在苏子安的别墅里，先是有些迷茫，但紧接着的却是欣喜若狂！
    “地球，我回来了。”
    虞苏冷静下来后，望了望四周，准备开始下一步的计划。
    虞苏回到地球的第一个重要的任务就是搞一些原始人生存法则，比如盐的提炼方法、青铜的锻造、弓箭的制作、制度的形成
    第二个重要的任务便是在地球巩固一下自己东海龙王的位置，让自己名正言顺的窃取原本属于东海龙王的权柄。
    那就是主宰雨水、雷鸣、洪灾、海潮、海啸。
    自己现在只可以做到雨水和雷鸣，根据玻璃门的一波强化，虞苏初步估计自己已经可以制造倾盆暴雨了。
    龙王的权威是在海上建立的，所以自己的第一站应该是在大海之上。
    华国临近的大洋名为太平洋，但虞苏知道自己现在所处的位置是白鹰国纽约州，距离纽约最近的海洋是大西洋。
    很遗憾的是，大西洋沿岸大多都是黑人、白人国度，主要信仰龙王的国度很少，几乎没有。
    “算了，就去大西洋吧，毕竟那里比较近。”
    虞苏只等安慰自己一下，随后望了一眼对自己帮助颇深的苏子安，用信仰之力将自己包裹，迅速朝着纽约的东面飞去。
    虞苏的速度很快，速度大概已经达到了小型客机的速度，大概用了半个小时的时间，他就已经来到了一片汪洋大海之上。
    “嗯，这里应该是好吧我不知道，但这里是片海，这就行了。”
    虞苏也不知道自己飞哪儿去了，但只要有海，那么就是自己显圣的地方！
    于是，虞苏信心满满的放开自己的神念，将数千米的海域笼罩在自己的监视下，时时刻刻等候海难发生，然后自己悍然出手解救。
    这么一等就是两天。
    期间，虞苏由于没有等到自己想要的结果。
    虞苏纳闷了。
    难道海难事件这么难发生嘛？
    在这两天的时间里，他见到过数十艘船从自己面前经过。
    他们之中有货船，有游轮，甚至还有两艘驱逐舰，但虞苏却没有见到一个翻船的。
    望着不远处摇摇晃晃驶来的一艘豪华游轮，虞苏没有什么精神。
    呵呵，这种豪华游轮设备一比一的好，根本就不可能有什么灾难发生好吧？
    虞苏根本无力吐槽，他甚至还道：“假设这艘豪华游轮真的发生了什么灾难，我虞苏就”
    “算了，不说了，我才不是真香王。”

第十二章 您难道就是传说中的海神波塞冬？
    一望无际的大西洋海域上，漂泊着一艘豪华游轮。
    虽然是一艘豪华游轮，但里面的装备极其健全，上至顶级雷达下至手绘海图，一切装备应有尽有。
    不仅如此，这艘豪华游轮中还有数位持枪雇佣兵，保障安全。
    这艘豪华游轮的主人，属于一群闲的发慌的富二代。
    他们都对神秘事件感到好奇，对世界上的巨型生物有一种莫名的憧憬。
    同时，他们也坚信神灵是存在的，相信世界上有法师、亡灵、巫师的存在。
    除此之外，在这艘豪华游轮上，还有一位在油管粉丝十多万的网络红人，他们信心满满，出海寻找神迹。
    这是他们出海的第二天，虽然天上乌云密布，但他们还是有信心满满。
    “看见没，这就是上世纪八十年代，白鹰海军在大西洋海底拍摄到的画面！”
    豪华游轮里，一个肤色苍白到极致的白人青年神秘兮兮地拿出一张照片，对着在场的人说着：“这就是我们此行的目标。”
    那张照片十分的模糊，但隐隐约约可以看见在一片深海中有一个庞然大物。
    从大西洋阴暗处探出的巨大身影，其外貌轮廓极度似鲸，嘴巴的形状却与鲸鱼大不一样，看起来很像是西方的怪兽利维坦。
    利维坦是一种象征邪恶的一种海怪，通常被描述为鲸鱼，拥有坚硬的鳞甲，锋利的牙齿，腹下有尖刺，令人生畏。
    “世界上如同这样的巨兽一定不少，但腐朽的、肮脏的白鹰政府却完全私有了这种情报，想要利用这些巨兽做生物武器！”
    领头的白人青年义愤填膺的说着，但表演的滋味很浓，似乎在给什么人看一般：“这次，我们预计行程十五日，在这大海中寻找这只庞大海怪的踪迹！”
    “我相信，古代的怪物不可能是虚构的，一定是有人见到他们后才能写出来的，这或许就是历史上的利维坦！”
    他身后的小伙伴们一阵惊呼，他们感觉自己似乎是在做什么伟大的、为人类做出贡献的一件事儿，神气极了。
    另一边，一个长相和蔼的白人青年正在油管上直播着自己的行程，方才小团体的首领实际上是解释给他们直播间观众说的。
    直播间观众不算少，足足有四千多人在同时观看，弹幕基本上就没停过。
    外面的乌云越来越重，云雾之中隐隐约约已经有闪电的踪迹，但这支不怕死的小团队中每一位成员都不觉的有什么问题。
    他们早就查过了天气情况，今天虽然有雨，但并不会很大，因此他们才会嗨皮成这样。
    而不同于他们这帮不怕死的年轻人，负责驾驶这豪华游轮的驾驶组的成员们却忧心忡忡。
    豪华游轮的驾驶室中，二副看着外面的风浪，皱了皱眉头，对着一旁的船长道：“这风浪不对啊，不像是六级风浪。”
    “有些糟糕，这风浪在瞬间迅速增加，我行海事这二十多年来，还是头一遭见到这样的情况。”船长也有些凝重，他也是第一次见到突然间增加了七八级的风浪。
    “注意任何部门的情况，这次要是我们稍微有些不慎的举动，那么我们多利威亚号将会成为今年的第二百四十六遭海难了！”
    “轰隆！”
    突然，一道如同毁天灭地的惊雷响起，登时吓得豪华游轮中每一个人一震，紧接着声势浩大的暴雨便如影随形而至，击打在多利威亚号豪华游轮的船壁上，发出“哗啦啦”的响声。
    狂风瞬间袭来，原本平静无比的海面开始动荡万分，一道水龙卷正在悄然无声的形成。
    “遭遇十二级风浪，请各位乘客迅速前往舱底躲避！”
    安放在大厅里的音响突然发出船长的声音，登时让这群年轻人为之一愣，随后兴奋无比，纷纷张牙舞爪，打算近距离观看十二级风浪的破坏力。
    “轰隆！”
    整个游轮开始猛烈的晃荡起来，整个游轮瞬间就乱作了一团，众人东倒西歪，一边挣扎一边大叫着，整个船舱开始剧烈的斜翻起来。
    “刺啦！”
    玻璃被震碎，玻璃碴子朝着四处飞射，在这片混乱中不知扎到了谁，一阵又一阵的惨叫传来，让她们头晕目眩，四处躲藏。
    而那位油管直播的网络红人手中紧紧地握着手机，兴奋地看着手机里的直播人数，似乎一点都不担心自己的生命。
    直播间的信号断断续续，卡的一批，但观看的人数以一种肉眼可见的速度迅速增长着，这让他想要大声的笑出来。
    成为一个全世界所有人都认识的网络红人是他的毕生所愿，就算是死他也要看到自己的粉丝突破一百万。
    与此同时，大海正中央猛然出现了一个巨大的漩涡，如同一个长不大的孩子，正在发泄着自己的脾气，想要把周围的所有东西都卷入自己的漩涡中去，消灭殆尽。
    豪华游轮依旧在不断地翻滚着，里面虽然暂时还无人伤亡，但大部分的人都已经绝望了。
    “静！”
    正当他们绝望等死之际，一道声音突然传了出来，如同九天而来的甘露，给他们带来了无比的希望。
    声音响起的一瞬间，那个发泄着自己脾气的孩子似乎被家长给揪了回来，一切都开始恢复平静，多利威亚号豪华游轮也开始缓缓平静下来，平淡的漂浮在海面上。
    天边的乌云也缓缓消散，一缕阳光穿透厚重的云彩照耀在海面上，金黄色的海面上没有丝毫动作，仿佛先前发生的一切都不存在。
    被摔得头晕目眩，满身是伤的网络红人立马跳了起来，顾不得其他的什么，连滚带爬的来到甲板上，踏着海水，举着手机朝着天上望去。
    在乌云密布的天边，隐隐约约有一道人影正屹立于云端之上，静静地俯视着整个海面，仿佛君王巡视着自己的王国。
    见到此情此景，那网络红人惊呆了一切，手机不自觉的掉落，他跪倒在甲板上，对着天上的那道人影尊敬的膜拜道：“尊敬的冕下，您您难道就是传说中的海神波塞冬吗？！”
    “您救了卑微的鲁伊斯，从今天起，鲁伊斯・塔利将会秉承您的意志，在人间行走，成为大海的使者！”
    而散落在甲板上的手机完完全全的录制下来了这一刻，在不知不觉中，直播间的人数已经突破了十万。

第十三章 海神
    “哈？”
    云端之上的虞苏自然而然的感受到了虔诚的信仰之力，但这信仰之力却让他有些目瞪口呆：“我，海神波塞冬？”
    前几天我还是东海龙王，今天就成了海神波塞冬？
    感受着源源不断的磅礴信仰之力，虞苏陷入了沉思。
    这个人竟然如此的虔诚，给我提供了这么多的信仰之力，实在是令人难以想象。
    虞苏粗略的察觉了一下，惊奇的发现自己体内的信仰之力狂暴的增长，比起部落供奉的三个月的信仰之力都多！
    “难道是我窃取了波塞冬的神力？”
    虞苏瞎寻思着：“不对啊，之前东海龙王的时候也没有如此暴涨信仰之力，莫非是我这自导自演的效果很好？”
    没错，方才的情况就是虞苏自导自演，搞了一波“钓鱼执法”。
    今天是有雨，但虞苏感觉这雨根本就不痛不痒，所以就添了把火，把自己三分之二的信仰之力都投进去了。
    然后成功沟通了大海与风暴，卷起了十二级大风浪，如同海神之怒一般的景象。
    平心而论，天时地利人和，虞苏当然要把握住机会制作这样一个庞大的风浪，以后再想要掀起这样的风暴怕是很难了。
    那豪华游轮的甲板上的人越来越多，他们纷纷跪拜着天上虞苏的虚影，用着各式各样的语言诉说着自己对海神的尊敬之意。
    虞苏表示很舒服，微微点了点头后，化作一缕清风，消失在大西洋的上空。
    自己还要顺着大西洋去太平洋拯救海难者呢，显完圣他们知道自己是谁就行。
    虞苏满意的点了点头，自言自语地笑道：“三天不开张，开张吃一年，真是满是收获的一天啊。”
    虞苏也不知道自己什么时候开始学会了自言自语，也可能是孤单一人太寂寞的原因罢。
    但不碍事儿，虞苏也没觉得有什么大不了的。
    “海神波塞冬，假的吧？！”
    “我感觉应该是真的，我已经连续关注主播一百多天，亲眼看到这个计划从启动到现在，绝对真实只不过那个计划是寻找利维坦而不是海神波塞冬的。”
    “og，宙斯在上，莫非雅典娜、哈迪斯、阿波罗等人也存在？”
    “”
    直播评论层出不穷，每一条的评论甚至还待不到05秒的时间，整个网站都卡的一批，人数也已经迅速增长到了四十多万。
    但船上的人却没有任何一位关注这些东西，包括那位曾经把直播当成自己生命的网络红人鲁伊斯・塔利。
    “你们看到了吗，那是海神波塞冬冕下！”
    鲁伊斯神情激动地对着同行的富二代朋友大喊着，声音回荡，极其兴奋。
    “当当然”
    那位一心想要探查超凡事件的领头青年脸色苍白，瘫坐在地上，勉强挤出了几缕微笑。
    他身旁的其他人也都瘫坐在甲板上，只有几个人摇摇晃晃的站着，还有部分人脸上带着泪痕，神情较为恐惧。
    叶公好龙的这个道理是不分东西文明的，世界各地都有这样的人。
    他们自称爱好超凡事件，想要探索利维坦这样的超凡生物，实际上并不是真正爱好，甚至对超凡事物有些惧怕、反感。
    他们是这样的心态也可以理解，毕竟是一群吃饱了的富二代想要探知一些世界上不存在的东西。
    当他们发现这些不存在的东西真的存在时，便会开始畏惧它。
    因为他们担心这些他们认为不存在，但实际上存在的东西改变当今世界格局，从而使他们失去如今这样衣来伸手、饭来张口的悠闲人生。
    他们当中真正开心的只有网络红人鲁伊斯，他的家庭虽然有钱，但与其他富二代相比也就只是普通的了，而且鲁伊斯从小就对超凡事件充满了兴趣，自然会对方才的这件事儿感很重的兴趣。
    超凡事件是真实存在的，这对鲁伊斯而言无疑是代表着新生。
    一个全新的人生正在朝着他展开。
    在憧憬了一会儿后，鲁伊斯捡起了掉落在甲板上的手机，望着直播间里已经多达三十万的人数，有些惊讶，随后开口道：“嘿观众朋友们，你们猜猜我刚才看到了什么？！”
    还没等鲁伊斯说出口，一大堆的评论便铺天盖地而来。
    都是关于海神波塞冬的消息，这消息先是让鲁伊斯愣了一下，但紧接着他便用力的点了点头，兴奋道：“是的，神灵是真的存在的，希腊神话没有骗我们，海神波塞冬、冥王哈迪斯、神王宙斯这些强横而又伟大的神灵很有可能真的存在，让我们为冕下们的复苏欢呼吧！”
    鲁伊斯神神叨叨的诉说着自己对波塞冬的敬仰，并且大言不惭的宣城道：“我将秉性波塞冬冕下的意志，要努力的成为大海的使者！”
    一旁的富二代们都心有余悸的看着鲁伊斯，他们不是很理解鲁伊斯为什么这么疯狂，难道他一点害怕的心态都没有吗？
    随着鲁伊斯的直播时间增长，世界各国政府也在第一时间发现了这个不同凡响的直播间。
    白鹰国纽约州海军基地，来来往往身穿海军制服的白鹰国海军成员忙碌着一切，测量着大西洋的风暴。
    一位军衔为上校的高级军官在接到下级递来的情报后，随意翻阅了两下后，立马神情严重地朝着一处较为隐秘的房间走去。
    “咚咚咚。”
    上校敲响了门，在一声“进来”响起后，他毫不犹豫地推开了门，对着坐在椅子上的苍老将军行礼道：“中将阁下，这是大西洋风暴的最新情报，请您过目！”
    “嗯。”
    那苍老的将军微微点了点头，看着最新的情报，面色并没有什么变化。
    “中将阁下，卫星拍摄已基本确认，大西洋确实有超出一般的变化！”
    “中将阁下，经专家研究，大西洋风暴中似乎有人为迹象！”
    一层一层的情报传到了中将耳朵里，似乎一切都已经尘埃落定，他开口道：“把这个叫鲁伊斯的网络红人与那艘豪华游轮的所有人都带回来，让海军去，不要让其他国家抢占先机。”
    “必要时刻可以解决他们，绝对不能让其他国家得到这件事情的最新情报。”
    说罢，那苍老将军正襟危坐，高声喝道：“天佑白鹰国！”

第十四章 白鹰舰队
    平静地大西洋海面上，十数艘乘风破浪的军舰自远方来，飞速的驶向十二级风浪爆发地点。
    在这十数艘军舰的正中央，巨大的飞行甲板十分显眼，白鹰国的国旗随风飘扬，护卫在他左右的是一艘轻重级护卫舰，前方开路的有三艘巡洋舰、两艘驱逐舰。
    除此之外，吊在联队群后面的有三艘补给舰，还有三艘潜艇在水下侦查以及八艘训练舰作为战斗炮灰。
    侦察机朝着四面八方的飞去，观察着附近的局势，万里之外的白鹰海军基地用着卫星全程注视着舰队群的动向，并且指挥他们朝着多利威亚号豪华游轮驶去。
    可以说，这是白鹰国在大西洋沿岸可以在一天之内迅速调集起来的所有武装力量，实力足以纵横整个大西洋。
    舰队群中所有的知情军官都严阵以待，时刻警惕着周围的动向以及多利威亚号豪华游轮的位置。
    他们都是白鹰军方的精英，自然知道这意味着什么。
    多利威亚号很有可能知道事情的真相，很有可能带领他们白鹰国率先进入超凡时代，继续屹立在世界之巅。
    毕竟那很奇幻，根据直播录像的仔细观摩，似乎真的有一个人影立在云端之上，配合着主播惊喜若狂以及虔诚的表现，他们更是感觉有些不太对劲儿。
    最重要的是，那十二级的巨大风浪在瞬息之间就被屏蔽下来，这是他们官方怀疑存在超凡之力的重要凭证。
    所以，他们要仔细询问多利威亚号豪华游轮上每一个人的讯息，必要情况下可以选择摧毁多丽威亚号豪华游轮，让他们不至于落在其他国家手里。
    “上校，一百一十四海里外发现高卢驱逐舰！”
    听到士兵如此说法，上校立马反应了过来，开口道：“马上警告对方离开这片海域，不然直接开战！”
    他的心里没有一丝一毫的后悔，他知道这件事的重要性，即使与高卢乃至整个欧罗巴联盟开战都在所不惜。
    大约过了四五分钟后，士兵再一度来到这里：“上校，高卢方怒斥我们不遵守国际公约，然后迅速离去。”
    “不需要理会，重点观察北极熊之国罗斯、欧罗巴联盟的大型航空母舰战斗群以及东方古老的华国！”上校下令吩咐道。
    在上校看来，当今世界有资格、有能力与白鹰国开战的，也就只有华国、北极熊与欧罗巴联盟了。
    至于那个拥有双航母的孔雀国在白鹰眼中也就只是个笑话。
    买别人家退役的舰回来修修补补，这也好意思称之为航空母舰？
    随着白鹰海军强势的宣言，大西洋上一路横行无阻，没有人敢惹白鹰的舰队。
    为数不多的几个敢招惹白鹰舰队的国家都在太平洋沿岸，短时间内不可能抵达大西洋附近与白鹰海军争抢多利威亚号豪华游轮的处理权！
    一个小时后，望着雷达上显示着的多利威亚号豪华游轮轮廓，上校很激动：“准备拦截多利威亚号豪华游轮，注意态度，不要太过过分，他们的家世显赫，不到万不得已，不要攻击。”
    但也仅限于此了，如果他们执迷不悟，那么己方当然也不会惯着他们，直接让他们见识见识什么叫白鹰海军的风采。
    虽然已经过去了三个小时，但鲁伊斯依旧是激动不已，一个劲儿的在甲板上向着伟大的海神波塞冬祈祷。
    多利威亚号豪华游轮的驾驶室内，船长与大副、二副的神情都有些复杂。
    他们的海龄最少的也有十一年，在这么漫长的海洋生涯中，他们知道了世界各地的海神名讳。
    但从来也没有见过真正的神灵！
    那可是货真价实的神灵啊！
    船长身子忍不住发抖，他颤抖着手朝着纽约港驾驶去，想要早日踏足陆地。
    “看，那是什么？！”
    二副指着已经破裂的半个玻璃窗，对着船长说道：“船，有船！”
    船长仔细观摩了片刻后，惊呼道：“好像是军舰！”
    还没等他们做出什么反应，驱逐舰便如同脱缰野马瞬间就驶来多利威亚号豪华游轮身旁，在多利威亚号豪华游轮周旁与它并肩行驶。
    与此同时，庞大的航空母舰也浮现在多利威亚号豪华游轮每一个人的双眸中，他们望着这庞然大物，惊呆了。
    虽然他们都是富二代，但再怎么富家里也不可能有航空母舰，因此当他们看到这世界上一流的战争兵器后，下意识的感到有些心安。
    他们都是白鹰的合法公民，每年都要向白鹰提供大量的税收，同时也收白鹰政府庇护，在遭遇危险时可以倚仗白鹰警方与军方。
    有钱人在白鹰国就是这么舒服，当航空母舰接近的那一刻，多利威亚号豪华游轮上的所有富二代都认为白鹰军方是来解救他们于危难的。
    航空母舰与多利威亚号豪华游轮成功交接后，士兵们熟练地从航空母舰上跃下，来到多利威亚号豪华游轮上，控制住了游轮的局面。
    同时，一条白板连接了航空母舰与多利威亚号豪华游轮。
    上校从航空母舰中缓缓走了出来，踏着白色的板子，来到豪华游轮上，微笑地看着维多利亚号豪华游轮上所有的人员，道：“先生们女士们，你们好。”
    “自我介绍一下，我是服役于白鹰海军第三舰队的霍华德・特林顿，军衔为上校，目前待为执掌白鹰第三舰队航空母舰战斗群，负责与你们交接，请各位到航空母舰上来，白鹰军方将保护你们的安全。”
    说罢，这位名为霍华德的上校便做了一个优雅的邀请姿势，那些富二代见状便放下心来，认为没有什么问题，便纷纷朝着航空母舰上走去，东瞧西望。
    他们对这庞然大物充满了好奇。
    而驾驶室内的豪华游轮驾驶组成员互相对视一眼，各自心领神会。
    他们当然知道白鹰军方是想搞什么事情，但他们也只能配合白鹰海军的行动。
    如其所料，还没等驾驶员登上航空母舰，上校便找到了船长，微笑着询问道：“约翰船长你好，我便不再介绍我自己了，我想知道在三个小时前风暴为什么会突然平静下来？”
    早有准备的船长深吸一口气，缓缓开口道：“有一位冕下救了我们，k仅用了一个字便平息了狂暴的海域。”

第十五章 玻璃门异变
    “k，冕下？”
    上校很快就抓住了重点，接着询问道：“约翰先生，请你详细描述一下当时的景象，谢谢。”
    船长闻言，仔细的回忆一下后，对着上校回答道：“当时我和其他驾驶员一起在大西洋的海面上航行，预计的风暴只有六级”
    约翰船长开始回忆三个小时前的景象，他没有错过任何一个细节，尽心尽力的为上校描绘着当时的场景。
    当他说到突然传来一道“静”的时候，上校打断了他，并询问道：“约翰船长，你能判断出声音来自于天上还是来自于其他什么地方嘛？”
    “啊？”
    约翰船长感觉上校的这个问题有些刁难他，但看了一眼上校身后全副武装的士兵，立马老实回忆道：“那道声音好像是来自云端的声音，又似乎是响彻在我心里的声音神灵的威能，似我这样的凡人不可能明白的。”
    “神灵的威能不是凡人可以明悟的”
    上校沉思一阵后点了点头，对着约翰船长报以微笑道：“好的，谢谢你的配合，请到船上休息吧，白鹰海军会保护你的安全。”
    “天佑白鹰国。”
    约翰船长笑了笑，随着上校身后的士兵前往航空母舰之上，约翰船长不知道接下来自己将会是什么样的待遇，但一切都无所畏惧了。
    紧接着，上校又开始询问起了其他的驾驶组成员，问题还是那几个问题，而其他驾驶组成员的答案与约翰船长相比皆是大同小异，只有细节上有不同。
    比如有人认为那是海神波塞冬冕下，有人却认为那是海神埃吉尔冕下。
    前者是希腊神话，后者是北欧神话。
    待上校询问过后的不就，一位士兵匆匆从航空母舰中赶来，小跑来到上校身边，将一叠a4纸递给了上校，行军礼道：“上校阁下，这是那群年轻人的供词，请您检阅！”
    上校在行了军礼后，接过这一叠a4纸，开始仔细阅读起来，每一行的每一个单词他都不想错过，竭尽全力的想要找出这群年轻人与驾驶组的不同之处。
    然而，两伙将近四十多人，竟然都是一个说法，均是表明有一个声音出现，平定了整个暴乱的海域。
    “莫不成，这世间真的有神灵存在？”
    这位在海军服役十多年的唯物主义军官第一次对这世界产生了怀疑，但没过多久便深深地叹了口气，吩咐左右士兵道：“去纽约港述职，随后返回基地。”
    说完之后，他深深望了一眼一望无垠的天空与大海：海天一色，相得益彰。
    离开时，他的心情是满怀忧虑的。
    他并不知道神灵的现世对于白鹰国是好是坏，对自己是否有什么至关重要的影响。
    但日子，还需要一天天的过下去。
    “回禀将军，我们已经控制了多利威亚号豪华游轮，现在正在返航”
    北冰洋，虞苏漂浮在天空，望着远处密密麻麻的冰岛、冰沙，陷入了沉思。
    “这是哪儿，我怎么跑这儿来了？”
    很明显，这位被称为海神的伟大存在在大海中迷路了。
    北风呼啸，海面结冰，虞苏想都不想就知道自己多半来到了两级，但问题在于他不知道自己现在身处南极还是北极。
    “心塞啊。”
    搞不清楚状态的虞苏只能长叹一口气，随便找了座在海面上飘浮的冰山坐了下去，开始思考问题。
    这几个小时的时间，虞苏感觉到了自己体内信仰之力飞速的增长。
    自己初步感受了一下，在地球自己陆陆续续多了八万余条浅浅的线，几乎每时每刻都在增长自己的信仰之力。
    虽然每时每刻都有浅线消失，但也有新的浅线增加，总体情况呈上升趋势。
    “那船上最多五十人，是怎么影响到八万人的？”
    虞苏百思不得其解，而且那五十人大多都是白鹰人，但自己汲取的信仰之力却有大半都源自于欧洲，这就让他有些懵了。
    第二个问题，他们是怎么看见自己的？
    在有虞氏部落里，虞苏甚至站在巫祝婴面前跳舞他都看不见虞苏的半点踪影，怎么地球随便显个圣就有一外国人大喊海神波塞冬了？
    莫名其妙啊！
    不仅如此，虞苏感觉自己对江河湖海的能力似乎更进一步，暴雨也能够控制的更大了。
    “东海龙王与海神波塞冬的权柄是一样的，只是称呼不同。”
    虞苏明白了什么，有些兴奋：“东西方的神灵加一起恐怕有上万个，他们的能力最终将属于我一人！”
    兴奋之后，虞苏突然想到了一个问题。
    “异世界那边的江河湖海会不会有另外的神灵掌控，自己回到异界后，是否还可以如同在地球一般顺利？”
    虽然虞苏在异界曾经耍了几发水球玩，但那都无伤大雅，现在的虞苏甚至都可以感觉到自己在大西洋上战斗力能翻一倍，整个海洋似乎都在欢迎他。
    嗯也就仅限于此，虞苏现在还做不到执掌江河湖海，顶多算是在海里有个buff加成。
    随着信仰之力的增多，虞苏也觉醒了一个新技能。
    他能随时召唤玻璃门到身边，也能随时将玻璃门引走了。
    虽然不知道这项技能有啥用，但虞苏还是挺开心的。
    “贪多嚼不烂，我还是追着水系神灵的这条途径使劲儿薅羊毛吧，等真正成为一个水神再图谋其他神的能力。”
    虞苏深知贪多嚼不烂的道理，准备认真掌控了海域后，再行其他。
    最起码搞个风浪什么的得做到吧？
    “回有虞氏部落，看看那群让人头疼的家伙有没有什么新的情况。”
    虞苏也想过是否要抛弃异界信徒专攻地球，但想了想有些冒险，还是算了。
    毕竟自己的一身超凡本领都是在异界获得，自己也是异界的图腾神灵。
    况且如果在地球时有什么不慎，自己还可以迅速脱身逃跑，及时以有虞氏部落作为后盾，可以等恢复元气，在做图谋。
    想清楚后，虞苏也不打算现在去太平洋了，召唤出玻璃门，正准备起身离开，却见玻璃门主动大张，而且爆发出极强的牵扯、吸引力，直接把虞苏吸了进去！

第十六章 时间
    耀眼璀璨地金色光芒瞬间从玻璃门中爆发而出，虞苏一个措手不及之下，瞬间就被这金色光芒拉扯进了玻璃门，一个踉跄便跨过玻璃门，重新回到异界。
    鸟语花香、风和日丽，今天的天气甚是美好。
    而虞苏却有些懵：“我怎么突然被玻璃门吸回来了？”
    “莫非玻璃门还有时间限制？”
    虞苏下意识的得出了这么一个结论，随后他召唤出了玻璃门，垮了过去，再一次出现在北冰洋的冰山之上时，他有些懵。
    “不对啊，没有时间限制，那为什么我被吸回来了？”
    于是虞苏再一次召唤出了玻璃门，然后那种熟悉的吸收感再一次传出，虞苏又是一个踉跄的回到了有虞氏部落。
    这下，虞苏终于觉查到了有什么不一样的地方。
    自己体内的信仰之力减少了一些，在之前可能会让虞苏头疼，但现在虞苏连接了八万根细线，还是可以负担起的。
    “明白了，每一次穿越返回都需要信仰之力。”
    虞苏感觉有些脑壳疼，望着玻璃门，自言自语道：“你想要信仰之力你就说啊，我又不是不给你，至于直接把我吸过去？”
    虽然无奈，但虞苏现阶段还奈何不了玻璃门什么，只能忍着。
    “只不过，四天没回来，怎么感觉有些不对劲儿？”
    虞苏在半空上飘着，望着有虞氏部落的这些人，还是熟悉的面孔，只不过感觉上似乎有哪里不对劲儿的样子。
    他带着疑惑飘荡有虞氏的上空，望着有虞氏的变化，啧啧称奇。
    四天不在，整个部落仿佛强化了一般，整得风风光光。
    虞苏一眼望去，便见到在大山洞前大概六十米的位置，有一座用原木搭建起来的祭坛，祭坛之上巨大的篝火堆正冒出熊熊火光。
    篝火旁，有两名战士持着石矛守在这里，防止火焰熄灭，表情也是虔诚无比。
    在祭坛最中央，一个高耸的石柱屹立在那里，破旧的小泥土像高高供起，受香火供养。
    虞苏也不知道为什么仅仅是四天没见，整个有虞氏部落都变了一番花样。
    越过祭坛，虞苏来到了有虞氏部落另一个重地，种植着五谷种子的农场。
    名为种的青年原始人片刻不离岗位，认真的盯着五谷，生怕有什么东西出来捣乱，而让虞苏有些惊奇的发现，这些种子已经生根发芽，长得很高了。
    很多种下的种子不知是什么原因没有生长，只有一种种子生长的迅速，已经快要到结果的时刻了。
    “豆子，看来这里的土壤只适合种豆子”
    望着这茂密的枝干，虞苏喃喃自语一声，感觉有些遗憾。
    “小米、麦子什么的都不适合在这里种植，这就少了很多的粮食途径，但是实验出大豆适合种植，这也算是大功一件了。”
    只不过
    “四天前我离开的时候才刚刚生长到脚踝位置，现在怎么窜的这么快，都即将成熟了？”
    虞苏感觉事情很不对劲儿，有虞氏部落经历的这些事情不可能是四天就能变化的。
    从狩猎猛犸到他前去地球，期间经过了三十天的时间，自己离开的这四天，理应总共过去了三十四天。
    三十四天的时间，大豆就成熟了？
    你糊弄鬼呢！
    在地球上那种人工模拟最适合生长的环境都需要五六十天才能成熟，虞苏可不相信在条件简陋的原始社会竟然只需要三十四天便可以让大豆生根发芽结出果实。
    绝对有问题。
    言毕，虞苏便进了山洞里，想要从山洞里找出什么蛛丝马迹。
    山洞呈现葫芦形，口窄肚宽，原本在山洞口极为受限制的视野一进来便豁然开朗，洞内有火把照明，虞苏一眼便看见了几个强壮的女人正在用简陋的瓷器从一个比较大的瓷罐里舀汤喝。
    瓷器？有虞氏部落什么时候有碗了？
    虞苏心中充满疑惑，他转过身来，却见苍老的巫祝婴躲在角落里，不知在画些什么。
    虞苏凑过去一看，却见那本来画上了羊和小人的旁边被画上了新的图像。
    首先似乎是一条大河，一群小人渡过大河，来到了一个山洞前。
    一个巨大的猛犸被猎取，一个较为抽象的大人出现，赠与了种子。
    小人们发现了另一群小人，有些激动，似乎主动与另一群小人作了交流，用肉块换回了一些瓷器。
    嗯虞苏只能理解这些画面了。
    不用提虞苏都知道，这肯定是有虞氏部落的成长史，也算是历史了吧？
    前面几个画面虞苏都清楚，只不过这最后一条不像是四天内发生的事情啊。
    在这一刻，虞苏正式做出了一个总结。
    地球与异世界的时间流逝速度，不一样。
    现在，虞苏的主要目的就是查明异界与地球的时间流逝比例是多少。
    现在看来地球的速度明显要比异界慢很多，因此虞苏打算进一步确认地球的一天相当于异界的几天。
    这是个较为复杂的任务，虞苏感觉自己可以。
    “日落划记”
    虞苏的神谕自然而然的传到了巫祝婴耳畔，巫祝婴立马尊敬的跪下，大声为虞苏祈祷了一阵后，便开始理解虞苏的意思。
    “伟大的虞的意思应该是让我在太阳落山之后划一个记号出来？”
    巫祝婴当初也是大部落的高层，自然知道这是干什么的。
    计量时间的呗，以前的有渔部落有什么大事儿发生都是这样记录时间的，因此巫祝婴对这东西很熟悉，轻而易举的理解了虞苏的意思。
    而神谕之所以依旧断断续续，是有原因的。
    最初的时侯，虞苏的信仰之力不够，只能断断续续。
    而现在虞苏的神谕断断续续则是其有意为之。
    因为虞苏发现，自己的意思不能明确的说出来，必须要让他们猜，从而衬托出神灵的神秘性。
    如果事情成功了，那就是虞苏教导有方，神灵威能天下第一。
    如果事情失败了，那就是你们这些凡人没有理解神灵的意思，垃圾队友不配赢。
    吩咐完毕后，虞苏召唤出玻璃门来，准备再一次踏入其中。
    “我去地球待上一天，等回来之后看看这墙壁上多出几道痕迹来。”

第十七章 奇怪老头
    炙热的阳光从天上放肆的倾泻着，毒辣的阳光掩人双眼，晒得抬不起眼皮来。
    再这样燥热的天气里，意安静的趴在草丛中，浑身上下涂抹着一种莫名的草汁，像一只猎豹捕猎一般潜伏在草丛中，充满了耐心。
    他的目标是身前几十米处的那座小水潭。
    水潭不大，但也不小，附近的动物都会来这里喝水，有虞氏部落平时的生活用水也是大多数都来自于这里。
    炙热的阳光晒在意的身上，汗水从额头滴落，意一动不动，看着前面一群身上披着鳞片的类似乎水牛的动物正在饮水。
    鳞牛，这是有虞氏部落对这种生物的称呼。
    鳞牛生性温和，看起来似乎是人畜无害，但意的心里却是十分清楚鳞牛的恐怖之处。
    它们的牛蹄可以轻易踏破数丈的岩石，力大无穷，若是发疯一般的冲撞，造成的力量相当于八十多道血纹的血纹战士全力一击。
    至于它们背后和身体两侧的鳞片则是有些鸡肋，防御力并没有增强多少，相比之下只能算得上装饰品。
    鳞牛是群居动物，成群出动，不到万不得已，意不会选择狩猎这样的危险的生物。
    成群结队的鳞牛在意眼中，他的威胁力甚至要比单独出动的猛犸还要大。
    意老老实实地趴在草丛里，眼睁睁地看着鳞牛喝水，准备等他们结束后去狩猎那些混在鳞牛群附近的动物。
    如什么野兔、山鸡、小鹿什么的，那些生物毫无威胁，最适合狩猎了。
    虽然意很想与那些凶猛的生物一较高下，但他甚至自己不是一个人，还有部落的存在。
    部落要传承，必须要有足够的生命！
    那些天天净想着挑战自我，狩猎高难度猛兽的部落是不可能活的长久。
    “轰隆。”
    突然从不远处的树林中传来了一阵闷响，地壳微微颤动，仿佛如有什么庞大的生物朝着移动，意愣了愣神，身子微微卷了起来，对着身后打了个手势，开始缓缓撤退。
    他不知道来的是什么生物，但他知道今天的狩猎估计是没有办法继续下去了。
    意的动作幅度不大，生怕惊扰了什么动静从而引起注意，但还没等意退开几米，一个庞大的头颅从树林中冒了出来。
    “嗷昂！”
    一声咆哮瞬间从那道庞然大物口中咆哮而出，气势恢宏，声音大如雷霆，登时让意的身躯为之一振。
    “是异兽！”
    意下意识的望去，只见那发出咆哮的异兽生有一双漆黑的骨翼，狰狞的头颅，两个前肢长在身前，整个兽类呈站立状。
    “哞！”
    鳞牛也被这如同晴天霹雳一般的咆哮声吓了一大跳，但等它们反应过来后，立马结队而来，死死地盯着这庞然大物，既没有后撤也没有进攻。
    那猛兽见状，狂暴的嘶吼一声冲了过来，如同一道黑色旋风，眨眼间便到了鳞牛群的秒前，对着距离它最近的鳞牛咬了下去。
    “哞――”
    眼见着那猛兽竟然主动进攻，鳞牛顿时全身肌肉紧绷，向前几步，护在了鳞牛幼崽前面，对着这庞大的猛兽发出暴虐的鸣叫声！
    “刺啦！”
    那只不幸被咬住的鳞牛被生生撕裂爆碎，猩红的鲜血登时四溅，而那猛兽似乎也不想进食，直接将鳞牛的尸体一甩，甩到了远处。
    紧接着，那只凶残的猛兽又扭过头来，朝着剩下的鳞牛怒吼着：“吼――”
    “嘭！”
    一只暴脾气的鳞牛登时朝着猛兽冲撞而去，身子狠狠地撞到了猛兽身上，猛兽吃痛的嘶吼一声后，付下身子，一口将鳞牛咬死，鲜血喷射。
    “哞！”
    剩下的鳞牛似乎也看出了自己不是这猛兽的对手，开始撒腿逃窜，朝着远处的树林中奔去。
    这数十只鳞牛造成的动静极大，几乎是让整个大地都在颤抖。
    而那轻而易举杀死两头鳞牛的猛兽似乎并没有什么伤势，方才被撞击的地方也没有任何变化，它来到水潭边展开巨口饮水，随后头也不回的回到了树林中。
    声音渐渐远去，意原本紧绷的心跳也开始缓缓平息。
    这到底是个什么玩意儿，怎么会这么厉害？
    意缓缓从草丛里站了起来，来到水潭边，看着方才被那猛兽踩出来的脚印，陷入了沉思。
    意在这个世界上生活了二十四年，当了十多年的战士，可从未见过这样的猛兽。
    并不是说这头猛兽的实力是意见过最强的，而是意从来都没有见过这种猛兽。
    阳野地区如果出现过这种猛兽有渔部落一定会知道，现在看起来这种猛兽应该是青南地区独有的兽类，可能出现在青南地区的核心地带吧。
    意思考了一会儿后，突然发现了一个东西。
    刚才那个猛兽似乎并没有把鳞牛的尸体带走啊？
    登时，意开始兴奋起来，招呼身后的战士们喊道：“快出来，把这两只鳞牛带回去！”
    虽然今天危险十足，但收获还是很大的。
    一是知道了这里有一头疑似异兽的猛兽，二是不费吹灰之力收获了两头鳞牛。
    战士们在听到意的声音后，陆陆续续从草丛中跳出，大概有十八个人，开始纷纷朝着鳞牛尸体的方向走去，准备把这鳞牛尸体给抬回去。
    他们来到了鳞牛身边，正准备抬，突然听到了草丛里传来了一阵动静。
    这动静登时把有虞氏部落的战士们吓了一跳，他们连忙提起石矛，组成防御姿态，死死地盯着草丛，生怕有什么猛兽从里面蹦出来。
    “咳咳，咳咳。”
    咳嗽声突然从草丛里传出，意感到有些疑惑，扒开草丛，却见一个围着兽皮的老头趴在草丛里。
    意上前把他扶了起来，随后张嘴问道：“你是哪个部落的？”
    那老头愣了一下，随后开始说个不停：“咕噜，咕噜噜，咕噜嘟嘟”
    在场的十九人面面相觑，没有听懂他说的是什么。
    见此状，意犹豫一下，对着左右吩咐道：“先带回去吧，问问巫能不能听懂他说的什么。”
    与此同时，那山洞里，巫祝婴刻下了一道痕迹，算上之前的，已经有七道了。

第十八章 地球反响
    漂泊了大半天的虞苏终于从北冰洋离开，来到了一片大地上。
    他从异世界来到这里已经有大半天的时间了，再坚持几个小时便可以返回异界，看看地球的一天究竟相当于异世界的几天。
    他踏足到了这片土地上，一路朝着深处进发，大概过了半个小时的时间，他便来到了一座小镇上。
    小镇位于群山之间，虞苏可以清楚地看到好几十个白人在劳动着，因此虞苏也基本确认了这是一个白人国度。
    虞苏犹豫一下，将信仰之力释放在自己的身躯之上，使自己完全做到隐身状态后，悄然无声的进入了这座小镇里。
    越过街道，虞苏来到了一户人家之中，虞苏进门就看见了正在播放的电视与一个啤酒肚成年白人。
    “据有关媒体导报，近日于大西洋海域发生的十二级特大号暴风雨系自然灾害，据专家报道，虚空影像为海市蜃楼，请各位观众不要”
    电视机内正报道着关于大西洋海神波塞冬事件，官方竭力否定这件事的存在，将风暴视为自然灾害，将虞苏的虚影视为海市蜃楼，想要不惜一切代价平息这场混乱。
    他们的这番作用效果十分显著，有半数以上的人民都信了他们的话。
    毕竟先前生活了好几十年的唯物主义，突然而来的唯心主义他们自然而然的会认为是假的不存在的。
    “切，骗傻子呢。”
    那啤酒肚白人男子嗤笑地嘟囔了一句，随后换了个频道，但依旧在报道这件事儿。
    只不过，这个频道的风格和上个频道完全不一样，这个频道的主持人正在热心的分析着那道虚影可能的身份。
    从海神波塞冬到华国的虾兵蟹将，任何的可能都被他完完整整的分析了一遍，甚至他还提出了在未来的几期节目里亲自接触一下多利威亚号豪华游轮上的参与者，得到最新的情报。
    虞苏就那么静静地漂浮在这啤酒肚白人男子身边，面无表情的听着这一切。
    他终于知道为什么自己连接的细线一直在十二万左右徘徊，而且只有几根深色的线了。
    这帮官方的人正在竭力隐瞒这件事情啊！
    不过就算是虞苏知道了，那也没有什么办法。
    首先，他的时间不太充裕，仅剩的时间好像并不足以支持虞苏再进行一波操作。
    还有就是如果短时间内连续制造出大场面，可能会造成某些不必要的麻烦，而且逼格也会大大降低。
    对于神秘的东西而言，必须要保持神秘。
    只有自己信徒多了之后，才可以做到这样频繁的显圣。
    思考完一切后，虞苏又准备筹划一下下一次的显圣是什么时候，并且确定了自己现在的位置。
    北极熊的西伯利亚。
    “算了算了，在这里待上几个小时回去算了，等我搞明白东西，我就回来接着当波塞冬。”
    华国，魔都。
    林诚打了个哈欠，从被窝里悠悠醒来，看着外面已经暗下来的天，又看了看已经晚上七点的时间，陷入了沉思。
    “说好了只睡个午觉，我又睡过头了？”
    林诚有些无奈，但事已至此，他也只好就这样起床，麻利的洗了个脸，来到电脑桌前，准备开始自己的工作。
    他的工作简单粗暴，就是玩游戏给人家看。
    简单来说，就是游戏主播。
    他如往常一般迟到，往常一般打开了lol，点开了虎鱼tv的直播间，望着几十个观众，叹了口气。
    每次刚一上线都这样，也就只有几个观众进来。
    慢慢就好了。
    “各位观众姥爷们你们好，虽然今天我又迟到了，但我保证今天的直播时长将会只多不少的呈现给大家。”
    说罢，林诚熟练地点开了一区排位赛，进入了匹配时间。
    他在等候排位的时候，下意识的看了一眼今天的直播热度，皱了皱眉头。
    奇了怪了，今天的热度怎么只有几千？
    虽然是刚开播，但林诚深知国内直播的套路，自己这个级别的主播，刚开播起码也会给几万热度，等过了半个小时左右将会上升到几十万的热度，这才是正常操作。
    今天是咋回事儿？
    林诚虽然满心疑惑，但还是以为自己开播的时间短，打两把就有人了。
    二十分种后，他排进了人，先是把快乐风男给禁了，紧接着便预选了自己最拿手的英雄，准备这一局游戏的开始。
    xdifan：诶，你们看新闻了吗，听说大西洋那边出现了神？
    我次柠檬：早就看了，不是说海市蜃楼么，有什么好纠结的。
    铁分奴石锤：别比比了，专心打游戏。
    林诚看着这聊天框口有些纳闷：什么时候现实生活的事情也能影响游戏里的玩家了啊？
    而且，大西洋的神是什么事情，我就睡了个午觉，怎么感觉什么都错过了。
    进入游戏读取后，林诚突然看见了一个弹幕。
    “哟，这个主播清流啊，无论是游戏还是颜艺区的直播都在谈波塞冬的事儿，就这么为数不多的几个在直播游戏。”
    看到这个弹幕后，林诚更是楞了一下。
    什么情况，怎么全天下都在说这个波塞冬的事儿？
    波塞冬他知道，西方的海神嘛。
    但希腊神话都几千年了，怎么现在又引发了一片讨论？
    这是什么套路，这是什么操作？
    “看你们一直在说什么大西洋什么波塞冬的，谁能告诉我一下究竟发生了什么事儿啊？”
    进游戏后，林诚开玩笑的说了一句，紧接着弹幕便开始为林诚科普起来。
    但他们的版本大多都是添油加醋，说的有鼻子有眼，当时就把林诚看懵了。
    什么玩意儿，神话时代即将到来？
    燕京发现了能够喷火的异能者？
    大西洋波塞冬鏖战克苏鲁？
    看着这些弹幕，林诚有些失神。
    “我真的只是睡了个午觉，这个世界怎么感觉都变了样呢？”
    心中充满好奇的林诚在打完这局游戏后果断关闭了游戏界面匆匆下播，开始认真的上网搜索关于大西洋事件。
    他看到了官方解释，但他是一百个不相信。
    于是，他拿出了手机，打给了身处大洋彼岸的好兄弟：
    “喂，苏子安，你知道大西洋的那个波塞冬事件吗？兄弟在国内收到的消息不多，你”

第十九章 烈山氏
    青南，有虞氏部落势力范围。
    经过一夜的赶路，战士们还是提着两头鳞牛，光荣回归，他们每个人都挺胸抬头，仿佛这鳞牛真的是他们狩猎的一般。
    “意！意！意！意！”
    有虞氏部落的人开始欢呼，不停地喊着意的名字，这让意满意极了，虚荣心得到了很大的满足。
    意抬起手中的石矛，部落的声音立马停下，他们尊崇地看着意，意犹豫一下，开口喊道：“来，杀鳞牛，吃！”
    “吼吼吼，吼吼！”
    有虞氏部落的人更加兴奋起来，他们快速跑了过去帮战士们把鳞牛卸下，开始准备抽筋扒皮，而意则是看了一眼后，立马吩咐两位战士带着那半路冒出来的老头去见巫祝婴。
    老头麻木的被架到了山洞里，瑟瑟发抖，而意一见坐在角落里的巫祝婴，立马尊敬道：“巫，我们在狩猎的途中遇见了这个人，应该是外来部落之人，他的语言不属于青南和阳野。”
    同时，意又接着道：“在狩猎时，我们发现了一只凶猛的怪兽，它个头很大，一口一个鳞牛，长了很多牙齿”
    意自认为生动形象的描述了当时的场景，然而巫祝婴却听了个迷茫。
    个头很大，有很多牙齿，黑色的，有腿有手
    这样鬼能知道是什么东西啊！
    “嗯这这个应该是棘背兽吧”
    见多识广的巫祝婴磕磕绊绊，说不出什么花样来，只能随便说了个个头大、牙齿多的猛兽了。
    还没等意追问，巫祝婴便主动问道：“这老头就是你们狩猎时抓到的？”
    “嗯。”
    意点了点头：“我听不懂他说的什么，带回来看看您知不知道他说的什么？”
    巫祝婴闻言点了点头，看着老者，开口道：“你哪儿来的？”
    “咕噜，咕叽咕叽，朋巫特特。”老头七嘴八舌的说着，搞得巫祝婴有些头大。
    但巫祝婴听懂了。
    巫祝婴用着老者相差无几语言说着：“我是有虞氏的巫，你从北方来的嘛？”
    但巫祝婴说出的话十分磕磕绊绊，犹如一个语言初学者一般。
    那老者先是愣了一下，在听到巫祝婴说的话后，疯狂的点了点头，并开口道：“咕叽，咕嘟，咕噜噜”
    巫祝婴：“？”
    巫祝婴知道，这是来自北方地区的一种语言，当初自己跟随在一位伍巫身边学习了一段时间，但并没有深入研究。
    今天才知道，书到用时方恨少，自己还是听不太懂这老头说的什么。
    巫祝婴隐隐约约的听懂了，“北方、巫、部落”这么几个单词，但并没有办法给他联系起来是什么意思。
    于是，巫祝婴也开始咕叽了两句，老者也咕嘟咕嘟，让啥都不知道的意一脸懵逼。
    他们说啥呢，我怎么啥都听不懂？
    于是，他向巫祝婴投去疑惑的目光。
    巫祝婴也看到了意的目光，轻咳两声后，对着意说道：“他是从北方来的，被他部落的巫驱逐了。”
    意好奇的询问道：“为什么驱逐他？”
    我也没听懂原因啊！
    巫祝婴在心中吐槽一声后，对着意道：“我不知道，没听懂。”
    意沉默了一会儿后，又看向了老者，接着道：“那我们怎么处理他？”
    巫祝婴看了一眼老者，很是为难。
    巫祝婴一眼就看出来这老头不是什么血纹战士也不是什么巫，只是一个年老体衰的普通人而已，似乎什么作用都没有。
    “把他赶走吧，有虞氏部落不能养闲人。”巫祝婴无奈的开口。
    要是换做以前，这老者是会被献祭给伟大的虞的，可惜现在伟大的虞不接受人的献祭。
    那老者似乎听懂了巫祝婴与意的聊天内容，还没等他们二人有所行动，便主动开始做一些事情。
    他捡起周围的一块石头跑了出去，意和巫祝婴见状便跟了上去
    只见他在周围转悠了一圈，选择了一个地方，在地上挖了个小坑，把随身携带的一块种子扔了进去，把土填上，又“咕噜咕噜”的说了一大堆。
    意和巫祝婴面面相觑，最后意开口道：“他是不是会播种？”
    “看起来好像是。”巫祝婴点了点头。
    但他们并不确定自己听的是不是，于是带着这老头往另一个方向走。
    很快，他们来到了那一片豆类前，种见他们三个来，紧张地站了起来，还没说些什么，却见巫祝婴指着这片即将成熟的豆类，开口道：“这是什么，你知道嘛？”
    “菽！”
    那老者说出了一个字，登时引起意和巫祝婴一愣：“你说这是什么？”
    “菽，这是菽！”
    老者断断续续地说着，看起来似乎是刚学不久：“我我会”
    他说的很艰难，一直说不出来什么话，搞得两人干发急：“算了，先留着吧，以后就在这儿看护菽，和种一起。”
    这么看来，这老头也算是特殊性人才，以后管他饭，让他看护菽，也算是可以了。
    巫祝婴不认为这老者能活很多年，顶多一两年就死了，在这一两年的时间里，尽可能的让种在他身上学到更多的知识。
    “我我烈山，我，烈山氏！”
    突然间，那老头似乎是想到了怎么说，大声喊着：“我，菽。”
    “烈山氏？”
    巫祝婴一听，登时有些欣喜：“你是从烈山氏来的？”
    “嗯。”
    老头重重的点了点头，又比划了两下，说了几声巫祝婴听不懂的语言。
    “种，以后跟着他好好学。”巫祝婴大喜过望，对着种认真的吩咐道。
    种点了点头，表示自己清楚了。
    随后，巫祝婴便与意一起去准备鳞牛的事情了。
    鳞牛那么大，而且还是两只，当然要合理的划分一下了。
    鳞牛皮可以割下来，留作下一次交易用。
    在这年头，兽皮、粮食、陶器，可以说是通硬货，兽皮可以御寒、粮食可以饱腹，陶器便利生活。
    有虞氏还处于发展阶段，虽然战士多，但陶器不足始终是个问题。
    巫祝婴前去见那两只鳞牛已经被剥了皮，便开口道：“留下半只，祭祀给伟大的虞，剩下的想办法储藏起来吧。”

第二十章 夙
    当太阳在一次从天边升起时，巫祝婴熟练的刻下了一个痕迹，望着天上升起的太阳，眯了眯眼睛。
    “满月，集会要开了”
    巫祝婴喃喃自语一声后，看了看周围的族人，叹了口气，道：“意，你挑几个人和你准备准备去集会吧。”
    “嗯。”
    意点了点头，看了看左右满怀期待的战士，随便指了两个人：“逊、勇，你们两个等一个太阳落山升起之后和我去陌集会吧。”
    陌，是青南地区的一个中间交汇口，不是任何部落的势力范围之内，因此常常作为青南地区西面诸多部落的集会之处，一般每个月的满月之后的几日集会。
    陌距离有虞氏部落不远，大概半天就能抵达，上一次有虞氏部落就是在那里换取了六个陶器。
    “是的首领！”
    逊和勇听到意提到了他们二人，均挺起了胸膛，大声喊道：“我们一定会完成这次赶集！”
    由于即将赶集，意并没有带着战士们出去捕猎，而是将打算交换的东西都清点一下。
    十七张兽皮、两柄精制石矛和一个关于棘背兽的消息。
    有虞氏部落目前为止也就只有这些了。
    虽然他们还有部分盐，但盐是维持生命的，这可不能拿出去和别人交换。
    还有种子的问题。
    目前懂得种植的部落并不多，种子可是宝贵的很，他们可不会轻易将种子交易出去。
    到下午时，逊和勇每个人都分到了一柄精制的石矛，这种石矛比他们以前用的石矛更加的结实，长度也更加的长。
    交易品被整整齐齐地摆放在山洞内，原始人的娱乐很少，因此一副副活春宫又展现在山洞里，巫祝婴都没眼看。
    不过说来也巧，距离有虞氏部落迁移已经有九十多个太阳落山升起之时了，怀孕的族人却只有三位，这让巫祝婴觉得很是不妥。
    人口，是一个部落的根本。
    在这个时代，基本上每天人口都有减员的可能。
    有虞氏部落的战士们都是经验丰富之辈，但这样也是损失了两位战士，目前有虞氏部落的人数有一百四十四位。
    其中有五十一位都是来自曾经的树根部落，剩下的九十二位是跟随巫祝婴跋山涉水而来的原有渔部落族人，还有一位烈山氏的老者。
    但他们现在都紧密的连接在一起，组成了有虞氏。
    巫祝婴相信，有虞氏部落一定会位于世界之巅的。
    即使他们现在只有一位级别为壹巫的巫祝和一位凝聚了七十一道血纹的血纹战士。
    巫祝婴和意两人随意走走，来到了山洞不远处，周围空无一人。
    这时，巫祝婴突然对着意说道：“我觉得，这次赶集之后，我们要攒点物资了。”
    “嗯？”
    意皱了皱眉头，询问道：“巫，为什么？”
    “我年纪大了，过不了多久就要投身虞的怀抱。”
    巫祝婴轻咳一声，生死看淡的笑道：“我投身之后，有虞氏不能没有巫。”
    “我是壹巫，没有资格教导巫，侥幸教出来的也只会终身困在壹巫里。”
    巫祝婴缓缓开口，叹了口气，接着道：“曾经，我们有渔部落可是拥有一位陆巫的存在！”
    “振兴有虞氏，必须要有伍巫以上的大巫！”
    “我不行了，我不能更进一步，只能指望后来者。”
    巫祝婴苦笑一声，双眸闪过一缕坚毅的神情：“攒好物资，我们可以用物资换取孩童去其他部落学巫的机会！”
    有渔部落当初也接受过其他小部落送来学巫的孩子，接受过物资。
    如今风水轮流转，有虞氏部落也要去攒物资换取学巫的机会。
    外部落攒物资学巫，一般而言巫是不会认真教授的，一切都需要看孩子本人是否勤奋好学。
    “嗯。”
    意沉默了一会儿，随后重重地点了点头：“我们攒完物资，将孩子送去哪个部落？”
    “烈山氏！”
    巫祝婴毫不犹豫的开口：“烈山氏是第一选择，烈山氏是我知道的最强的几个部落之一。”
    “相传，烈山氏有战士数万，大巫数十，甚至还有半神的存在。”
    巫祝婴充满憧憬地开口：“如果我们可以送孩子去烈山氏学巫，总有一天有虞氏可以振兴的！”
    “烈山氏”
    意皱了皱眉头，他虽然听说过烈山氏的名头，但他也知道烈山氏在北边，具体多远没有人知道。
    倒是那个半路被他们捡来的老头是烈山氏出身，但现在交流都是问题，更不要提那么多了。
    “路远，没有把握我们不能选择烈山氏。”意打断道。
    听到意的话后，巫祝婴陷入了沉思。
    随后，巫祝婴又开口道：“金鹿氏部落，青南地区的部落，据说族内坐镇大巫，我们的目标是杀回阳野，和他们没有纠纷。”
    青南地区拥有大巫的部落有三个，但目前巫祝婴只知道金鹿氏部落会接受其他部落来学巫的孩子。
    “好，如果可以我们就送孩子们去烈山氏，如果不行就去金鹿氏！”意点了点头，靠在山体旁，叹了口气。
    当年的有渔部落，又怎么需要用物资来换取学巫的机会？
    还有巫，这位为有虞氏奉献了一生的老人。
    他渡河之前可是一位叁巫！
    渡河之前，为了唤醒沉睡中的虞神，有渔部落的巫们前赴后继的投入k的怀抱，最终吞噬了很多巫力才唤醒了伟大的虞。
    巫祝婴这才从叁巫跌落壹巫，寿命也有很大的衰减。
    “巫，您学巫孩子的人选了？”
    “嗯。”
    山洞里沉默了下来。
    这个话题太过沉重，两人都没有说话。
    突然，巫祝婴站了起来，缓缓走到山洞内，来到一个精瘦的孩子身边，慈祥的坐下，孩子的母亲立马行礼，却被巫祝婴阻止了。
    巫祝婴望着那孩子，慈祥地询问道：“顿多，这段时间加入巡逻队累不累？”
    “不累！”
    这个孩子没有像其他孩子那样对巫祝婴充满畏惧，反而信心满满地开口道：“我以后会成为像首领那样伟大的血纹战士！”
    “不，你不会。”
    巫祝婴摇了摇头，接着道：“从现在开始，你叫做夙，以后跟着我，明白吗？”
    那位被称为夙的孩子愣了一下，随后点了点头：“明白了，巫。”

第二十一章 七黎
    翌日，天还没有完全亮，意便与逊、勇两个战士起身，准备收拾去陌参加集会。
    “伟大的虞，请您庇佑您最忠诚的仆人，此去一路平安。”
    临行，意与逊、勇在祭坛之上，虔诚地行礼迎拜，对着伟大的虞行了一次礼，希望伟大的虞可以庇护他们的安全。
    待拜完后，意和逊、勇便提着货物出发了，估计在一个太阳落山之后便能回来。
    虽然意走了，但狩猎还是要继续。
    战士们临时推选出一个叫做纹的战士当做副首领，请他带队狩猎。
    意离开不久后，战士们也开始出发，巡逻队与狩猎队两队人集结，夙正准备去巡逻，却被巫祝婴揪了回来。
    “不是让你跟着我么？”巫祝婴严厉地询问着。
    夙低下了脑袋，没有说话，有些心虚。
    “罢了罢了，你且跟我来。”
    说罢，巫祝婴便叹了口气，朝着山洞外走去，而夙犹豫一下，跟上了巫祝婴的步伐。
    两人的速度越来越快，他们逐渐来到了一处高地上，巫祝婴停了下来，转身询问道：“你想要成为巫么？”
    “想。”
    夙犹豫一下，点了点头。
    巫祝婴似乎看出了什么，叹了口气，接着道：“你知道巫都有哪几种嘛？”
    “嗯？”
    听到这句话，夙愣了一下：难道巫还分种类？
    “有治病救人的巫咸、有驯服百兽的巫罗、有沟通神灵的巫祝、有巫术杀人的巫觋”
    巫祝婴淡淡的开口，对着夙讲道：“这些都是巫。”
    紧接着，巫祝婴又询问道：“你想要成为哪一种巫？”
    夙的眼前一亮，当即大喊道：“巫，我想成为巫觋！”
    “善。”
    巫祝婴点了点头，接着道：“以后你去了别的部落，虽然不能选择，但你要记住千万不要学巫祝！”
    学巫自然不是你想学那个就学那个，你最后学成什么，全看人的心意。
    夙忍不住问道：“为什么？”
    “我就是巫祝。”
    巫祝婴淡淡回答道：“巫者，通达天地、中合人意，与神灵交谈，是神灵最为忠诚的仆人。”
    “而巫祝，是其中之最。”
    换句话说，巫祝是诸多巫里最无用的一种。
    因为所有的巫都可以沟通神灵，但他们除了沟通神灵之外还有另一种能力。
    至于巫祝在小巫阶段根本就没有什么作用，只有到达了大巫才能发挥作用。
    而对于有虞氏而言，与其拥有一个巫祝，还不如来点其他什么的。
    当然，其他小部落之所以先学巫祝，是因为他们要立图腾。
    而有虞氏部落已经有了图腾神灵，再拥有小巫级别的巫祝已经没什么作用了。
    巫祝婴表示深以为然。
    而且，巫祝的晋升方法很繁琐，很麻烦。
    巫祝婴在渡河前可以说是天纵之才，结果也只不过是勉强到达了叁巫，最后还退到了壹巫。
    为什么？
    因为巫祝全凭感悟！
    这也是巫祝婴只能教壹巫的原因。
    他只能教壹巫级别的巫祝，而且教完之后就完没了。
    因为他自己本人都不晓得当初是怎么成为叁巫的。
    至于教授巫罗、巫觋、巫咸、巫峡、巫娥、巫媪、巫恒这些其他的巫不存在的，巫祝婴哪儿会这些啊？
    总而言之，就是每个职业的巫只能教本职业的巫，不能跨职业来。
    而特殊的巫如巫祝、巫娥、巫媪、巫恒这种都得靠当事人自己的努力，进展缓慢。
    有虞氏部落急需一位大巫坐镇，因此当然不能学那些了。
    夙想学巫觋，对于有虞氏部落而言是件好事。
    “巫者千奇百怪，大不相同，今天便讲到这里，跟着我，好好看好好学。”
    说罢，巫祝便看了夙一眼，转身朝着山洞方向走去。
    夙连忙跟上巫祝婴的步伐，而此刻的巫祝婴却有些心烦意乱。
    这么一个一心想要拥有超强战斗力的小孩子，能成为未来带领有虞氏部落的巫嘛？
    对此，巫祝婴也只能寄托于有虞氏部落能够出现一位理智的首领，实现巫和首领的互补。
    这样一来，有虞氏部落才能实现真正的复兴。
    山洞内，一道光芒扭转，虞苏从玻璃门踏回，望着山洞内的族人，神清气爽。
    无论如何，他们才是虞苏的根本，这一点虞苏是不会忘的。
    “九道痕迹？”
    虞苏看了一眼石壁，喃喃自语一声，又看了看天，似乎已经到了傍晚。
    地球的一天相当于这里的九天多一点，十天少一点
    计算可能不太准确，就算作地球一天相当于异界十天吧。
    虞苏在心里估计着，并没有什么明确的算法。
    “战士首领哪儿去了？”
    虞苏环视一眼自己的族人们，突然发现了一个问题：战士首领不见了。
    按照以前的习俗，狩猎队傍晚都会回来，以免夜间遭受猛兽的袭击。
    虞苏可以感觉得到，有三个小点正朝着远方移动，而除此之外的其他人都聚集在山洞附近。
    等等，怎么有个颜色不一样的？
    虞苏突然发现在种植地多了一个颜色有点不太一样的人，便一个闪现来到种植地，看着那个叫种的族人愣愣地看着一个老头种植。
    种当然不是颜色不一样的了。
    虞苏看着那个浑身充满绿光的老头，心中充满疑问。
    这老头不是自己人啊！
    虞苏隐隐约约可以看见一只雄鹿虚影在老头身后咆哮，仿佛是在守护着什么。
    但虞苏知道，这虚影并没有什么作用，似乎只是一个表明身份的东西。
    虞苏用信仰之力包裹了这个雄鹿，打算一探究竟。
    突然，雄鹿似乎发出一道嘶鸣，紧接着一群象形文字出现在虞苏眼前。
    虞苏看不懂字，但可以用信仰之力看懂他的意思。
    “这老头是烈山氏的巫和图腾派出去的友好使者，想要寻找其他拥有图腾的部落结盟？”
    那象形文字大体是这个意思，还没等虞苏琢磨出个所以然，紧接着见那象形文字又是一变。
    “东方已经有七个大部落结成了联盟，携数十个拥有图腾的小部落，号称七黎部落联盟？”

第二十二章 集会
    陌地中，意捡起一个碗，仔细端详了一二，朝着陶器面前的野人说道：“你们的这个陶，一块兽皮换三个，换不换？”
    “一块兽皮？”
    那拥有大半陶器的野人瞪大了眼睛，犹豫一下后，开口：“不行不行，两块兽皮一个！”
    意当即转身离开，打算去其他的部落看看，有没有便宜的陶器。
    陶器制作不难，只不过有虞氏部落目前没有制陶的而已。
    青南部落，懂得制陶的部落没有十个也有八个，陶器并不是什么稀罕物。
    似刚刚那个部落，明显就是狮子大张口，意傻了才会跟他换。
    一见意准备离开，那野人当即慌了神，连忙对着意说道：“一块兽皮换一个，一块兽皮换一个！”
    “两个。”
    意停下脚步，看着那野人，开口说道：“一块兽皮换两个，不然不换。”
    “可以。”
    那野人犹豫了半响，最终下定决心，询问道：“你有几张兽皮？”
    “十张！”
    意看了一眼那野人，回答道：“换二十个陶器。”
    “成。”野人点了点头，“我是黑耳部落的，你拿兽皮来找我们部落吧。”
    意点了点头，没有说什么就走了。
    意清楚，黑耳部落是他们之后的头号敌人，虽然有虞氏部落和黑耳部落往日无怨近日无仇，但为了部落的扩张，只能选择开战。
    意在心中默默地记住了黑耳部落的五个人，略微感受了一下他们的血纹力量，朝着树根部落的休息地走去。
    在陌，各个部落都有各个部落的休息地，有虞氏部落占据的是曾经树根部落的地方，而有意也没有说自己是有虞氏部落的。
    至今，这些参加集会的其他部落都还以为意和逊、勇都是树根部落的人。
    回到休息地后，意清点了一下剩下的资源，陷入沉思：
    现在，他还有七张兽皮、两柄精制石矛可以交易，这这东西需要换取盐。
    “逊，你带着十张兽皮去把陶器换回来，我去看一看盐。”
    说罢，逊便带着十张兽皮去了黑耳部落换陶器，而意则是去了交易盐的有盐氏部落。
    “盐怎么换？”意问道。
    “一张兽皮或两个陶罐换这些。”
    负责换盐的有盐氏老者头也不抬的开口，手指指了指一旁的陶器。
    意看了看陶器里的盐，大概只有半壶，而且盐块又大又糙，看起来不是什么好盐。
    一下犹豫一下，点头道：“行，换七份。”
    有盐氏老者听到意的话语后，勉强抬起了头，对着意道：“陶器自备，有盐氏不给，如果没有陶器，一块兽皮一个陶器。”
    “有陶。”
    意重重地点了点头，接着道：“太阳下山之前，我会来找你。”
    “嗯。”
    有盐氏老者淡淡地开口，没有任何动作。
    每次集会他们都是集会的主角，对他们而言，有盐就是一切，因此也是十分傲气的。
    谁让他们会制盐呢？
    不久，逊便带着二十个陶罐回来了，陶罐堆在有虞氏部落的摊子前，让意有些满意。
    “勇，带几个陶罐和七张兽皮，去有盐氏换盐。”意开口道。
    勇立马点头，提着七张兽皮后犯了难。
    陶罐怎么带？
    似乎看出勇的难堪，意又开口道：“逊，你和他一起去。”
    于是，他们两人急急忙忙地带着兽皮和陶罐去取盐，最终带回了足足三罐多的盐。
    除此之外，他们还有十七个空罐和两根精制石矛。
    陶罐不大，一个人一次只能拿五个，他们只有三个人，最多只能带十五个陶罐回去，这有五个陶罐必须要换走。
    意已经有些后悔只带逊和勇来参加集会与换取十张兽皮的陶罐了。
    他们无聊的坐在自家摊位前，其中有几个小部落来问了问精制石矛的价格，最终被那惊人的价格所劝退。
    过了一段时间，一个长相比较老实的原始人出现在意的视野里，他看了看精制石矛，对着意道：“怎么换？”
    “一罐的盐或者九张兽皮。”
    说完，意又寻思了一下，接着道：“不要陶器。”
    老实人犹豫一下，从兽皮里别出了一把黑石短刀，开口道：“这个行不行加小半罐盐，换这两个加三个陶罐，行不行？”
    黑石短刀的尖刃上充满寒芒，柄用兽皮固定包裹着，在这个时代看起来十分精美。
    意忍不住询问道：“这东西你哪儿来的？”
    “嘿嘿，三个太阳落山之前，我出去狩猎的时候遇到一个死人，捡的。”老实人嘿嘿一笑，“这很锋利，但是太短，不能用。”
    意看了看黑石短刀，又看了看精制的石矛，又瞅了一眼只有差不多三分之一的盐，点了点头：“行，换吧。”
    老实人不认识这东西，意认识。
    这叫做刀，是部落里巫祝祭祀用的东西，用来切割祭品，锋利无比，据说受到神灵的祝福。
    换了，很值。
    老实人拿着两柄精制石矛和三个陶罐高高兴兴的回部落了，而意也对换到了祭祀用的小刀而开心不已。
    双赢。
    随后的时间里，意没有换取一样东西，直到太阳即将落山，他也还是多了两个陶罐。
    “唉。”
    意叹了口气，起身收拾了收拾东西，看着两个孤零零的陶罐，有些尴尬。
    下次集会多带点人，不能只带两三个！
    意在心中吸取了教训，最后以半块兽皮的价格卖给了别人，而自己则是收获了半块兽皮。
    随后，意便在陌找了个安全的地方，准备过夜。
    等太阳再次升起之时，他们将会返程，带着所有的东西返回有虞氏，此行的收获一定不会让巫、让族人失望。
    夜晚，十分孤寂。
    逊与勇两人都已经呼呼大睡，而意却靠在树旁，没有睡觉。
    他拥有七十一道血纹，在整个集会上也就只有有盐氏的两人可以与他媲美，熬一天夜也没什么。
    他之所以不睡觉，是要守护这些货物，不被其他部落的人趁机偷了。
    除此之外，还要防止野兽的突然袭击，因此意要靠在这里，守护。
    意半倚在树上，虔诚地祈祷着：“伟大的虞，请您庇佑您的子民，此行可以安全归程。”

第二十三章 有盐氏的突袭
    夜半，月亮昏晕，星光稀疏，微风轻轻的、阵阵的吹来一缕寒意，整个陌地都是寂静无声的。
    “刷刷，刷刷。”
    突然，一道细小的声音响起，意警觉的起了身，死死地盯着发出声音的方向，手中握紧了黑石短刃和他带来的石矛。
    意悄悄地地朝着发出声音的地方摸去，还没等他行动，一双眼睛暴露了身份。
    “哈！”
    意高高跃起，黑石短刃贴身游走，右臂的血纹瞬间凝聚，丝丝点点的红色气体环绕着意的右臂。
    意的身躯在空中留下一道残影，带着呼啸风声，朝着那道人影杀去。
    在电光火石之间，意的身躯便来到那道人影的左右，黑石短刃抵住他的喉咙，冷声道：“你是谁，从哪儿来，为什么要在这里？”
    一股属于血纹战士的强大威压笼罩在那人身上，那人动弹不得，嘴里只能吐出几个字来：“我盐拓，有盐氏，撒撒尿。”
    “撒尿？”
    意露出了质疑的眼神，直到他发现眼前这个名叫盐括的矮小原始人两腿之间似乎有些湿润
    有盐氏，青南地区西部的强大部落，部落人数上千，战士数百，供奉着一位图腾，战斗力很强。
    不到万不得已，意不想和他们起冲突。
    想清楚后，意松开了黑石短刃，询问道：“有盐氏的休息地距离这里很远，你为什么要到这儿来？”
    “啊这个族人嫌弃有味，让我走远点。”那个名为盐括的矮个子眼神有些躲闪，最后开口说道。
    “行，你走吧。”
    意感觉有什么不对劲儿的地方，并没有说些什么，松开了盐括，退后了几步。
    盐括没有说话，转身就走，消失在树林中。
    意站在原地，惆怅了一会儿后，回到自家营地，叫醒了逊、勇：“醒醒，我们该走了。”
    “啊？”
    逊和勇在迷迷糊糊之间睁开了眼，打了个哈欠迷茫了看了一眼天空，迷茫道：“太阳还没升起来呢”
    “少嗦，赶紧起来！”
    意催促着逊和勇，两人在听到意的语气不似开玩笑时，立马一个激灵的起身，收拾陶罐。
    勇虽然有些迟钝，但毕竟也不是傻子，当即询问道：“首领，发生什么事儿了？”
    “刚才来了个有盐氏的人，我怀疑有盐氏是想动手。”
    意想了想，大大方方的告诉了他们两个：“虽然如此，但我没什么证据，趁着夜色离开也好。”
    逊在一旁插嘴道：“不会吧首领，有盐氏好歹也是个有图腾的部落，怎么会干出这样的事情？”
    这种事儿一旦暴露，整个青南地区的部落都会唾弃他们，整个青南地区的部落都会联合起来，覆灭有盐氏。
    “把你我全都杀了，谁知道是他们干的？”意冷声言道，“赶紧收拾陶器，如果他们不来就算了，如果来我们也能提前离开。”
    逊还想接着睡觉，但看首领都这么说了，只能跟着意和勇提着陶器离开。
    意也不想这样，但为了安全起见，只能趁夜离开。
    月明星稀，有盐氏部落的休息地中，盐拓心怀忐忑的站在满头银发的老者面前，低手不语。
    老者面色阴沉，低声道：“你是说，树根部落的人看见你了？”
    “是的长老”
    盐拓身子颤抖着，半跪在地上：“树树根部落的人很很厉害，我不是对手，感觉血纹等级在五十道以上！”
    “都跟我去，杀了树根部落的人！”
    那被称为长老的老者闻言，眼神中闪过一缕阴狠：“我们杀了黑耳、铁脚部落的人，他可能知道了我们，把他杀了！”
    虽然他们懂派出斥候、夜间袭击，但还没到懂得栽赃陷害的地步。
    他们只是害怕被树根部落的人看出端倪，从而揭发出黑耳、铁脚两部落集会之时离奇暴毙的事情，因此才会有些惊恐。
    十数位战士一同朝着一个方向跑去，尽量隐着身子，不惊动其他部落的人，去杀意和逊、勇！
    这战士之中，甚至还有两位七十多道血纹的血纹战士！
    他们朝着树根部落的休息地杀去，结果扑了个空。
    “人呢？”
    长老的脸色不是很好，他几乎是从黝黑的牙齿中吐出来的字。
    盐拓没有说话，害怕的低下了头。
    长老蹲下身子，看了看逊逃走时踩出的脚印，对着左右咬牙切齿道：“应该刚跑不远，追！”
    说罢，有盐氏部落的战士便朝着西方飞奔而去，想要追击意等人，将他们杀死在这里。
    天边的乌云开始慢慢靠拢，天色也更暗了。
    月光照应着树根部落的归途，在路上，逊和意喋喋不休的抱怨着：“首领，我觉得你就是太谨慎了，有盐氏不可能会做出这种事情，毕竟也是青南很有名的大”
    还没等逊把话说完，突然一道尖锐的物品刺入他的胸膛之上，鲜血登时喷射而出，逊踉跄的到底，手中的陶器跌落一地，破碎了数个。
    “嗯？！”
    意登时大惊，他没工夫说些什么，连忙转身蹲在地上，手中紧紧地握着黑石短刃，望着附近，小心翼翼。
    “逊！”
    勇悲痛的大叫一声，陶器随手一扔，一个翻滚躲在了附近的草丛里，不敢动弹。
    意躲在树后面，警惕的望着四周，并没有在意地上逊的尸体。
    逊死了，他虽然也很难过，但这也给他上了一课。
    不能把自己的性命寄托在别人的想法之上，逊是一个活生生的例子。
    意屏住呼吸，静静地等候着有盐氏的到来，黑石短刃闪烁着寒光。
    几个呼吸之后，几个身影从后面赶来，他们望着地上逊的尸体，将石矛拔出，开口道：“长老，这里只有一个人，地上有很多的陶器碎片还有从我们那里换的盐。”
    “他们应该逃”
    长老眯了眯眼睛，还没有说完，突然觉察到一股微不可闻的呼吸声，便转身指着草丛大喊道：“把他给我带起来！”
    两个战士直接来到草里，而勇也发现了这一切，连忙起身，准备逃跑。
    他一拳打到了有盐氏部落的一个战士鼻梁上，但另一个战士直接用石矛刺穿了他的小腿，他登时惨叫一声跌倒在地上。
    “你倒是跑啊！”
    被打了一拳的战士狰狞的揪住勇的头发，还没等他说完，身后突然传来一声惨叫。
    他们身后的长老脖颈被尖锐的刀刃割开，血液喷射一地！
    而意沐浴着鲜血而立，周身红色的气体淡淡附着在身体表面，表情狰狞如修罗！

第二十四章 有虞之神
    有虞氏部落，虞苏环视着自己的领地，满意极了。
    虽然人数很少，但虞苏相信总有一天可以发展成与烈山氏媲美的大部落。
    经过先前老者的护身雄鹿，虞苏也大概明白了一些情况。
    在北方，七黎部落联盟扩张速度十分迅速，让烈山氏等一众大部落感到心惊，为了遏制七黎部落联盟的扩张，烈山氏只能向南寻找同等级的盟友，期望他们可以支援烈山氏。
    “烈山氏倒是好算计，只不过南部诸部落谁会这样吃力不讨好的去支援他啊？”
    虞苏喃喃自语一声，摇了摇头，感觉烈山氏的这种派遣使者的方法没什么卵用。
    希望有部落可以响应烈山氏的号召吧。
    虞苏在心中为烈山氏祈祷，但却并不会让有虞氏加入烈山氏的阵营之中。
    首先，虞苏不傻。其次，人家烈山氏指不定还不需要有虞氏的支援呢。
    有虞氏战士也就五十位，人口不过一百五，有什么资格支援人家人口上万，战士数千的大部落？
    “伟大的虞，您忠实的信徒祈求您的关注，请您庇佑您的信徒，一路平安”
    突然，虞苏的耳畔响起了一道虚弱的声音，仿佛距离很远，但是虞苏也是可以听见的。
    “嗯？”
    虞苏登时发出一道疑惑的声音，信仰之力顺着声音的来源望去，眼见着意被团团围在中央，环绕着他的是数十个不知道哪儿来的战士。
    除此之外，还有被两个战士关押起来的勇已经躺在地上已经气绝身亡的逊。
    “岂有此理，竟敢欺负我的族人？！”
    虞苏当即勃然大怒，丝毫没有看见那个躺在血泊中的有盐氏长老。
    紧接着，虞苏的身躯顺着声音的方向飘摇而去，速度极快，几乎是在瞬间。
    “等死吧，废物们！”
    “轰隆！”
    一道闪电突然从天边响起，将在场的众人吓了一跳。
    紧接着，淅淅沥沥的小雨从云端滴落，染湿了所有人的身体，地面的血迹被这场突如此来的小雨给冲刷的一干二净。
    天气成为最好的毁尸灭迹手段，地面上除了尸体并无其他东西，一时之间感觉这里如同寻常地方一样，什么事情都没有发生过。
    有盐氏部落的战士围着意，谁都没敢上前，生怕自己成为牺牲品。
    虽然意被他们团团围住，看起来必死无疑，但他们都知道困兽之斗的强大。
    意好歹也是个凝聚了七十一道血纹的血纹战士，临死之前暴起之下，必然会让他们有所减员。
    他们谁都不想成为那个被减员的人，成为和地上躺着的长老一样的下场。
    突然，一个人对着看押勇的战士们喊道：“杀了那个人，赶紧过来帮忙！”
    “不留俘虏？”
    看押勇的一位战士感觉有些浪费，砸了咂嘴，但手下的动作还是很利索的。
    他高高举起石矛，正准备给勇一个透心凉，却没想到一道雷霆从九天劈下！
    “轰隆！”
    这道雷霆如同来源自九霄之上，声音浩大，仿佛携带着万钧之势，瞬间就将那举矛的有盐氏战士给劈熟，瞬间外焦里嫩，让人惊愕。
    这道雷霆把所有人都吓了一大跳，包括被团团围住的意。
    紧接着，附近的雨水仿佛被一道无形气体凝聚到了一起，化作一条水绳，缓缓爬上了另一个看守勇的战士身上。
    “啊！！！”
    那人大喊大叫，神情崩溃：他不知道这是什么东西，只感觉浑身难受无比，难以呼吸。
    “咔嚓！”
    水绳被缓缓收紧，一道清脆的响声响起，覆盖了滴落的雨水声，只看见那人脸色紫青的到底，浑身骨折，表情狰狞痛苦，仿佛在生前经历了很大的灾难。
    这种变故瞬间让剩下的有盐氏战士为之一惊，他们面面相觑，神情忐忑：“难难道有巫出现了？！”
    还没等他们有所反应，雨水化作了满天飞弹，闪电一般的朝着他们击打而去。
    “彭！彭！彭！彭！”
    雨水滴摔倒了他们的身躯之上，沉闷的声音响起，他们的表情瞬间充满了痛苦之色。
    只有两人身上浮现出密密麻麻的血纹，警惕着四周，仿佛面临着什么强敌。
    其中一人张口道：“尊敬的巫，我们是有盐氏部落的血纹战士，我们无意与你为敌，请放我们离去，有盐氏部落一定会给予您一份满意的礼物。”
    在他话音刚落，他的面前猛然出现了一个大漩涡，将附近的雨水全部吸笼到了漩涡之中。
    紧接着，漩涡之中的雨水开始凝聚成一张面孔，面孔无目、无耳、无鼻，只有一张嘴。
    “似似乎不像巫的手段”
    另一人看到这种景象，大惊失色，颤抖的对着一旁的同伴说着。
    还没等他们说些什么，那面孔突然张开血盆大口，猛然朝着两人一口吞了下去，他们二人根本就没有反应过来，一切都在电光火石之间。
    意眼睁睁目睹了这一切，看到了数十个有盐氏战士在几息之间团灭。
    他看着这道由雨水组成的面孔，壮着胆子，朝着它走了两步，颤抖着开口：“您您是”
    “噗嗤！”
    面孔消散，组成它的雨水瞬间散落在地上，溅起无数水花，溅了意一身。
    紧接着，淅淅沥沥的小雨开始缓缓消散，大概三分钟后，雨便停下了。
    小雨将鲜血冲刷而去，地面上除了那十几道尸体，仿佛什么事情都没有发生，一切显得梦幻极了。
    “首领那那是？”
    勇瘸着一只腿，跌跌撞撞的来到了意的身边，语气中还是充满了震惊之色。
    意没有说话，朝着有虞氏部落的方向虔诚的跪拜道：“伟大的虞神，您是执掌天下一切的神灵，您是有虞氏不朽的希望，您”
    刚刚的这幅场景，根本就不用意多寻思什么。
    一定是虞神所为！
    在原地跪拜了好长一段时间后，意才慢慢爬了起来，看着满地的尸体，叹了口气。
    “把没坏的陶器捡起来吧这一次集会，我们损失很重。”
    意的语气十分低落，他们这一次不仅没有换回盐，而且还和制盐的有盐氏部落结了怨！
    还需要回到部落，从长计议。
    “吼！”
    意在心中刚刚升起想法后，远处猛然传来了一道咆哮声！
    这声音彻底遮盖出了一切杂音，天地之间仿佛只剩下了这一道咆哮声。
    意听着这声音十分耳熟，好似是几天前狩猎鳞牛是遇到的那异兽！

第二十五章 金色血脉
    虞苏的心情很糟糕。
    他发现了一个了不得的事情。
    距离有虞氏部落的祭坛越远，自己的实力限制也就越大。
    方才，他施展了那样的手段，竟然消耗了他近十二分之一的信仰之力！
    要知道现在的虞苏可是有地球九万人民的帮助，还有一百五十多位族人，信仰之力已经到达一个恐怖的境地。
    这样的十二分之一，足以让虞苏心疼好半天。
    “吼！”
    震耳欲聋的声音响彻天地，登时吸引了虞苏的眼光。
    本来心情就烦的虞苏将视线转移到发出巨大声响的猛兽身上。
    当他看到那发出声音的猛兽后，又愣了一下。
    这是霸王龙吧？
    望着神似霸王龙的猛兽，虞苏沉默片刻，准备动手。
    他突然发现，这只神似霸王龙的猛兽身上，对自己有一股若隐若现的吸引力，仿佛它的身上有什么东西可以为自己所用一般。
    霸王龙仰天嘶吼，仿佛不满方才的雨水一般，以头抢树，引得附近树林均为之一俱。
    突然，树边掉落一地的树叶开始旋转起来，逐渐朝着霸从王龙汇集而去。
    霸王龙没有见到这细小的一幕，仍旧在大肆破坏，似一个因为没有买到心爱的玩具而发狂的小孩。
    虞苏操纵着树叶，环绕着霸王龙而起舞。
    “疾！”
    一道敕令从虞苏口中吐出，飞舞的树叶登时如同一柄柄小刀一般，朝着霸王龙的周身疯狂的刺击而去。
    “唰，唰，唰！”
    树叶割破血肉的声音传来，霸王龙嘶鸣一声，眼见着它的双腿以及周身显露出细小且密密麻麻的伤痕，鲜血渗出，看起来有些恐怖。
    虞苏感受着体内的信仰之力流逝，心中不由叹了口气。
    这消耗，谁顶得住啊？
    另一边，霸王龙吃痛的嘶鸣着，但他看不到虞苏，只能惊恐的大吼大叫。
    “吼！”
    一道愤怒的咆哮，紧接着，霸王龙张开了血盆大口，一股炙热的热气似乎从霸王龙的喉咙之中传出。
    “噗嗤！”
    炙热的火芒从霸王龙的口中吞吐而出，炙热的火浪瞬间把周围的树林点燃，大火蔓延开来。
    虞苏见状叹了口气，望了望天边的乌云，低声沉道：“雨！”
    随着敕令的下达，信仰之力如同潮水般蜂蛹的来，天边的水蒸气迅速理解起来，淅淅沥沥的小雨也随之而来。
    “吼！”
    霸王龙更加的暴躁了，他疯狂的撞击着周围一切可以被他冲撞的东西。
    虞苏漂浮在上空，看着发狂的霸王龙，面色有些古怪。
    这玩意儿竟然看不到我？
    霸王龙看不到虞苏，那么就表明虞苏已经立于不败之地了。
    它连攻击都无法进行，更不要提什么实质性的打击了，虞苏只需要慢慢磨它、耗它，总有一天会把它搞死的。
    而且，虞苏已经基本摸清楚了这霸王龙的实力，基本上没什么值得一提的，对于御水行家虞苏来说，简直是天克。
    “尘归尘，土归土。”
    虞苏喃喃自语一声，右手高高抬起，周围的水元素迅速凝聚，一声暴喝后，整个水元素猛然朝着霸王龙身上激射而去！
    “彭！”
    一声巨大的响声响起，水元素重重的击打在霸王龙的脖子上，巨大的力量登时把霸王龙击倒，霸王龙哀嚎着倒地，很长的时间都没有起身，似乎这一次伤害极大，导致霸王龙都不得不痛苦的哀嚎着。
    虞苏将右手一摆，雨水瞬间顺着虞苏的手顺发而出，一道水刃朝着霸王龙的脖子狠狠地斩去！
    “噗嗤！”
    一道清脆的响声响起，紧接着大股大股的鲜血从霸王龙的头颅与身体之间激射而出，兽首分离，登时毙命。
    “水可以灭火，霸王龙不好意思，你遇到了一个棘手的对手。”
    虞苏飘到了霸王龙的面前，左手朝着霸王龙的心脏伸去，紧接着心脏中金色血液顺着虞苏的手指漂浮过来。
    望着手掌之上漂浮的金色血液，心头忽的思绪上涌，感觉有些不对劲儿的感觉。
    “这股金色血液有什么意思？”
    望着一直漂浮在自己左右的金色血液，虞苏陷入了沉思。
    这时，虞苏突然注意到了意。
    而自己，似乎可以将这股金色血液赐给意啊？
    “去！”
    虞苏激声开口，金色血液登时顺着手指的方向而去，没入了意的身子中。
    搞完之后，虞苏就有些后悔了。
    “妈的，万一这东西有什么副作用怎么办？”
    意是整个有虞氏部落最强的战士，如果没有被有盐氏战士杀了而是被自家的神灵给搞死了
    这也太惨了吧？
    乌云密布，意靠在树干后，喘着粗气，望着这天色，有些丧气。
    这次的集会，很难受。
    带了两个战士来参加集会，逊死了、勇残了，物资也没了。
    这他妈，该怎么回去交代啊？
    意感到有些心烦意乱，无颜面对有虞氏父老乡亲。
    突然，一道金色的光芒猛然从天边激射到了自己的体内，意措手不及之下，直接被这道金色的光芒射中。
    一股强大的力量登时瞬间从意的体内涌出，臂膀之上的血纹开始翻涌起来，血纹连成一片，化作一片须臾，登时让意有些愣神。
    他的血纹，全部消失了！
    还没等意反应过来，突然之间臂膀之上闪现出一个金光闪闪的“虞”字！
    这“虞”字是地球上正儿八经的汉字，意不认识这是什么字，只感觉有且巧妙。
    完了，我的血纹没了！
    意的脑瓜子嗡嗡的，看着他臂膀之上的金色“虞”字，露出了一个难看的哭笑。
    意最引以为傲的，便是他七十一道血纹的实力，而如今，一切都已经没了。
    “彭！”
    意一拳击打在树干上，发出一道沉闷的声音，紧接着那大树竟然发出“咯吱”的声音，轰然倒塌！
    一股又一股金色的能量从身底涌上，意感到一阵不可思议。
    他感觉，自己的实力比之前强上十倍！
    这股力量，让意感觉纵使面前有数万战士，他也能在这数万战士中取得敌方首领的头颅！

第二十六章 图腾战士
    当太阳升起的时候，意搀扶着勇，来到了有虞氏巡逻的边界。
    草丛里传来一阵淅沥的响声，登时让意有些警惕，他握紧了黑石短刃，死死地盯着那里。
    “什么人！”
    草丛里窜出来两个有虞氏部落战士，他们手持石矛，用石矛指着意和勇，先是大声呵斥着，但紧接着却是一阵惊愕：“这里是有虞氏的领地，你们首领？”
    “多林，河滴。”
    意亲切的叫出了两个战士的名字，那位名为多林的战士连忙上前搀扶勇，并询问道：“首领，勇这是怎么了，逊又去哪儿了？”
    意听到这几句话，眼神中闪过一缕冷然：“我们被有盐氏袭击了，逊已经投入伟大的虞神怀抱中了。”
    “什么？！”
    多林失声尖叫道：“有盐氏袭击了我们？”
    紧接着，他便怒不可遏道：“这该死的有盐氏，必须要让他明白冒犯我们有虞氏的代价！”
    “且不说这些了，先去见巫，我和巫亲自交谈。”
    意拍了拍多林的肩膀，径直朝着有虞氏核心大山洞的方向走去。
    多林楞了一下，看了一眼另一位名为河滴的战士，开口道：“我们怎么办？”
    “先送勇回去吧。”河滴挠了挠头，开口说道。
    两人点了点头，搀扶着勇朝着部落前进。
    期间，多林忍不住询问道：“勇，到底发生了什么事儿？”
    勇的目光登时黯淡下来，沉默片刻后，缓缓开口道：“我和逊在首领的带领下，先是用兽皮”
    有虞氏部落山洞内，意屏蔽左右，来到了巫祝婴的身边，低头道：“巫，集会出了问题，我没有带回盐，只带回了三个陶罐。”
    巫祝婴闻言，抬起了头，从嗓子里吐出几个字来：“怎么回事儿？”
    “有盐氏部落在半路袭击了我们，逊投入了虞神的怀抱。”
    意没有丝毫犹豫地开口说着：“当时的情况很复杂，勇被他们刺伤了腿，我被团团围住，天上下起了雨”
    意顿了顿，脸上露出了虔诚的表情：“伟大的虞神从这时出现了，轻而易举的消灭了有盐氏的十七个战士，其中还有两个七十道血纹以上的血纹战士！”
    “不仅如此，我当时还听到了远处传来先前狩猎看到异兽的咆哮声，紧接着便有惨叫声传来。”
    说罢，意又犹豫一下，全身用力，将那金色的“虞”字显露在臂膀之上，对着巫祝婴道：“之后从天而降金色的血液，它融入了我的身体中，将我的血纹驱散”
    “但是没了血纹，我的实力似乎比之前还要强大，还要厉害甚至，我甚至感觉火焰有一种莫名的亲切感。”
    巫祝婴闻言，直接跳了起来，瞪大了眼睛看着眼前的一切，有些不可思议。
    “这是这是伟大的虞赐予你的力量，你是我们有虞氏部落自有渔以来的二十年中，头一位神赐者，头一位图腾战士！”
    巫祝婴的声音十分兴奋，手舞足蹈，那种喜悦之情难以用言语来表达：“太好了，太好了，有虞氏要复兴了，有虞氏要称霸了！”
    巫祝婴高兴的有些语无伦次，让一旁的意有些摸不着头脑。
    他似乎知道了自己身体上的异样是伟大的虞给予的祝福，是伟大的虞给予的神力，他也很开心，但现在的主要问题不是这个。
    意神情凝重地对着巫祝婴开口道：“巫，我们该如何处理有盐氏？”
    “有盐氏”
    听到这个声音，巫祝婴瞬间就冷静下来，在山洞里来回踱步，思考着计策。
    有盐氏杀了有虞氏的战士，伟大的虞又杀了他们十七位战士，这已经结下了仇，只不过有盐氏可能还不知道这个消息罢了。
    但有虞氏知道，即使是用十七位战士的性命也无法祭祀有虞氏的一位战士。
    此仇不报非君子，巫祝婴难以咽下这口气。
    但认真想想，有盐氏部落是青南地区西部的大部落，以制盐而闻名，战士有数百，人口也有数千。
    更重要的是，有盐氏部落拥有图腾，很有可能拥有供奉的神灵以及巫。
    虽然巫祝婴觉得对面的这位巫十有八九也是毫无作用的巫祝，但实力上的差距却是无法逆转的。
    有虞氏部落有战士五十一人，远远不是有盐氏的对手啊！
    如果为了部落的发展，有虞氏部落应该先灭黑耳、再灭羊角，先把附近的小部落全收拾一顿，然后攒够了经验去收拾有盐氏。
    但现在直接面对有盐氏，实在是有些难堪。
    这可真是个十足的难题，让巫祝婴感觉有些头大。
    然而，这种头大的感觉还没有维持多久就自行消散了。
    “战，有盐氏！”
    虚无缥缈的声音从巫祝婴的心底里升起，那股声音在巫祝婴听起来神圣无比，是一道不可忤逆的圣旨。
    巫祝婴浑身颤抖，忍不住对着祭坛的方向大拜，随后站起身来，严肃的对着意吩咐道：“伟大的虞神降来指引，k让我们与有盐氏开战！”
    “赞美您，伟大的虞神！”
    意同样对着祭坛的方向行礼，随后又从怀中掏出一物：“对了巫，我在集会上还换到了一个这个，您请看”
    巫祝婴带着疑惑接过了意递来的东西，是一柄黑石短刃。
    “这”
    巫祝婴感觉有些新奇，这东西的材料是祭祀用器皿的材料，但样子却完全不一样：“这可能是某位巫的随身武器吧。”
    接着，巫祝婴好奇的问道：“你用什么代价换来的？”
    “两柄精致的石矛，还有好多的陶器。”意微微一笑，有些得意地开口，“巫，这个东西您收下吧。”
    意本以为巫祝婴会收下，却没想到被巫祝婴义正言辞的拒绝：“不，你是伟大的虞钦定的图腾战士，这等神兵还是留给你，只有在你手里它才能发挥出它应有的威力！”
    还没等意有所反应，却见巫祝婴又道：“不要再说了，你赶紧告诉族人，我们要与有盐氏开战的消息！”
    “这是虞神的旨意，有虞氏的每一位族人都需要参与其中，为战士逊和战士勇报仇！”

第二十七章 偷袭战法
    “有盐氏杀了逊、伤了勇，这个仇我们能忍嘛？！”
    还没等意宣传有盐氏的罪大恶极，那位叫做多林的战士便已经在部落里向其他族人们控诉有盐氏的种种恶行。
    多林说的生动形象，仿佛自己当时在场一般，活灵活现，让众人叹而观止，义愤填膺。
    “有盐氏真是太过分了！”
    “有渔部有虞氏部落从来就没有受过这样的侮辱！”
    “我们必须要让有盐氏付出代价！”
    不同于有渔部落旧部，新加入有虞氏部落的族人虽然同样愤怒，但还是有些忧虑。
    “有盐氏称霸青南地区已经好多年头，有很多很多的战士，还有图腾存在，我们这样”
    “对啊，听说有盐氏还有巫，会巫术的巫！”
    新族人议论纷纷，让旧族人有些不爽：“怎么，你们怂了嘛？”
    “我们有虞氏部落也不是没有图腾、没有巫，自有渔部落以来，还没有受过这样的屈辱！”
    “就算是上百个战士又怎么样？我们有虞氏的战士又不会惧怕他们！”
    “他们在我们的眼里只不过是群比希猎人还要弱小的战士！”
    希猎人，是阳野地区的著名种族。
    他们以人口众多显著，但在人口众多的基础上却并没有诞生强者。
    相反，他们的战士十分的懦弱。
    用虞苏的话来说，他们就是阳野地区的孔雀国，别的不会，吹牛倒是一流。
    新族人没有说话，低头不语。
    他们的前身的树根部落，那只不过是一个人口五十的小部落，平时对有盐氏这样的部落心怀恐惧，在听到这件事儿后第一时间感觉不对劲儿。
    有盐氏部落？
    那可是青南的大部落啊，我们和他作对岂不是自寻死路？
    说一千道一万，他们还是有些害怕，有一些自卑心理。
    而跟随着巫祝婴、意来的旧族人都是从有渔部落厮杀出来的，平时交战的都是有羊氏这样的万人大部落。
    他们在听到有盐氏部落后，第一反应就是这种中小部落也敢招惹他们？
    两波人的心态不一样。
    一波人过于自信，一波人过于自卑。
    两波人最后不欢而散，正好这个时候意从山洞内走了出来。
    他望着正好聚集在一起的族人们，心中一乐，开口道：“既然你们聚集到了一起，那便不用我召集了。”
    说罢，意便心满意足的开口道：“方才我与巫商讨了一下关于有盐氏的诸多事宜”
    在听到这里之后，众人瞬间竖起了耳朵，认真听着意接下来的话语。
    “正当我们准备商讨的时候，伟大的虞神传下神谕，k让我们与有盐氏开战！”
    望着认真听讲的众人，意满意的点了点头，将虞苏传递给他们的旨意说了下去：“不仅如此，伟大的虞还赐予了我无上的神力！”
    说罢，他便亮出了自己臂膀上金光闪闪的“虞”字，大声开口道：“我是神眷者，我是有虞氏部落的图腾战士，有盐氏的战士在我眼里不足一提，还不如希猎人能打！”
    有虞氏的族人们互相看了一眼，面面相觑。
    场面沉默片刻后，发出了雷鸣般地喊叫声！
    “吼！吼！吼！吼！”
    “伟大的虞神，伟大的虞神，伟大的虞神！”
    “接下来，我们商议一下如何与有盐氏开战，怎么把他们杀得片甲不留！”
    虞苏飘在半空，看着他们不停地喊叫声，有些无语。
    他们不觉得这样做很傻吗？
    但是对于这一点虞苏也没有想要追究的意思，毕竟个人习俗问题，虞苏也不能强人所难。
    但紧接着的问题就有些严峻了。
    他们的战术商讨着实有些辣眼睛。
    “我们五十一位战士一起冲锋，先是击杀他们的战士首领，然后杀了他们的长老，最后想办法杀了他们的巫，迫使整个部落融入我们有虞氏部落！”
    意站在高处，自豪的宣称，仿佛已经胜利了一般。
    而虞苏看着这一幕，也感觉胜利已经在眼前个鬼啊！
    听听，这是人出的战术吗？
    在不知道对面有几百人，多少强者的情况下，让己方所有的、五十一位战士直接冲锋，想要一战击溃敌军。
    这要是能成功，虞苏就把整个阳水给当饮料喝下去！
    正当虞苏认为肯定有人会反驳意的时候，令人无奈的事情发生了。
    他们，竟然，全票通过！
    特别是那个名为多林的战士，仿佛意的小迷弟一般，第一个站出来大喊道：“我们就这么打，一定能覆灭整个有盐氏，从此以后青南地区西方的制盐部落将会是我们！”
    你们是傻子吧！
    虞苏忍无可忍。
    即使他们的战术真的击溃了有盐氏，但己方肯定会损失惨重，这样杀敌一千自损八百甚至杀敌八百自损一千的战术，虞苏说什么都不会同意的。
    “不刚正面，趁巡逻杀！”
    于是，虞苏便开始传递自己的旨意给了意，甚至连巫祝婴都没有经手：“探明有盐氏人数图腾”
    突然间，意为之一愣，在听到虞苏的旨意后，有些丈二和尚摸不着头脑。
    伟大的虞神说的是啥意思啊？
    “不刚正面，趁巡逻杀？”
    意喃喃自语着：“探明有盐氏人数图腾？”
    不过半响之后，意就明白了伟大的虞神的意思，但他面色有些古怪。
    “伟大的虞是让我们在有盐氏部落战士巡逻的时候偷袭杀死他们？”
    意隐隐约约对这种行为不齿，他生来光明，不屑于做这种事情。
    无论是灭亡他们的有羊氏部落还是什么其他部落，交战都是大大方方的，带上所有人并肩上，打一场场面巨大的混战，最后谁那边首领死了谁输。
    这才是打仗嘛！
    如今伟大的虞竟然让他们偷袭，这这
    意面色有些挣扎，但随后毅然决然的对着族人开口道：“我刚刚想了一下，觉得这个战术不是很好，我们换一个战术！”
    听到意这样说，他们纷纷靠了过来。
    “我们不和他们正面打仗，我们趁有盐氏部落战士巡逻的时候，挑出几个落单的，杀死他们！”

第二十八章 并不伟大的神灵
    在听到意的这番话语，本来群情激扬的族人瞬间就熄了火，整个有虞氏部落鸦雀无声，没有人开口说话。
    “这这”
    多林张大了口，仿佛不敢相信这是意说的话：“首领，这样做我们岂不是和有盐氏一样了？”
    “以血还血，以牙还牙！”
    意咬牙切齿的开口道：“既然他们对我们这样做，那么我们对他们这样做也未必不可！”
    意没有透露出这个消息是伟大的虞的神谕，而是说是自己的战术。
    毕竟在族人心中，伟大的虞神始终是伟大的、正义的、神圣的，是不可能下达这么卑鄙的指令。
    因此，意只能选择自己背锅了。
    下面的战士鼓动起来，还没等他们有所表示，意便抬手示意他们安静：“不要再提了，今天晚上多林和我一起去杀有盐氏的巡逻战士！”
    说罢，意便转身离开，回到了山洞之中，留下战士们在那里窃窃私语。
    山洞内，巫祝婴抬头望了一眼意，微微顿道：“虞神与你交谈了？”
    “是的。”
    意点了点头，有些失魂落魄：“伟大的虞让我们趁着有盐氏战士巡逻的时候，偷袭他们的战士，逐个击杀，让他们大幅度减员。”
    巫祝婴那张老脸上露出了满意的微笑：“非常棒的好主意，虞神果然是庇佑我有虞氏部落的神灵。”
    “嗯？”
    听到巫祝婴这样说，意发出了惊疑的声音，声音不自觉的提升了些许：“巫，您怎么会认为这是个好主意？我认为我认为伟大的虞神这个主意，实在是有些”
    “虞神的伟大是对我们而言，对于其他部落，k可一点都不伟大。”
    巫祝婴看着意，缓缓开口道：“虞神从来没有说过，自己是正义的、公正的、伟岸的，只不过是我们这些信仰他的族人臆想出来的而已。”
    “啊？”意为之一愣。
    巫祝婴没有理会意的声音，自顾自的说着：“虞神是庇佑我们有虞氏的神灵，是我们的图腾、是我们的信仰，只要能够壮大我们，k什么办法都会使用。”
    “有盐氏，不过是一群信仰伪神的家伙而已，要让他们真正认识到虞神的光芒，必须要击溃他们，因此虞神才会赐予你这样的好主意。”
    巫祝婴说罢，又开口说道：“你听明白了吗？”
    “听明白了。”
    还没等意开口，巫祝婴身后的夙便怯怯地开口回答道。
    这时，意才发现刚才的这些话巫祝婴并不是对自己说的。
    “巫，这些话我能”
    还没等夙说完，巫祝婴便投来了一道阴冷的眼神：“这些话谁都不准说，包括你最亲近的人！”
    “嗯嗯”
    夙被吓退几步，重重地点了点头。
    见状，巫祝婴的脸色有些缓和，开口道：“好了，你可以出去玩了。”
    在听到巫祝婴的话语后，夙松了口气，连忙朝着山洞外跑去，像极了放学后的小学生。
    而意看着夙离去的身影，缓缓开口道：“这孩子，就是未来的巫嘛？”
    “嗯。”
    巫祝婴平淡的点了点头：“如果我们能消灭有盐氏，我们就可以用有盐氏的资源来换取学巫名额，送他去金鹿氏学巫。”
    至于烈山氏，已经被巫祝婴放弃了。
    他和那位远道而来、负责教授种种植的烈山氏族人交谈了一阵后才知道，他的名字叫姜信，从烈山氏走到这里，经历了一千一百多个太阳升起降落。
    而且他在出发之初还拥有一种类似于鳞牛的坐骑，骑上它可以快去奔跑，比血纹战士全力奔跑的速度还要快。
    这么远的距离，巫祝婴并不认为他们可以让夙去那里学巫，因此只能就近选择，去青南地区的最强三部落之一的金鹿氏学巫。
    “刚才我对夙说的话，也是对你说的。”
    沉默片刻后，巫祝婴又对着意道：“你已经成了有虞氏部落的首领，应该知道一些事情了。”
    “这个世界上的战争，并不是单单的你来我往，厮杀痛快，而是有一种十分微妙的东西。”
    “这种伎俩都只存在于大部落中，我们这些部落是没有资格知道的。”
    巫祝婴颔首道：“今天，虞神教会了我们一招，以后一定要好好记得，这一招的精妙之处。”
    “只要可以取得胜利，我们可以不在乎中间的过程如何，我们只想要有虞氏强大起来！”
    意在听到巫祝婴的这一番话语后，重重的点了点头，心情有些沉重，郁郁寡欢。
    “您放心吧巫，我一定会完成虞神交给我的任务，彻底击败有盐氏部落，带领有虞氏部落走向繁盛！”
    说罢，意便准备今晚的狩猎，想要在最短的时间内击溃有盐氏。
    巫祝婴微微摇了摇头，叹了口气：“太过注重于情感，希望不会给部落带来什么不可磨灭的伤害吧”
    巫祝婴已经承认了意是目前整个有虞氏部落的领袖，认为领袖就应该有领袖的样子，并不能光想着打仗、杀人。
    “一步一步来，虞神，请您宽恕您的仆人，您忠诚的仆人婴将会永远的信奉于您！”
    虞苏一字不差的听到了巫祝婴、夙与意的谈话，并没有太大的情绪起伏。
    巫祝婴说的很对，他从来都不是什么正义的、伟大的神灵，只不过是一个拥有一己私欲，骤然间得到神灵力量的普通人而已。
    偷袭，看起来很卑鄙，但在虞苏看来已经很正常了。
    后世战争，偷袭什么的简直就是家常便饭，更恐怖的应有尽有。
    至于意是否是一个合格的首领，这已经毋庸置疑了。
    他并不是，但这种情况下已经没有给虞苏选择的余地了。
    他也想有一个刘备、曹操这样的统治者充当部落首领，但奈何实在没这样的人选。
    甚至连袁绍、袁术都没得选，只能选一个吕布来当首领，心态爆炸。
    “光靠暗杀要杀到猴年马月我还是要去有盐氏部落，看看那个拥有几千人供奉的神灵究竟有几斤几两！”

第二十九章 警惕的有盐氏
    夜黑风高夜，杀人放火天。
    意悄然无声的摸到了有盐氏部落的巡逻区域，躲藏在草丛里，默而不语。
    在他身旁，则是紧张兮兮的多林。
    虽然多林没有说话，但意可以明显的感觉得出来多林那股紧张的状态。
    浑身发抖，也不知道是因为兴奋还是因为什么其他原因。
    但意觉得，他多半是因为紧张、恐惧吧。意才不会认为多林会因为这种事儿而兴奋。
    “踏踏，踏踏。”
    前方突然传来微不可闻的脚步声，登时引起了意的一阵注意。
    他冲着多林打了个手势，示意多林不要出声。
    多林虽然有些疑惑，但他还是听从意的指挥，一动不动，甚至连呼吸频率都下降了数层。
    可是等了一好一会儿，多林都没有等到有盐氏的巡逻战士过来。
    正当他心中充满疑惑之际，却惊觉的发现自己身边的意不见了！
    真的，就那么不见了！
    多林当即慌了神，连忙观察四周，却见迎面走来了四个有盐氏的巡逻战士。
    他们为首之人的气血浮于表面，看起来似乎是凝聚了十道以上血纹的血纹战士，多林心中一紧，死死地握住了石矛，准备殊死一搏。
    还没等他动手，却见附近有一道闪电一般的黑影闪过，鬼魅一般的身形从四个有盐氏战士的面前闪过，多林都没反应过来者发生了什么事儿，却见那四个有盐氏战士咽喉处便喷射出血液，当场暴毙，那个血纹战士甚至连气血之力都没有能用出。
    那道黑影停了下来，突然看向了多林藏身的地方，多林瞬间呼吸急促，想要与这鬼影一决生死之时，一道熟悉的声音猛然响起：“出来，收拾尸体。”
    听到这声音后，多林愣了愣，不确定的开口说道：“首首领？”
    这时他再定睛一看，果然是意本人当面，多林当即有些兴奋，从草丛里一跃而出，开口道：“首领，你你怎么变得这么厉害了？”
    多林好歹也是跟随意好多天的人了，知道意的实力如何。
    意属于那种战士型，最喜欢用石斧冲锋，还在有渔部落的时候意就是“先登”之一。
    对于速度，意只能说是在高级血纹战士中勉强算是及格。
    但刚才的表现却让多林目瞪口呆，要不是意没有展现出什么超脱凡俗的能力，他都以为意已经晋升到传说中的天人了。
    意默默将胳膊上的金色“虞”字给多林看了一眼，随后托起一具尸体，催促道：“少废话，赶紧清理这些尸体！”
    多林恍悟过来，连忙跟着意一起把尸体拖走，去远处把他们给埋了。
    四个战士对于有盐氏来说，其实是很重要的。
    毕竟有盐氏的战士也就三百来号人罢了。
    少了四个人就相当于大学系里突然失踪了四个人，这当然会引起辅导员的警惕。
    破晓黎明之际，有盐氏部落的战士首领心烦意乱，他站在一个山丘上，向刚刚回来的战士询问道：“找到盐缺、顿、哈丁、树亦了么？”
    “没有，头领。”
    刚刚赶回来了血纹战士深吸一口气，摇了摇头道：“不仅如此头领，我的队伍中还少了一个人。”
    “嗯？你的队伍少了一个人？”
    那首领一愣，不可置信的说道：“怎么会少了一个人，是被什么袭击了么？”
    “不知道。”那血纹战士摇了摇头，“我也不知道，等回来清点人数的时候，突然发现载不见了。”
    听到这里，有盐氏的战士首领感觉有些牙疼。
    他妈的，你好歹也是个姓盐的血纹战士，竟然不知道自己队伍里的战士什么时候不见了？
    不一会儿，队伍陆陆续续的回来了，有盐氏的战士首领清点了一下人数，发现了一个比较严峻的问题。
    巡逻队成员一共一百一十人，分成了二十五组，每组3-6个人，每一组都有一位血纹战士带领。
    而现在，巡逻队只剩下八十七人。
    足足少了二十三个人！
    “停止巡逻，全体战士守护部落，时刻注意周边动静！”
    有盐氏战士首领急匆匆的丢下这么一句就走了，开始朝着有盐氏部落核心领地进发。
    一路穿过许多树林，他来到了一处杂草配泥土制作而成的不明建筑体中，虽然有些难看，但勉勉强强可以被称为房子。
    有盐氏战士首领掀起一串一串的贝壳帘幕，进内，见到了一个满身画满不明铭文的老头，尊敬的低声开口：“巫，出大事儿了，巡逻队少了二十三个战士，其中有六个是拥有盐姓的血纹战士！”
    “嗯？！”
    原本还在装神弄鬼，想要渲染格调的有盐氏部落巫当即不淡定了，瞪大了眼睛，立马问道：“怎么回事儿？！”
    “我不知道啊”
    有盐氏战士首领有些无奈：“我想来请巫向图腾祈祷，让图腾来帮我们注意一下周围的敌人，是不是有哪个部落的高阶血纹战士潜入进来了。”
    有盐氏的巫闻言，有些犹豫。
    有盐氏并不似那些传承百年的部落一般，他们的图腾神灵是在四年前刚刚供奉的，而且有盐氏似乎也没有处理好图腾和他们之间的关系，隔好几十天才会有一次交流。
    每次交流付出的东西很多，不到万不得已有盐氏的这位巫并不想和图腾打交道。
    不过事到如今，他也只能点了点头，开口道：：“好，我这边向图腾祈祷，希望图腾可以发现究竟是出了什么事情，是其他部落的血纹战士还是异兽！”
    说罢，有盐氏的巫便虔诚的跪在火堆前，开始说一些战士首领听不懂的话来。
    说着说着，那有盐氏的巫便掏出一个尖锐的石头，一把划破了自己的右手，将流淌不止的鲜血滴入火堆中，紧接着又虔诚的进行祷告。
    “伟大的图腾啊，请您庇佑有盐氏，找出杀害战士的凶手吧！”
    随着有盐氏的巫最后的一声大喊，那火堆里晃晃悠悠的飘出一缕青烟，火焰的形状为之一变，消失在其中。
    而有盐氏的巫心中却是一喜，开口笑道：“成了！”

第三十章 奉我为主
    虞苏跟随在意和多林的身后，已经三天了。
    毕竟虞苏不认识路，只有跟在他们俩的身后才能找到有盐氏在哪儿。
    不过让虞苏没想到，两人走了三天的路程，有盐氏和有虞氏的距离大概有两个镇那么远的距离吧。
    毕竟中途他们需要狩猎补充食物的，总是需要耽搁些许的时间。
    来到有盐氏领土边界的第一个夜晚，意便露出了獠牙。
    虞苏将那霸王龙的金色血液赐予意后，意的实力得到显著地提升，配合上那柄锋利的黑石短刀，几乎可以做到百人敌的地步了。
    杀戮了十多个人后，意就有些累了，毕竟是人，这么全神贯注的偷袭之下，能坚持这么久已经实属不易。
    只不过让虞苏没想到的是，意竟然没有活捉一个有盐氏战士拷问情报的打算。
    “算了，杀了这么多战士让有盐氏恐慌一段时间也可以。”
    虞苏心满意足的点了点头，毕竟这种情况下次估计是效仿不来了。
    有盐氏有了准备，偷袭以后可能很难成功，这一次一举覆灭了这么多的战士，也算是削弱了一波有盐氏的力量。
    还没等虞苏向意和多林传递撤退的指令，突然间一道阴风吹来，令虞苏精神一振。
    “这股气息有些熟悉，好像是图腾神灵啊！”
    虞苏当即警惕起来，他几乎在瞬间就知道了来者的身份：“有盐氏的图腾神灵”
    言毕，虞苏便见到了一个虚无缥缈的身影朝着自己这边涌来，气势汹汹，似乎是想要与虞苏交战。
    这时，虞苏也见到了来者的样貌。
    来者是类人状，五官清秀，额头上密布着密密麻麻的黑色鳞片，身上穿着柔软的红色兽皮长跑，发色黝黑，露出尖锐的牙齿朝着虞苏嘶吼道：“你是哪儿来的图腾，为什么要来这里杀我的族人？！”
    看起来那有盐氏的图腾神灵似乎很讲道理，但他双眸之中充满的贪婪之色却出卖了他。
    “你的族人先与我开战，我反击！”
    虞苏不甘示弱的回喊，同时周围的水元素迅速朝着己身凝聚，蓄势待发。
    “哈！”
    有盐氏的图腾神灵爆吼一声，红色的兽皮长袍瞬间就爆裂开来，露出的整个身子上都是密密麻麻的黑色鳞片，六肢类似于蜘蛛腿的支节从身躯两侧蔓延开来，不一会儿便化为了一个浑身鳞片神似蜘蛛的庞大身躯，但却拥有着人类脑袋的怪物。
    有盐氏的图腾神灵裂开嘴巴，咆哮着冲向虞苏而来，一道墨黑色的毒箭从他口中激射而出！
    虞苏冷笑一声，一大股的信仰之力猛然从自己的体内喷涌而出，在自己身前形成了一道蔚蓝色的水镜，上面碧波荡漾，如同水晶一般。
    “噗嗤！”
    有盐氏的图腾神灵喷射而出的毒箭射在了这庞大的、蔚蓝的水镜上，瞬间便融入了水镜之中，那蕴藏着强大毒素的毒箭几乎在瞬间便被水镜之内的水流给化解，化作一江春水，滚滚西流。
    “这才是水箭！”
    虞苏挥了挥手，直接爆发出自己近乎一半的信仰之力，那原本蔚蓝色的水镜瞬间破碎消散，化作一道有一道的水箭漂浮在虞苏左右，如同王之宝库全开一般，俯视着那有盐氏部落的图腾神灵。
    有盐氏部落的图腾神灵登时傻了眼，二话不说转身就跑，同时心中暗骂道：这是什么傻x部落，竟然招惹到了一个拥有数万族人的大部落，等我活着回去就解除契约！
    然而在他转身背逃的那一刹那，虞苏周围的所有水箭都一股脑的倾泻而出，如同从枪口里脱膛而出的子弹一般，破开风的帷幕，一瞬间就将那有盐氏部落的图腾神灵射穿。
    “噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
    一个个的窟窿出现在那近似蜘蛛的庞大身躯上，绿色的毒汁与黄色的脓液从伤口中不断喷洒而出，看的虞苏嫌弃无比。
    “合着你身上的这些黑色鳞片都是装饰品，银枪蜡烛头，中看不中用啊？”
    虞苏有些无语，他本来就打算击伤有盐氏部落的图腾神灵，然后从长计议，慢慢地吞并有盐氏，没想要一波水箭下去直接把他射死了。
    “是我太强，还是他太弱？”
    虞苏陷入了一个沉思，他似乎有些搞不明白自己在这个世界上的实力如何了。
    自己的部落信奉人数还不到二百人，地球上虽然有近十万的信仰之人，但身处异界，他们的信仰十天才只相当于一天，也就是说地球人要自动除以十，也就相当于一万人信仰。
    一万人信仰打有盐氏的几千信仰的神灵，竟然呈现出这样碾压的局面？
    而且关键在于，虞苏在他们的部落地域动的手啊，虞苏的消耗比他大多了。
    想到这里，虞苏又想到了一个问题。
    在地球上，他的信仰之力消耗似乎和在有虞氏族地没什么区别，这也不知道是为什么。
    而那有盐氏图腾神灵的尸体上，晃晃悠悠飘起了一缕青烟，虞苏也警惕的发现了这缕青烟，直接把青烟给拦下。
    那青烟化为一个小人，样貌与方才那图腾神灵有八分相似。
    眼瞅着自己被抓住了，那小人连忙陪笑道：“这位大人，请放心，我回去之后便解除与有盐氏的契约，您的部落既然已经盯上了这片地区，我一定退出这里，您放心！”
    虞苏心思活络，从心底里突然升出一种莫名的情绪来，似乎感觉这小人能被自己一口吞下去
    而且吞下去之后，好像能大补，大幅度提升自己体内的信仰之力。
    想了想，虞苏张了张嘴，正准备一口把这个小人吞下去，却见那小人惊呼道：“别，大人您在考虑一下，我愿意与您签订灵魂契约，成为您神系中的旁神，奉您为主！”
    虞苏闻言登时停下了手中的动作，有些不明所以。
    他望着这小人，陷入了沉默。
    什么是灵魂契约，什么又叫做我神系中的旁神？
    这小人说的这一大段话，虞苏只听懂了他的最后一句。
    奉我为主！

第三十一章 山蜘蛛
    虞苏盯着那个小人，双眸露出异样的光芒，没有说话。
    那小人被虞苏盯得心里发慌，忍不住再一次发誓道：“大人，我真的愿意将灵魂神格交给您！”
    “您先吞下我的灵魂神格再放开我，我是不会跑的。”
    说罢，那小人便从凝聚出一团看起来十分玄乎的东西，让虞苏看起来丈二和尚摸不着头脑。
    虚无缥缈，形状也有些不规则。
    但在那一刹那，虞苏的脑海里猛然蹦出来两个字来。
    命格！
    不知为何，虞苏心中猛然躁动起来，他看向那一脸哀求状的小人，沉声道：“怎么操作？”
    “啊？”
    小人愣了一下，他没有想到虞苏竟然不会这个。
    虞苏见状，作势要把小人提起来往口里塞，小人连忙求饶道：“您需要用您的灵气包裹住我的命格，随后用您的命格将小人的命格吞噬，小人就会跟您捆绑在一起了。”
    那小人接着喊道：“小人陨您无碍，您陨小人亡。”
    “有点意思。”
    虞苏望着这个潜伏在手心上的命格，犹豫些许。
    虽然这小人交代了一清二楚，但谁知道他说的是真是假。
    就在此时，虞苏的玻璃门突然凭空出现在其眼前，猛然间将命格一吸，一股强烈的牵扯力登时附着在虞苏的身上！
    紧接着，虞苏体内的信仰之力疯狂的流逝，涌入那玻璃门中！
    那小人见命格被吸走之后为之一愣，但紧接着看到了玻璃门，当即放松了下来，陪笑道：“冕下，小神自今日起供奉冕下，为您前驱。”
    虞苏沉默不语，玻璃门吸收完足够的信仰之力后又重新融入了虞苏体内，虞苏也感觉到了自己与手掌中央的小人多了一缕联系。
    他感觉自己似乎可以决定小人的生死。
    虞苏放开了小人，小人落在地上，朝着虞苏拱手作揖之后，迅速化为之前那副身着红色兽皮长袍、五官端正、额头长有黑色鳞片的样子，恭敬道：“图腾山蛛拜见冕下。”
    山蛛？
    虞苏闻言似笑非笑，接着询问道：“你有什么能耐？”
    山蛛闻言，立马回答道：“小神本体名为山蜘蛛，以蛛丝与毒素而对敌。”
    “山蜘蛛，巨蛛，大如车轮，其丝可止血。”
    突然，虞苏的视线里莫名呈现出玻璃门，玻璃门之上显现出一行汉字来，登时让虞苏一愣。
    “蛛丝可以止血”
    虞苏喃喃自语一声，似乎想到了什么，接着询问道：“你认识方才那个玻璃门？那是什么东西？”
    山蛛见虞苏询问玻璃门，他也愣住了，随后小心翼翼地回答道：“冕下那难道不是您的先天命格嘛？”
    虞苏看着山蛛，没有说话。
    山蛛见状，心中已知自己的这位主神估计什么都不懂，连忙解释道：“每个图腾都有属于自己的命格，各个命格的功效是不一样的，比如小神我的命格便赐予了我蛛丝的异能。”
    “那我的命格吞噬了你的命格，你还能用蛛丝么？”虞苏点了点头，询问道。
    山蛛回答道：“可以的，小神的命格融入了冕下您的命格之中，因此您的命格中有部分属于小神，这也是您陨小神亡，小神陨您生的原因。”
    这样一来，虞苏也不用担心山蛛的忠诚问题了。
    心领神会后，虞苏点头对着山蛛吩咐道：“也好，你回去带着有盐氏的部落成员加入有虞氏吧。”
    现在虞苏已经有些后悔任由意杀了那么多的战士了。
    山蛛见状，只能硬着头皮道：“冕下，这个小人做不了主。”
    “你不是有盐氏部落的图腾神灵么？”虞苏见状问道，“怎么连投降都做不了主？”
    在虞苏的印象里，图腾神灵都是一个部落的主宰，部落的一切人都是为神灵服务的。
    “小神并非先天神兽或有盐氏的强横先祖，乃凶兽所化。”
    山蛛只能解释道：“有盐氏部落在学巫归来后，并没有寻到神兽，有盐氏本身也没有什么强横的先祖，便只能临时寻了小神做图腾。”
    “小神本以为可以借助人类气运修行，却没成想被那有盐氏部落算计，实力十不存一，彼此之间互相敌视。”
    “有盐氏部落寻小人做神也是权宜之策，小神与有盐氏缔结的是暂时的神灵契约，并非长时间有效地，因此小人并没有什么有盐氏部落的支配权。”
    虞苏见状点了点头，他才发现原来图腾神灵之间也这么勾心斗角，互相算计。
    “那你为什么要提有盐氏出头，来与我作对？”虞苏接着询问道。
    既然山蛛与有盐氏互相敌对，那么山蛛为什么会来搞自己？
    山蛛闻言，尴尬一笑，开口道：“冕下有所不知，有盐氏部落的那老巫用了他们有盐氏部落一百口人作为交换，同时小神也以为冕下是什么荒野弱兽，正好吞了恢复些修为”
    “换一百口人？血祭了人也得不到多少信仰之力，你为什么要用人？”虞苏皱了皱眉头，询问道。
    山蛛见状，便道自家主神应该是某个大部落里的半神强者之魂，属人类，便老老实实的回答道：“冕下您不知，这一百口人并不是说给小神吃的，而是有盐氏将会教导一百个孩童从小信仰小神，让小神得到最纯正的信仰之力。”
    虞苏又涨了知识，再度开口道：“那你回有盐氏潜伏吧，待有虞氏与有盐氏开战，你给予他们反戈一击，可以做到吧？”
    “这个可以，请冕下您放心。”
    山蛛几乎是拍着胸膛保证着：“小神一定会完成冕下您交代的任务，让有盐氏融入有虞氏之中！”
    同时，山蛛也涨了见识：原来还可以这样玩。
    虞苏满意地点了点头，准备让意和多林回去了，同时对着山蛛道：“你先回去，等我通知吧。”
    山蛛当即行礼，正欲回去，但突然又想到了什么，拱手询问道：“小神还不知冕下您的名讳。”
    虞苏见状，象征性的回了一句：“嗯叫我虞神吧。”
    s：求推荐票。

第三十二章 慌张老巫
    有盐氏部落领地内充满着用泥土和石头混合搭建的简陋屋子，虽然屋子丑陋不堪，但这也证明了有盐氏的文明等级已经比有虞氏的文明等级高了很多。
    有盐氏背靠一座小山，不是什么易守难攻之处，平日里用荆棘条将部落围起来，需要一百多名战士巡逻领地，就是害怕被其他部落偷袭。
    有盐氏之所以把部落住址选在这里，完全是因为这座小山另有蹊跷。
    小山里，有一座盐矿！
    有盐氏大战士们大多都是在那里守护着盐矿，有盐氏的妇女也多数负责筛盐土来。
    有盐氏的最强者，战士首领如今的血纹数量已经高达八十四道，已经即将触摸到顶级血纹战士的门槛。
    但其余人等最强者只剩下一位刚刚晋升七十道血纹的战士，剩下的战士均在五十道血纹以下。
    无他有盐氏的强者都跟随长老外出集会，至今未归
    有盐氏部落最中央的那个土屋子内，周围插着很多根火把，而附近更有大批的战士巡逻。
    土屋内的地面用兽皮铺着，最中央被挖了一个坑，坑内燃烧着熊熊烈火，而那有盐氏的老巫面对着火堆，沉声道：“伟大的山蛛，请问您是否是消灭了入侵者？”
    “嗯。”
    山蛛懒洋洋地回了他一句：“别忘了，一百口人。”
    “请您放心，有盐氏不会忘记您的。”
    有盐氏的老巫总感觉眼前的山蛛神灵似乎有点不对劲儿的样子，但感觉不上来。
    并不是说状态不对劲儿，而是与其交流时，总有一种莫名的心悸感。
    有盐氏的巫只当是自己老眼昏花，并没有在意什么，接着询问道：“敢问，是什么东西袭击了有盐氏？”
    山蛛闻言眼咕噜一转，仿佛得到了虞苏的几分真传，立马回应道：“是一位九十多道血纹的顶级血纹战士，好似是金鹿部落的。”
    那巫在听到“金鹿部落”四个字时明显的愣了愣，随后脸上便露出了恼怒之色：“我有盐氏与金鹿部落无冤无仇，他们为什么回来袭杀我有盐氏的战士？”
    “这谁知道，可能是金鹿氏的那头雄鹿想要扩张领土、增大信仰了吧。”
    山蛛打了个哈欠，仿佛不耐烦地开口，随后言道：“有什么事儿日后再聊，我先走了。”
    说罢，便化作一缕青烟扶摇直上，消失在这简陋的土屋内。
    而一脸阴沉地有盐氏老巫踩着兽皮，在土屋内来回踱步。
    “金鹿氏，金鹿氏为什么盯上了我！”
    他的表情狰狞，有些惶恐不安：“距离金鹿氏最近的部落是黑角部落，为什么会先来与我有盐氏开战？！”
    但紧接着，那老巫似乎又明白了什么，喃喃自语道：“对对对，我有盐氏部落以制盐发家，那金鹿部落定是看上了我有盐氏的盐矿，想要强抢！”
    正所谓匹夫无罪怀璧其罪，有盐氏唯一值钱的东西也就是那座小型盐矿了。
    曾经还是小部落的有盐氏就是靠着这个小型盐矿起家，逐渐成长为西部的一方霸主。
    因为这个原因，有盐氏部落的战士们实力其实并不是很强大，而且东拼西凑，都是一些原来小型部落的战士，实力不如那些大部落。
    金鹿氏不一样了，金鹿氏部落可是整个青南地区的强盛部落，传说，金鹿部落人口十万，战士数千员，就连巫也有二十多位，可以说是青南地区的牌面之一。
    如果有盐氏与金鹿氏对上，那就是鸡蛋碰石头，轻轻松松便会被毁灭。
    有盐氏的这位老巫永远都不想和金鹿氏开战。
    因为，他就是在那里学的巫，在那里学了十四年，最明白金鹿氏的性格了。
    他至今都忘不了，五年前自己机缘巧合之下成了巫后，金鹿氏的那位柒巫长老冷漠地说着一句：“金鹿在上，朽木竟然也能化为巫，不可思议但你这辈子壹巫便到头了，不可能进阶的。”
    那句话在老巫心中留下了不可磨灭的阴影，他本是整个有盐氏最天才的青年，却被打击成了这种地步。
    “怎么办，怎么办？”
    老巫慌了神，他完全没有质疑山蛛话语的真假，可能是心中对金鹿氏的阴影让这位平日稳重地巫失去了判断能力。
    这时，战士首领恰好入内，先是对巫恭敬地问好，随后询问道：“巫，图腾冕下说了什么？”
    他完全不知道有盐氏的图腾山蛛从一开始就与有盐氏形同陌路，他一直以为有盐氏的图腾和其他部落一样，是整个部落至高无上的主宰。
    有盐氏的老巫见战士首领入内，露出了一抹惨笑，对着战士首领道：“你去请族长和长老们都来，我有大事要商量。”
    请个屁族长和长老，整个有盐氏除了图腾冕下，不就你和我两人掌握大权了么？
    战士首领在心中怒骂一声，但明面上遵从了巫的命令，前去请了族长与长老。
    望着战士首领离去的背影，老巫略微感到有些心安。
    国之大事，唯祀与戎。
    老巫掌管着祭祀，战士首领掌管着战士，他们二人完全架空了首领，执掌有盐氏的大权。
    至于长老那是老巫搞出来的东西，他在金鹿氏见识到很多管理手段，但并没有学会，只学了个型，封了十多位长老，但这些长老只能在外面风光，在有盐氏部落内也就仅比普通族人高一级而已。
    不一会儿，一道道身影进入了中央的屋子，老巫调整了心态，跪坐在火堆前，背对着众长老。
    待众长老来齐后，战士首领才带着族长赶来。
    那族长身材瘦小，似乎只是一个十一二岁的瘦弱孩子。
    他诺诺怯怯地来到前方，迎着了长老们不屑一顾的目光，壮着胆子询问道：“巫您您找我们来，是为了什么事儿？”
    有盐氏的老巫见状，露出了善意的微笑，开口笑道：“族长，有一件事情我需要你的帮忙。”
    那族长见状，胆子微微大了起来，询问道：“您请说。”
    “我想要你去金鹿氏，请罪！”

第三十三章 疲于应对（求推荐票）
    太阳当空，绿色的大森林像海洋一样，连成一片。树木长得郁郁葱葱，散发着舒心的凉爽。
    然而，行走在树林中的三人却并不是那么舒心。
    一小两大，一矮两高。
    两个忠于有盐氏老巫的战士押送着他们的族长前去金鹿氏部落的族地，前去赔罪。
    那位瘦小的有盐氏族长脸上充满了苦涩地味道，双眸上覆盖着绝望。
    虽然年轻，但他不傻。
    他当然知道一定是那老不死的巫得罪了金鹿氏，让他出来顶罪。
    这一趟，必然是一个九死一生的局面，他实在没什么把握可以活着回来。
    他想过半路逃跑，但那两个凝聚了数十道血纹的战士死死地盯着自己，就算是撒尿也寸步不离。
    他认命了。
    三人行进着，当他们即将穿过这片茂密的树林时，突然起了一片大雾。
    灰白色的大雾弥漫在树林中，似乎是很不寻常，有盐氏的瘦小族长心中窃喜，以为是个逃跑的好机会时，谁成想一个战士直接把他提到身前，紧紧地抓住他的手臂。
    那战士沉着嗓子，瞪了族长一眼，恶狠狠地说着：“老实点，别想跑！”
    “这雾来的突然，毫无征兆，应该不是什么简单的问题，我们还是先退回去吧。”
    另一个战士提着石矛，小心翼翼地观察着左右的情况，对着同伴道：“待雾气退去，我们再走。”
    挟持着族长的那个战士点了点头，赞同他的说法：“嗯，先回去！”
    两个战士也不傻，这雾来的如此突然，估摸着是某个异兽在吞云吐雾，惹不起，只能先撤了。
    两人一拍脑袋便准备撤离，还没等他们有所动作，突然间便听到了一阵“嘎吱嘎吱”的声音。
    “嗯？”
    其中一个战士没这声音所吸引，朝着浓浓迷雾中看去，还没等他看到个什么所以然来，身边猛然传来一阵惊恐的喊叫。
    “啊啊啊！！！”
    战士连忙回身，却见自己的同伴在刹那间便不见踪影，吓得他冷汗直流，不敢分心。
    至于那同伴手里挟持的族长去他妈的，都这种情况了，谁在乎他的生死。
    “咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓”
    那道诡异的细小声音再度传来，战士的呼吸登时急促起来，一股恐惧感在他的心头涌动
    “噗嗤！”
    一道似乎是喷射的声音传出，随后一道惨叫传出，回荡在整个树林中。
    躲在一颗大树后的有盐氏族长瑟瑟发抖，他的眼神中充满了恐惧。
    他亲眼看见，一道白色的粘稠丝状东西朝着当时自己身后的战士飞射而去，又瞬息把他拉了过去。
    紧接着就只有惨叫声传来了。
    他不知道那是什么东西，但理智告诉他，那个东西很恐怖，很厉害。
    异兽！
    这只有让部落里那些恶心、可恶的长老、巫都恐惧的异兽才能做到这一点。
    如果这只异兽可以去有盐氏就好了。
    那族长的心中猛然升起这样一个想法，他的脑海中不禁呈现出大雾天气时，那些可憎的长老被这恐怖的异兽一个一个的杀死。
    想到这里，他的心里猛然多出一份快意，仿佛已经不是很害怕那只异兽了。
    迷雾渐渐散去，一道火红的身影在迷雾中摇曳。
    有盐氏族长壮着胆子，咽了口口水，大声喊道：“你是谁？！是异兽嘛，是你救了我嘛？！”
    不管三七二十一，先甩一个救命恩人的帽子，想必应该没什么毛病。
    “我是谁？”
    那道身影距离他越来越快了：“我是你的神，盐祁。”
    那位名字为盐祁的有盐氏族长愣了愣，随后立马反应了过来，当即深深一拜，大喊道：“您您莫非就是我有盐氏的图腾神灵？”
    “是啊。”
    那道红色身影的声音十分随意，听起来沁人心扉，让盐祁一下子就信了这就是他们有盐氏部落的图腾神灵！
    盐祁大声喊着：“冕下，您有什么吩咐，盐祁一定为您做出一切！”
    “既然如此，我便给予你一些事物吧。”那道红色的身影逐渐的来到盐祁面前，露出了灰心的笑容。
    地球，白鹰国国会大厦中。
    白鹰总统站在台上，西装革履，一副商业精英的样子：
    “先生们女士们，关于大西洋波塞冬之事，你们怎么看？”
    众多议员互相议论，国务卿站了起来，对着总统道：“总统阁下，根据多利威亚号的船员们口述，基本可以确定所谓的海波东应该”
    “我的国务卿大人，不要说这么多废话了，世界上不可能有什么神灵的存在！”
    白鹰总统打断了国务卿的话语，大声说着：“就算是有神灵的存在也不用惧怕，我们白鹰国实力天下第一，就算是波塞冬也得跪倒在白鹰国的脚下！”
    这一番慷慨激昂的演讲着实让国务卿为之一愣，嘀咕了一句：“川普，唉”
    国务卿也不知道白鹰国公民怎么把这么个傻不拉几的商人给投成了白鹰总统。
    “总统阁下，虽说我白鹰国力强盛，但”
    国务卿只能说到这里了，接下的话并没有说下去，他认为三岁小孩都能听懂他的意思。
    白鹰总统皱了皱眉：“什么意思，请你说清楚一些。”
    “”
    国务卿摇了摇头，没有说话，只能说一句朽木不可雕也。
    白鹰总统见状，摇了摇头，继续趾高气昂的说着：“既然如此，我们可以派出舰队搜寻大西洋，要抢在其他国家之前找到波塞冬！”
    国务卿询问道：“那么找到波塞冬之后呢，你想要干什么？”
    “之后嗯之后当然是让波塞冬和我们达成合作共识！”白鹰总统理所当然的开口。
    “算了，投票吧。”
    国务卿摇了摇头，直接对着议员们宣布着。
    白鹰总统信心满满地站在那里，等待着国会的投票结束。
    很快，国会会议结束。
    3:247
    3票赞同，247票反对，白鹰总统的提议被驳回。
    “哼！”
    白鹰总统扶了扶衣袖，冷哼一声，闷闷不乐，不想说话。
    他闷闷不乐，打算进一步去与多利威亚号豪华游轮的船员聊天。
    他认为，世界上肯定没有波塞冬的存在。
    这一切，一定是大洋彼岸的那个国家新式武器搞得鬼！

第三十四章 开战
    “巫，金鹿氏欺人太甚啊！”
    盐祁跪坐在有盐氏老巫的面前，痛哭流涕，捂着自己的耳朵：“金鹿氏杀了两个战士，割了我的耳朵，说我们有盐氏只配做只配做金鹿氏的挖矿奴！”
    有盐氏老巫闻言，面色铁青，不敢置信，近乎是朝着盐祁怒吼道：“金鹿氏的人真的是这么说？！”
    “千真万确啊！”盐祁郑重其事的点了点头。
    有盐氏的巫瘫坐在地上，喃喃自语：“既然如此，那我们只好与他开战了！”
    “盐铎，备战！”
    战士首领得到巫的命令后，立马行礼，转身前去安排战士们进行备战准备。
    金鹿氏部落，这个名字听起来让人绝望。
    这是青南地区最强大的三个部落之一，战士多的数不胜数，和他们有盐氏根本就不是一个级别的存在。
    整个有盐氏都被调动起来，而他们并没有看见的是，有盐氏的族长盐祁在背地里却露出了如同鬼魅的笑容。
    “伟大的山蛛冕下，您吩咐我的任务我已经完成了，请您庇佑着我扳倒那个老不死的巫，重掌有盐氏大权。”
    被盐祁称为至高无上的存在山蛛如今一脸谄媚的站在虞苏身旁，露出了讨好的表情：“冕下，您吩咐我的事情我都办完了，不久以后，有盐氏将会归于您的统治之下。”
    “善。”
    虞苏满意地点了点头，对着山蛛笑道：“如此以后，有盐氏归于我之账下，你就是我有虞氏负责医药之神。”
    “多谢冕下。”
    山蛛微微眯了眯眼睛，看起来似乎很高兴，但内心却是不以为然。
    无论如何，山蛛知道自己一定会被封为神职，只不过职位不同而已。
    虞苏点了点头，接着询问道：“你是怎么在那个叫盐祁的孩子面前显形的？”
    这个问题虞苏很想询问，族人根本就看不到虞苏的身影。
    “这个很简单，只需要用您的力量笼罩住自己的身体便可。”山蛛恭敬地回答。
    他不知道自己的这位主神是从哪儿窜出来的，竟然什么都不懂。
    而且，山蛛也知道了主神的部落，一个名为有虞氏的部落，人口只有一百五十人。
    一百五十人！
    山蛛从来没有想过，这么一位强大的神灵信徒竟然只有一百五十人！
    “他的身上，有数万的信仰，究竟是从哪儿来的？”
    山蛛在心中十分疑惑，他不知道另外的那好几万的信仰之人是从哪儿窜出来的，这也是山蛛打算跟在虞苏身边的原因。
    他想搞明白，这些信徒究竟是从哪儿冒出来的。
    虞苏没有理他的这种小心思，而是继续看着有虞氏部落中人，给巫祝婴传音道：“准备开战吧，此战我有虞氏必胜！”
    说罢，虞苏又看了一眼山蛛，微微笑道：“准备开战了，你懂我的意思了吗？”
    “您放心，我一定会忽悠更多的有盐氏族人跟随盐祁反戈一击。”山蛛对着虞苏拍胸膛保证道。
    不过话说回来，主神的说话好有腔调啊，什么反戈一击、此战必胜，真的厉害。
    “准备开战吧，此战我有虞氏必胜！”
    虞苏的声音非常清澈响亮的在巫祝婴耳畔响起，这道声音让巫祝婴出奇地震撼。
    他并不是震撼于虞苏说的开战，而是震惊于这声音的清晰性。
    这声音，竟然这么清晰，不正常啊！
    以前的神谕都是那种断断续续的，也就几个字，意思全靠猜。
    这次这么清晰，让巫祝婴有些不习惯。
    震惊了一段时间后，巫祝婴立刻对着夙吩咐道：“你去寻意来，我有要事要宣布。”
    “啊？哦。”
    夙愣了一下，随后点了点头，赶紧离开，前去寻找意的踪迹。
    他心道：一定是伟大的虞神对巫祝大人传递了旨意，否则巫祝大人是不会让自己去请意大人的。
    夙在河边找到了意，意正在指导原先树根部落的人捕鱼。
    有渔部落是捕鱼发家的部落，对于捕鱼当然是非常的拿手。
    “意大人，巫祝大人要找您商量些事情。”
    夙蹦蹦跳跳的来到意身边，张开伶俐的小嘴，对着意高兴地开口说道：“好像是虞神旨意到了。”
    “好。”
    意半蹲着身子，摸着夙的头，笑眯眯的开口道：“我马上去。”
    说罢，便大步流星地朝着大山洞内走去，面见巫祝婴：“巫，您找我？”
    “嗯。”
    巫祝婴点了点头，对着意道：“虞神下达指令，让我们与有盐氏开战了。”
    意闻言，立马严肃起来，对着巫祝婴郑重地承诺道：“明白，我马上集结战士，去有盐氏交战！”
    “嗯。”巫祝婴点了点头，对着意说道：“小心谨慎一些，伟大的虞神一定会帮助你的，不要紧张，尽量避免损失。”
    地球，白鹰国华盛顿中，鲁伊斯坐在官府发放给他的房间内，敬重地、虔诚地祭拜着波塞冬。
    “咚咚咚，咚咚咚。”
    房间木门想起了一小阵声音，鲁伊斯抬头，疑惑地看了一眼后，开口道：“请进吧。”
    一个穿着靓丽干净的白人少女钻了进来，她拿着麦克风和摄影机，来到房间内，小声道：“您好，我是hbo的记者，这次是来采访您的。”
    鲁伊斯感觉有些不对劲儿，这里已经被白鹰军方控制，她一个记者是怎么进来的？
    而且就算是有关系走后门进来，但hbo的大厦位于纽约州，不可能会有这种天大的关系。
    这个记者，多半是白鹰军方派来探自己口风的。
    鲁伊斯冷笑一声，欣然开口道：“当然，您请问吧，我一定知无不言言无不尽。”
    反正他本来就没隐藏什么，大大方方的告诉她也没什么了不得的。
    “谢谢。”
    那白人少女瞬间就兴奋起来，对着鲁伊斯询问道：“请问，您当时为什么要去大西洋呢？”
    “当时的情况是这样的”
    鲁伊斯故作深沉一声，开始了自己的演讲。
    而那个被他以为是白鹰军方派来的少女，其实是货真价实的电视台记者。
    谁都不会知道，这次采访将会在世界上翻起什么样的波浪。

第三十五章 黑耳战士
    “巫遭了报应，图腾冕下不愿意帮助他，金鹿氏和我们之间的矛盾只有巫，他死了金鹿氏才会撤兵！”
    有盐氏部落中，一个偏僻的土屋子内，盐祁对着附近的四、五名战士认真的说着。
    同时，图腾山蛛又适当的散发出了一丝丝自己的威能，让那四、五个战士感觉到眼前这位瘦弱族长真的是受图腾庇护的。
    于是战士们面面相觑后，纳头就拜，齐声开口道：“愿为族长效命，共击巫！”
    盐祁满意地点了点头，接着开口道：“这不叫共击巫，这叫嗯，这叫拨乱反正！”
    虽然不知道图腾冕下为什么一定要自己强调“拨乱反正”这四个字，但说就完事儿了。
    而山蛛则是躲在上空，全程注视着这件事情。
    有盐氏的那个速来精明的老巫被金鹿氏吓得慌了神，此时此刻正是盐祁收拢人心的好时机。
    现在听命于盐祁的战士大概有二十人，开战之时定能可以给予有盐氏致命一击，让有盐氏的战士们首尾难顾，归于有虞。
    说到这里，山蛛也不得不佩服主神虞神的神机妙算。
    主神冕下竟然如此优秀，各种战术信手捏来，仿佛与他们跨越了一个时代。
    山蛛感觉到虞苏的不寻常处，在心里喃喃自语着：“这一战结束后，我一定要好好跟着主神，定然大起！”
    念毕，山蛛继续利用在有盐氏的特殊之处，继续在有盐氏内部实行虞苏的计策，让整个部落分裂。
    浩浩荡荡的有虞氏战士朝着有盐氏的领地进发，他们雄赳气昂、无所畏惧，看起来似乎是身后有千军万马一般。
    意腰间别着黑石匕首，手里提着石斧，浑身被兽袍包裹着，头上带着一个鹿头骨盔，凶神恶煞，看起来便是一位原始时期的大将。
    他们此行的最终目的地是有盐氏部落，但路途遥远，虞苏便参考蒙古的做法。
    击溃一路所有的小型部落，以战养战，将他们的族人、战士挂上有虞氏的标志，让他们成为有虞氏的族人。
    至于伤亡什么的虞苏完全不担心，因为他有山蛛这一个另类的图腾神灵，他的蛛丝可以用作疗伤。
    不时，作为前锋的一名血纹战士返回来对着意开口道：“首领，我们已经抵达黑耳部落的境内，黑耳部落的战士们拦住了我们的去路！”
    意吐出了一口浊气，缓缓言道：“击溃他们！”
    说罢，意便一马当先，带领着气势汹汹的五十多名战士直接压上，远远看见黑耳部落那松松垮垮的战士队形后，抢过身边多林的石矛，奋力一投！
    “嗖！”
    石矛破开风幕，朝着黑耳部落方呼啸而去，在半空之中划成一道完美的弧线，片刻之后便来到黑耳部落阵前，还没等反应过来，石矛的尖部便没入了站在最前面的一个战士胸膛之中！
    “噗嗤！”
    鲜血从胸膛喷射而出，整个黑耳部落的阵列都乱作一团，意提起自己的石斧，大喝道：“冲！”
    “吼！”
    随着意的一声大喝，他身后的战士们瞬间如潮水般的蜂拥而至，朝着黑耳部落杀来。
    黑耳部落原本便是手忙脚乱的情况，被这么一吓当即就有些慌乱，只能临时提矛抵抗。
    而意一马当先，手中的石斧刹那间爆发出强而有力的力度，金色的“虞”字环绕着整个手臂！
    “嘭！”
    一道沉闷的响声响起，意的石斧劈到了一个黑耳部落战士的石矛上一瞬间便将那石矛一分为二，操纵石矛之人瞬间被这强有力的力度击飞，连续撞到了后面数位战士。
    “嘭！”
    “嘭！”
    “嘭！嘭！嘭！”
    其他战士也与敌交上了手，意奋勇当先，在黑耳部落的战阵中出入如无人之境。
    双方交手不到三十个呼吸，黑耳部落便付出了十多具尸体，直接溃败。
    意见状，连忙叫住左右，大喊道：“跪者不杀！”
    “跪者不杀！”
    “跪者不杀！”
    “跪者不杀！”
    周围的有虞氏战士纷纷随着意大喊，声音在整片树林中回荡。
    受困于内的十三个黑耳部落的战士毫不犹豫，将手中的石矛一抛，跪在原地。
    “把他们的武器拿走！”
    意皱了皱眉，命令附近的几个战士去收拢武器，很快就将黑耳部落投降＋战死的战士武器给收走，共十九支石矛、四个石锤。
    意见状，毫不客气的指挥投降者：“你们，把这些尸体埋了。”
    投降的黑耳战士站起身来，开始麻木的搬运着同伴的尸体，他们似乎可以想到自己的结局是怎么样的。
    忙活了一会儿后，所有尸体被清理完毕，意又对着投降者道：“从现在起你们便是有虞氏的人，受伤了的站出来。”
    那些投降的黑耳战士愣了愣：这和他们想象中的似乎不太一样。
    战败者大多都会被充为奴隶，可从来没有这种优待。
    这一次的小冲突彻底击溃了黑耳部落的战士，杀敌十七，投降十二。
    而有虞氏部落这边，仅仅不过有两人受伤，而且是轻伤。
    这一仗的结果在虞苏的预料之内，自古便是以多击少易，以寡敌众难。
    人数多了起来，对方很难做到杀敌，况且有虞氏的战士中还有一个被虞苏赐予过完整霸王龙血脉的意。
    意在附近的几个部落已经可以称得上是第一勇士了，只有在大部落里才有能与意匹敌的战士。
    一块块粘稠的丝状物品被派发给了受伤的战士，伤势被止住，逐渐好转，想要完全康复恐怕需要三天的时间。
    但这一举动，已经让投降的黑耳战士意识到有虞氏部落是真心接纳他们的，因此便越身投入有虞麾下。
    当他们得知有虞氏部落拥有图腾时，几乎在瞬间便对虞苏充满了信仰。
    在这个时代，没有图腾的部落人很没有归属感，只要有机会，他们一定会选择效忠图腾部落，无论是自身学巫还是另投他派。
    对于图腾部落而言，只要图腾还在，那么他们永远也不会归降。
    这就是有渔部落被有羊氏击溃后，还一直想要振兴的原因。

第三十六章 黑耳归附
    刚刚经历了一场战斗，战士们或多或少会有一些体力上的损耗，因此意下令在原地休息，同时对着一个完全归顺有虞氏的黑耳战士询问道：“黑耳部落还有多少战士，有多少族人？”
    那黑耳战士想了想，便老老实实地对着意回答道：“回禀首领，黑耳部落还有战士二十一个，有族人三百七十四位。”
    “嗯。”
    意点了点头，沉思片刻后，开口道：“待会儿休息结束后，你带着我们去黑耳部落，占领那里，让这四百多的族人全部化为我们有虞氏的族人，你能做到吗？”
    “可以！”
    那黑耳战士兴奋了起来，拍着胸脯保证道：“为了伟大的虞，我就算是死在黑耳部落也会完成这个任务！”
    嗯，孺子可教也。
    漂浮在半空的虞苏满意地点了点头。
    他发现眼前的这个原本属于黑耳部落的战士，他的虔诚度以一股肉眼可见的速度迅速上升，完全可以与最初的有渔部落族人媲美了。
    虞苏方才探查了一下周围的局势，并没有发现什么厉害的部落，周围数十里唯一有威胁的也就只有有盐氏部落了。
    那正是有虞氏此行的目标。
    山蛛的计划正在顺利进行，有虞氏与有盐氏之间的战争结果也很明显了。
    有虞氏必胜。
    不是因为什么里应外合、反戈一击，这些都是用来锦上添花的。
    真正的原因是虞苏和山蛛二神的存在，有盐氏面对二神根本就没有任何的还手之力！
    虞苏坐镇有虞氏，山蛛稳住有盐氏。
    战争的结果已经毫无悬念了。
    另一边，休息完毕的众战士开始跟随原黑耳部落战士的步伐，开始朝着黑耳部落进发。
    加上黑耳部落投诚的那十二位战士，如今的队伍战士数已经提升到了六十三位。
    投诚的十二个黑耳战士行走在队伍的最前端，虽然意对他们很欣赏，但也害怕他们是诈降，因此让他们走前面，出了什么事情也能够有所反应的余地。
    侥幸逃回黑耳部落的战士喘着粗气，向黑耳部落的三个长老叙述了自己的所见所闻，特别是着重描述了一下意的强悍之处。
    “这么多的战士，来打我们？”
    其中一位长老不敢置信的询问着，对着左右道：“你说的那个战士这，这样的勇士，怎么可能会来针对我们这样的部落？”
    黑耳长老有些不敢相信，他不理解自己这么一个垃圾部落为什么会有大军压境？
    一个较为老成的长老开口询问道：“你知道对方具体的战士数嘛？”
    那战士愣了愣，随后老老实实的把自己的推测给说了出来：“有很多人，慌乱之下我没有数具体有多少人，不过看样子应该有上百人！”
    在那黑耳战士看来，对面气势汹汹地赶到这里来，很明显就是有恃无恐，估计大部队不会少。
    这种精神面貌与状态，他从来没有见过，而且为首之人的实力也是恐怖如斯绝对是大部落！
    场面一时陷入了沉默的境地。
    三位长老和战士们都没有说话，附近的族人们都哑口无声，没有说话。
    “长老！长老！来人了，那些战士都来了！”
    一个负责t望的战士见远方一拥而上的有虞氏战士，登时吓得两腿发软，慌忙地来到长老面前，大声说着。
    长老们立马站起身来，面色有些吃惊，立马跟随战士们前去，却见这些战士莫名的眼熟
    “你们你们”
    一个战士出身的长老似乎认识最前排的有虞氏战士，指着他们浑身颤抖。
    如此，一个投诚的黑耳战士道：“黑耳部落的族人们啊，伟大的虞平等对待所有人，及时归于虞的怀抱吧！”
    隶属有虞氏的战士站在后面，冷眼旁观这一切，没有说话。
    意从心底里希望可以避免战斗，让有虞氏可以获得最多的人口和资源。
    一旦展开战斗，有虞氏是肯定会获得战争的胜利，但也肯定会造成大规模的人员伤亡。
    “嗯？”
    长老们听到这句话后，犹豫一下后，深深忌惮地看了躲在背后的意一眼，大声喊道：“请让我们先考虑一下！”
    说罢，三个长老便窃窃私语的商量起来。
    意见状，嘴角微微上扬，对着左右吩咐道：“提起武器，时刻戒备，随时准备进攻。”
    不久以后，黑耳部落的三个长老商量结束后，其中一人对着意大喊道：“黑耳部落投降了！”
    说罢，黑耳部落的战士纷纷丢掉武器，等候有虞氏的检阅。
    他们不是很相信有虞氏会这样放过他们，但为了生存，只能投降了。
    “很好，黑耳部落的战士、族人可以加入有虞氏部落，但我们有一个条件。”
    意微微一笑，对着长老们说道：“我现在带着战士们去安置族人，你们三个商量一下吧，只有一个人可以成为带领黑耳族人的有虞氏的长老。”
    这句话说完后，整个黑耳部落便哑口无声。
    意的意思已经十分明显了。
    你们三个只能活一个，活下来的那一个就是有虞氏未来的长老。
    有虞氏，一个拥有图腾的部落。
    三个长老你看看我，我看看你，似乎有些犹豫。
    他们走进了长老议事屋子，不知道想要干什么。
    意笑了笑，带着战士们进了黑耳部落中去，开始清点黑耳部落的具体人数，同时静候三位长老的静候佳音。
    时间过去的不是很快，还没等他们统计完人数，那位战士出身的长老便从长老屋子里出来了，对着意说道：“另外两位长老为了部落的发展已经投入虞神的怀抱，从此以后我将带领所有的黑耳部落族人，效忠于伟大的虞！”
    意纠正道：“不是黑耳部落，是有虞氏部落，现在我们是一家人，等我们打完有盐氏，就一起搬到有盐氏那里。”
    “明白，明白。”黑耳长老谄媚地笑道。
    虞苏在半空上飘荡着，望着并入有虞氏的黑耳部落，有些不太满意。
    这些人，信仰并不是很虔诚，甚至有三分之一的人根本就没有建立任何信仰。
    这是个问题。
    虞苏觉得，等与有盐氏交战结束占据了有盐氏的屋子之后，就要进行一波分级了。
    有渔部落的核心族人、树根部落、黑耳部落以及有盐氏部落，这些部落不能一视同仁。
    否则，自己的骨干族人心里不平衡怎么办？
    虞苏可不是来搞人人平等的。

第三十七章 决战有盐氏（上）
    入夜，黑耳部落的族人心怀忐忑，不知道迎接自己的会是什么样的生活。
    而有虞氏的战士也是有些紧张，近四十名战士夜不能寐、手持武器，精神紧绷，时刻注意黑耳部落的动向。
    真心实意归降的黑耳战士也被下了武器，前去游说那些黑耳族人放下戒备。
    至于那位仅存的黑耳长老，意则是与他整夜促膝长谈。
    “意大人，我们整个有虞氏黑耳部，必将以您为首，竭尽所能为您效力。”
    黑耳长老对着意拍胸膛表忠心，看起来似乎已经成了有虞氏部落的铁杆支持者。
    意皱了皱眉头，接着开口道：“我部将会在这里休整一晚，明日便会离开这里，前去攻伐有盐氏。”
    黑耳长老闻言，还没有什么表示，却见意接着道：“届时会留下十名战士驻守这里，其余战士包括曾经的黑耳战士，都会一同随我征战有盐氏！”
    黑耳长老听罢，心里有了底，当即保证道：“当然，请您放心，黑耳部落一定不会给您添乱。”
    但在黑耳长老心里却不是这么想的了。
    有盐氏的名头他当然知道，有虞氏和有盐氏的战斗结果他是不知道的。
    待战争结束时，若有虞氏胜有盐氏败，那他们就是有虞氏黑耳部的战士，忠贞不二；若有盐氏胜有虞氏败，那他们就是不屈服于有虞氏淫威之下的部落，铁骨铮铮！
    怎么样都不亏，自己届时都能凭借着长老之位活的滋润。
    黑耳长老心中所想意并不知道，若是他知道了也不会过多理会。
    因为意知道，有虞氏是必胜的，不可能输的。
    黑耳部落这近四百人表面上毫无表示，如一只绵羊。
    但在这平静之下，却是一团隐藏在底下的暗流。
    一夜的时间很快就过去，夜尽天明，旭日东升。
    在清晨天边升起第一缕阳光，意便从沉睡中醒来，集合了所有的战士，留了五位有虞氏战士和五位投诚的黑耳战士，将剩下的所有战士带走，前去攻伐有盐氏。
    战士们迎着朝阳朝着有盐氏部落前进，而黑耳长老望着他们离去的身影，沉默片刻后，对着左右的两个怯懦族人道：“去把黑耳的旗帜给降了，改升有虞旗！”
    部落之间也是有图案的，黑耳部落原先悬挂的旗帜图案是一只抽象的黑色耳朵，如今被悬挂上了一个巨大的“虞”字。
    当然，这个“虞”是巫祝婴自己琢磨出来代表“虞”的字，并不是意肩膀上那个金色的简体汉字“虞”。
    他们的旗帜十分简陋，基本是用兽皮绘制，而黑耳长老在意临走前，讨要了一张有虞氏旗帜。
    望着被悬挂在附近最高树上的有虞氏旗帜，黑耳长老才松了一口气，仿佛有些放心。
    有盐氏营地如今一团糟。
    战士们在得知自己的对手将是威震青南数十年的“金鹿氏”后，战斗意志瞬间低迷了不少，对这件事儿失去了信心。
    而这样一来，盐祁的收买人心之策也越来越容易的，整个有盐氏部落的三百战士中，有七十多名已经暗自效忠这位被“图腾神灵”眷顾的族长了。
    然而这件事儿也不是隐秘的。
    人越多，暴露的可能性也越高。
    在一支小队巡逻时，行至半，一战士谓左右道：“各位，知道金鹿氏的大战嘛？”
    “当然知道。”
    另一个战士露出了不自然的表情，声音沉闷地开口说着。
    见状，战士提起了精神，对着他说道：“你知道吗，金鹿氏之所以攻打我们，都是因为巫当初得罪了金鹿氏”
    于是，一个破绽百出的故事被那最先开口的战士讪讪道来，接着对他道：“族长盐祁，那可是有图腾冕下的庇佑啊！”
    “依我看，我们不如加入族长的麾下，杀了巫献给金鹿氏，解了刀兵之围！”
    另一名战士闻言大惊，开口道：“莫要乱说，我们怎么能杀巫？”
    “好好考虑考虑吧，免得当时候和金鹿氏对上，惨死在外面”
    见状，那战士拍了拍后者的肩膀，笑着返回了部落。
    而另一位战士在原地站了一会儿，表情略有挣扎，最终回了部落，径直朝巫祝泥屋走去。
    有盐氏老巫表情有些狰狞，似乎是愤怒无比，破口大骂：
    “盐祁小儿，竟与山蛛联合，共同谋我！”
    一旁忠于老巫的长老立马拜言道：“巫，如今我们必须要化解盐祁之事，否则我们无法与金鹿氏谈条件。”
    老巫闻言，开口道：“直接杀了他！”
    “万万不可！”
    老巫的话把长老吓了一大跳，连忙开口：“目前忠于盐祁的战士不知几何，若贸然动手必然引起反扑！”
    他想了想，给老巫出了个计谋：“巫不如今夜宴请盐祁，待他入屋后，便一声令下，战士四出，直接把他剁成肉酱！”
    “好，盐弥你说的好。”
    巫满意地点了点头：“就照你的方法做。”
    不久，巫就开始安排起了一切。
    他寻来了二十个百分百忠诚的战士，埋伏在屋子两侧，又寻了十个战士，在周围巡视，又让出谋划策的盐弥亲自前去邀请盐祁入阵。
    而盐祁得到盐弥的邀请后，有些纳闷。
    “这老不死的素来瞧不起我，为何今天要邀我进食？”
    盐祁百思不得其解，但为了让部落维持原状，便回复盐弥道：“盐弥长老放心，我今晚一定去见巫。”
    盐弥得到结果后离开，就在他离开的不久后，山蛛的身影便出现在盐祁的面前。
    山蛛的身影虚虚假假，似乎是烟雾缭绕中的身影。
    盐祁见状，立马恭敬跪拜道：“冕下。”
    山蛛见状，面无表情地说道：“盐弥、盐重邀请你是想要杀你！”
    山蛛虽然与那个叫盐重的巫有生死之仇，但由于图腾的特殊关系，山蛛可以随时在有盐氏部落上空飘荡，他特别注意老巫的动向，结果就见到了这一幕。
    “啊？！”
    盐祁大惊失色，忙对山蛛行礼道：“冕下，我该如何是好？”
    山蛛微微计算了一下意那支战士队伍和有盐氏的距离，开口道：“今晚，有虞氏的大军就要到来，你直接带着战士强攻，必能大破盐重！”
    有虞氏？
    盐祁心中愣了一下，但还是拱手道：“是，我这就去准备！”

第三十八章 决战有盐氏（下）
    整个下午，有盐氏的防御属于空虚状态。
    老巫集结势力，打算来一波异界版“鸿门宴”，把盐祁乱刀砍死。
    而盐祁则是集结另一波战士，打算与老巫鱼死网破，论一论谁才是有盐氏的真正领袖。
    “族长！”
    盐祁屋子内，十几个战士低声对着盐祁效忠般的开口，他们便是效忠于盐祁的血纹战士。
    “诸位，盐重老贼识破了我们的计划，想要今晚来伏杀我们，因此我决定主动出击，取了那盐重的脑袋！”
    盐祁压低着声音，对着众多血纹战士说着：“山蛛冕下说过，到时候会有有虞氏部落的援兵助我们拨乱反正！”
    “神佑族长，神佑有盐！”
    周围的血纹战士对视一眼，同时低声沉气道。
    一个瘦小的身躯端坐主位，一群身材魁梧的原始人齐声低喝。
    这一幕像极了雄主崛起，振兴部落。
    而盐祁亦是自认为自己将会是有盐氏的救星，带领有盐氏走向繁荣的雄主。
    “有盐氏，必将以我为主，站立在青南之巅，成为当之无愧的青南霸主！”
    另一边，老巫盐重的屋子被收拾的妥妥当当，周围所有的战士都紧跟着老巫的脚步，谋划战局。
    老巫盐重被他们这种阵势给搞烦了，近乎是怒吼咆哮道：“盐祁一介小儿，能有什么谋略？！”
    “我们现在的重点在于金鹿氏的战士！我们甚至连金鹿氏有多少战士都没有搞清楚，这场战争该怎么打？！”
    说罢之后，老巫盐重喘了几口粗气，对着左右吩咐道：“盐祁那里按原计划行事便可，我看着他从小长到大，当然知道他的水平，不过尔尔，不用担心！”
    “重点在于平灭盐祁之后的金鹿氏，这才是重点。”
    长老、战士们面面相觑，随后齐齐道是。
    他们也感觉到了巫最近的脾气暴躁，因此只能这样迎合，不敢多说什么。
    天色渐渐阴暗，夜幕将至，酒足饭饱的盐祁便率领自家七十多名战士，浩浩荡荡地朝着老巫盐重的屋子杀去。
    一边铺天盖地而来，另一边在屋子内精心埋伏。
    夜色中，盐祁看着左右因战士大批调动而慌乱不已的有盐氏族人，咬牙切齿道：“老巫盐重，如今的有盐氏只能有一个人说话！”
    “此番不是你死，就是我亡！”
    “五年之间的辱恨，我今天必然会亲手洗刷！”
    浩浩荡荡的声音当然惊动了老巫盐重，他皱了皱眉头，询问道：“怎么回事儿？”
    盐弥同样皱着眉头，对着老巫盐重道：“巫，情况不太好，盐祁直接带着效忠于他的战士杀过来了！”
    “该死，应击，把他杀死在这里！”
    老巫狠狠地咒骂一声，立马吩咐埋伏在这里的战士出动，同时通知战士首领盐铎：“去找盐铎，杀盐祁！”
    说罢，那老巫盐重竟直接带着众战士出了房屋，搁着一百余米与盐祁遥遥相望。
    盐祁一眼就看见了这五年来的生死大敌，遥遥一指，对着身后的战士们大喊道：“背神者盐重在那儿，杀！”
    “杀！”
    一瞬间，如同火山爆发一般，战士们朝着老巫盐重蜂蛹而去，与效忠老巫盐重的战士重重地撞到了一起，展开厮杀！
    七十多人以压倒性的优势压着盐重的亲信四十人，盐祁见状，仰天大笑：“盐重老贼，你今日必将死于此地，莫要挣扎！”
    老巫盐重脸上浮现出一抹阴翳，他身先士卒，一杆石杖直接敲碎了一个战士的脑壳，脑浆与鲜血溅射的到处都是。
    年过四十的老巫盐重浑身涂抹着鲜血，面容狰狞如修罗，对着盐祁暴喝一声：“盐祁小儿，可敢与我一战？！”
    气势惊人，一下子就镇住了周围的盐祁方战士，不远处的盐祁也被盐重的这一嗓子喊的惊魂未定。
    慌忙中，盐祁只能大声承诺道：“杀，杀死盐重老贼的战士就是下一届的战士首领！”
    此时，一直在一旁想要坐收渔翁之利的战士首领盐铎忍不住了。
    盐铎率领二百多战士早就抵达，只不过他们藏在附近的树林之中，没有动手。
    毕竟在盐铎心中，自己的地位有些尴尬。
    他不是老巫盐重的人，也不是族长盐祁的拉拢者。
    一直找巫议事是因为巫是有盐氏部落的实权者。
    这次战争的结果尚未知，因此盐铎本打算看看情况，却没想到听到了盐祁说出这样的话语。
    他这是什么意思，等他掌权之后就要废除我的地位？
    盐铎心中大怒，当即对着左右吩咐道：“随我冲锋，活捉盐祁小儿，祭祀图腾！”
    随着威望极高的盐铎怒吼，二百多个战士瞬间从树林中冒出，朝着盐祁方发动进攻！
    “不好！”
    眼见着如同涨潮一般涌来的战士，盐祁刹那间就明白自己说错了话，但事已至此，也只能拼死抵抗。
    不过就算如此，也无法扭转场上的战局了。
    盐祁败局已定。
    正当盐祁心中绝望之时，一道温和的声音突然从他心底里传来：“烧房、点火，困死他们！”
    “啊？”
    盐祁一愣，连忙尊崇地开口道：“冕下，这这我是有盐氏的族长，这里是我的部落啊！”
    “你活着才是部落领袖，你死了什么都不是了。”那道温和的声音再次响起，蛊惑着盐祁。
    盐祁犹豫片刻后，咬了咬牙，猛然点了点头：“好，烧！”
    说罢，便一把抢过一个战士的照明火把，朝着房屋顶部被干草笼罩的地方扔去！
    几乎在瞬间，星星火光燃起，似乎有什么特殊力量相助，火海一瞬间便连成一片，烧向盐重、盐铎。
    “啊！！！”
    谁都没有想到，这火焰蔓延的速度竟然如此之快，几乎在瞬间便席卷到了人的身上，不少战士被火焰波及，盐重、盐铎的战士登时四散而逃，溃不成军。
    盐祁见到眼前这一幕为之一愣，随后狂笑道：“天不亡我，哈哈哈，我乃神眷者！”
    盐重不敢相信的看着眼前的这一切，全身猛烈地颤抖着，手指指向盐祁，双眸通红：“你！你这是要毁了有盐氏！”
    言毕，盐重便不顾一切的朝着盐祁冲了过去，意欲同归于尽！
    就在此刻，一支打着特殊旗帜的战士猛然从远处杀出，为首之人右臂闪烁着金光，双眸炯炯有神。
    他们看到眼前的这一幕，懵了。
    “有盐氏这是自杀呢？”

第三十九章 强盛
    小雨淅沥沥地从云端滴落，那原本席卷了整个有盐氏部落的大火一点点被虞苏平息。
    待虞苏唤雨结束后，山蛛得意洋洋地来到虞苏身旁，开口道：“冕下，小神不费您的一兵一卒拿下有盐氏，您看如何？”
    虞苏看了k一眼，点了点头只能说一句孺子可教。
    他只不过是教了山蛛几个地球上常见的手段，却没想到山蛛竟然活灵活现，直接把这个千人部落给坑死了。
    这场大火带走了战士三十多人、族人一百余，除此以外，老巫盐重当场被烧成重伤死亡，战士首领盐铎似乎看情况不妙，目前带领还存活着的战士聚集在一个角落，以自卫。
    而盐祁见意带领着的战士们，登时喜上眉梢，朝着意赶来：“你们是有虞氏的战士嘛？我是”
    还没等他说完，一杆石矛直接穿膛而过，鲜血喷洒一地。
    “噗嗤！”
    意身旁的战士抽出石矛，鲜血再度喷射而出，盐祁无力的垂在了地上，双眼间充满了不敢相信。
    “我我”
    盐祁挣扎着，很不甘心，一口鲜血喷洒而出，最终无力的瘫倒在地上，天旋地转，带着遗恨离开了世界。
    “你杀他干嘛？”
    意将目光移到了身旁的战士上，询问道。
    那战士也愣了愣，挠了挠后脑勺，开口道：“首领，他这样直接冲过来，我还以为是要来杀你的”
    说罢，他又小心翼翼地询问道：“首领，这位是”
    “不认识，但看这高兴样子应该与我们关系非同寻常。”
    意摇了摇头，没有给与什么准确的答复。
    战士见状便放下心来，不再有什么心理负担。
    而正因为战士那么干脆利落的把盐祁捅死，让那些以盐铎为首的有盐氏战士茫然。
    怎么回事儿，难道这些人不是盐祁请来助阵的嘛？
    他们的心里不由自主的升出了这么一个念头，让盐铎有些懵，搞不清楚眼前的这些人身份。
    接下来，他们该怎么办？
    族长死了，巫也死了。
    整个有盐氏部落群龙无首，如今已是毫无章丘的一团散沙，是改如何是好？
    正当盐铎纠结之时，一道充满圣洁的声音猛然传入盐铎等人的心头。
    不仅是盐铎，是这千余名有盐氏族人心头。
    “有虞氏有王者之资，当为青南之首，汝等可投入有虞麾下，悬有虞旗，为有虞族人！”
    “吾已跟随于虞神左右，望尔等不要犹豫。”
    图腾的声音在他们的心底里波荡，盐铎为之一愣：他记得老巫盐重提到过，盐祁与图腾联手
    如今图腾却当机立断的选择了有虞氏，这其中似乎有些蹊跷啊！
    不过还没等盐铎想明白，众多有盐氏族人便主动归降有虞氏，摇身一变称为了有虞氏的族人。
    虽然他们对图腾山蛛的信仰不是很深，但事到如今也没个人出来声明他们到底要干嘛。
    被自己人一把大火吓得六神无主的有盐氏部落成员见到有虞氏，没什么抵触便投降了有虞氏。
    还没等盐铎反应过来，那些被蒙在鼓里不知情的战士也开始成建制的朝有虞氏投降，想要归于有虞氏。
    眼见着周围的人越来越少，盐铎叹了口气，带领剩余的战士来到意的面前，单膝下跪，大声喊道：“有盐氏战士首领盐铎归降有虞氏，望有虞氏长老、族长善待有盐，盐铎一定会为有虞氏效死力！”
    “善。”
    意闻言，温和的上前扶起盐铎，和善的开口道：“我等奉伟大的虞之命，特来驰援贵部，却不成想贵部竟遭如此之难”
    意感叹着，同时似乎又想到了什么，询问道：“对了，敢问，方才见我有虞氏时十分高兴的那人是”
    盐铎见状，也不知道盐祁是否是和他们有什么联系，只能开口回复道：“那人便是此次大火的祸首，发动叛乱的盐祁。”
    “嗯？”
    意也没想到那人竟然是祸首，便点了点头，微笑道：“那我方算是杀对了人，方才还在担心那是什么关键人物呢”
    意与盐铎有一句没一句的闲扯着，有盐氏归顺的战士在确认没有危险后，开始为有盐氏族人清理伤势，重造家园。
    所幸大火只能烧毁草木而无法点燃泥土，整个有盐氏的土屋外形基本没什么影响。
    重建工作很快就开展起来，为将这里建造成有虞氏的大族地，虞苏也发表了诸多神谕。
    不过虞苏可以明显的看到，有盐氏归顺的族人虽然如今已经挂名有虞氏，但信仰自己的程度不高，绝大多数还是在信仰山蛛
    嗯，山蛛的信仰程度也不高，但比自己高一些。
    其实这个问题虞苏不是很在意，因为自己融合了山蛛的命格后，信仰山蛛的人贡献的信仰之力自己自动收取三分之二，山蛛只能剩下三分之一。
    看起来似乎很亏，但有一个问题虞苏注意到了。
    这样一来，一个人可以同时信仰很多的神，虞神与山蛛的信仰重叠，那么自己可以凭空多出三分之二的信仰之力。
    山蛛恭敬地询问道：“冕下，您打算什么时候把有虞氏的族人全部搬迁到这里来？”
    “不着急。”
    虞苏摇了摇头，接着道：“我打算让意带着半数有虞战士去把有虞氏和半数的原黑耳部落的族人聚集在一起，跟有盐氏两千米外的山上建造一个部落，让他们在那里安居。”
    “原有盐氏部落和另外半数的原黑耳部落族人则是在原属有盐氏的族地生存，用来确保盐山的安全，在这里制盐。”
    虽然这里有房有屋又有制盐工具，但虞苏却并不打算让有虞氏的核心族人来到这里。
    这里太平坦了，一望无际，毫无天险可守，万一有成倍的敌人来攻，有虞氏很难反击。
    而山上不同，那山不大，只有一条小路，只要扼住路口，敌人很难攻上来。
    缺点就是山不大，顶多能生存二三百人，没办法容纳太多的人。
    不过如此一来，无论是制盐地的战士巡逻还是山上的战士巡逻，双方巡逻地点都能做到重合。
    待日后发展迅速，将制盐地与山上主体间的两千多米距离全部开垦成领地，那么一个庞大的族地便可形成。
    “冕下神谋。”山蛛见状连忙赞叹。
    在虞苏身上，山蛛学到了很多东西。
    甚至连山蛛自己都觉得，他仿佛变得聪明了不少。

第四十章 重临地球
    郁郁葱葱的树林内，数十道身影行走在其中。
    多林望着在前方开路的几个有盐氏战士，到现在心里还是不爽的。
    虽然他从不认为有虞氏打不过有盐氏，但没想到的是自己千里迢迢赶到有盐氏，啥都没干有盐氏就归顺了。
    在他的剧本里，应该是他大杀四方成为战争英雄，然后受封虞姓，成为有虞氏的大佬，这才是正确的剧本。
    现在剧本变化太大，让多林一时有些难以接受。
    不过意似乎可看出了多林的状态不对劲儿，因此派他带领二十位有虞战士前去将族人以及黑耳部落的人接过来，统一安排。
    盐铎也善解人意的派出了五个战士为有虞氏开路，仿佛是为了表明自己的忠心。
    搁着老远，黑耳长老便见到了几个人影朝着自家部落这边移动。
    他定睛一看，却见到了几个陌生的身影，在脑海中仔细回忆了一阵后，突然间对其中一个战士有了些印象：“我当初似乎在集会上见过这个人，他在有盐氏长老身后负责警备”
    “莫非是有盐氏胜了？”
    黑耳长老在心中升起了这个念头，他立马调整了一下心态，看了一眼巡逻的战士，有些忌惮。
    黑耳长老对这些在这两天凌驾于他之上的战士十分不满，幸灾乐祸的偷偷笑道：“等有盐氏的战士来了，我看你们凭什么这么神气！”
    而那些驻守在黑耳部落的战士似乎也观察到了这一点，他们立马紧张的集合，手持石矛，准备战斗。
    那五名黑耳战士在这几天里享受了一波大部落族人的待遇，因此在也不想恢复以前那种地位，故已经和有虞氏战士无异。
    在他们商议之时，黑耳长老以迅雷不及掩耳之势跑出部落，对着来者大喊道：“有盐氏的战士，我是黑耳部落的长老，有虞氏的战士就在部落里，杀了他们！”
    他一路气喘吁吁的来到了“有盐氏”战士面前，谄媚地对着为首开路的五人说着：“我是黑耳部落的长老，数年前便仰慕有盐氏部落，对有虞氏感到深深地厌恶，我”
    他一边说着，一边往后面看去，当看到多林等人时，他慢慢不说话了。
    多林等二十位有虞氏战士默默地看着他，开路的五位战士面色有些古怪，但还是义正言辞的呵斥黑耳长老：“放屁，现在有虞有盐是一家，你这厮竟敢分裂部落，受死！”
    说罢，石矛便朝着黑耳长老的胸膛刺去，心狠手辣，毫不犹豫。
    “我是有虞氏的长老，你们不能杀我！”
    黑耳长老表情大骇，挣扎着大喊，但他的话语却没有任何作用，当场被刺死在这里。
    多林前进几步来到黑耳长老的尸体旁，蹲下身子，拍了拍他狰狞的脸，嘲讽道：“你觉得你配吗？”
    这时，驻守在黑耳部落的十名战士也赶了过来，见到多林后，他们依旧没有放松警惕。
    他们怀疑多林被有盐氏给收买了！
    直到他们看到二十多个有虞氏战士后，才放松下来。
    多林简单的对着他们说了一下意的吩咐，他们十人没有半分犹豫，便准备去为迁移做打算。
    而多林则是带领着二十五人，继续前进。
    他们的目的地并不是黑耳部落，而是有虞氏。
    无论如何，巫祝婴是必须要前往制盐地坐镇。
    因为只有他才是有虞氏部落唯一的巫，只有他才有资格带领有虞氏部落做出决定。
    虞苏围绕着玻璃门，不停地观察着。
    在刚刚，他的玻璃门再一次发生了一些异像，一抹金光闪过，虞苏也不知道发生了什么事情。
    虞苏仔细琢磨了一二后，也没发现了什么区别，细细琢磨：“也没什么区别啊？”
    山蛛也围在虞苏左右，虞苏突然感觉到有些精神，似乎玻璃门的变化与山蛛有些关系。
    虞苏看了看玻璃门，又看了看山蛛，开口道：“你进去。”
    “啊？”
    山蛛惊讶：“您您说什么？”
    “你进去。”虞苏重复一遍。
    “哦。”
    山蛛点了点头，朝着虞苏的玻璃门走去，他也知道那是个门，大步流星的往前走。
    “嘭！”
    一声沉闷的响声，山蛛迎面撞上了玻璃门，让他有些懵。
    虞苏感觉到了一股莫名的感觉，紧接着又将自己的信仰之力覆盖在山蛛的表面，接着又道：“你现在试试。”
    “？？？”
    山蛛的脸上充满问号，但他还是照做了。
    这一次与上次大不一样，金光闪过后，山蛛竟穿越了玻璃门，来到了另一侧。
    虞苏望着穿越成功的山蛛，沉默片刻便同样穿越玻璃门，来到了地球。
    只有在自己允许的情况下，其他生物才能穿越玻璃门，前往地球。
    来来往往川流不息的人群，一架又一架的铁疙瘩在地上飞速的行驶着，附近皆是高楼大厦，看的山蛛有些发呆。
    “这这是哪儿？”
    望着这个未知的世界，山蛛恐惧无比，近乎是语无伦次的说着。
    对于未知事物，大部分的人都带有一种莫名的恐惧。
    这时，化作金光的虞苏也来到了山蛛身旁，真好听到了山蛛的话语，随意开口道：“这里？这里是北极熊的莫斯科。”
    “北极熊，莫斯科？”
    山蛛有些发愣，他听不懂这两个莫名其妙的词语。
    “唉。”
    突然想到山蛛的情况，叹了口气，寻思了片刻后，虞苏道：“跟上我，我们去一个地方。”
    说罢，虞苏便飞起，朝着一个方向前进。
    而山蛛对这莫名的恐惧促使着自己紧紧的跟随虞苏飞行，生怕被虞苏甩掉，陷入一个陌生的境地。
    两人飞离莫斯科，一路朝东飞行，他们的目的地是北美洲的一个国度。
    当然，这个国度并不是白鹰国，而是他的邻国，被称为仙人掌之国的国度。
    那里黑帮纵横，买卖的东西都是被世界所禁止之物，是世界上脏乱差的代言词。
    虞苏知道，只有在那里山蛛才能发挥作用。
    因为山蛛现在啥都不知道，要从基础的教导起，这样才能为自己收割信仰。
    s：求推荐票～

第四十一章 混乱之地
    清风掠地秋先到，赤日行天午不知。
    秋天的阳光干燥铿锵，疏疏落落从相思树枝叶筛下，沧桑萧瑟。
    惬意的下午，惬意的人生。
    黑人阿尔文眯了眯眼睛，半蹲在脏乱的街角，打着哈欠。
    手中的劣质伪造ak被擦的闪闪发亮，脚边还有一瓶没有被喝完的无牌矿泉水。
    这是整个仙人掌之国的北方，与白鹰国接壤的小镇。
    这里是最混乱的地方，也是最有秩序的地方。
    白鹰国国内的大多数毒剂、枪械都是出自这里交易，因此这里聚集着白鹰国、仙人掌国的大量黑道帮派。
    这里无疑是混乱的，但却也是整个仙人掌北方最为稳定的地方。
    帮派之间彼此都有些规则，这里属于和平地带，只做生意从不动手。
    而黑人阿尔文便是仙人掌一个大型帮派的小头目，这次来到这个边陲小镇自然是做一些生意。
    这种声音一般而言阿尔文是没办法插手的，他只能在外围负责警戒而已。
    望着一旁聚在一起，谈论女人的手下，阿尔文叹了口气。
    一天天的，胸无大志，就知道这么点东西！
    阿尔文对自己的手下很不满意，认为他们根本就没有什么脑子。
    阿尔文从白鹰国的贫民窟加盟到仙人掌的黑帮，就是为了成为人上人，不再担惊受怕，却没成想混了两年却只是一名小头目。
    一事无成啊。
    阿尔文叹了口气，拿起脚边的无牌矿泉水，“吨吨吨”就是往嘴里灌。
    就在此时，自己的一个手下似乎发现了什么异常，提着枪朝外面走去：“赶紧给大爷滚开，不然大爷的子弹射碎你的脑壳！”
    “嗯？”
    阿尔文的喉咙微微露出了一缕惊疑的神情，正当他打算去查看时，眼前突然一花，面前的手下身子突然抽搐一下，径直倒地身亡。
    还没等阿尔文有什么反应，他的一众手下便拍案而起，提着各式各样的武器，来到街口，同时大喊道：“妈的，上！”
    “咔嚓咔嚓！”
    阿尔文也熟练地给自己的子弹上了膛，嘴角抹起一缕笑容，跟在手下身后，前去街口。
    他才不会学那些头目冲在最前端，那种就属于脑子不好使的沙雕。
    冲在最前面的必然是第一个死的人物，阿尔文对自己的命还是很看重的。
    阿尔文跟随着手下挤到了路口，望着不远处那隐藏在暗绿色斗篷的人影，突然一愣，不知为何心中升起了一缕恐惧感。
    “就是你他妈杀了扬尼克的是吧？！”
    一个肤色半白不黑的手下表情狰狞的举起了劣质步枪，随即扣动了扳机，枪声瞬间响起。
    紧接着，阿尔文其他的手下也举起了枪，对着那隐秘在暗绿色斗篷之下的人疯狂射击。
    他们并不在意这是不是真正的凶手，他们只想虐杀而已。
    随着枪声的响起，阿尔文心中那股恐惧感越发越严重，仿佛感觉离死神只有一步的距离。
    “怎么回事儿？”
    感到这股心悸不断加重，阿尔文喃喃自语，感觉有些喘不过气来。
    与此同时，阿尔文的双眼看到了他不敢相信的一幕。
    “哒哒哒，哒哒哒。”
    子弹疯狂地从枪管里倾泻而出，攻击在那暗绿色斗篷人影之上，犹如击打在钢铁之上，毫无反应！
    如今不仅仅是阿尔文，就连他的手下也开始慌了神，见到这一幕仿佛是遇到了鬼神。
    “什么东西？”
    那些黑帮手下不敢置信，扔在疯狂地扣动扳机，强大的后坐力震得他们后肩紫乌，但他们却没有丝毫发觉，而是继续盯着前面的那道暗绿色人影！
    突然间，那道暗绿色的人影动了！
    他的步伐很慢，慢的出奇，犹如八九十岁的老大爷外出遛弯一般，但却给这群黑帮来带了无比的恐慌。
    望着越来越近的人影，阿尔文登时感到头皮发麻，两股战战，几欲先走。
    “啊！！！”
    一个手下受不了这么绝望的环境与气场，丢了劣质步枪，大叫着朝着逃窜。
    “呲溜！”
    还没等他跑出十米，从那暗绿色斗篷之中猛然喷出一道绿色绸状物品，瞬间黏粘到了那人的背部，一瞬间就将他拉到了面前！
    “噗嗤！”
    绿色绸状物品将那人包裹的严严实实，人影随着将他滚放在一旁，依旧漫不经心的走着。
    “啊啊啊！！！”
    眼前的惨状刺激到了剩下的人，他们纷纷四逃，仿佛没有看到方才那人的惨状，也有可能是自信于自己能够逃跑。
    而阿尔文吓在原地没有动弹。
    他没有选择手下那般死战或溃逃，而是选择了跪地求饶！
    他跪在地上，本以为那暗绿色的人影会继续喷出那种难以名状的绸状物品，却没想到他的速度猛然加快！
    如同一道疾风一般，一瞬间便在阿尔文的眼前消失，紧接着一道道惨叫声止不住的响起，听的阿尔文瑟瑟发抖，连忙低下头颅，不敢抬头。
    惨叫声渐渐平息，阿尔文额头上的汗水止不住滴落，他甚至感觉自己的下体裤子湿湿的。
    在听到没有什么声音之后，阿尔文小心翼翼地抬起头来，却见那暗绿色的人影就站在自己面前！
    “啊？！”
    阿尔文被吓得一瘫，直接瘫坐在地上，同时从下方看到了那斗篷之中的面孔。
    那是一张东方亚洲脸，阿尔文也就仅限于此了，他看不出其中的具体。
    不过
    这斗篷之中的面孔，额头竟然充满了黑色的鳞片！
    不是人，他不是人！
    阿尔文心中恐惧不已，瑟瑟发抖，但明面上尽可能的使自己淡定，颤抖地用仙人掌当地方言开口道：“尊尊敬”
    起了个头，阿尔文就说不下去了，不知不觉之间，他便把语言切换到了自己的母语，也就是白鹰英语：“尊敬的尊敬的强者，我阿尔文愿意为您效力”
    说罢，他连忙重重地跪在地上，按照脑海里对亚洲仅存的印象，开始猛烈的磕头，以头抢地。
    duang！duang！duang！
    磕头的声音很大，猩红的鲜血从他额头上流淌而下，阿尔文都没有什么反应，只是浑身发抖，惧怕着眼前的人影。
    “很好。”
    紧接着，阿尔文听到了生硬的英语：“带我去找你的老大。”

第四十二章 瘟疫之神
    鲁本是仙人掌之国著名的黑帮老大，阿尔文是他手下的手下。
    鲁本如此重要的人物，当然不会出现在这里，而是在仙人掌的首都仙人掌城坐镇。
    这个边陲小镇坐镇最厉害的帮会领袖，便是组织的一位头目，是鲁本的心腹。
    他的名字叫卡雷尔・萨尼。
    卡雷尔是一个白人，阿尔文不知道他从哪儿来，只知道他说着一口流利的英语，似乎带有欧洲那边的口音。
    “外面的枪声是怎么回事儿。”
    一间极其奢华的房间内，卡雷尔摆弄着酒杯，皱了皱眉头道。
    任谁都不会想到，这个落魄的边陲小镇里，竟然会有如此奢华的房间。
    卡雷尔身旁的一位黑人男子回应道：“我已经派人去问了。”
    “嗯。”
    卡雷尔点了点头，眼前的超大屏电视机被他换了个台，见他接着道：“纽约那边的货源怎么样了，波及的严重不严重？”
    “条子还是老样子，联邦督察只是扫荡了一次，没有进行第二次。”
    他身旁的黑人嘿嘿一笑，接着道：“我们明面上的据点被打掉了，但备用据点一个都没少。”
    卡雷尔眯了眯眼睛，笑道：“和纽约那边的帮派打好关系，这样我们才能长久。”
    卡雷尔之所以能够积累起这么多的财富，全靠他在帮派之余偷偷贩卖些许的毒剂。
    他和纽约那边贫民窟的本土帮派合作，他负责供给，那边负责售卖，五五分账，非常完美。
    他之所以可以这么干，完全是因为他掌握着这个边陲小镇的一切，所有的仙人掌国的毒贩进入这里做生意时，都要缴纳一笔“过路费”，否则就没办法进来和白鹰那边交易。
    现在，卡雷尔已经不再满足于一个小小的帮派头目，而是打算转行，像自家老大鲁本那样介入仙人掌国政之中，成为议员。
    “老大，出大事了！”
    正在沉浸于幻想中的卡雷尔突然被小弟急匆匆的声音所打断，这让他十分不舒服：“重复多少遍了，以后叫我先生、老板，不要叫我什么老大，这样算什么样子？”
    “好的老大。”
    小弟急急忙忙，丝毫没有在意卡雷尔脸色的变化，连忙道：“外外面的守卫全死了，阿尔文浑身是血的要来见你！”
    卡雷尔闻言楞了一下，随后连忙开口：“赶紧让他进来！”
    “你把兄弟们全都叫过来，把这里重重围住，保护我！”
    这里是他的根基，是他财富的源泉，他可不想让这里有什么事情发生。
    随着卡雷尔的召集，阿尔文很快就来到了卡雷尔的面前，但是他一直沉默，没有说话。
    卡雷尔望着阿尔文这股落魄劲儿，当场就被吓了一大跳，连忙询问到：“怎么回事儿，前面的兄弟怎么都死完了？！”
    虽然他把看门的帮派成员视为炮灰草芥，但表面功夫还是需要做的。
    阿尔文闻言，表情有些苦涩，他咽了口吐沫，缓缓开口道：“老大，对不起了。”
    “什么意思，你他妈的在说什么？”卡雷尔闻言立马警惕起来，望着阿尔文质问道。
    同时，卡雷尔身边的黑人也从腰间掏出手枪，指着阿尔文的头，怒骂道：“小子，你说什么？！”
    阿尔文没有理会质问和抵在脑袋上的枪，反而跪下一脸虔诚的祈祷着：“诞生于疾病与痛苦的神啊，这片区域的主宰者，我的上司就在这里，请您降临吧！”
    卡雷尔、黑人保镖：“？？？”
    他们没有看懂阿尔文在干什么。
    直到碧绿的火焰凭空燃起，整个房间瞬间升起了一股炙热的气息！
    卡雷尔被这突然出现的碧绿火焰吓了一大跳，连忙后退数步，心有余悸。
    还没等他反应过来，火焰猛然扩散，如同深渊一般的火芯登时凝聚出一道身影，一道虚幻的身影出现在映着碧绿的火光凭空出现在火焰之上！
    卡雷尔被吓了一大跳，咽了口唾沫，询问道：“这是什么东西？！”
    阿尔文双眸中登时闪现出一缕狂热，对着卡雷尔喊道：“这是伟大的瘟疫之神，k将给敌人带来最沉重的毁灭！”
    “瘟疫之神？”
    还没等卡雷尔仔细询问，却见那碧绿色的火焰在那一瞬间便蔓延到了卡雷尔左右，顺着卡雷尔的衣物开始燃烧。
    火焰在卡雷尔身上燃烧，炙热的感觉充斥在卡雷尔全身，他疼痛的在地上翻滚，嘴中不停地说着：“啊啊啊，这不可能是真的，不可能！”
    至于一旁的黑人早就被眼前的情况给吓傻了，手中的枪也掉在了地上。
    听到老大的惨叫声后，被叫来的诸多帮派成员纷纷提着武器赶来，在见到房间里有一团人形火焰以及浑身毫无伤痕却躺在地上的卡雷尔，登时有些惊愕。
    “怎么回事儿？！”
    其中一个对卡雷尔忠心耿耿的帮派之人开口，同时提枪指向阿尔文：“是不是你”
    还没等他说完，碧绿火焰瞬间就吞噬了他，甚至连一声惨叫都没有传出，他整个人便被火焰包裹。
    周围剩下的帮派成员见状吓了一大跳，连忙后退数步，退出了房间。
    这时，那个被碧绿火焰吞噬的成员从火焰中跌落，他浑身并无半分伤口，但面色憔悴，似乎是死于中毒或某种疾病。
    阿尔文疯狂的笑道：“伟大的瘟疫之神，k将庇佑着k最忠诚的信徒！”
    本来的他还没这样有底气，当看到自家老大卡雷尔就这么轻松的死亡后，登时底气十足！
    阿尔文虎躯一震，对着四方的帮派成员大声道：“臣服于我，瘟疫之神将会庇佑你们永远不会得到病痛！”
    周围的战士你看看我，我看看你，面面相觑，不知如何是好。
    而此刻，碧绿火焰瞬间从每个人身体里传过，当即就把他们吓了一大跳。
    但紧接着他们发现自己并没有什么异常的变化，正纳闷之时，却见阿尔文又道：“伟大的冕下已经给你们种下瘟疫的种子，若是不臣服于冕下，七日之内必然暴毙！”
    听到这里，他们毫不犹豫的跪下，对着阿尔文臣服，表示效忠。
    他们见到了这样异常恐怖的超自然事件，哪儿还有敢赌这是不是骗人的把戏，血淋淋的事实摆在那里，直接臣服就完事儿了。

第四十三章 牵线木偶
    “冕下有神谕，日后全面杜绝、禁止毒剂交易！”
    在阿尔文上任第一天的时候，他便大声的宣读了那位神灵给予自己的神谕。
    手下们面面相觑，终于有一个人询问道：“老大，禁止了毒剂交易，我们吃什么啊？”
    “再说吧，冕下总不至于让我们饿死。”阿尔文挠了挠头，开口回应道。
    他在当了这个边陲小镇的帮派头目后才发现卡雷尔的不容易。
    这个小镇旁边就是“鳄鱼帮”，一个靠军火起家的黑帮，整个小镇由这两个大型帮派与数十个中小型帮派割据，鱼龙混杂，谁也不知道这里会藏着什么人。
    他们这个帮派一直以来都是通过毒剂生意来壮大，如今伟大的瘟疫之神禁止他们，那么就让他们犯了难。
    白鹰国是一个绝佳的出口地，那个国家虽然明面上禁毒，但背地里是什么样子谁都知道，禁毒力度远远不如华国等国。
    这也是他们选择白鹰的原因。
    人傻钱多检查力度也低，不选他选谁啊？
    他不知道的是，被他视若神灵的“瘟疫之神”此时正在上空默默地注视着他。
    “瘟疫之神”山蛛表示很无奈。
    他明明是搞毒的，为啥变成疾病之神了呢？
    山蛛不是很了解，也不明白为什么虞神把他丢在这里。
    虞神在教导他一波“人情世故”后，又给他定下了“三不准”与战术发展手册，随后便说是去了一个叫华国的地方。
    虞神还三令五申的强调，一定不能碰毒剂这个东西，说什么这个东西危害重大，让人的身体与精神都充满依赖性，还会破坏身体机能。
    毒剂作用于人体，使人体体能产生适应性改变，形成在药物作用下的新的平衡状态。
    一旦停掉药物，生理功能就会发生紊乱，出现一系列严重反应，称为戒断反应，使人感到非常痛苦。
    用药者为了避免戒断反应，就必须定时用药，并且不断加大剂量，使吸毒者终日离不开毒剂。
    毒剂进入人体后作用于人的神经系统，使吸毒者出现一种渴求用药的强烈欲望，驱使吸毒者不顾一切地寻求和使用毒剂。
    一旦出现精神依赖后，即使经过脱毒治疗，在急性期戒断反应基本控制后，要完全康复原有生理机能往往需要数月甚至数年的时间。更严重的是，对毒剂的依赖性难以消除！
    吸毒者的平均寿命不到四十岁，每一个吸毒者大多都是家破人亡！
    毒剂害人害己，虞苏对这玩意儿是深恶痛绝，他让山蛛整个仙人掌之国的黑恶势力，一方面是显圣，另一方面就是在这里制止毒剂的出产。
    虞苏允许山蛛杀一儆百，允许他控制的黑帮似往常一样，但是对毒剂却是半分都不能搞！
    待这里被彻底掌控之后，下一步的目标便是摧毁东南亚的团伙，将世界上的毒剂据点消灭的一干二净！
    对于虞神这种行为，山蛛陷入沉思。
    我接下来该怎么办，正常控制这群长得很丑的人？
    不过山蛛也惊奇的发现了一件事情，那就是虽然这些人是因为恐惧而听命于他，但是山蛛却可以吸收到另一种气息来壮大自己。
    这股气息的名字，似乎叫做恐惧。
    山蛛也知道有虞氏部落只有不到二百人也能让虞神爆发出万人图腾的原因了。
    同时，山蛛对于虞神的敬畏之心也越来越重了。
    他在心中感叹一声，接着注视那个叫阿尔文的一举一动。
    而此时的阿尔文已经和手下开完了小会，独自坐在先前属于卡雷尔的房间内，享受着美好的生活。
    阿尔文知道，自己的一切都来源于那位“瘟疫之神”，因此他每天都会进行祈祷，希望“瘟疫之神”可以一直庇护他。
    “老大，老大！”
    门外响起了不合时宜的敲门声，倒是让阿尔文颇为不爽：“进来！”
    一个手下人模狗样的走了进来，对着阿尔文轻声道：“老大，纽约那边来人了。”
    “哦？”
    阿尔文露出了疑惑的声音：“什么人，来干嘛？”
    “是是卡雷尔时，和那边的黑帮做的交易，毒剂交易，五五分账，这也是卡雷尔的资金来源。”
    “毒剂交易？”
    在听到这四个字后，阿尔文立马警惕起来，
    虽然他以前也是跟着卡雷尔混毒剂交易的，但现在他的大腿是“瘟疫之神”，毒剂交易是“瘟疫之神”明令禁止的东西，阿尔文自然要拒绝这一切。
    即使他能给自己带来巨大的收入！
    阿尔文深吸一口气，对着手下大声喊道：“告诉他们让他们滚，卡雷尔已经死了，如今做主的是我阿尔文，以后不做毒剂生意！”
    “是，是的老大。”
    那手下连忙点头哈腰，随后耀武扬威的离开了房间。
    阿尔文见状向后仰在椅子上，捏着太阳穴休息一下。
    还没等他休息多久，那手下又一次的来了。
    “老大，他们给出的钱真的让我们难以拒绝啊，要不我们”那手下去而复返，对着阿尔文建议道。
    “额”
    看着手下比出的数，阿尔文也犹豫了一下，这股金额实在是太大，如果吃下去自己可能可以买下一个偏远地区的小镇。
    “我考虑考”
    还没等阿尔文说完，碧绿色的火焰凭空出现，顺着那手下的身躯向上燃烧，几乎在瞬间便将那人吞噬！
    紧接着，火焰打了个弯，盯向了阿尔文，登时让阿尔文冷汗直流，双膝一软，跪在地上。
    阿尔文一遍自己扇自己，一遍不断的重复着：“冕下，我错了，我不敢了，我错了！”
    他的身体在发抖，他很害怕冕下对自己不满意，将目前的地位交给其他人。
    碧绿色的火焰围绕着阿尔文转了一圈后便凭空消散，在死亡的临界线晃荡了一圈的阿尔文松了口气，双眸之中的恐惧感迟迟无法消散。
    他明白，“瘟疫之神”冕下是在警告他，毒剂之事没有余地！
    阿尔文深吸一口气，招呼来一个手下，吩咐道：“让那群人滚，要是不滚直接开枪！”

第四十四章 学不成，不得归
    屋外，几个白人大汉西装革履、文质彬彬，在这个混乱的小镇里倒是显得格格不入。
    “怎么搞的，卡雷尔怎么会败？”
    其中一个人十分不满地说着，他们刚刚和卡雷尔达成某种对双方都有利的约定，结果卡雷尔回头就被推翻，这自然引起了纽约方面的不满。
    一个看起来十分精明的白人推了推眼镜，叹了口气：“看起来这个新上任的帮派头目多半要狠狠地宰我们一笔了。”
    对于毒剂交易的成功与否，他们并不担心，因为他们觉得这件事情肯定会达成。
    先前之所以关系不是很融洽，主要原因就是钱没谈拢。
    这个世界上，没有钱解决不了的事情，这件事儿没有办成，只不过是钱多钱少的问题而已。
    这就是纽约黑帮的观点，他们一直以来信奉这个观点，无往而不利。
    所以，他们打算想办法把这里的新头目约出来，大家好好谈一下，最后达成双赢的局面。
    你好我好大家好，这才是剧本的正确打开方式。
    他们信心满满的等候着那位头目的出现，却等来了一行提枪的帮派成员。
    双方一碰面，一个小头目便粗暴地开口道：“老大说了，让你们赶紧滚，我们不做毒剂生意！”
    “这其中一定有误会，我们慢”
    还没等那出谋划策的白人说完，帮派成员便举起了手中的步枪，面色不善：“再不滚就留在这里吧！”
    “咔嚓咔嚓！”
    子弹上膛，本来还以为是价钱没谈拢的白鹰人瞬间就惊了，他们这才意识到新的头目似乎真的不做作毒剂生意。
    面对着这么多的枪指着自己，这几个白鹰人强装镇定，本来还准备指着他们放几句狠话，但想了想还是算了，只能灰溜溜的离开。
    驱逐完纽约的毒剂交易帮派后，阿尔文这才松了一口气，对着“瘟疫之神”祈祷着：“伟大的瘟疫与疾病的主宰者啊，您忠实的仆人已经完成了您的嘱咐，将那几个万恶的白鹰人驱逐！”
    说完，阿尔文又小心翼翼地望了望四周，见没有那碧绿色的火焰出现，登时松了一口气。
    他恭恭敬敬地退出了供奉“瘟疫之神”的房间，来到大厅内，瘫坐在沙发上，陷入了沉思。
    得罪了纽约那边的大黑帮，接下来该怎么办？
    阿尔文倒不是担心自己的安全，有神灵冕下的庇佑，阿尔文并不担心会有凡人杀了他，阿尔文现在考虑的是如何壮大。
    突然，阿尔文想到了什么，嘴角微微露出一抹诡异地微笑：“鲁本老大，我还从来都没有见到过你呢。”
    华国，江浙省，杭州。
    虞苏漂浮在这个著名的城市，望着附近的景象，既有些熟悉又有些陌生。
    他前世最喜欢的地方就是这座城市了，水墨江南、西湖美景。
    正巧也是在杭州附近的魔都上大学，虞苏有空便会来到杭州旅游。
    他对这座城市很熟悉。
    虞苏选了个无人的地方降落，将信仰之力覆盖在自己的身上，同时用幻术遮掩了一下自己的样子，竭尽全力的把自己展现成穿越前大学生的模样。
    他从街道死角拐入杭州的大街上，望着熙熙攘攘地人群，那种久违的感觉又回来了。
    他迎着阳光，行走在街上，按照自己记忆里的感觉，故地重游，舒服的很。
    美好的时光过的很快，傍晚的霞光从天边升起，虞苏站在雷峰塔前，望着一潭西湖之水，心旷神怡。
    杭州，江南之城，虽然不是什么古都、直辖市，但他的知名度在华国的诸多城市中完全可以排到前十。
    而且杭州多水，虞苏的第一个权柄乃控水，因此虞苏决定杭州将会是自己的龙兴之地！
    神仙之路，就从这里开始。
    有虞氏部落，人声鼎沸、火光大盛。
    有虞氏的族人按照虞苏的吩咐，将核心族人安置在山上，在山上大兴土木，建成了一座座较好的房屋。
    在原有盐氏部落的领地上，人数比先前更上了一层楼，如今的有虞氏部落的人数已经到达了惊人的两千一百人，成为了青南地区西部有名的部落。
    巫祝婴是有虞氏部落的巫、虞意为有虞氏的代理族长与战士首领，而原本的有盐氏战士首领盐铎成了战士副首领。
    除此之外，还有烈山氏的姜信在有虞氏担任了种谷，负责收获，虞种担任他的副手。
    只不过，部落间的融合还不是很顺利，有渔部落、树根部落、黑耳部落、有盐氏部落和那个从烈山氏来的老头姜信彼此之间相处的不是很好。
    要想把他们真正融合成一个部落，巫祝婴估计，起码要需要二十年的时间。
    二十年后，有虞氏必然大兴！
    但巫祝婴觉得自己可能是看不到了。
    他遗憾的咂了咂嘴，望着被放置在眼前的这些物品，轻点了一下，放下心来，对着意道：“物资够了。”
    “嗯。”
    意郑重地点了点头，点了五位有虞氏战士、十位原黑耳战士、二十位原有盐氏战士，共三十五为战士，开口道：“接下来，我们的目标很简单，去金鹿氏。”
    “是，首领！”
    战士们眼神坚定起来，虽然族人之间摩擦不断，但战士却已经融合到了一起。
    毕竟他们平日狩猎需要紧密的配合，不相信队友那么必然会死于非命。
    战士们开始收拾物资，每人都拿了一点，逐渐把所有的物资都给集合了起来。
    “夙，你害怕么？”
    巫祝婴站在夙的身旁，对着夙微微笑道：“接下来，你要一个人学习了。”
    夙的眼神中充满坚定：“巫，虞夙不害怕。”
    “虞夙知道，有虞氏部落需要新巫，虞夙是部落的希望！”
    “很好。”
    巫祝婴欣慰地笑了笑，他半蹲着身子，摸了摸夙的脸颊，将身子靠了过去，低声沉气道：“学不成巫，永远不要回来。”
    “不要担心金鹿氏会赶你走，部落会一直供给物资给他们，直到你学完巫为止！”

第四十五章 气运
    杭州是一座历史悠久的城市，人文古迹众多，西湖及其周边有大量的自然及人文景观遗迹，风景如画，有着众多的神话传说。
    虞苏背手站在雷峰塔的顶端，俯视着整个杭州，颇有一副高手寂寞的感觉。
    如今的虞苏衣着打扮也是大为不同，一身长袍飘飘，恰似风流少年，又似天之骄子，实在是风流倜傥、玉树临风之辈。
    虞苏在雷峰塔上并不是为了装神仙，而是要借机吸闻气运。
    异世界的气运由于有天机遮蔽、混乱不堪，因此虞苏在异世界并没有进行过任何的气运探查。
    但地球不一样了。
    地球没有遮蔽天机，也不知道是地球的老天懒得搞还是地球根本就没有老天。
    在雷峰塔上，虞苏俯视一圈后，发现了一条气运比较旺盛但人丁稀少的小街，莞尔一笑便消失在雷峰塔上，出现在那道小街上。
    经过拐角之处，虞苏摇身一变便化身一身道袍，山羊胡顺着胡须下长，面容也苍老了些许。
    “有点意思”
    杭州这个古城中竟然有一个人流量这么少的街道，虞苏表示很不可思议，在古色古香的街头，摆起了一个算命摊。
    虞苏当然不会算命了，但他可以望气，这样一来也能猜个八九不离十出来。
    虞苏最近心情大好，打算在杭州，将自己“神算子”的名头传出去，搞一手算命。
    同时，虞苏在算那些气运很好之人时，也可以吸取一点点的气运。
    高阳生穿着短裤短衬，打疲倦的行走在繁华地杭州大街上，他疲惫的很。
    这种疲惫并不是来自肉体，而是从精神上升起的。
    他高阳生今年二十有七，正值大好年华，在五年前，他走在创业的第一线。
    他把公司的地点定在了杭州，全力的拼搏打拼，经过四年多的时间，把公司发展成了一家不是很强但也不弱的企业。
    他本人的身价也有了数百万，在二十七八岁的这个圈子里已经算是成功人士了。
    事业成功，高阳生本人也要考虑考虑爱情方面了。
    当他受邀参加晚会，在宴会上高阳生看到了那个让他痴迷的娇影。
    那是商业大佬韩灏的女儿，韩韵妍。
    然而并不是所有的故事都有始有终，高阳生便没有一个好的结局。
    他看上了韩韵妍，但韩韵妍并没有看上他。
    从此，高阳生便有些茶不思饭不想，生意日渐衰退，当他幡然醒悟，不要因为一个女人而失去自己的事业时，一切都已经为时已晚
    他的公司破产了，他引以为傲的百万身价也已经消失无踪，如今的他只能行走在杭州的街道上，迷茫的活着。
    他不知道自己的未来要何去何从，也不知道自己要怎么办。
    高阳生只是这样的走着，内心没有什么太大的波动。
    他曾远远的见过那个让他痴迷的女人，还是那般的美丽动人，还是那般的令人心动可惜。
    想到这里，高阳生忍不住叹了口气，转过街角，不知不觉间来到了一处偏僻的街道中。
    等他缓过神来，早就已经不知路向了。
    “唉。”
    高阳生叹了口气，从兜里摸出当年有钱时买的高档手机，正准备开启寻路，却被街道边的一个算命先生所吸引。
    那算命先生一身浅蓝道袍，山羊胡，面孔上满是皱纹，头发花白，看起来与电视机的那些算命先生并无什么不同。
    而且，那算命先生并没有吆喝着，而是半靠在椅子上，躲在一颗古树下庇荫，生活过得看起来很惬意。
    但不知为何，高阳生觉得这算命先生的身上似乎有一点不同寻常的东西在吸引着自己，高阳生情不自禁的朝着那算命先生走去。
    “先生”
    高阳生犹豫着开口：“算命多少钱？”
    他的资产不多了，如果这一次算命费太高，高阳生只能选择放弃。
    “免费。”
    那算命先生懒洋洋地看了一眼他的头顶，微微颔首，开口道：“你算什么东西，姻缘还是名利？”
    你算什么东西？！
    高阳生差点一句话给回怼了过去，但是后面的“姻缘”、“名利”四个字让高阳生冷静下来，仔细考虑。
    姻缘
    高阳生情不自禁想起了韩韵妍的面容，但想了想自己的基业，狠心道：“大师，我算名利。”
    “嗯。”
    那算命先生欣慰地点了点头，看都没看直接道：“你不是开基业的主，还是择一明主而侍之吧，总有一天你可以一飞冲天，成就非凡。”
    说罢，那算命先生便自顾自地往后躺，瘫躺在折叠椅上，仿佛在睡着懒觉。
    高阳生闻言，若有所思的离开。
    当他离开后，虞苏打了个哈欠，慢慢地消化了一丝气运。
    虞苏观那高阳生气运，红鸾星现形杀劫，若是继续纠缠，那么很有可能身亡。
    而高阳生名利、事业的气运倒是还可以，放在古代，虽然成不了韩信、张良这样的人物，但也可以混个杨喜之流。
    这样的主若是自立基业也是可以成功的，但高阳生的气运明显被其他的气运冲击了一下，发生了改变。
    “如果我没有感受错，那股磅礴的气运，可能是祸水吧？”
    虞苏微微一笑，他在高阳生的那一缕气运之中，感受到了另一股磅礴的气运。
    那股气运明显属于女性，而且气运比那高阳生强的多的多，这也是高阳生只是钦慕便已倾家荡产的原因。
    “放在古代，也是喜、褒似、妲己一般的人物了。”
    虞苏叹了口气，也开始重视起来：这个特殊气运者，必须像个法子遏制一下，否则一定会出乱子。
    与此同时，杭州城的另一边。
    一个带着眼镜、消瘦无比的中年男人正拿着公文包，为自己的公司拉取生意。
    而在他忙碌完一家，在一旁休息的时候，高阳生碰巧的见到了他，与他见面。
    在那一刻，高阳生感觉只要他跟着眼前这个男人混，总有一天可以出人头地、光宗耀祖。
    于是，高阳生上前与这个男人攀谈了起来。

第四十六章 红颜祸水
    这是虞苏今天算的第七个，也没成想竟然有这么厉害的特殊气运。
    祸水红颜，虞苏感觉自己应该去帮助她把这个特殊的气运给收走。
    这种特殊气运不仅害人，而且害己。
    妲己、褒似、喜这些被称为祸水的红颜，那一个有好下场？
    妲己，殷辛攻打有苏国时，献给商纣王为妃。依仗纣王宠幸，干预政事。牝鸡司晨，祸乱朝纲，导致政治昏暗、国力衰弱。周武王伐纣灭商之后，赐予周公，不知所终。
    褒似，申后之父申侯联合国、犬戎攻打周幽王，周幽王、姬伯服被杀于骊山之下，褒姒被犬戎掳走，从此下落不明，西周灭亡。
    喜，商汤亡夏后，喜与夏桀同奔南巢而死。
    哪个有好结局？
    因此，无论是为了谁着想，虞苏认为自己都应该把这玩意儿给抽掉。
    有了这股特殊气运，虞苏也可以试着搞一搞异世界的气运。
    说干就干，虞苏顺着高阳生残留的气运轨迹，朝着他开路的方向走去，也顾不得什么算命摊位了。
    虞苏一路疾行，来到丽家国际酒店外，望着满是络绎不绝的人影，他感到有点懵。
    这里的人为什么这么多？
    虞苏想不明白，但他的信仰之力告诉他，那股强横的“红颜祸水”气运就藏在这座酒店里。
    虞苏再一次给自己施加了信仰之力，让自己变成透明的状态，随后大摇大摆地越过了守卫，进入了酒店之内。
    他顺着信仰之力告诉自己的方向，一路前行，中途无论是乘客还是服务员，都没有人发现虞苏的踪迹。
    当然，如果虞苏被发现了那才是真的可怕。
    虞苏顺着电梯来到了七楼，用着信仰之力探查着“红颜祸水”的位置，大步进入了第七层。
    “找到你了。”
    虞苏来到一个房间门前，喃喃自语一声，缓缓敲起了房门。
    “咚咚咚，咚咚咚。”
    虞苏的手在木门上轻轻地敲打着，虽然虞苏可以直接穿墙而入，但是他感觉这样做是有点不太好，因此也就没有这样进行。
    沉默片刻后，那道木门内传来一道犹如黄鹂低鸣的女声：“谁啊？”
    虞苏确认了屋内的女人似乎并没有什么隐私显露后，直接穿墙而入，把先前的话当做了放屁。
    虞苏来到那个女人身后，静静的看着这个女人，没有说话。
    当虞苏见到这个女人的容貌之后，惊若天人。
    南国有佳人，容华若桃李。朝游江北岸，夕宿潇湘b。
    时俗薄朱颜，谁为发皓齿？俯仰岁将暮，荣耀难久恃。
    对此，虞苏根本就没有办法用语言来形容她的美。
    不过这对虞苏可没什么效果。
    虞苏虽然表现很差，但他大小也是个神，不可能被“红颜祸水”气运迷惑。
    “韩韵妍”
    虞苏看到了摆放在一旁的某经济会议参与证后，虞苏感觉有些莫名其妙。
    而那名为韩韵妍的女人在询问之后发现没人答复，登时有些疑惑，透过猫眼往外瞅，一无所获。
    “奇怪”
    韩韵妍喃喃自语一声，回到沙发上，翘着二郎腿，自由自在看着电视打着游戏，仿佛方才那个要开门的文静淑女不是她一般。
    虞苏站在她的面前，缓缓伸出左手，一股磅礴的灵力瞬间在虞苏的左手集结，而韩韵妍头顶那红的妖艳的祸水气运一点一点被抽离，只剩下韩韵妍自己的气运。
    全程，虞苏面无表情。
    虽然“红颜祸水”气运害人害己，但它也可以帮助拥有者取得巨大的成绩，而且还会名留青史。
    虽然虞苏知道“红颜祸水”气运害人害己，但他并不确定在眼前这个名为韩韵妍的姑娘得知后会是什么反应。
    “红颜祸水”气运一点一滴被抽离，逐渐，韩韵妍的身上再无“红颜祸水”气运，只有少部分残余，但这股残余依旧可以保存在韩韵妍的体内，帮助韩韵妍维持感觉。
    在韩韵妍的“红颜祸水”气运被抽走之后，虞苏突然感觉韩韵妍的那种吸引人的感觉莫名的下降了一层。
    她的容貌没有任何变化，他的气质也没有任何变化，可不知道为什么，那股令人目不转睛的感觉没有了。
    现在的韩韵妍虽然依旧貌美如花，但是没了那股强烈的吸引力，显得正常多了。
    虞苏收下“红颜祸水”气运，默默地将它封印住，往了韩韵妍一眼，随意打了个记号在韩韵妍体内，可以帮助她在未来的某些灾难时保住一命。
    这也算是虞苏对她的一种补偿了。
    拿了你的“红颜祸水”，保你一次性命无忧。
    白鹰国，纽约，一家咖啡馆的私人包间内。
    一个看起来很是儒雅、绅士的白人老者正品尝着咖啡，忐忑不安站在他面前的，却是几个瑟瑟发抖的白人青年。
    那白人老者喝完咖啡，缓缓抬起了头，看着那几个瑟瑟发抖的青年，开口笑道：“怎么回事儿，毒剂供给怎么停了？”
    “老大跟我们交易的骷髅帮换了头目，不和我们交易了。”那带着眼镜的白人青年瑟瑟发抖道。
    白人老者熟练的围上了围巾，利用刀叉开始吃起牛排：“那你不会换一家买嘛？”
    虽然不知道为什么咖啡馆会出现牛排，但这并不影响一切的进程。
    “老大，骷髅帮的那个缺根筋的新头目不仅他们不卖，而且还要求在迪歇小镇的所有毒贩子都不允许在这里交易。”
    “为此，他们还打了很多场枪战呢，伤亡人数直线上升”
    断人钱财如杀人父母，这一点那白人老者当然可以理解。
    当他听完之后，牛排也差不多吃完了，他抹起围巾擦了擦嘴，抬头看向那几个青年，缓缓道：“通知一下，找人去把那个新的头目杀了，叫什么来着？”
    “阿尔文！”
    一个小弟主动谄媚地开口：“骷髅帮如今在迪歇镇子的毒剂主权者。”
    “禁止毒剂交易”
    白人老者沉默片刻，他不知道这个阿尔文到底有没有问题，不过他只能开口道：“他挡了我们格林兄弟会的路，你们寻人杀了他吧。”

第四十七章 虞心
    纽约贫民窟内的一家小型汉堡店的后厨内，先前站在富人区被训斥地眼镜青年递了一个包，低声道：“一百万，杀了一个叫阿尔文的黑帮头目。”
    这里虽然表面上是一家汉堡店，但其实是一个隐藏在贫民窟的一个杀手组织。
    他的阴影，笼罩在整个白鹰国，这里只不过是一个分店而已。
    “地点，警备力量。”
    隐藏在后厨里的人影喉咙低压，发出了一道低沉的声音：“还有死法”
    “仙人掌边境的迪歇小镇，大概有二百多武装人员。”
    听到这里，那眼镜青年精神抖擞，对着那人影道：“死法随意，只要死了就行。”
    听到眼镜青年的话后，后厨的人影沉默片刻，缓缓开口道：“我们最近不接国外的单子，你请回吧。”
    眼镜青年忍不住询问：“为什么？”
    场面一片死寂，在后厨发出“叮当叮当”的声音后，眼镜青年登时就明白了，连忙起身对着后厨道：“不好意思，我下个月再来，打扰了。”
    说罢，这眼睛青年便迅速地带着汉堡退离这个小店。
    与此同时，汉堡店后厨的那道人影缓缓将手枪放下，保险卸了。
    “哼，阿尔文”
    那道人影轻声低语着，随后微微摇了摇头，并没有说些什么。
    还没等他说些什么，突然间，一个黑底短信发来，登时一愣。
    “华盛顿，鲁伊斯，一起行动，活着带回来，三十亿，欧元！”
    这无疑是一个群发消息，那人粗略估计一下，收到这个消息的人估摸着有一千四百多人。
    三十亿欧元，一千多个兄弟分，平均下来每人大概有三百万左右的收入！
    既然如此，那么就算是刺杀总统都可以接！
    华国，杭州，丽家国际酒店内，正在打游戏的韩韵妍突然心有余悸，感觉自己的什么重要东西从身上抽离了一般。
    “嗯？”
    这道感觉在一瞬间渗入韩韵妍的全身周围，她打游戏的手不由一颤，她操控的角色瞬间毙命，被对手一套连招带走。
    韩韵妍把游戏手柄一丢，仔仔细细地检查了一遍自己的身体，却发现并无不妥，登时让韩韵妍有些抓耳挠腮。
    “怎么回事儿？”
    韩韵妍喃喃自语一声，看不出什么所以然来，占有欲比较强烈的她一阵失落。
    虽然不知道丢了什么东西，但先失落就完事儿了。
    “那个小赵，帮我预约一下燕京医院的张教授，做一次全面的检查，我总感觉有哪里不对劲儿”
    在韩韵妍打电话的那一刹那，虞苏已经飞离丽家国际酒店，摇身一变回到了那道人烟稀少的小街中，继续化身算命先生，在杭州街头算命。
    虞苏也想人前显圣一波，但现在的实力还不算太强。
    而且自己接住天气原因而导致风暴诞生，海神波塞冬现世，那逼格实在是太高了，如果逼格低了实在是太低端，还是等厉害之后再启用波塞冬的马甲。
    现在算命先生就行了，这个可以完全驾驭得了。
    不过这个“红颜祸水”气运
    对于这个特殊的气运，虞苏陷入了沉思，他不知道该如何处理这个气运。
    是自己吞噬了增长实力还是带回有虞氏部落，壮大有虞氏？
    红颜祸水，一般摧毁的都是敌对势力，而并不是己方。
    “可以留着搞事儿，但也可以就给自己有点困难。”
    虞苏喃喃自语，这时，又有一个气运不错的普通人迎面走来，虞苏登时露出了微笑。
    “首领，我觉得我们天天猎杀兔子也不是个办法啊。”
    青南地区中部，一个小型部落的石头建筑内，一个兴奋地年轻人正疯狂的对着一位满头白发的苍老首领进言：“首领，我认为我们可以试一试狩猎大型动物了！”
    那年纪颇大的首领略微沉思一会儿，竟点头同意，同时询问道：“嗯，好主意大型兔子在哪里？”
    “哦，首领，我说的可不是巨型兔子。”
    那年轻人很糟糕，只能解释道：“我们可以试着去猎杀水牛、剑齿、猛犸什么的。”
    “等等，你说什么？”
    那首领感觉是自己耳朵不好使了，连声询问道：“你是说，那一脚能把人踩成粉末的猛犸、一头能把人撞死的水牛、一口吞掉三四个人的剑齿？”
    那年轻人兴奋不已，拍着胸膛保证道：“是啊，我感觉我一定能够猎杀这些猛兽！”
    “我们部落只有十七个人，你拿什么狩猎猛犸、剑齿、水牛？”
    首领颇为无语地看着年轻人：“醒醒吧，你想要你的妈母死去还是让我去死？”
    “我我不是这个意思”
    年轻人见状愣了，语无伦次地开口说着，还没等他们解释什么，一个小胖墩从外面气喘吁吁的跑了过来：“首领，不好了，有好多好多的战士来到我们部落，还让你出去见面！”
    “什么？！”
    首领闻言，急急忙忙地朝着屋外走去，也不再集会屋子里的年轻人。
    “唉。”
    那年轻人望着首领急急忙忙的身影，长叹一口气，脸上充满了落寞。
    首领刚刚出了屋子，便见一个穿着兽皮、手持石矛、浑身肌肉膨胀地年轻战士指着他询问道：“你就是这里的首领？”
    首领看了看周围有不下十个强大战士，登时点头哈腰道：“是是是，我是这里的首领，不知道勇敢的战士有什么吩咐，您是来自哪个部落的？”
    首领活了三十多年，听着年轻战士的口音不像青南中部的人，登时有些疑惑。
    “我们是有虞氏的战士，奉巫之命护送夙前往金鹿氏。”
    那战士望了一眼毫无威胁的人们，自傲地开口道：“我是有虞氏的虞心，我父亲是战士首领虞意，带着大部队正在后方。”
    说罢，那名为虞心的战士对着后面的其他战士道：“把猎物带来。”
    听到虞心的话语后，几个战士不情愿的把猎物一丢，虞心接着道：“你们帮忙烹饪一下猎物，待我们走后可以给你们一些猎物。”

第四十八章 随从
    “虞心，这等小部落，我们没必要给他们什么好处，直接让他们干活就行了，他们也不敢违背我们的意思。”
    望着烧火烤肉的人，有虞氏的一个战士小声对着虞心道：“而且我们这么一路狩猎一路吃，起码也需要一些后备之物，用来以防不测。”
    “慌什么，我们这般勇武，就算是剑齿都能合力击杀，还怕什么没有吃食？”
    虞心笑道，同时不以为然地看了看那些小部落的人：“总该给他们点猎物，用来平衡他们的心态，不然他们心态不满之下，定会平生些波折。”
    虞心跟随在父亲虞意左右，对于局势什么的看的很清楚：“毕竟不是我们的地界，一切还需要谨慎一些。”
    “而且他们住着石屋，如此说来祖上也应该是发达过的，万一有什么后手呢？”
    听着虞心的话语，那战士不以为然，认为虞心小题大做，根本就是在瞎搞事儿，浪费粮食。
    不就是有个好父亲，一出生就有姓虞的资格么？显摆什么。
    那战士在心里腹诽不已，看不太起虞心。
    而那位被首领说教了一番的年轻人闷闷不乐的从石屋里走了出来，见周围的战士强壮且地上有数头水牛，忍不住咽了口唾沫，心道：这这也太厉害了吧？
    他跟随首领外出狩猎好吧，是抓兔子的时候，见到水牛都得远远的躲开，根本不敢正面冲突。
    眼前的这些战士竟然能够杀死水牛，真是厉害啊！
    年轻人忍不住的赞叹着，同时小心翼翼的来到小胖墩身旁，轻声询问着：“蹬蹬，他们是谁，从哪儿来啊？”
    “刚才听说是从有虞氏来了，奉巫之命”
    小胖墩回忆了一下，缓缓开口说着，同时好奇的道：“道布，你知道巫是什么人嘛，他竟然能够号令这么多强大的战士，我怎么从来没听说过啊？”
    “巫？”
    听到这个字后，道布一个哆嗦，接着道：“听首领说，巫是非常厉害的人，能够和天神对话，每个强大的部落都有一个巫！”
    小胖墩好奇的询问：“什么样的部落才是强大的部落啊？我们可以有巫嘛？”
    “强大的部落，最起码要有嗯一万人吧？”
    道布本来想说一千人，但想了想似乎不是很能烘托出巫的强大，因此他大胆的说出了一万人这个数目。
    小胖墩听到这个数字，当场就被吓傻了：“一一万人，我从来都没见过这么多人。”
    别说一万人，小胖墩见到的人加一起还不到三百人，更不用提别的什么了。
    突然，一道道杂乱的声音从不远处传来，让道布有些好奇，登时抬头望去，却见一个又一个的战士走了进来，围绕着一个双眸明亮的少年。
    眼见着一个魁梧大汉恭敬的说道：“夙，到了休息之处，您可以休息一会儿了。”
    “虞意族长，不用如此恭敬，我虞夙不是什么部落的决策层，您不用对我这般。”那少年快步来到石头之侧，对着虞心点首示意后，便对着虞意说着。
    “您去金鹿氏学巫，未来必是我有虞氏的巫，虞意目前为有虞氏的代族长，自然要对您恭敬，为了伟大的虞神。”虞意依旧恭敬道。
    虞夙见扭转不了虞意的态度，只能叹了口气，就此作罢。
    “巫夙！”
    “巫夙”
    作为先锋来此探查的十几个战士见虞夙赶来，纷纷行礼，引得这小部落的人瞩目。
    虞夙无奈的拜了拜手，表示自己知道了。
    既然改不了他们的态度，那也就只能随他们去了。
    虞夙望了一眼正在帮忙烤肉的几个人，小声问道：“他们是谁，从哪儿来？”
    虞心立马回答道：“这里原先的主人，我给他们一些猎物，他们帮我们做吃食。”
    “原来如此。”
    夙点了点头，一屁股坐在了石头上，对着一个原先有盐氏的战士询问道：“你知道距离金鹿氏还有多远嘛？”
    那原属于有盐氏的战士挠了挠脑袋，开口道：“巫夙，我曾经跟随盐祁来过金鹿氏一次，似乎还有七八天的路距。”
    “七八天嘛？”
    虞夙叹了口气，双眸中充满了迷茫。
    虽然这一路虞夙看起来无所畏惧，安排妥当，只折损了三位战士，但其实虞夙的心里十分彷徨。
    就如同高考查完分数，选了学校却没有去过的莘莘学子。
    他不知道自己到了金鹿氏该怎么办，该怎么学巫。
    虞夙也知道，学巫的学徒也代表着部落与部落之间的外交关系，处理不慎便有可能引发大战。
    虞夙在巫祝婴待了许久，也已经不再是那种莽撞的小伙子了。
    “唉。”
    还没等虞夙说些什么，一个年轻人突然闯到虞夙面前，引得周围的战士吓了一跳，纷纷上前。
    不仅是战士吓了一跳，就连他们自己人都吓了一跳。
    那个小胖墩吓了个半死，脸色惨白道：“道布疯疯啦？”
    虞意一把抓住了那年轻人的兽皮衣，面色挣扎的想要说些什么，虞意不打算跟他说些什么，正准备一矛刺死，却见虞夙道：“虞意首领，放开他吧。”
    虞意闻言，松开手，立马恭敬道：“是，巫夙。”
    “咳咳，咳咳！”
    道布双眼充血，一直咳嗽，然而他并没有在乎自己，立马跪拜在虞夙面前，磕头道：“大人，大人，我是道布，我想成为您的随从，侍奉在您的左右。”
    “嗯？”
    虞夙愣了一下：“你为什么要跟随在我的左右？你要知道，跟随在我左右必然有很大的危险。”
    道布闻言，大声开口道：“我不想再待在这里抓兔子了，我想成为一名真正的战士，狩猎猛犸、剑齿！”
    “嗯”
    虞夙有些犹豫，道布见状，立马高声道：“如果您愿意带领我去见识精彩的世界，我愿意向天神发誓，为您效死！”
    虞夙闻言，登时不再犹豫，开口道：“好，既然你愿意为我效死，那么你们部落剩下的所有人都可以跟随战士们，一起前往我有虞氏部落，成为我有虞氏的族人。”

第四十九章 袭击
    白鹰国的清晨，万里无云、天气炎热枯燥。
    被变相软禁在华盛顿的鲁伊斯站在房间的玻璃窗前，面相大海的方向，对着那方向赞美道：“伟大的海神波塞冬啊，请您接受您最虔诚的仆人，鲁伊斯的问候。”
    华盛顿虽然距离海很近，但在华盛顿，并没有办法可以看到海，所以鲁伊斯只能朝着大西洋的方向朝着海神波塞冬祈祷。
    负责监视鲁伊斯的特工冷眼看着鲁伊斯，没有说话。
    最初，他还以为鲁伊斯真的和那位传说中的海神波塞冬有什么联系，但经过这些天之后，特工发现这纯粹是鲁伊斯在自言自语、自娱自乐，海神波塞冬根本不会给予任何回应。
    虽然各方都已经认为鲁伊斯可能在某种程度上是海神的代言人，但特工表示不像啊。
    但俗话说得好，宁可信其有，不可信其无，不管鲁伊斯是真的拥有海神的庇护还是自己在装神弄鬼，他们都得当做他是海神代言人。
    本来守护鲁伊斯的足足有二十多人，但鲁伊斯偏要说什么“自由被限制”、要求“公平对待”，因此他的守卫也就只剩下了一位资深特工。
    这让特工特别不能理解。
    “你好，午餐准备好了。”
    就在特工微微愣神的时候，一个推着餐车的服务员面带微笑的来到了他的面前：“请让我进去，谢谢。”
    “等等。”
    特工拦住了餐车，打开看了一万食物，用对讲机与同伴沟通，确认食物无毒之后，又仔仔细细地搜查了这服务员的口腔、下体等地有没有藏着什么炸弹与武器，确认无误后，开口道：“进来吧。”
    说罢，他熟练地将手枪掏出，抵着服务员的腰，让服务员推餐车入内。
    一盘又一盘的食物被放在了桌子上，大多都是什么生蚝、龙虾、牛排等高档食物，琳琅满目、香气四溢。
    “嗯。”
    鲁伊斯只是抬了抬眼皮，没有说什么，服务员立马将餐车推下，特工紧随其后，生怕他在自己不注意的时候猛然给鲁伊斯一下。
    所幸，特工的这种猜想并没有实现，在服务员出了房间之后，特工面无表情的把门带上，望着服务员离开的身影，同时对对讲机里的同伴低声道：“观察一下这个服务员，别让他随意走动。”
    “如果离开附近三条街道，立刻击毙！”
    服务员推着餐车，穿过了戒备森严的层层安保人员，心中默默记着警备力量，快步前往餐厅。
    确认身份无误后，服务员成功来到后厨，开始了有规律的剁菜。
    “咚咚咚，咚咚，咚！”
    菜刀的频率时快时慢，看不出什么所以然来，巡逻附近的警卫闻言，若有所思地点了点头。
    不多时，服务员似乎剁完了菜，那警卫立马巡逻而去，朝着大楼内部走去。
    “嘭！”
    一声强烈的爆炸声突然从不远处响起，地面猛地发生了一阵颤动，让鲁伊斯慌乱不已。
    还没等鲁伊斯有什么表示，外面的特工便冲了过来，果断带着鲁伊斯躲在沙发后，小心谨慎地望着四周，手中的手枪也已经上膛。
    鲁伊斯忍不住说道：“怎么回事儿，地震了吗？”
    “对面大楼塌了！”
    望着玻璃外几百米已经开始逐渐崩塌的大楼，特工叹了口气，对着对讲机喊道：“多来些人，准备掩护目标撤退！”
    对面的大楼，聚集着他们很多荷枪实弹的士兵、督察，如今估计有半数都要葬身于那里。
    “砰砰砰！”
    震耳欲聋的响声把鲁伊斯吓了一大跳，但紧接着响起的密密麻麻的枪声，登时让鲁伊斯目瞪口呆，差点以为自己生活在水深火热的中东。
    特工见状，本来准备带领鲁伊斯离开的身躯登时一震，接着拿起对讲机，沉声问道：“本，下面出现什么情况？”
    “原本街头散步的行人、店家等等等等突然拿出武器，对我方进行攻击，我方正与之交火！”
    对讲机的另一旁的声音让特工有些心安，他虽然不知道是什么人吃了天大的胆子竟然敢来这里截人，但他知道这次行动必然会以白鹰的胜利而告终。
    这里是华盛顿，就算一时不慎被他们打了个措手不及，但援军只需要要十分钟的时间便可以抵达战场！
    正当特工以为这波很稳的时候，他不经意间瞅了一眼塌陷的大楼，身子一顿，表情震惊。
    他双眸的余光扫到那个方向的天空之上，一道红色的亮光点点发亮。
    螺旋桨的声音响起，噪音很大，让特工心乱如麻。
    “wtf！”
    特工怒骂一声，不顾风度的大骂着：“那些官员的脑子里都是屎嘛，附近全是对方的人也就罢了，枪械问题也就罢了，他妈的这武装直升机是怎么回事儿？！”
    特工对着对讲机大声骂道：“把直升机打下来！不惜一切代价！赶紧打下来！”
    同时，他立刻护送鲁伊斯前往走廊，准备前往一个隐秘的房间躲避武装直升机可能进行的机枪扫射。
    “哒哒，哒哒哒哒，哒哒哒！”
    果然如同特工所料，直升机上的机枪开始扫射，不过并没有危及到鲁伊斯半毫。
    “这边走！”
    特工猫着腰，辨别了一下方向，对着鲁伊斯迅速的说道，然后朝着一个方向匍匐前进。
    鲁伊斯哪儿见识过这样的大场面，他现在已经有些六神无主，听到特工的声音后，下意识的跟着特工行动。
    这时，楼梯突然传来急促的脚步声，这引起了特工与鲁伊斯的惊慌。
    特工死死地握住手枪，眼盯着楼梯口。
    不多时，一个与特工打扮相似的特工出现在他们面前，急切道：“麦克斯，下面现在的情况很不好，我们需要赶紧护送鲁伊斯离开。”
    “好！”
    特工麦克斯认识这位同事，他们是一起奋斗了二十年的战友，彼此之间很熟悉，都相信着彼此：“我们需要赶紧”
    “嘭！”
    一道枪声响起，子弹呼啸而过，击穿了麦克斯的胸膛，鲜血溅射。
    “麦克斯，你也是老资格的特工了，为什么还会这么天真，相信别人？”
    那刚来的特工不屑地望着麦克斯，微微一笑，随手将鲁伊斯打晕，架着鲁伊斯快速离去。
    麦克斯的尸体逐渐冷了下来，生命力迅速消散。
    窗外，武装直升机被打爆，爆发出灿烂的火光。
    s：求推荐票啊～

第五十章 鬼婴
    水！
    我需要水！
    鲁伊斯浑浑噩噩地从昏迷种清醒过来，如同潮水般涌来的，是一种源自灵魂深处的渴望。
    迷迷糊糊之间，他想要站起身来，却无法挪动手脚，仿佛自己失去了对四肢的控制。
    挣扎着却无能为力，经历了许久，鲁伊斯才睁开了眼睛，摆脱了先前那种被压制的难受状态。
    他放眼望去，映入眼帘的是一片洁白的墙面，以及身旁数位军人打扮的白人。
    为首的一个军人见鲁伊斯幽幽醒来，立马微笑行军礼道：“鲁伊斯先生你好，欢迎您来到欧盟，欧盟将会给您最好的待遇，绝对比白鹰要好很多倍。”
    还没等鲁伊斯反应过来，一个接着一个的体面人来跟他握手。
    什么高卢、不列颠、意呆利等国的代表都来与鲁伊斯握手，让鲁伊斯不知所措。
    怎么回事儿，我怎么会到这里来？
    鲁伊斯开始缓缓回忆了一下自己的记忆，还没等回忆多少，他突然想到了一个问题，沙哑地开口道：“有水嘛？”
    “当然。”
    一个军人立马拿起身旁的杯子，将杯子交给鲁伊斯，鲁伊斯立马一饮而尽，甚至还打了个饱嗝。
    喝完后，鲁伊斯意犹未尽的对着他们道：“谢谢。”
    “不客气。”
    那军人笑了笑，接着对鲁伊斯道：“不知鲁伊斯先生可否和我们详细的谈一下，当初在大西洋上发生的一切事情？”
    鲁伊斯闻言，顿了顿，陷入了一段时间的沉默。
    沉默片刻后，他叹了口气，开始重复当初面对某位记者与白鹰官员时的说法。
    消息时代，任何的事情都是飞快的。
    上午枪声响，下午世界知。
    就连窝在杭州偷偷吸取气运的虞苏都在这条偏僻的街道中了解到了“白鹰华盛顿被恐怖分子袭击”的消息。
    虽然白鹰官方放出的是恐怖分子的消息，但世界各地都在议论其实是和海神波塞冬的代行者有关。
    虞苏表示莫名其妙。
    自己什么时候有代行者了？
    就算那个叫鲁伊斯的小伙子对我无比虔诚，你们也没必要这么搞吧，我真的没有联系过鲁伊斯啊！
    虞苏在心里吐槽几声，同时不是很满意在这里吸取气运的效率。
    但没办法，生活还是要继续，虞苏也需要用这效率转化为信仰之力。
    “嗯？”
    突然间，虞苏见一浓妆艳抹的女子坐在自己面前，她看起来十分疲惫，似乎很多天没有睡好。
    而在她的肩膀上，一个虚虚实实的小孩趴在那里，一动不动，正在一点一点的消散。
    “大师，我最近两天感觉肩膀很酸，每天晚上都睡不着，去了医院也没什么用，您您能给我看看嘛？”
    虞苏看着那个婴儿，有些好奇。
    这婴儿并没有实体，他的能量体质有点类似于图腾神灵，但却又有些不一样。
    难道是传说中的鬼？
    虞苏有些奇怪，他又看了一眼那浓妆艳抹女子的气运，却有些惊讶。
    这女子没有气运？
    气运估摸着被鬼给吞了，鬼也能吞气运？
    现在虞苏只知道那个名为韩韵妍的姑娘没有了气运的束缚，但却没想到这个女子也没有气运的束缚。
    虞苏陷入了沉思。
    那浓妆艳抹的女子见虞苏死死地盯着自己的左肩膀，不说话，当即有些不满，开口道：“大师，你在听吗？”
    虞苏见状，回头看向那浓妆艳抹的女子，缓缓开口道：“你前几天是不是打过胎，或者杀过什么婴儿？”
    “啊？”
    那浓妆艳抹的女子吓得站起身来，不敢相信的看着虞苏。
    真杀人了？
    虞苏见状，正欲接着询问，却见那浓妆艳抹的女子接着道：“大师您怎么知道，我我七天前刚打了胎。”
    “果然如此。”
    虞苏点了点头，在心中却道了一声猜的没错。
    虞苏随手运转起了灵气，湛蓝的灵气在虞苏右手蓬勃蜂蛹，直接把趴在浓妆艳抹女子左肩的婴儿抓了起来，对着女子道：“好了你没事儿了，回去睡觉吧。”
    说罢，虞苏便不再搭理那浓妆艳抹的女子，开始研究这个鬼婴。
    那女子见虞苏覆手之间就是一阵特殊能力，当即惊了合不拢嘴，在原地愣了一会儿后，激动地对着虞苏喊道：“大师果真是神人，我我今晚想请大师吃个”
    “别烦我！”
    虞苏随手将那女子推出数十米外，带着那鬼婴冲天而起，消失在天边。
    那女子望着天边，神情激动地指着天上，语无伦次的大喊着：“神仙，有神仙，有神仙！”
    周围的人纷纷避开这女子，有些好事之人还拍了几张照片。
    他们并没有相信女子的话语，只道这女子不只是那家跑出来的精神病，在这里胡言乱语罢了。
    “这到底是个什么玩意儿？”
    看着眼前这个不哭不闹的透明婴儿，虞苏百思不得其解，就想知道这是个什么东西。
    他有点羡慕那些小说里的主角了，有一个系统，有什么问题就能直接问，根本就不需要自己瞎琢磨。
    “它吃了那女子的气运嗯，它能吃气运？”
    虞苏沉默片刻，将那“红颜祸水”气运拿出，那婴儿登时动了起来，如同闻到了血腥味的鲨鱼，朝着那“红颜祸水”气运走来，开始吸食气运。
    虞苏望着吃的正嗨的婴儿，喃喃自语道：“有点意思啊。”
    虞苏就这么目视婴儿将“红颜祸水”气运吞噬完毕，也不见婴儿有什么太大的变化，只是透明度减轻了一些而已。
    然后就没有然后了。
    “我还以为这小家伙吃饱之后能够跟电影里演的那一样，瞬间暴动呢。”
    虞苏发现就算把婴儿喂饱了也没什么作用，只是让婴儿的身躯更加雄厚罢了。
    “吃吃吃，我就想看看你能变成什么样子。”
    虞苏将自己收集的还没来得及转化为灵气的气运全部拿了出来，让婴儿吞噬。
    渐渐，婴儿将所有气运吞噬完毕后，变得更加浑厚了。
    与此同时，虞苏体内的玻璃门突然颤动起来，他心领神会，将玻璃门放出。
    虞苏看了看玻璃门，又看了看瞪大了眼睛看着自己的婴儿，犹豫地自我判断：“这意思是让我把这婴儿带到异世界？”

第五十一章 重明鸟
    随着一道流光划过，虞苏眼睁睁地看着这婴儿化作流光投入一个大肚子孕妇体内，没有说话。
    “投胎转世，这婴儿将会以一个全新的生命体面相世界？”
    虞苏仔细看了看那孕妇，发现应该是有盐氏投降过来的族人，对自己的信仰只有薄薄的一层，而对山蛛的信仰却有一大截。
    有盐氏部落原本被他们的老巫限制了祭拜山蛛，如今有虞氏不在限制这一点，山蛛的信仰自然在有盐氏的族人里有着飞跃。
    “有点意思。”
    虞苏嘴角抹起一缕微笑，认真标记了一下这个孕妇，打算十个月后过来看看。
    正好地球一个月的时间，虞苏就想知道这婴儿到了地球后会有什么名堂。
    望着前方高巍的山，虞夙一阵惊叹。
    “金鹿氏的营地就在这上面嘛？”他对着身旁的原为有盐氏的战士询问道。
    “是的，巫夙。”
    那个原为有盐氏的战士立马开口道：“我曾和盐铎来过这里，这山上确实是金鹿氏的营地。”
    “唔”
    虞夙沉默片刻，还没等他开口，却见一个战士从山上迅速越下，顺着密密麻麻地树林，浑身被红色气焰包裹着。
    “来者何人，为何上我金鹿氏来？”
    搁着老远，那战士的声音便传到了虞夙耳畔，震耳欲聋，犹如晴天霹雳一般。
    “图腾战士”
    虞意的神情凝重，同时大声喊道：“我们是阳野有虞氏，听闻金鹿氏收徒学巫，因此特来求巫的！”
    说罢，虞意示意战士们放下武器，将他们这几十天跋山涉水而来收集的物资给称了上来，同时将一个瓦罐死死地捧住：“这里，就是学巫的物资，请您带我们上去！”
    大约几百个呼吸后，一个肌肉大汉才从狂奔到了山脚下，他望了望虞意，又看了看虞夙，点了点头：“嗯，跟我上来吧。”
    说罢便朝着山上走去，不过速度也变慢了不少，让有虞氏的战士都能够跟上。
    这图腾战士手提一柄不知是什么材质的巨斧，赤脚而行，额头眉心之间有一个火红色印记，引人注目。
    一遍行走着，虞意询问道：“敢问姓名？”
    那图腾战士回头看了虞意一眼，随后说道：“重英。”
    虞意点了点头，郑重地自我介绍道：“我叫虞意。”
    不过虞意也有此打开了与重英的交谈。
    “我没有听说过你们部落，我只知道阳野的有羊氏。”
    重英一边向上行走着，一边开口说着：“你们部落有图腾战士，应该是个不弱的部落吧？为什么要来我们金鹿氏学巫？”
    “我们从阳野来到了青南，巫说要让夙来你们这儿学巫。”
    虞意“老老实实”地回答：“有羊氏最近一直在清理阳野的部落，我们不想和他们两败俱伤，因此搬迁了，以阳水为界，他们要是敢过来，我们就打他。”
    “哦。”
    重英点了点头，没有说话。
    而虞意见此，看向附近巡逻的战士以及树林中悬挂着的旗帜，主动开口询问着：“我听说金鹿氏的图腾是金鹿神，为什么你们的旗帜是红色的”
    见此，重英敬畏地说着：“鹿神是我们的神，但并不是我们的主神。”
    “那你们的主神是”
    虞意见状，装作好奇的询问着。
    重英见状，立马骄傲地开口：“我们的图腾，是神兽，是来自极西昆仑的神鸟，重明鸟！”
    昆仑是哪儿，重明鸟又是什么？
    只去过阳野、青南两个地区的虞意一脸迷茫，不知道这两者是什么意思，不过见重英如此骄傲，则是露出惊骇的表情：“竟然是来自昆仑的神鸟，重明鸟！”
    见虞意如此神情，重英更加骄傲了，他对有虞氏的态度也比先前稍微好了那么一丝。
    虞意心中有万种疑惑。
    既然金鹿氏的图腾已经是重明鸟，那么为什么还叫着金鹿氏的名字，而不是重明氏等这样的部落名号呢？
    突然，一道声音插入了两人的对话中：“重英，你下山接了什么人？”
    虞意抬头望去，却见一位胸膛有着青色雄鹿标志的图腾战士正笑盈盈地看着重英与他们。
    重英见状，立马拱手道：“鹿鸣大人，这是阳野有虞氏的族人，来我们金鹿氏学巫的。”
    “既然如此，那就赶紧带他们去大殿吧，今天有五位巫有空，其中有墨大人和隐大人，或许这个幸运的小子会被某位大人选中了呢。”
    那名被唤作鹿鸣的图腾战士一边说着，一边朝山下慢悠悠地走去，看起来并不是很着急。
    望着鹿鸣离去的身影，虞意奇怪的询问道：“这位是”
    见虞意询问，重英感慨道：“那是鹿鸣大人，是我们部落里最大的图腾战士，今年已经有五十六岁了。”
    “五十六岁”
    虞意喃喃自语，没有说什么其他关于鹿鸣的话，继续与重英攀谈。
    虞夙静静地跟在他们身后，没有说话，将虞意与重英的聊天内容全部记在心上。
    虞意是为了探一下金鹿氏的情报，而虞夙则是为了了解未来几年自己生活的环境。
    道布跟随在虞夙身旁，目光坚定不移。
    他没有虞意、虞夙那么复杂的心思，而是全心全意地注视着四周，想要出色的完成自己的使命。
    一个随从的使命。
    夜幕下的纽约，一道人影闪过夜间巡逻的警车，气喘吁吁地翻过贫民窟的栅栏，来到了那家汉堡小店，坐在后厨之中，浑身是血。
    “怎么回事儿？”
    后厨的厨师见状，面不改色的从柜子里掏出止血钳等一系列医用器具，缓缓询问道。
    听见厨师如此说，那浑身是血的人双眼闪过一缕怨恨，咬牙切齿道：“雇主要杀人灭口，我们的兄弟死伤惨重！”
    “雇主杀人灭口？”
    厨师处理伤势的手顿了顿，接着问道：“雇主是什么身份，他们不怕这件事暴露么？”
    “雇主是一个北非黑人，用了数颗价值不菲的钻石做抵押，我们在意呆利做最后交易，最后付完三十亿欧元后，杰诺斯带我们去意呆利的秘密地点集会，顺便商量一下今后组织的发展，结果一大群不知名的武装力量朝我们动手，我们根本就没有反应过来。”
    那人嘶鸣一声，咬牙切齿地说着：“各地的联络人死伤惨重，我们却根本不知道是谁下的毒手！”
    “而且，那张带着尾款的银行卡也不知所踪，似乎被对方夺了回去！”

第五十二章 笼罩在小镇上方的恐怖
    厨师手中的止血钳停在半空，沉默片刻后，不敢置信的声音缓缓响起：“你是说我们辛辛苦苦，伤了数千个兄弟去袭击华盛顿，最终落了一场空？！”
    那道冒死赶回来的人影没有说话，场面一度寂静无比。
    “组织看来已经没了，我们必须要为自己谋后路了。”
    厨师熟练地处理好了那人的伤口，一字一句的开口说着：“就算有首领活着回来，我们的资产链也已经破裂，唯一值得称赞的就只剩下了人脉。”
    买通警卫、武装直升机、重型坦克这些东西单买可能很便宜，但如果想要吗买通在戒备森严的华盛顿里能够实施计划的，需要的资金难以想象。
    “能够在一国国境之内调动大批武装力量，我们的那位雇主不简单，十有八九是欧洲的某个国家或者某几位国家联合在一起。”
    厨师冷笑一声，接着说道：“我们需要赶紧撤离了，不出意外欧洲特工不久之后就会找上门来就算欧洲人没有找上门来，白鹰也会来。”
    “大不了我们把消息告诉白鹰，鱼死网破！”
    那人喘了几口气，随手抄起身边的汉堡，吃了起来：“我们也不是好惹的。”
    厨师冷冷地看着那人，缓缓开口道：“你想想你暗杀了白鹰的几位官员，你又干了些什么事情？”
    “就算你没暗杀几位，但我们组织可是有刺杀过总统的前例啊！”
    “你最好的结局，也不过是被他们安乐死而已白鹰国是不会因为一个已经被他们熟知的秘密与其他大国翻脸。”
    在厨师看来，那个名为鲁伊斯的人在白鹰手里已经有很久了，再多的秘密也都被白鹰探知，况且当初海上可不仅仅只有鲁伊斯一位成员，白鹰一方手中还掌握着十数位的经历者，虽然他们会认为自己的面子过不去，但并不会和欧洲那边全面开战。
    至于欧洲那边估计也不会让步，毕竟波塞冬可是出自于欧洲的神话，而鲁伊斯也是欧洲方面唯一掌控的目击者！
    面对国家之间的争斗，厨师认为他们不宜参与进来。
    他们加入组织的身份都是假身份，完全可以抛弃，只要有了钱，跑到乡下小镇作威作福，谁能知道自己是谁？
    而且组织也已经破败了，这个时候想要制裁他们是完全不可能的。
    所以，在厨师看来，只要他们有钱，那就行了。
    厨师一边熟练的翻炒着肉饼，一边询问道：“最近最大的一笔单子是什么？我们赶紧接了，搞完之后立马离开这里，随便找个小镇安度余生。”
    那人沉默片刻，似乎在回忆着什么，最终道：“有一个一百万美金的单子，杀一个仙人掌的黑老大，二百多武装人员。”厨师冷静分析一二后，缓缓开口：“一百万少了，往他要二百万。”
    “好。”
    那人点了点头。
    仙人掌，边疆小镇。
    阿尔文现在过得十分舒坦，靠着前任老大卡雷尔残余的财力，基本上每天都在过着金迷酒醉的生活。
    他操控着手下们在这个小镇全面实行禁毒活动，任何不服管教的其他帮派成员均会在当晚离奇死在自己的房间里，疑似中毒，又疑似病死。
    这等手段不仅让其他帮派忌惮不已，就连阿尔文手下的二百多个小弟也紧张的很。
    瘟疫之神，恐怖如斯！
    不动声色就死了人，这谁不害怕啊？
    谁知道下一个受害者会不会使自己。
    生命的流逝并不是仅仅只有血与肉的拼杀，而是来自于内心深处的恐惧，来自对于未知的恐惧。
    他们宁愿在战场上和白鹰的联邦督察杀个头破血流、宁愿与其他黑帮拼个你死我活，也不愿意遭受瘟疫死在床上，不明不白。
    这个仙人掌与白鹰的边境小镇如今已经不复数十天前那种毒剂热销的场面，而是静悄悄的。
    人流量明显减少，无论是白鹰还是仙人掌，双方的人已经很少来到这里了。
    一股名叫恐惧的无形气体笼罩在这个边境小镇的上空，似乎有一双无形之手操控着这里。
    然而
    “沙雕编剧，这结局拍的就跟屎一样！”
    身为这一切的幕后黑手，被愚蠢的地球人奉为“瘟疫之神”的山蛛正躲在一处民宅里，看着白鹰热播电视剧《权力的儿戏》结局，忍不住大骂一番。
    同时，他又熟练地登陆上了互联网，打开了一个论坛，用着华丽的英语，打下了如下的一行字：“求推荐一些好看的电视剧，像权游这屎一样的结局这种的就不要推荐了。”
    在打完这句话之后，山蛛松了口气，将自己的暗绿色斗篷抓紧了些。
    他本来是喜欢红色的，但不知道为什么，最近却更偏爱于绿色。
    原本他是打算穿红色的斗篷，但主神虞神说什么“用毒的必须要穿绿”、“要想生活过得去，头上总要带点绿”之类的话语，让山蛛换上了绿色的斗篷。
    本来山蛛还不太愿意，但现在山蛛是越看越喜欢。
    绿色才是生命之源嘛！
    再加上山蛛最近不知怎么回事儿，总感觉自己的毒素里带了些疾病的因素。
    没被自己毒死的，也会或多或少的感染一些疾病，例如感冒什么的。
    当然，自己也可以主动释放这些疾病，但都是些小感冒，基本上是个人两天就好了，毫无作用。
    不过山蛛对自己这个新增的能力信心十足，认为自己始终有一天会真正进化成可以操纵瘟疫的“瘟疫之神”！
    “哟，有两只小鸟儿进了网”
    突然，山蛛神情一凝，一股磅礴的灵气瞬间就锁定了趁着雪夜来到小镇的两个陌生人。
    仔细探查了一遍之后，山蛛便已经失去了兴趣。
    两个身手敏捷的普通人而已，给个毒素就行了，自己还要回去看新的魔幻大剧指环王呢。
    “吉姆，目标就藏在这里面，我们如同往常一般，我伪装成服务员，你”
    还没等那厨师说完，一阵晕眩的感觉从天而降，他觉得自己的脸庞在发烫，如同置身在火炉里一般。
    他胸口发紧，喉咙不适，很快感觉自己呼吸困难，腹部如同刀割一般的绞痛。
    “扑！”
    他重重的摔倒在地上，迷迷糊糊之间，似乎看到对面的那个人跟他一样，同样摔倒在地上，面色狰狞痛苦。
    “怎怎么回事”
    他挣扎的想要起身，但腹部的绞痛让他恨不得在地上打滚。
    逐渐，他没了力气，只能躺在地上，任凭这股撕心裂肺的疼痛感在身上宣泄。
    这到底是怎么回事儿，为什么来到这里后就遭遇了这样的事？
    抱着遗憾，他永远的闭上了眼睛。

第五十三章 邪神的低语
    “这两具尸体不明不白的出现在小镇附近，看其死状应该是冕下搞得，我们不敢确认，因此让老大来辨别一下。”
    小镇帮派距离点，两个马仔小弟将尸体拖了过来，低声对着阿尔文说着，同时他们的表情又很不自然：“老大，我们把这两具尸体拖了过来，不会有什么病状发生吧？”
    那马仔小弟看着这两个人的死状，不寒而栗，很害怕自己也会感染上那样的症状。
    毕竟这位冕下k的名字叫做“瘟疫之神”，瘟疫是会传染的。
    “没事儿，你我皆是冕下麾下之人，自当不受瘟疫疾病的侵犯。”
    阿尔文装神弄鬼地说着，其实他自己的心里也很没有底气。
    他根本就不了解自己这个喜怒无常的冕下，甚至有很多次，阿尔文自己都觉得“瘟疫之神”冕下想要杀了他换个新人。
    他们对于“瘟疫之神”没有崇敬，只有畏惧。
    这股畏惧的气息逐渐上浮，全然吸收到了山蛛的肚子里，盘旋在电视机前的山蛛露出了舒适的表情。
    这股对“瘟疫之神”畏惧、恐怖的气息将逐渐化为养料，被“瘟疫之神”所吞噬，化为增强自身的力量。
    突然间，一个小弟不慌不忙的来到了阿尔文的房内，对着阿尔文开口道：“阿尔文老大，鲁本鲁本要见卡雷尔，质问我们搞什么名堂。”
    “回他电话，卡雷尔那个废物已经死了，如今做主的是我阿尔文，他不服就来打我。”
    阿尔文有些烦躁，同时指着地上的两具尸体道：“把这两个尸体搬出去扔了！他妈的本来老子就够烦了，鲁本这厮竟然还敢撩拨我”
    小弟一言不发，不敢说话，在听完阿尔文的所有发言后，趾高气昂的去打电话，在电话中怒骂了他曾经的老大，整个仙人掌国度的大佬之一，鲁本。
    “去死吧，傻x鲁本，老子跟阿尔文大哥混的，你算个！”
    那混混在电话里指点江山、激扬文字，像极了一个他自以为的帮派大佬。
    虽然对面接电话的肯定不是鲁本，但爽就完事儿了，谁管他对面的人是谁。
    骂完之后，他果断的挂上了电话。
    他知道自己的骂人水平，如果真骂起来肯定是骂不过对面那人的，所以早点挂了，免得被喷回来。
    仙人掌的首都，仙人掌城内，一座豪华的大庄园里，一个白肤金发碧眸的五十余岁白人坐在真皮沙发上，从嘴里吐出一卷雪茄的烟圈，听着眼前西装革履的手下禀报，没有说话。
    与阿尔文这种假冒的大佬想象中的不同，听到这些消息，鲁本并没有暴跳如雷，也没有立马派人去取阿尔文的首级。
    而是在思考。
    “卡雷尔我了解，他从欧洲就开始跟着我，虽然贪财了些，但是个小心谨慎的人。”
    鲁本咂了口雪茄，喃喃自语地说着：“他手下二百多号人，实力也算是边境雄厚的武装力量，这个阿尔文凭什么能够取代并杀了卡雷尔？”
    鲁本的心里已经有答案了。
    阿尔文能杀了卡雷尔之后还接收了卡雷尔所有的财产，只有两种可能。
    阿尔文此人手腕极其强大，为人心思缜密，是个不世出的枭雄。
    不过根据他这种无端挑衅的行为，鲁本觉得这种可能性不大，但也可能是阿尔文示敌以弱，不可不防。
    第二种可能，就是有人在资助阿尔文，想要利用阿尔文对付自己，撼动自己在仙人掌国地下世界的权威。
    鲁本认为多半是第二种了。
    “究竟是谁想要对付我”
    鲁本喃喃自语一声，脑海里瞬间想起了无数个仇敌，一时之间脑壳有点痛。
    自他二十岁来到这里拼搏，到现在已经有三十多年了，这三十年来他交过很多朋友，也得罪过很多人。
    熙熙攘攘，名名利利。
    为了钱和权，他捅过盟友刀子，也被盟友捅过刀子。
    太多人了，记都记不清。
    “不管是谁在背后暗算我，仙人掌国就是我的天下，你必死无疑。”
    “伟大的瘟疫与疾病之神啊，您忠实的仆人愿意奉献自己的灵魂予您”
    阿尔文瑟瑟发抖地开口说着，对着天地发誓。
    他的心里很忐忑，他不想召唤这什么狗屁的“瘟疫与疾病之神”，但为了接下来的鲁本，他只能硬着头皮做下去了。
    他知道，这是在和魔鬼做交易，在和魔鬼为伍。
    但，阿尔文不得不做下去。
    不然，自己的荣华富贵、权利都会离自己远去，为了保持这些，阿尔文宁愿去死！
    随着阿尔文的祭词说出，碧绿色的火焰猛然在他的周围周旋，劲儿形成了一道人影，端坐在高堂之上，冷眼望着阿尔文。
    “冕下！”
    阿尔文双膝一软，当即跪在地上。
    “你的眼神中并没有崇敬，只有畏惧。”
    沙哑地声音从火焰人影中响起，如同南极洲的寒霜一般让阿尔文打了个哆嗦，身子一软，差点瘫倒在地上。
    阿尔文勉强挤出了一个微笑，颤抖地说着：“怎怎么会呢，冕冕冕下，您您”
    “有什么事儿，说罢。”
    那道碧绿色的人影并没有理会这一点，而是直接开口道。
    阿尔文闻言，神情一松，但因为这碧绿色人影的气焰实在是太过恐怖，依旧是哆哆嗦嗦地说着：“冕下，我我有一位大敌，您您您能帮我除掉他嘛？”
    “当然可以。”
    那道如同冰霜的声音再度响起，但这一次在阿尔文听来却如沐春风。
    还没等他进一步开口，阿尔文突然感觉自己的右手一阵厮痛！
    “啊啊啊啊啊！”
    剧烈的疼痛感在阿尔文的右手上迅速散发，阿尔文伸出右手，发现自己的右手以肉眼可见的速度迅速萎靡，化成了肉干！
    阿尔文疼的在地上打滚，惨叫声传遍了整个别墅，看守在左右的小弟听到这声音后更加恐惧了。
    “想要杀死竞争对手，你也必须要付出相应的代价。”
    “我虽然不是深渊的恶魔、地狱的魔鬼，但也知道什么是等价交换！”
    “况且我也很久没有进食了。”

第五十四章 吾乃疾病与瘟疫之神
    “啊！！！”
    惨叫声盘旋在整个别墅上空，看门的小弟为之一震，还以为阿尔文出了什么事端，连忙前往查看。
    还没等他们闯入房门，却又听到了一道如同鬼魅、阴寒无比的声音。
    隐隐约约，他们只听到什么“深渊恶魔”、“进食”之类的话语，登时让他们一阵恶寒。
    阿尔文果然和恶魔有勾结！
    该不会阿尔文被恶魔吃了吧？！
    他们的心中猛然升起了这种想法，不由一阵哆嗦：阿尔文如果被吃了，那么下一个岂不就是他们了？
    他们站在门外，听着里面的惨叫声，有些}人，但也不敢进去。
    怎么办，怎么办？
    他们在正常人眼中，是无恶不作、杀人成麻的黑帮成员，但在这个时刻，他们成了瑟瑟发抖的小鸡仔。
    “不行了，只要我能活过今天，我就去自首！”
    一个黑帮成员一边听着惨叫，一边脸色发白的说着：“现在，只有监狱里能拯救我了。”
    他身旁的那人深以为然的点了点头。
    本来被他们视为洪水猛兽的监牢如今似乎却成了最好的庇护所。
    “咯吱”
    房间门摇曳着被推开，轻若尘的响声登时吓了两个黑帮成员一大跳，大门心脏扑通扑通直跳，生怕出来的是什么深渊恶魔。
    “老老大。”
    黑帮成员咽了口吐沫，望着满头大汗的阿尔文，正准备说些什么，猛然见到阿尔文蜷缩、干瘪的右手，当场吓了一大跳，差点瘫坐在地上。
    另一个成员也被这情况吓了一大跳，连忙询问道：“老大，您您没事儿吧？”
    “都给我滚一边去！”
    阿尔文很暴躁，在听到这两个黑帮成员的话语后，近乎是怒吼出了一段话：“碍手碍脚，我有神灵庇佑，能有什么事儿？滚，都滚！”
    两位黑帮成员见状，连忙离开，没有和阿尔文多说什么。
    在他们看来，阿尔文已经和恶魔做了交易，估计命不久矣了，自己何必与一个死人多说什么呢？
    还是回去商量一下，什么时候逃离这里去自首比较好。
    房间内，阿尔文脸色阴沉，左手握住一把短刀，咬牙切齿。
    短刃重重的朝着右手砍去，毫不留情。
    “啊！”
    山蛛在天上隐秘的飞行着，心情大好。
    他经过这些天的网络学习，已经基本了解了地球的力量。
    深不可测，各种导弹吊炸天，自己难以抗衡这些现代化武器，因此自然要在天空上躲着点飞。
    他不是灵魂体，他是确确实实的实物，可以被发现的那种，因此他只能小心谨慎的飞行。
    而且，就算是虞神，一个不慎被网上的那些红外线什么什么扫描到，估计也会暴露吧？
    他在小镇上对阿尔文做的事情，纯粹是临时起意。
    他可是“疾病与瘟疫之神”，可不是什么阿猫阿狗，招之则来挥之则去，这样实在是太低端了，不像是一个神灵，山蛛才不会这么搞。
    所以，必须要让阿尔文付出一些代价，让他明白什么叫有舍才有得。
    不然他这个高端大气上档次的“疾病与瘟疫之神”岂不是成了一个凡人的打手？
    至于他的右手其实根本没什么卵用，只不过是山蛛惩罚他的一个机制而已，山蛛根本就不稀罕他那点灵魂。
    山蛛就算是把阿尔文连人带衣整个吞下去也没有什么好处，顶多算是满足了口腹之欲而已。
    山蛛一路飞行着，他的飞行速度很快，大概用了三个小时的时间便抵达了仙人掌国的首都，仙人掌市。
    他顺着阿尔文所说的地点，一路前行，最终锁定了一个豪华的别墅，在那里确定了他此行的目标。
    “鲁本”
    山蛛喃喃自语一声，嘴角露出一抹邪笑，随后化作一缕碧绿色的火焰，顺着窗户没入别墅。
    鲁本的房间里充满着人，他坐在电视机前，认真地听着电视机里的内容，周围的人却有些无聊。
    “先生，您最近痴迷于研究世界神话，究竟是为什么？”
    他的身后，一个看起来和鲁本关系不错的西装黑人询问着：“我们最近和鳄鱼帮有些冲突，您看”
    “小丑而已，不必惊慌。”
    鲁本摆了摆手，点燃了雪茄，接着道：“看看神话，是让你们记住都有什么强大的神。”
    听到鲁本的话，众人感觉有些荒谬。
    您一位执掌一国地下世界的皇帝竟然相信神话故事里那些神灵是存在的？
    眼见着手下们的眼神中充满了迷茫的色彩，鲁本摆了摆手，笑道：“你们应该关注过前些天的海神波塞冬之事吧？”
    众人点了点头，这件事基本已经被全天下的人知道了，除了那些住在深山老林里不接触互联网的人。
    “虽然多国宣称只是一起寻常的风暴问题，但依我看却并不是那么简单。”
    鲁本冷笑一声，接着取出了一份似乎从纽约直接买来的华盛顿邮报，冷笑道：“前天的事，恐怖分子袭击白鹰华盛顿哼哼，你们觉得这件事儿是怎么回事儿？”
    众人没有说话，他们不知道该怎么接。
    “那栋被袭击的大楼里，居住的是波塞冬事件的一位至关重要的人物，油管网红博主，鲁伊斯！”
    “虽然没有人跳出来主动承认神灵的存在，但我认为，我们提前做好准备，这无疑是”
    还没等鲁本说完，灿烂的碧绿火焰瞬间从窗外蔓延了进来，刹那间点燃了一个靠窗的西装手下！
    一瞬间，火焰吞噬了那手下，惊得周围之人迅速撤离，慌张的看着那个被火焰吞噬的人。
    点点火光瞬间将那西装手下吞噬殆尽，尸体重重坠地，浑身上下却一点烧伤的痕迹都没有。
    与此同时，一个碧绿色的人影猛然从窗前形成，火焰熊熊。
    碧绿的火焰在空气中旋转，一股呛鼻的异味从附近传来，众人被这种超出凡俗的力量给震惊住了，面面相觑，不敢动弹，生怕自己是下一个受害者。
    他们不敢动弹，但那碧绿火焰动了。
    “你就是鲁本？”
    一股沙哑地声音从火焰从中响起，一股阴冷的气息瞬间覆盖在这整个房间内！
    那火焰随后便化作一团一团，飞驰在整个房间里，惊得众人不敢动弹，只能看着这火焰，搞不清情况。
    鲁本早就从沙发上跳起，望着这碧绿色的火焰，强行镇定下来，对着火焰冷静道：“是的，我就是鲁本，敢问阁下是”
    “吾乃疾病与瘟疫之神，此番前来，宣告你的死期！”

第五十五章 不可名状
    “冕下，我比阿尔文有用，我愿意为您效劳！”
    几乎是在电光火石间，鲁本便已经猜到了眼前这位“疾病与瘟疫之神”为何而来，当即跪倒在地上，大喊道：“阿尔文利用您的恐惧统治，而我天生就是统治者，可以让您在仙人掌国发扬光大，我可以在议会中提议，让您成为仙人掌国的国师！”
    “嗯？”
    那碧绿色的火焰在空气中顿了顿，并没有第一时间把鲁本吞噬，仿佛对这件事很感兴趣。
    眼见着事有可为，鲁本立马陪笑道：“冕下，我执掌着整个仙人掌的地下世界，您想要多少人就要多少人，贱民有很多，派手下随随便便去乡下抓几个孝敬您，这不是什么难事，只要”
    还没等鲁本说完，一道钻心的疼痛猛然传来！
    一团黑气从火焰中溢出，朝着鲁本冲去，刹那间钻入了他的心肺之中。
    随即，鲁本一口鲜血喷射而出，碧绿火焰又在周围略微飞舞，鲁本的身体瞬间四分五裂，鲜血四溅！
    “能在一瞬间觉察到阿尔文，你很聪明”
    阴冷地声音再度在整个房间内响起，让那些鲁本的余党为之一颤：“但是你太聪明了。”
    说罢，碧绿色的火焰笼罩整个别墅，火焰顺势而起，几乎在刹那间吞噬了整个别墅
    浓烟四起，居住在鲁本周围的别墅大佬都躲在自家房间里，不敢动弹。
    他们都听到了那一声阴冷、充满了恐怖气息的话语。
    “吾乃疾病与瘟疫之神，此番前来，宣告你的死期！”
    “嗡嗡，嗡嗡！”
    消防车呼啸而来，一个又一个的仙人掌国消防员不顾生命的冲了进去，想要营救房间里的那位地下世界的皇帝，然而他们却发现，这碧绿色的火焰却消不了
    “快，一定要保护鲁本先生的安全！”
    消防队长大声喊着，指挥着自己的手下进去营救鲁本，而消防队员们也不情不愿的进去，应付的冲了两下，便回禀着：“冲不进去啊队长，算了吧，我看鲁本先生多半是没了。”
    消防队长看了看周围的建筑，脸都黑了，吩咐着手下道：“不管怎么着，必须把火给灭了！”
    马尔议员、伊萨克副总统、彼得先生
    完了，都是大人物！
    正当消防队长纠结之时，突然隔壁的别墅出来一个西装革履的本地人，他无视周围的人，快步来到消防队长面前，询问道：“怎么回事儿，为什么还没有把火熄灭？”
    消防队长不敢马虎，他知道眼前这个人可是仙人掌国的副总统，下一任总统的热门人选：“总统阁下，这火不知道是什么特殊材料，用水根本就灭不了！”
    不知道为什么，消防队长感觉伊萨克副总统说话的声音中带着些许颤抖，似乎在畏惧着什么。
    “我”
    伊萨克副总统迅速镇定下来，对着消防队长大义凛然地开口道：“我不管你用什么办法，必须解决这里的火焰，鲁本不用管了，估计是没救了，为了人民、为了国家、为了仙人掌！”
    “是的，副总统阁下！”
    消防队长立马行礼，随后开始分发水压更大的消防水管进行灭火！
    “噗！”
    不断有水喷向鲁本的房间内，然而却并没有任何的反应，甚至于水流了满地，那碧绿色的火依旧在燃烧。
    仙人掌城的记者也赶到了这里，对于这种无法用水浇灭的火，他们保佑极大的兴趣。
    各种摄影机、摄像机的闪光灯在附近盘旋，附近的督察也出动，维持现场秩序。
    伊萨克副总统脸色惨白的在一旁围观，见水完全无法扑灭碧绿的火焰，先前在天地之间盘旋的话语忍不住的映入他的脑海中。
    “吾乃疾病与瘟疫之神，此番前来，将带给世人恐慌与灾厄！”
    那道声音震耳欲聋，现在想想依旧栩栩如生，仿佛刚才真的有人那么说一般。
    还没等伊萨克副总统说些什么，他便听到身旁的消防队长颤抖地说着：“疾疾病与瘟疫之神？！”
    “嗯？”
    伊萨克副总统面带疑惑，转过身来正准备说些什么，却见到一个巨大的手掌笼罩在别墅上空！
    天上的云开始诡异翻滚起来，一股碧绿色的火焰瞬间染绿了这里，绿色映照整个仙人掌城！
    云端的最中央，一道漩涡正在不断的翻滚，一双碧绿色的巨手从中央穿插而下，将整个别墅掌控在五指之中。
    举头三尺有邪神，掌心三寸是人间！
    “og。”
    望着这种情况，伊萨克副总统喃喃自语着，吓得脸都白了，两股战战。
    而他旁边的消防队长更是不堪，已经被吓得瘫坐在地上，不敢有任何的动静，生怕引起天边的那位冕下注意。
    不同于其他人，一个看起来像极了拉丁裔的记者指着天边的云彩与那碧绿的巨手，对着身后的摄影师狂吼道：“拍！快拍！我要成为名记了！”
    伊萨克副总统咽了口唾沫，望着那不怕死的记者，还没等他说些什么，一阵阵碧绿的粉尘突然从天而降，瞬间将那记者覆盖。
    不过三秒钟的时间，微风吹过，方才那精神抖擞的记者已经消失不见，留下的只有一具白骨架子！
    “啊！！”
    尖叫声登时四起，场上一瞬间就乱作一团。
    伊萨克副总统感觉事情不太对劲儿，强行压住心中的恐惧，正准备号令所做人不要轻举妄动，将头埋在地上臣服之时，一道昏昏沉沉地感觉莫名出现在他的脑海里。
    “唔”
    迷糊之间，伊萨克副总统感觉自己似乎发了高烧，脸蛋烫的很，跟火炉一般。
    他的双眼情不自禁的流出了眼泪，视线飞快地模糊，身体一下软倒，这位在仙人掌国威名赫赫的副总统犹如一个普通人一般跌倒在地上。
    他的身体开始抽搐起来，这一刻，他心如明镜。
    “疾病与瘟疫之神，这位不可名状的存在发了威，我们谁都跑不掉，谁都活不了。”
    “都会成为他的养分，这里也将化为鬼蜮”

第五十六章 恐怖正在登陆
    “快，快，这里还有病患，快抢救！”
    在仙人掌城原先最为豪华的别墅区内，各国各式各样的医生不远万里来到这里，援助仙人掌国，进行救援。
    各式各样的国旗漂洋在仙人掌城内，各国的医学家、科学家众志成城的在一起，研究着这“新型病毒”。
    “死亡人数有二十一人，重病卧床五百六十三人，其中包括仙人掌的副总统和三位议员。”
    一个穿着白大褂的白鹰医学专家在白鹰救助帐篷内，汇报着工作：“这病毒很奇怪，和普通的流感类似，但破坏力却提升了数倍，我们在受害者的尸体中发现了疑似超凡的毒素，迅速腐烂了人体，令人死亡。”
    “嗯”
    其他人若有所思的点了点头，仿佛知道了些什么。
    聚集在帐篷里的，大多为校级军官，他们临危受命，打着医学援助的幌子来谈情事情的真相。
    同时，白鹰的一支军队也已经陈兵边界，时刻准备出征，在第一时间控制仙人掌城。
    虽然这样说有些打击人家自尊，但仙人掌国在白鹰看来与自家后院没什么区别，想来则来想去则去。
    唯一的压力也就是来源于国际上的舆论谴责了，白鹰现在脸皮厚的要紧，也不在乎这一点谴责。
    白鹰相信，其他国家的援助队里或多或少也都有这样的特务、探子人员，为查明今天下午疯狂流传的“疾病与瘟疫之神”。
    “对了，上校先生，仙人掌方还无偿赠送了我们一卷当时的摄像，随时都可以播放。”
    说罢，穿着白大褂的医学专家便拿出了一个摄像机，同时又道：“他们也给了华国、北极熊、欧盟诸国各一份。”
    “嗯。”
    听到这几个国家的名字后，那几位军官没有半分疑惑，接着开口道：“播放吧。”
    影像缓缓地出现在他们的面前，当那通天的碧绿巨手高高举起时，在场的每一位军官都一些诧异。
    “疾病与瘟疫之神”
    听着k缓缓地念出了自己的神号之后，一个军官轻声地一道，但随后他便反应了过来，迅速询问道：“查，在各国神话中，疾病与瘟疫之神是谁。”
    “在希腊神话中，掌管疾病的神灵是阿瑞斯；在北欧神话中，掌管疾病的神灵是海拉；在孔雀神话中，掌管疾病的是吉祥天母；在华国神话中，掌管疾病的是瘟神”
    一个又一个在各国神话执掌疾病的神灵被说出口，他们挨个对比着，发现
    并没有符合形象的。
    在排查了很久后也没有得出一个结果，那为首的上校只能叹气道：“古人记录也有可能有遗失，也可能这位是土著印地人的信奉神灵，谁又知道呢。”
    印地人是这里原本的主人，在经历惨无人道的大屠杀后，印地人的历史或多或少有些遗失，印第神话中只剩下了那些广为人知的神灵，那些不出名的神灵却慢慢流逝在历史长河。
    这位“疾病与瘟疫之神”，或许就是那些流逝在历史长河中的印第神灵中的一位。
    对于最近出现的神灵，他们白鹰国无疑是最紧张的。
    世界各地都有流行神话，而他们呵呵，迪士尼公主算吗？
    白鹰国的内部成员相信，如果世界各地都在研究神话，那么他们研究的力度绝对是最大的。
    毕竟自家没神，心里慌得很。
    他们内部的教授们已经开始设置多种设想了，自己攻略自己，解释着为什么最近这二百年来没有任何的神灵出现。
    白鹰知道自己是如何成为世界霸主的，也知道世界霸主的好处有什么。
    他们不想在新的时代失去这样的地位，因此对这件事儿格外的上心。
    上校忧国忧民，在想到白鹰的种种之后，冷汗直流，对着通讯员开口道：“回禀国会和总统，基本确认神灵之事真实存在，我们要展开新的动作了。”
    鲁本死了，这本应该是一个高兴的事情。
    阿尔文却开心的不起来。
    如今的他，右手已经换上了黄金假手，穿着正装，看起来正式的很，像极了成功黑人。
    但他想到了那天的情况，浑身就忍不住地哆嗦。
    他手下的人逃走了二十多人，阿尔文没心情拦，也不想拦。
    说实话，他也想逃了。
    “老大，兰利特和伯来在今天巡逻的时候跑”
    几乎天天都有这种消息，阿尔文只能无力的摆了摆自己的黄金右手，有气无力道：“知道了知道了，滚吧，冕下回来后会给他们制裁的。”
    那个曾经被他奉为救世主的，如今却成了他的噩梦。
    每天做梦都梦见那些生活，都在颤抖。
    阿尔文现在很想恢复十几天前的生活，做一个只想上进的小干部，跟着卡雷尔混，吃香的喝辣的。
    “你越来越畏惧我了。”
    突然，那道让阿尔文心肝欲裂的声音传来，差点吓得他心脏骤停。
    阿尔文立马挤出微笑，看似很虔诚的跪在地上，瑟瑟发抖：“冕冕下，我我怎么会呢？”
    他跪拜着，心中忐忑不安，生怕那位喜怒无常的冕下突然给他一下，让他生不如死。
    等待了很久，也没有下文。
    阿尔文心中有些忐忑，依旧不敢抬头。
    直到半个小时之后，他才缓缓将头抬起来，迷茫地看着四周。
    我没事儿？
    “警察大人，我自首，我是骷髅帮的，求求你们赶紧安排我进监狱！”
    白鹰国边境的某个警察局内，两个偷渡而来的帮派成员站在台前，看着大肚囊的警察，哀求道。
    那大肚腩白鹰警察义正言辞的说着：“不可能，一切都要按顺序来，你们是仙人掌的帮派，我们不收你！”
    开玩笑，这种紧张且主动来自首的帮派成员大多都是惹事儿的，这个警察局警力不多，万一引得那个黑帮举帮来犯怎么办？
    得不偿失。
    “求求你了，再不进入那怪物就来取我的命了！”
    那黑帮成员差点就跪了：“k很恐怖啊，赶紧联系大人物，让我去避难！”
    说完，那黑帮成员似乎精神崩溃了一般，大喊大叫：“我申请避难，让我进去，让我进去！”

第五十七章 名场面
    华盛顿警察总署里，一路万里迢迢从边境赶来的小弟兰利特如释重负的赶到了这里。
    边境警局不收他们，他只能来到这白鹰的首都来自首，一路上自己的同伴都感染了某些疾病，因为畏惧是“瘟疫之神”干的，他只能一个又一个的抛弃同伴，如今只剩下他自己。
    兰利特坐在椅子上，他的前边是两个看起来很像精英人士的白鹰警察。
    白鹰警察看了看兰利特的肤色，随后开口道：“请问这位先生，有什么事情我们能帮到你？”
    兰利特让将双手分隔放在桌面上，咽了口口水，沉声道：“我要说的事，你们千万不要害怕。”
    “我们是警察，我们不会害怕！”另一位警员开口微笑道，“您请说。”
    “我刚才”
    兰利特深深地吸了口气，缓缓开口道：“被神灵追杀。”
    听到追杀两个字，两个警察立马肃然起敬，严肃地询问道：“神灵是哪一位？”
    兰利特严肃道：“不是哪一位，是举头三尺有神明，掌心三寸是人间的神灵啊！”
    左手边的警员立马拿起笔，开始画了起来。不过多时，一个雅典娜被画了出来。
    “不是雅典娜，他是邪神，会杀人的！”
    听到这句话，警员立马将那团纸给丢掉，重新画了张海底乌贼，双眼冒着红光。
    “k是火焰不是动物。”
    兰利特望着画面，接着开口说着。
    警员立马心领神会，画出了一个死亡女神海拉来。
    兰利特深吸一口气，接着道：“k有jj，是个男的。”
    眼见着一个潘多拉就要被画出来，一旁的警员立马制止，夺过笔来画了个洛基，画完，那警员还道：“男的。”
    兰利特见状心态当场崩了：“邪神啊！玩疾病与瘟疫的那种！生化危机有没有看？就是那种放出毒气要毁天灭地，整个世界将要毁于一旦的邪神啊！”
    两个警员对视一眼，其中一人道：“您继续。”
    “k慢慢地追杀我，就跟猫戏耗子一般。还说我很菜，试问谁不知道？然后杀我身边一起逃出来的同伴，我就像个狗”
    “噗嗤！”
    右手边的警员忍不住笑出声来，他努力的平息自己的笑容，最终安抚下来。
    兰利特看着警员：“你在笑什么？”
    “我想起高兴的事情。”
    “什么高兴的事情？”
    “海神波塞冬的事情很快就要出结果了。”
    听到这番对话，另外一个警员也忍不住笑出声来。
    兰利特又转头问道：“你又笑什么？”
    “各国神话就有被排查出来了，海神很强。”
    “你们排查的是同一个神？”
    “对对对哈哈哈嗯，对。”
    那两个警员努力憋笑之后，其中一人深呼吸后，开口道：“不是，只是都和海有关。”
    “我在重申一遍，我没在开玩笑！”
    兰利特敲着桌子，大声喊着。
    “对，对，对。”
    警员们应付着回应，笑意都憋不住了。
    还没等兰利特来得及发怒，左手边的警员开口道：“我们言归正传啊，您刚才说的这个邪神k厉害吗？”
    “这不是厉不厉害的问题，k真的是那种很恐怖的邪神，k的神力能够在瞬间杀死一个人，可惜我们死的人太少，测试不出k的真正实力”
    “噗嗤，哈哈哈”
    “你欺人太甚，我忍你很久了！”
    “先生，我们受过严格的训练，无论多好笑我们都不会笑，除非忍不住。”
    “不如这样先生，你先回去等消息，我们只要有多余的人手就立马排过去，帮助你消灭邪神。”
    “行你们赶紧出击，很危险的，多带点人！”
    说罢，兰利特立马起身，警惕地望着四周，朝着警局外走去。
    待兰利特离开后，警局内传来了震耳欲聋的笑声。
    还没等他们笑多久，警局里的局长贝尼格诺・古铁雷斯先生便推门而入，望着如雷贯耳的笑声，有些不悦。
    望见贝尼格诺局长后，那两个警员立马严肃起来，大声喊道：“早上好，局长！”
    “笑什么呢？”
    贝尼格诺局长见状，脸色略微好转了些，握着咖啡杯说着：“一大早就在这里笑，你们难道不知道最近总统都因为邪神的事儿烦死了嘛？”
    “邪神？”
    其中一个警员愣了一下，忽然反应了过来，小心翼翼地询问道：“局长，什么邪神？”
    局长冷笑一声，缓缓开口道：“疾病与瘟疫，在仙人掌城搞出很大的事情，虽然对外宣称是新型流感，但你们信吗？”
    闻言，两位警员面面相觑，最后犹豫地开口道：“局长，刚才”
    瀑布在金鹿氏的高山之上飞流直下，投过瀑布的雾气，依稀可见晶莹剔透的水珠四处滴落，天空也是湛蓝，看起来让人心旷神怡，美轮美奂的风景之下却是一排又一排的木屋。
    “到了，跟我来吧。”
    重英看了一眼虞夙，又看了看虞意，接着道：“只有这孩子一人跟着，剩下的人不能进来。”
    虞意点了点头，没有说话。
    虞夙立马跟上了重英的脚步，穿过一排一排的木屋，来到瀑布之前。
    却见重英直接跃下，顺着瀑布消失不见！
    虞夙见状为之一愣，犹豫一二后，壮着胆子跟着一起跳下。
    还没等他坠地，他便感觉自己似乎踩到了什么东西上，顺着那东西一路直行，最终来到瀑布后一块开阔的石窟里。
    里面的人很多，男男女女老老少少，但他们都有一个共同特征：都是金鹿氏最为核心的族人。
    重英一路领着虞夙穿过人群，来到了石窟最里面。
    在那里，十数位图腾战士跨步而立，有男有女，守卫在五人身后，沉默不语。
    那五人闭目养神，气场看起来很强大，周围的所有人都不敢大声说话与喘气，生怕打扰到了那五人的休息。
    虞夙犹豫一二，不知该如何开口时，一个拄着拐杖的老巫忽然睁眼，看着虞夙叫嚷道：“此子类我，当以学巫罗！”
    还没等虞夙反应过来，重英大声喊道：“巫罗岷，此乃有虞氏学巫之子，非我族族人！”
    巫罗岷大声喊着，声音中充满了不容置疑：“就他了！”
    一切都在电光火石之间，还没等虞夙反应过来，他就成了老巫的弟子。
    这让他有些不知所措，不知如何是好。
    高台之上，其他四位巫望了那被称为巫罗岷的老巫一眼，似乎有些异样，而重英看向虞夙的眼神也多了分同情。
    这一切，都被虞夙看在眼里。
    他感觉有些不太对劲儿。
    这位巫罗岷，究竟是何人？

第五十八章 巫罗
    很久之后，重英脸色阴沉地从瀑布中走出，越过排排木屋，来到耐心等待的虞意面前，冷声道：“你部落的虞夙已经在巫罗岷大人身下学习了，你们可以离开了。”
    “巫罗？”
    虞意闻言，连忙询问道：“重英，敢问这位巫罗岷大人性格如何啊？”
    经过这些时候的相处，虞意认为自己和重英的关系已经有了朋友般的发展，因此才好出声询问。
    重英沉默不语，没有说话。
    虞意只道是金鹿氏族内机密，不便透露，便又道：“是我多嘴了，还请重英兄弟在部落里多照顾虞夙一二，来日虞意必有重谢。”
    “好。”
    重英抬起头来，重重地开口说着：“你们带回去几袋盐吧，我们不需要这些东西，把蓝烟草留下就行。”
    “啊？”
    虞意楞了一下，随后点了点头，开口道：“谢谢。”
    重英摇了摇头，没有说些什么，只是督促他们道：“赶紧走吧，我们金鹿氏晚上很少留部落以外的人。”
    “好。”
    虞意点了点头，准备带着其他的战士离开。
    当他们走了几步后，发现那个名为道布的小青年脚步没有移动。
    虞意有些尴尬，对着重英尴尬的笑了笑，对着道布低声道：“道布，跟我们回部落。”
    “我向天神发过誓，我要跟随在夙大人身旁，始终不离不弃，为夙大人抵挡一切的伤害！”
    道布挺胸抬头，对着虞意说道：“意大人，我必须跟在夙大人身旁，伺候夙大人，为大人做些杂物事。”
    虞意无奈，只能看了看重英，双眸中充满了无奈，低声对着重英道：“我们有虞氏只有这么一位求巫子，麻烦帮帮忙，留个随从在这里照护他，可以吗？”
    重英沉默片刻，缓缓开口道：“我们金鹿氏前些年攻伐了钩矛氏，捕获了大量的奴隶，我可以做主分配十二个奴隶给他，不必担心这一点。”
    钩矛氏，青南三大部落之一，听说图腾神灵乃凶兽钩蛇。
    “有虞氏毕竟是阳野的部落，风俗不同，留个自己人，也好有个照应。”
    虞意再度开口，他撒了个谎，没有说道布是他们在来金鹿氏的路上捡的人。
    “好吧，这个奴随从就留在这里吧，我和部落里的人说一声。”
    重英叹了口气，对着虞意说着：“下次见面算了，下次见面希望我们也可以和现在一样。”
    说罢，重英便转身离去，消失在一层一层的木屋丛中。
    紧接着，来了两个战士，对着虞意略微点了点头，开口道：“这位图腾战士，请跟我们来，我们带你们下山。”
    虞意感到莫名其妙，对于重英的话语他没怎么听明白，在听到战士的话语后，他立马跟随着战士下山，姿态摆的很低。
    毕竟是人家的底盘，万一犯事儿了那可就吃不了兜着走。
    在下山的路上，虞意一直在思考。
    金鹿氏与传闻中的相差无几，确实配得上青南第一部落的称号，逼得钩矛氏和三开氏联合起来对抗金鹿，金鹿也是三大部落中唯一一个开放学巫名额的部落。
    重明鸟
    虞意在心中将这个名讳深深地埋藏起来，准备回到有虞氏之后询问巫祝婴，想要知晓这个神鸟究竟是怎么样的存在。
    “重英，你和这有虞氏的人相处甚久，可探出这有虞氏是什么来头？”
    山窟之内，金鹿氏的白发巫祝望着单膝跪倒在自己面前的重英，缓缓开口道：“如果鹿岷杀了那我们是否会引得有虞氏的攻伐？”
    金鹿氏的白发巫祝现在慌得很，巫罗岷选择虞夙作为学徒的时候他不在场，不知道所以然，等他回来的时候已经晚了。
    他知道巫罗岷的血色实验，平时用奴隶做实验，白发巫祝也就没说什么，现在竟然想用其他部落的求巫子来做实验
    金鹿氏现在靠着前些日子的突袭勉强将局势维持成了平局，与三开氏和钩矛氏打了个平局。
    现在如果再加入有虞氏这个实力未知的部落，那么胜利的天平将一步一步离金鹿氏而去。
    虽然有重明鸟做了图腾神灵，但
    想到这里，白发巫祝表示深深地无力，对于重明鸟，他是最了解不过的。
    就是他，迎来了重明鸟，也知道重明鸟是来干啥的。
    完全就是随心所欲的神灵，根本就是来玩的，如果不符合k的心意，那么就算金鹿氏毁灭在k面前，k或许都不会在意。
    神鸟，本就不需要图腾之力，那位来这里，只不过是为了娱乐而已。
    万一到时候拍拍屁股走神，那金鹿氏真的要gg了，连缓和的余地都没有。
    “别的我不是很知道，但我知道有虞氏有图腾战士。”
    重英恭敬地开口，将他知道的所有都说了出来：“有虞氏是来自阳野的部落，不想和有羊氏起冲突，所以才跨河来到西部。”
    “西部资源匮乏，待有虞氏稳定下来后，必将谋取更加富饶的土地。”
    那白发老巫摇了摇头，似乎是喃喃自语道：“不过现在有虞氏安在青南西部，对我们有利啊”
    一方面，可以利用有虞氏抵挡可能跨河而来的有羊氏部落。另一方面，金鹿氏也可以和有虞氏联盟，尽可能抵挡三开氏和钩矛氏的进攻。
    甚至于，金鹿氏还可以反过来吞下三开氏和钩矛氏！
    称霸青南，指日可待！
    当然，这一切的前提就是自己代表的金鹿氏要和有虞氏处理好关系。
    “通知鹿岷，不要让他随便处理有虞氏的虞夙！”
    白发巫祝脑壳有些疼，当即吩咐左右道：“尽可能满足他的需要，全心全意的教授他巫罗的能力。”
    “去两个图腾战士，让他们去一趟西部，探一探有虞氏的情报。”
    同时，白发巫祝又吩咐了一下一旁的巫：“记住，这与我们的部落有重大关系。”
    “是。”
    听到恭敬地回应后，白发巫祝吐出一口浊气，有些无力的坐在石座上。
    一切都是为了部落！

第五十九章 虞夙的心思
    略微有些潮湿的房间内，虞夙缓缓地睁开了眼睛，从睡眠中清醒过来。
    “夙大人，您的早膳。”
    一旁一直守护在虞苏身边的道布立马将早膳呈上，同时将一碗清水方才一旁：“我去借用了火堆，烧开了水。”
    “嗯。”
    虞夙点了点头，揉了揉脑袋，吃了早膳，一种味道有些涩涩的果子，准备收拾一下去见巫罗岷。
    他来到金鹿氏已经有三天的时间了，这三天来并没有什么太大的事情发生。
    这三天来，巫罗岷教了一些关于巫罗的基本知识，但并没有开始学习巫罗的有关技能。
    而且
    虞夙觉得，巫罗岷看他的眼神不太对劲儿，似乎有一种看宝贝的感觉，让虞夙有些不寒而栗。
    但巫罗岷一直在教导他学习，因此虞夙也找不到什么借口，因此只能在巫罗岷周围，成为他的学徒。
    道布忠心耿耿地站在虞夙身旁，虞夙吃完了果子后，擦了擦嘴边的汁液，站起身来，朝着简陋兽皮帐篷外走去。
    一队一队巡逻的战士从虞夙面前经过，虞夙面无表情，朝着瀑布后面的石窟走去。
    “虞夙，又去学巫啊？”
    路上，一个看起来和虞夙差不多大的少年热情地叫住了虞夙，快步跑来，搂着虞夙的肩膀，笑道：“不如别去了，和我一起在这里转一转，我带你去玩好玩的！”
    “不了不了，我还要赶紧去巫罗岷大人那里报到。”
    虞夙叹了口气，摇了摇头开口，同时将那搭在自己肩膀上的手挣脱放下，朝着石窟走去：“等太阳落山吧，我们有很长的时间。”
    “太阳落山有什么玩的。”
    那少年喃喃自语，自顾自的离开了虞夙的视线范围之内。
    虞夙当然认识这个少年，这个少年是他这三天来，在金鹿氏发展的第一个“挚友”。
    那少年名叫鹿离，是金鹿氏鹿派的一位长老之子，那位长老在金鹿氏是实权派，是一位负责掌管食物的长老。
    虞夙趁着自己身份的特殊性与自己伪装出来的好奇心，成功与鹿离成为了好朋友。
    在鹿离的口中，虞夙全新的了解了金鹿氏。
    金鹿氏如今分为两大派系，重派和鹿派，前者以重明鸟为首的白发巫祝，后者以金鹿灵为首的族长。
    长老、巫、图腾战士，鹿派和重派几乎是五五开，两派平时也没什么争执，但在小辈眼里就不一样了。
    十几岁的少年对图腾最为崇敬，重派的少年认为鹿派的是废物，鹿派的认为重派的是渣渣，彼此都看不上眼。
    虞夙打算把整个鹿派的少年全部结交一下，方便自己生活。
    毕竟在巫罗岷选择了自己的那一刹那，自己的身上也就被打下了鹿派求巫子的印记，那些重派的少年自然是对虞夙看不顺眼了。
    但对于虞夙而言，重派的少年不顺眼就不顺眼吧，无所谓。
    越过瀑布，虞夙心中思索着。
    整个金鹿氏族人有数万人，虞夙根本就数不清有多少人，奴隶也有一千多，浩浩荡荡，都是一年前金鹿氏突袭钩矛氏时俘获的钩矛氏族人。
    金鹿氏拥有姓氏的人不多但也不少，主要是以鹿为主，其次为重
    其他没有姓氏的人虞夙还没有接触，因为他的身份不允许他接触身份比较低微的人，只能让道布去接触。
    但说句实话，虞夙现在还没有完全信任道布，不可能让道布去替自己做这样的事。
    还有一件至关重要的事儿，那就是巫罗岷在金鹿氏内的风评似乎不太好。
    具体为什么，没人告诉他。
    不知不觉间，虞夙已经来到了石窟内巫罗岷的房门之前。
    望着这扇门，虞夙犹豫一下，正准备进去，却见那木门自己打开了。
    里面钻出来个穿着一种虞夙没有见过的东西的老头，正是巫罗岷。
    “拜见巫罗大人。”
    虞夙连忙行礼，还没等他起身，却见巫罗岷笑道：“我正要去寻你，你既主动来了，那边进来吧。”
    “是。”
    虞夙不敢大意，跟着巫罗岷进了这间在石窟里建造的木屋。
    进了木屋，虞夙连忙为巫罗岷倒水服侍，同时小心翼翼地询问着：“巫罗大人，我们今天学什么？”
    “学什么？当然是学巫了。”
    巫罗岷打了个哈欠，一个黄色的金丝小鸟落在巫罗岷的肩膀上，他笑道：“你来金鹿氏不就是想学巫的吗？今天就正是开始吧。”
    与此同时，房屋的门开始缓缓关闭，不知道是凤吹还是人为，虞夙感觉，一个全新的世界正缓缓向自己走来。
    “彭！”
    “彭！”
    华盛顿警局审讯室的门被重重关闭，局长轻步来到满脸笑容的兰利特面前，双方的距离不足一米，却隔着一张玻璃。
    “说吧，究竟发生了什么，，邪神又是什么？”
    局长贝尼格诺郑重其事地询问着，坐的比任何时候都要直，仿佛真的是一位执法严明的警察一般。
    贝尼格诺知道，监控拍下的所有画面都会传到国会大厦，由国会众多议员观看，得到第一手的情报。
    “那位冕下，kkk是疾病与瘟疫之神，在十一天前突然降临到小镇里，当时的小头目阿尔文似乎与k达成了某种协议，卡雷尔就这么死了，而且”
    兰利特哆哆嗦嗦的把自己知道的一切都告诉给了贝尼格诺局长。
    不过贝尼格诺局长听得有些尴尬，他完全不知道阿尔文、卡雷尔是谁，勉强知道个鲁本，还是在仙人掌事件之后才知道的人物。
    贝尼格诺询问道：“阿尔文是谁，他是如何与那位取得联系，献祭的内容可以明确的说一下嘛？”
    “阿尔文是我们原本的小头目似乎是来自纽约的一个黑人，我们也不知道他是如何与瘟疫之神冕下取得联系，只知道他的手下似乎已经消失很久了。”
    兰利特瑟瑟发抖的说着自己的猜想：“我觉得，他是献祭了自己手下的性命才召唤来了这位来自地狱的邪神！”

第六十章 天下
    听着兰利特的所有阐述，国会大厦里的诸位大人们沉默了。
    在兰利特的口中，这“疾病与瘟疫之神”简直不可战胜，没有人是k的对手，世界上所有的人死亡似乎只是时间问题罢了。
    不过确实如此，到现在为止还没有人找到那位“疾病与瘟疫之神”的踪迹，更不要说什么击败k了。
    “阿尔文”
    这个名字很快就被他们记载了心里，只要是有点智商的，都知道这个名字意味着什么。
    意味着这是一位真正的神灵代行者，虽然这位神灵是邪神，但k的能力毋庸置疑！
    阿尔文的真实性，比起鲁伊斯的要高上数十倍，重要数倍！
    “把纽约所有名为阿尔文的卷宗都找出来，一张一张的照片找，主要看黑人！”
    议员们议论纷纷，仿佛对超凡事件有了新的进展。
    不过十几分钟的时间，一个议员便已经得到了明确的答复，他将纽约十七位名叫阿尔文的黑人照片找了出来，发送给了贝尼格诺，让他一张一张询问兰利特。
    最终，他们锁定了一个人。
    一个看起来精神十足的黑人小伙出现在大屏幕上，这个形象让在场的所有议员都牢牢记在心间。。
    不得不说，阿尔文成功了，他成功的将自己的照片挂在了国会大厦之上，被众多议员牢牢的记在心底。
    也算是另类的功成名就了嘛。
    “立马派人，将这位阿尔文先生恭恭敬敬地请到这里来，如果他不愿意，务必不能强求，告诉他白鹰国永远是他的朋友。”
    国务卿轻声吩咐着，同时看了看川普总统，川普总统冷静的点了点头，缓缓开口道：“告诉阿尔文先生，我个人可以奖赏他一百万美金，我只想和他交个朋友。”
    国务卿：？？？
    “咳咳，川普总统的意思是可以给阿尔文先生一个议员的身份，让他成为白鹰国的议员。”
    国务卿轻咳一下，对着左右吩咐道：“这次是我们的千载难逢的机会，虽然这位疾病与瘟疫之神看起来不像什么好神，但这确实是我们唯一的机会！”
    “华国有神话故事，欧洲有神话故事，甚至就连非洲、东瀛都有神话，我们没有。”
    国务卿叹了口气，接着说道：“印第人，这个被我们杀戮的种族都有神灵存在，疾病与瘟疫之神就是印第人的神灵！”
    白鹰屁都没有，仇敌还有很多，心累啊。
    这是国务卿的想法，如果白鹰总统是一个雄才伟略之大才，那么白鹰还可以一战。
    但
    国务卿看了一眼站在高台之上的川普总统，叹了口气。
    行吧，不亡国也可以。
    “你懂了吗？”
    巫祝岷的声音传到了虞夙的脑海里，虞夙恭敬地回答道：“懂了大半，大概懂了巫力的运用，但问题在于如何将巫力驯服野兽。”
    巫罗的能力是驯服百兽，强大的巫罗甚至可以驯化异兽为自己所用神兽现在还没有听说过那位巫罗可以驯服。
    “这个问题问得好，今天就给你布置一个任务。”
    巫罗岷笑眯眯的点了点头，接着说道：“自力更生，驯服一个野兽。”
    “啊？”
    虞夙愣了一下，不知该如何是好：“巫罗岷大人，我我刚学一天啊，还没有凝聚巫力”
    巫罗岷摇了摇头，声音沙哑地说着：“我不是让你驯服利齿、猛犸这样的猛兽，而是如同老鼠、小鸟，甚至于一只蚂蚁。”
    “明白了。”
    虞夙点了点头，回答道：“我一定会完成您的嘱托。”
    “好，你退下吧。”
    巫罗岷点了点头，看似很慈祥的说着，双眸之中闪过一缕异样，接着开口道：“明天，还是这里，你先回去吧。”
    “是。”
    虞夙恭敬地开口，开始缓缓退下，离开了木屋后，吐出一口浊气，似乎松了口气。
    他在巫罗岷身上感到极强的压力，能够离开自然是极好的。
    “虞夙大人，请您这边来。”
    道布老老实实的在洞外等候虞夙，见虞夙出来后，迎了上来，开口笑道：“对了，鹿离大人让我转告大人您，他还在老地方等着您呢。”
    “鹿离？”
    虞夙眼神中闪过一缕惊讶，随后缓缓开口说着：“带我去吧。”
    鹿离是鹿派的少壮派代表，因此虞夙一定要和鹿离搞好关系，不然这金鹿氏一定会寸步难行。
    “你来了？”
    鹿离远远地看到虞夙朝他走来，立马兴高采烈的开口说着：“巫罗岷那个变态没有难为你吧？”
    “没有没有，巫罗岷大人人很好的。”
    虞夙摇了摇头，装作一副傻白甜的样子：“你们为什么要说巫罗岷大人的坏话啊？”
    他想要装作什么都不知道的样子，想要在鹿离这里套些话来，想知道巫罗岷是怎么样的变态。
    虽然巫罗岷看起来很好，对虞夙基本就是有求必应，但虞夙感觉，巫罗岷看他的眼神总有一种说不清道不明的感觉。
    感觉很有问题。
    虞夙很想知道巫罗岷究竟有什么问题。
    “啊？”
    鹿离楞了一下，表示很不可思议：“巫罗岷大人人很好？别做梦了，我经常听到有惨叫声在他的”
    说到这里，鹿离似乎觉察到了什么，开始闭口不谈，同时严肃的对着虞夙道：“真的，有机会你就换一个老师学巫吧，别跟巫罗岷大人了。”
    “好吧，我会尽量”
    虞夙若有所思的点了点头，接着说道：“不过巫罗岷大人穿的东西是什么？好像不是兽皮啊。”
    “那是布，布你知道吗？！”
    鹿离挺胸抬头，对着虞夙说道：“我们族长当年外出交换的时候，从很远的西陵鹿鸣氏换来的蚕！”
    “西陵鹿鸣氏？蚕？”
    虞夙闻言，所有所思的点了点头，完全不懂这是什么东西。
    “西陵鹿鸣氏是西陵地区的第一部落，非常强大，战士有数万人！”
    鹿离对着虞夙解释道：“蚕嗯，一种虫子吧，它能吐出很多的丝然后我也不知道怎么回事儿，反正就成布了。”

第六十一章 看门神？
    “布”
    一股莫名的感觉涌上心头，虞夙喃喃自语地说着，同时小心翼翼道：“你能送我一个蚕吗？”
    鹿离无奈地摇了摇头，同时对着虞夙说道：“不可能的，族人怕我搞坏了蚕，平时都不让我接近，而且听说我们部落的蚕很少，只有巫和族长穿的了丝布。”
    虞夙暗暗将这个消息记在心里，对蚕这种虫子有着深深地好奇：“鹿离，那你能给我形容形容，蚕长什么样子吗？”
    “蚕细长的虫子，青白色，好像也没什么”
    听着鹿离对于蚕的描述，虞夙暗自记在了心底。
    布这东西，看起来似乎比兽皮要方便很多。
    虽然可能没有兽皮保暖，但是在夏天肯定比兽皮凉快，而且没有异味！
    虞夙在心中寻思了片刻后，第一时间认定布是个好东西。
    最重要的一点是布比兽皮好看多了，穿在身上看起来像个体面人。
    虞夙与鹿离又谈了两句，当说到青南的英雄人物时，鹿离更是一脸了不得。
    于是，天真善良的鹿离一个一个的把他们金鹿氏部落中的英雄人物都介绍了一遍，只不过他认为的英雄人物全是个人武力强大无比的图腾战士，顶多加上他的父亲和族长以及巫，剩下的长老之流在他的口中都成了垃圾。
    虞夙不由感觉有些无奈，这些图腾战士实力强大他是自然只晓得，他比较想了解一下金鹿氏的智力担当，真正能够做主的人。
    “还需从长计议。”
    虞夙在心中暗自定了目标，然后便装作一副什么也不懂的状态，与鹿离游乐。
    养蚕，这个念头植入了虞夙心头，久久不能忘却。
    “有虞氏？”
    跋山涉水而来的两个隶属于金鹿氏的图腾战士踏足青南西部，望着炊烟袅袅升起的有虞氏部落，他们陷入了沉思。
    有虞氏部落现在距离他们不足五千米，如果全速前进很快就会到达有虞氏部落，但他们两人并不确认现在自己要用什么样的方式出现在有虞氏部落当中。
    以盟友？
    以敌人？
    以过路的普通人？
    他们虽然是图腾战士，但对于这种部落外交，他们一窍不通。
    其中一个拥有绿色标记的图腾战士道：“我们先在附近观察一下，如果被发现了我们再亮出身份，如何？”
    “嗯，也好。”
    红色标记的图腾战士点了点头，低声沉气，从喉咙中发出声音：“一定不能起冲突，再怎么样有虞氏也是图腾部落，如果”
    虽然他不再重复，但绿图腾战士明白红图腾战士说的什么。
    还没等他们有所行动，一直徘徊在有虞氏天边之上的虞苏便注意到了他们。
    虞苏没有走，他待在有虞氏里坐镇，就是想看看那个鬼婴会不会顺利降生，降生之后会发生什么。
    虞苏本以为是两个过路行人，不想多添什么波折，但看到这两人一直围绕在有虞氏部落周边，而且似乎实力也不同凡响，当即就让虞苏感觉不太对劲儿。
    两个实力仅比之前那霸王龙弱一点的人形坦克出现在有虞氏周围，虞苏当然感觉不对劲儿了。
    虞苏轻抬左手，狂风骤起，周围的树林“唰唰”作响，一瞬内落叶被狂风卷起，化作一条巨龙，盘旋在天空之中，怒目那二位图腾战士。
    “吼！”
    龙吟怒吼，瞬间就引得两个图腾战士如临大敌！
    他们纷纷跳起，青绿与金红的气势瞬间就覆盖在各自的身上，盯着那在天空之上飞舞的叶龙，立马拱手道：“这位冕下，我们是金鹿氏的图腾战士，代表金鹿氏，想要与贵族相交，共谈联盟之事！”
    尴尬的是，没有任何回话，只不过有一头叶龙在天上飞舞，狂风猎猎，盯着那两位图腾战士。
    一股恐怖的气势自上而下蔓延，在那一瞬间，附近的树林仿佛被恐怖所笼罩，鸟飞兔走、狂风大作！
    他们二人缓缓抬起了头，却见在那叶龙之上，迎着太阳光芒望去，一道神圣的人影模糊地出现在视线中，宛如神灵。
    “这”
    图腾战士愣了一下，强顶着这股恐惧的气势，颤抖着开口道：“冕下”
    “走快走”
    强顶着这种气势，青绿色的图腾战士与金红色图腾战士头皮发麻，缓缓退后，一步一步离开虞苏的视线范围内，心有余悸。
    虞苏也没追，暂时并不想和金鹿氏的神灵起冲突，便放任他们离去。
    而那两个自认为逃出生天的图腾战士已经狂奔到了万米外，气喘吁吁。
    其中青绿图腾战士扶着古树，大喘气开口说着：“刚刚才那是有虞氏的神？”
    “应该是”
    金红图腾战士也惊魂未定，对着青绿图腾战士说着：“我从来没有见过，能够踏空而行、气势那么惊人的图腾战士或巫！”
    理论上来讲，半神级别的战士和巫确实可以踏空而行，但金鹿氏并没有那样强大的战士与巫。
    再加上这个时代的交通问题，他们根本就没有接触过其他大地区的强大部落，因此对这些东西一无所知。
    “回去禀报巫祝，有虞氏平日都是以神灵巡逻，恐怖如斯！”
    青绿图腾战士喃喃自语地说着，感到恐怖。
    图腾神灵一般都不会插手部落之事，天天想着睡觉和休息，基本上不会随便起冲突。
    而神兽基本都是玩票性质的图腾，非常活跃，但并不稳定，有些恶劣的神兽或许还会在你被打的时候拍手叫好。
    唯一负责的，大多都是灵。
    如金鹿灵这样的灵，也如部落强者死而化灵的神灵。
    严格来讲，虞苏就是灵的一种，他是被有渔部落召唤来的灵。
    金红图腾战士认为他说的有道理，连忙往自家部落赶：“走，免得有虞氏反悔。”
    两人的人影很快就消失，掩没在群山之间。
    虞苏到现在也没有搞清楚自己当时是怎么被召唤而来的，完全搞不明白啊。
    当时他们一直都是在召唤有渔部落本来的图腾，一个长得跟小鱼人差不多的图腾，结果自己来了。
    总有一天，虞苏要搞清楚这件事儿！

第六十二章 有虞氏准备就绪
    “仙人掌国已经被诸国掌控，驻扎着大量的军队，隔断了一切的线索，说是什么瘟疫爆发，呵呵。”
    纽约高档别墅中，苏子安关掉了电视机，呵呵一声，对白鹰官方给出的答案表示不屑。
    你这种说法，不就是在愚弄人民吗？
    正当我们有钱人是傻子啊？
    一旁的林诚瑟瑟发抖，不敢插嘴。他什么内情都不知道，只不过好奇心驱使着他来这里问问而已。
    林诚与苏子安在同一所大学就读，同一个宿舍的哥们，只不过两人的未来有了翻天覆地的变化而已。
    苏子安成了年轻有为的大老板，林诚成了虎鱼tv的一个中型主播，月入几千勉强生活。
    而且刚刚来到纽约，与苏子安交谈了一阵后，他才发现。
    什么玩意儿啊，仙人掌国咋回事儿了，我咋啥都不知道啊？
    同时，苏子安将电视频道一转，似乎开始播放一段视频，他回过头来，对着林诚道：“这是我五十万从仙人掌国记者手里买到的视频，你可以看一看。”
    说罢，视频便开始播放了起来。
    天上的云诡异地翻滚，一股碧绿色的火焰瞬间染绿了天边，映照了整个视频内的景象！
    云端的最中央，一道漩涡正在不断的翻滚，一双碧绿色的巨手从中央穿插而下，将整个别墅掌控在五指之中。
    视频里的杂音很重，似乎有什么“快跑”、“疾病”、“瘟疫”的字样出现。
    光是这样的景象，就让林诚感到有些懵，完全看不懂这是发生了什么事情。
    “这这是”
    林诚望着硕大的屏幕，深吸一口气，接着道：“你说，这这是神灵、超凡之事？”
    “正是。”
    苏子安微笑着点头道：“此乃货真价实的超凡之事，我通过打听，已经基本了解了情况，得知了一系列的真相”
    “这位冕下神号为疾病与瘟疫之神，说句不敬的，此乃货真价实的邪神，在仙人掌城种下了瘟疫，造成了上百人死亡、上千人受伤、上万人感染的局面”
    苏子安一边给林诚介绍着，一边也感叹着邪神的肆无忌惮。
    当然，他也不知道自己现在得到的消息实属以讹传讹，都是夸大之后的结果。
    “原来世界上真的有超凡存在”
    林诚喃喃自语着，眼神中精光闪过，一瞬间他大学的那种斗志便昂扬焕发了起来。
    苏子安摇头浅笑，接着对林诚道：“林诚，我最信得过的就是你了，白鹰人虽然拿钱办事，但我信不过。”
    “子安，你说什么事儿，赴汤蹈火，在所不辞。”
    林诚双眸中闪过一缕异样，接着开口道：“你我亲如兄弟，请放心，我一定会帮你的。”
    两人的手重重地握在了一起，笑容更盛，似乎达成了某种不为人知的协议。
    异界，有虞氏的部落之中，一个又一个的女子摘下果子、制作工具，彼此其乐融融的工作着，其中一个女子经明显用着怀孕的迹象。
    “盐淋，你还出来干活啊，长老不是准许你休息了吗？”
    见着那有着怀孕迹象的女子外出，其他几人便纷纷笑道：“新巫说了，怀孕的女子可以去圣山下居住，你为什么不去啊？”
    对于这样的话语，女子微微一笑，没有什么回复。
    如今有盐氏并入了有虞氏，很多人都不太习惯，对于有虞氏给予的待遇感到不真实。
    他们不是很相信有虞氏的核心族人，害怕他们会做一些事端，因此不太敢和有虞氏有太过的接触。
    圣山则是原有盐氏族人对有虞氏核心族人居住地方的一个称呼了，巫祝婴宣称圣山是神灵最忠诚仆人居住的地方，外人不得入内。
    工作之余，几个女子互相聊天着，拉拉扯扯便扯上了怀孕的盐淋：“盐淋啊，你争点气，生个男孩，当长老吧。”
    盐淋眼色复杂，喃喃自语地开口说着：“我倒是希望生个女儿，不用当战士”
    众人只道是盐淋妇人之见，哄笑一堂。
    现在的时代已经不是以前的母系社会了，也不大有神灵喜爱女性了。
    如今，唯有男子方可问鼎长老、战士，成为这个社会的掌控者，而并不是劳作者。
    然而，虞苏在天上看个一清二楚，看着这句话，让他想到了一点。
    不出意外，这女子肚子里的孩子多半就是个女孩。
    鬼婴是个女孩，吞噬的最主要的气运也是红颜祸水，生下的也应该是个姑娘才对。
    无所谓了，管它男的女的，反正虞苏主要是想看看鬼婴来到这个世界之后，有什么特殊加成没有。
    通过这些天的观摩，虞苏也发现了原有盐氏的族人与有虞氏的族人关系紧张，有较大的问题。
    嗯就以这个新生儿为点，将有虞氏和有盐氏全部集结一点，让有虞氏部落更加强大。
    “可惜啊这个新生儿降生还需要五个月。”
    虞苏感觉有些无奈，五个月的时间很长，如果换在地球，这足以有十五天的时间。
    “算了，先去地球待上十天，十天之后再回来吧。”
    虞苏喃喃自语一声，召唤出传送门，离开异界。
    与此同时，虞意一行人归来，归来有虞氏，大声宣布着虞夙已经在金鹿氏学巫。
    同时，虞意又去见了巫祝婴。
    “巫，我在金鹿氏一行，见到了很多东西。”
    虞意一见巫祝婴，便恭敬地说着：“在金鹿氏，他们有十多位图腾战士，部落很大，占据了一座山，而且”
    所有的情报都从虞意的嘴里讲了出来，而这些话也化作了巫祝婴的沉思。
    “看起来想要吞并金鹿氏很困难”
    许久，巫祝婴才缓缓抬起头，感叹道：“我们如今最佳的选择便是吞并青南西部其他的部落，迅速壮大自己。”
    只有这样，有虞氏才能迅速的与那些大部落相争，否则随时都有可能演变成为人为刀俎我为鱼肉的情况。
    虞意严肃的点了点头：“好，我这就准备去探查附近的部落，准备吞并！”

第六十三章 杭州骤雨
    天色昏黑，片片乌云仿佛要压下来似的，阴沉沉的天，没有一丝空隙是白的，整个天空一片乌青色。
    “轰隆！”
    耀眼的闪电先至，雷鸣声随即划过天际，一场大雨似乎盘旋在杭州的上空。
    “要下雨了”
    行人们加快了步伐，迅速从街道中离去，前来旅游的游客也只能暗叫一声不好，急忙跑回酒店，抱怨这破天。
    高阳生失魂落魄地走在大街上，这次的他西装革履，但神情依旧是那么苦涩。
    前些天，他找了一个算命先生算了一命，先生告诉他要东山再起必须要投奔一个明主。
    然而他找到了那个他认为的明主，然后崩盘了。
    这一次更尴尬、更失败，他把银行贷款都赔进去了。
    现在，他心中十分的悔恨自己内心不坚定，听个锤子的算命先生，早点功成身退就好了。
    欠了一屁股债，高阳生现在已经有了自杀的念头。
    但他现在唯一一个念头就是先去把算命先生找出来打一顿，否则他就算是死也不安心。
    “轰隆！”
    霹雳雷霆骤然响起，淅淅沥沥地小雨急促滴落，瞬间湿润了整个杭州城。
    高阳生雨中慢慢地走着，不慌不忙，偶然听见一旁正在收拾摊位的小贩地声音：“天气预报果然不准，还说今天是大晴天，最近三天没雨我呸！”
    高阳生闻言，摇了摇头，并没有说什么，他抬头望去，却见乌云间的闪电将附近几座大厦的避雷针相连，形成闪电，刹那间划破长空。
    而他，也看到了让他震惊的一幕。
    有一个人影站在雷霆之上，宛如神灵降世，震朔八方！
    “这这”
    高阳生望着这高不可攀的身影，嘴唇颤动，仿佛见到了什么不可思议的东西一般。
    那人影高悬天间雷霆之上，仿佛立于天边九万里，但杭州城里的人却能看的一清二楚，只不过看不清他的面貌罢了。
    那人影缓缓抬起了右手，拳头紧握，在那一瞬间，雨停风静，仿若方才的一切都不复存在。
    “卧槽，我看到神仙了？”
    “我也看到了，什么情况？”
    还没等高阳生开口，周围的杭州人开始窃窃私语，震撼场面让人难以相信这是事实。
    天边乌云散开，斜阳照射杭州城，整个杭州城的空气质量似乎也变好了些，鸟语花香、风景宜人。
    但，那万里之上掌控雷霆的人影依旧是印在他们的心里，久久不能忘却。
    电闪雷鸣、狂风骤雨不过维持了几分钟的时间，但那道人影却是让整个杭州城都震动了。
    网络上，各种短视频a纷纷出现杭州异像，网络qq、微信等聊天软件的群里也有着各式各样的消息。
    而华国官府也已经得到了消息。
    整个杭州城都看到了这一幕，包括杭州城官府，杭州的主管官员觉得此事定有蹊跷，赶忙上报。
    在那一瞬间，杭州城事件便与仙人掌城事件、大西洋事件挂了钩，官府内部也展开了激烈的谈论。
    不同于激烈谈论的官府与轰动全国的网络，一道青色身影从杭州街头拂过，路面积水浅浅，布鞋踩水而过，留下阵阵波折。
    虞苏从传送门出来的时候，确实不经意间搞了一波小雨，但他马上就接着声势，显了一波圣，表示自己降临，稳定一下华国的神话之心。
    反正是随手为之，虞苏也不慌什么。
    “嗯，随手做些小事儿，明天去仙人掌看看山蛛。”
    虞苏在心中定下了一个目标，这些天他也明白山蛛这小b崽子在仙人掌城干了啥。
    疾病与瘟疫之神？
    散播瘟疫？
    屠戮一方？
    妈的，你把人杀完了我去搞谁的信仰？
    杭州第一高等中学内，课余时间，常威站在教学楼的走廊之外，望着外面阳光普照的景象，有些出神。
    班级内，原本应该激昂讲课的老师也不见了踪影，整个走廊充斥着各班的同学与老师。
    毕竟方才的雷霆引人注目，似有神灵降世，再加上前些天网络上一直说什么超凡事件，这一瞬间就吸引了所有学生的注意力。
    其实常威并没有看到那被称为神灵的人影。
    他出来完了，啥也没看到雨就停了，很是尴尬。
    “真的，那人绝对是修仙者，在我们杭州渡雷劫！”
    “我不管他是不是修仙者，我就想知道学校什么时候放假啊”
    “好帅啊”
    “你花痴尼玛呢，你还看到仙人的正脸了么？”
    “要你管？泥奏凯！”
    “”
    他现在只能听着周围的同学谈论方才是事情，很不开心。
    他没有与其他同学说笑，而是一直盯着天空，似乎有些不死心，想碰一碰运气，看看那位被称为神灵的人影会不会再次出现。
    神灵，究竟是什么样子的？
    常威感到很好奇，从小他就接受着唯物主义的教育，对妖魔鬼怪、神仙精灵什么的都抱以怀疑的态度。
    但近些天来，唯物主义似乎慢慢地退出了舞台，一股属于超凡的风向吹了起来。
    这也是常威想要看到神灵的一个原因。
    眼见为实耳听为虚，常威不想因为其他人的看法而失去自己的判断。
    “嗯？”
    突然，常威感觉自己身下的栏杆仿佛有点松动，还没等他反应过来，自己的身躯竟有些不受控制，径直朝着楼下跌了下去！
    “卧槽”
    千钧一发的时刻，常威没有想到任何的急救措施，而是一句卧槽存于内心。
    感受着风从两边吹过，常威被吓得睁不开眼，只得希望从二楼摔下去不会运气不好被摔死。
    仿佛过了许久，许久。
    那种想象中撕心裂肺的疼痛并没有传来，常威疑惑地睁开了眼睛，却发现地面距离自己还有一米多的距离！
    然而，自己就这么凭空的吊在了距离地面一米的地方！
    仿佛有什么东西从后面抓住了自己，还没等常威说出疑问，在这突然间，背后那股制衡的力量再度消失，常威重重地跌落下去。
    虽然有些疼，但是比从二楼掉下去是小巫见大巫了。
    常威缓缓抬起了头，却见四周的同学与老师都在注视着自己，一瞬间让常威头皮发麻。
    这时，自己的一位同班同学发出了尖锐的叫声：“常威，你还敢说你不会武功？！”

第六十四章 癫狂
    “常威同学，你是什么时候发现自己有特异功能的？”
    校长办公室内，学校的校长陪同着一系列的官府官员，和蔼可亲的看着常威，嘘寒问暖，同时询问着他一些问题。
    常威闻言，支支吾吾，没有说话。
    实话实说，常威本人觉得自己并没有什么超能力。
    但莫得办法，学校的监控视频清清楚楚地记录下常威从二楼摔下去竟然能凭空停留些许时间。
    谁知道自己坠楼为什么会发生这样的事情啊？
    “嗯？常威同学，国家需要你的回答，为了国家，请你认真的回答我。”那官员和蔼可亲的开口说着。
    常威：“”
    “我说我一直都不知道，您信吗？”
    校长、官员、班主任老师以及军官看着常威，没有说话。
    大人，我真不会武功，我可能是天生神力吧。
    常威强忍内心的冲动，对着众人开口道：“当时我在看天，想着那位神仙会不会”
    常威缓缓将自己的所见所闻全部说出口，竭尽自己所能让他们相信这是真的。
    听完常威的一切后，众人若有所思。
    “不如这样常威同学，你可以和我们去一趟燕京吗？”
    那官员犹豫一阵后，和蔼可亲地开口笑道：“请放心，只是口述一些问题，没什么其他事情。”
    “不好吧，我这还有几个月就高考了”常威有些为难的开口说着。
    官员闻言，和颜悦色地开口说道：“这个请常威同学放心，如果你能配合国家完成些许任务，我们可以保证你可以进入你想去的大学。”
    这个是最简单的了。
    在这位官员看来，常威很有可能隐瞒了什么，他无非是想得到些好处，在提出高考之后，他就知道常威想要什么了。
    任意一所大学？
    如果真的是超能力者，那当然简单了，就算你考试0分，燕京和华清都能任你选。
    毕竟超能力者可遇而不可求，尤其是第一个超能力者，如果可以为国所用，那么一定会让国家超出其他国家很多步。
    在与常威交谈些许后，官员心满意足的离开学校，与常威一起坐上了前往燕京的专机。
    监控视频已经传递到了燕京，再加上杭州今天出现的诡异场面，他觉得是时候去燕京有个交代了。
    “阿尔文先生，你好，我们是白鹰海军陆战队的。”
    与华国不同，仙人掌国如今是长夜漫漫，在这个边境小镇内，阿尔文的手下已经被白鹰海军陆战队全部控制起来，在他的本人面前也有两个穿着陆战队军装的军人笑着对他讲话：“我们替川普总统给您带来问候。”
    在他们眼中，阿尔文现在的长相十分恐怖，与总统交给他们照片中的形象完全不同，只能隐约见到一丝相同之处。
    他的皮肤都耷拉在骨头上，满是皱纹，头上白发苍苍，右手早已经消失不见，取而代之的是一个黄金手掌。
    “怎么，你们难道想对我动手吗？”
    阿尔文冷笑一声，声音有些刺耳，毫无顾忌地坐在豪华沙发上，左手举着酒杯，细细品尝：“冕下庇佑着我，鲁本得罪了我，我付出了一些代价让他去死”
    金色的右手在灯光的照耀下闪闪发光，阿尔文虽然身上并无任何武器，但那种有恃无恐的气势让陆战队队员感到莫名其妙。
    两个陆战队队员对视一眼，随后一人低声道：“阿尔文，请和我们前往华盛顿吧，总统先生让我们转告你，白鹰议会有你的一席之地。”
    “我哪儿都不去，让川普来这里见我。”
    阿尔文得意洋洋地开口，轻轻抿了一口红酒，看着那几个海军陆战队的队员，缓缓开口道：“我是不会离开这里的。”
    若是在以前，阿尔文见到海军陆战队后可能会瑟瑟发抖，毕竟海军陆战队可以说是白鹰的精锐部队，是他们黑帮最为恐惧的对象之一，但现在呵呵。
    在经历过“疾病与瘟疫之神”冕下的折磨后，海军陆战队算个什么东西？
    虽然他在“疾病与瘟疫之神”冕下眼中只不过是条狗，是个供娱乐的玩具娃娃。
    但他毕竟是“疾病与瘟疫之神”冕下的人，正所谓打狗也要看主人的。
    如果他被杀，那么“疾病与瘟疫之神”冕下一定会认为白鹰不给面子，会去搞一波白鹰国。
    嗯以上都是阿尔文自己的推测，不过他自己认为这些推测都是八九不离十了。
    “阿尔文先生，请不要让我们难做。”海军陆战队队员微笑道。
    “怎么，杀了我啊？”
    阿尔文露出诡异地笑容，浑身的皮肤都颤动起来，红酒撒了一地。
    他缓缓地站起身来，把脸近乎贴在了海军陆战队队员的脸上，玩味地说道：“来啊，杀了我。”
    阿尔文的眼神是那种近乎于疯子的感觉，白鹰陆战队队员有些不寒而栗，感觉有些
    他们愣在原地，有些犹豫。
    “不杀我？”
    阿尔文桀桀一笑，让在场的所有人感到有些恐惧。
    忽然，阿尔文不知从哪儿掏出一把匕首来，死死地抵住自己的喉咙，血迹微微渗出，表情有些癫狂：“来啊，不想让我死，就赶紧滚出去！”
    “我死了，白鹰的一座城市将会给我陪葬！”
    “退后，退后。”
    海军陆战队的队员纷纷后退，退出了别墅。
    对于阿尔文，他们根本就无可奈何，很憋屈。
    打也不能打，杀也不能杀，绑也不能绑，甚至于碰都不能碰。
    本来还指望半吓唬半安抚，毕竟在他们的情报里阿尔文只不过是个学历不高的贫民窟黑人而已。
    谁知道现在跟个神经病一样，搞得人不寒而栗、毛骨悚然。
    “撤吧，回去吧这里发生的一切，老老实实、完完整整的都给汇报给国会大厦。”
    白鹰海军陆战队的队长望着身后的别墅，深深地叹了口气。
    这里是他们海军陆战队为数不多的几次受挫之处，实在是无可奈何。
    “我迟早会带着海军陆战队回来的。”

第六十五章 人鲛
    仙人掌国的边境小镇里，一家不大的院落中，电脑上播放着指环王的作品，沙发上却做这个翘着二郎腿的亚裔青年。
    在他面前，一个额头布满鳞片、身着碧绿斗篷的男子尴尬的站在那里，低头不语。
    “山蛛，说说吧，你都干了些什么？”
    坐在沙发上的虞苏微微一笑，对着山蛛缓缓开口道：“疾病与瘟疫之神？”
    “真是什么事情都瞒不过冕下您。”
    山蛛陪笑地说着，在一旁阿谀奉承道：“冕下，您这次来寻小神，是不是有什么大事吩咐？”
    “倒是有一件事。”
    虞苏点了点头，看着山蛛，缓缓开口道：“你待会儿回有虞氏，守在那里，有什么事情随时给我传讯。”
    山蛛闻言，恭敬地拱手，没有说话，表示听从虞苏的吩咐。
    “你在这里干的事情挺好，我很欣赏。”
    虞苏点了点头，对着山蛛缓缓开口说着：“那阿尔文似乎是个可造之材，如果可以，你可以以他为引子，适当的给予一些特殊能力。”
    “你这个疾病与瘟疫之神的名头一定要在整个仙人掌国响彻，让该国的所有人都畏惧你的名字。”
    虞苏接着说道：“这样一来，你也可以为我造势，从侧面烘托出我的强大你做的很不错。”
    山蛛闻言，喜悦之情洋溢，立马恭维道：“冕下谬赞，小神何德何能竟由冕下赞叹”
    “行了，别废话。”
    虞苏强行打断了他的话语，接着开口道：“重点注视一个名为盐淋的女子，她肚子里的那孩子很不一般，如果出了什么事端，我要你好看。”
    “明白！”
    山蛛神情一凌，对着虞苏严肃地说着，虞苏见状便祭出玻璃门，山蛛二话不说跃入门内，刹那间消失在地球上。
    山蛛返回之后，虞苏盯着电视中的指环王大战，感觉有点意思。
    山蛛来这么久，都搁这儿看电视呢？
    有点意思。
    虞苏微微一笑，提山蛛暂停了电影，化作一缕霞光，消失在房间内。
    他在杭州随手做了几件好事儿，在这里就搞一点事儿吧。
    “总统先生、国务卿先生，事情就是这样，阿尔文要求你们到边境与他面谈。”
    海军陆战队队长站在国会大厦内，连衣服都没换，对着国务卿与总统说道。
    总统与国务卿也很苦恼。
    这些天他们待在国会大厦的时间已经超出平时一个月太多太多了，他们现在办公甚至都不去白宫了。
    “要求我们去边境，与他面谈？”
    川普总统犹豫片刻，欣然开口道：“当然可以，我随时都可以去跟他谈谈。”
    “总统先生，还有一件事。”
    见川普如此热衷与阿尔文面谈，海军陆战队的队长犹豫片刻，接着说道：“阿尔文先生的状态似乎不太好。”
    紧接着，他又将自己的行军记录仪给呈交出来，将当时的情景给再现。
    在看到骨瘦如柴、皮肤耷拉在骨头上的独手老头时，在场所有议员都不敢相信这个是资料上的阿尔文。
    阿尔文在资料上显示，他才二十六岁，正值壮年，怎么可能是这种八九十岁的样子？
    “这是阿尔文？”
    虽然海军陆战队的队长说了很多遍，但看到记录仪里垂垂老矣的阿尔文，川普还是有些不相信。
    “是的，总统先生。”
    海军陆战队队长不卑不亢，接着道：“我们审讯了他的手下，经证实这确实是阿尔文。”
    在这一瞬间，川普已经不想不与那位“疾病与瘟疫之神”寻求合作了。
    万一那个“疾病与瘟疫之神”也这样对待他怎么办？
    川普今年已经七十多岁了，可不想像这个二十六岁的小伙子一样。
    “我嗯”
    川普沉默片刻，说不出话来，议员们在看到阿尔文的惨状后，也明白了些什么，不在开口。
    “我们其实没有必要迎回疾病与瘟疫之神，只需要和他在地上的代行者，阿尔文先生交个朋友，达成合作关系就可以了。”
    国务卿开口打断了尴尬的局面，对着议会议员们侃侃而谈。
    邪神是肯定不能被自己堂而皇之的供奉起来，只能偷偷摸摸的合作。
    这种情节他们白鹰是最擅长的了。
    嘴上喊着打压打压，手上却和邪神狼狈为奸放心，他们有经验，绝对不会被发现。
    如果被发现了打死不承认不就完事儿了。
    国务卿理智道：“所以，我觉得我们可以去接触一下那位阿尔文先生。”
    “不，我不去。”
    川普的头摇得像拨浪鼓，丝毫没有先前兴致勃勃的状态，而是有些兴致缺缺：“我是总统，每天要处理很多的事物，不能去见那位阿尔文先生。”
    你之前可不是这么说的。
    国务卿心中吐槽一声，也不打算强求，而是准备打算让专门的外交人员去与阿尔文接触。
    总统先生畏惧，他们也是可以理解的。
    仙人掌国海边，几个渔民忙碌地收拾着渔网，本次的收获十分的丰富，让他们喜上眉梢。
    “收成很好，今年我可以为家里置办很多家具了。”
    一个苍老的渔夫望着收获满满的渔网，笑着说着。
    “你还要跟这里住啊？”
    一旁一个较为年轻的渔民瞥了一眼渔夫，开口道：“仙人掌现在估计要完了，就连邪神都出来了，啧啧我要是有钱，早就去白鹰国享受生活了。”
    老渔民摇了摇头，轻笑着没有说话。
    白鹰国享福？是个不错的想法，但
    钱啊。
    老渔民在心中感慨着年轻人的幻想，还没说完，却突然见到年轻人的表情愣住。
    “怎么了？”
    老渔民疑惑地将脑袋转了过去，却见到了令他震惊的一幕。
    原本平静地海面开始迅速波动起来，漩涡在海面中央凝聚，如同水飓风一般！
    那水飓风开始缓缓凝聚成一个又一个的怪物！
    那怪物鱼尾人身，相貌丑陋，呲牙咧嘴犹如猛兽，异常的恐怖。
    他们的手上拿着类似于叉子的东西，狰狞地朝着岸边飞奔而去！
    s：求推荐票～

第六十六章 鲛人战士
    “美美人鱼？”
    岸上的年轻渔夫都看呆了，有些不知所措。
    “美个屁的人鱼，跑啊！”
    老渔夫暗骂一声，提着年轻渔夫便快速朝着内陆奔跑而去，甚至连渔网都没有收。
    “噗嗤！”
    还没等他们奔跑多远，身后突然传来爆炸一般的声音，年轻渔夫回头望去，却发现一切都已经归于平静。
    “等等！”
    年轻渔夫连忙叫住了老渔夫，他们两人呆呆的看着身后的海面，仿佛刚才一切都不复存在。
    “幻幻觉？”
    老渔夫期期艾艾地说着，感觉自己的双眼出现了某种幻觉。
    年轻渔夫咽了口吐沫，结巴地说着：“可可能吧。”
    随后，年轻渔夫与老渔夫对视一眼，急急忙忙地将渔网收回，打算赶紧离开这里。
    估计最近几个月他们都不会打渔了。
    太平洋海平面，虞苏立于此，揣着下巴沉默，似乎在思考着什么。
    “用灵气捏出的鲛人根本没卵用，需要自己操控，消耗也挺大的，跟玩提线木偶一样。”
    “怎么样才能让他一直自由行动，而且拥有部分智慧呢？”
    这一点让虞苏有些想法。
    他还没有创造一个生物种族的能耐，只能在地球有一点想法了。
    在异界，虞苏只能算是一个有战斗力的神，但在地球他的操作可就多了。
    特别是那鬼婴给了他灵感。
    既然这个世界上有灵魂的存在，那么结合气运创造一个新生物岂不是有些搞头？
    这一点是虞苏打算尝试的。
    虞苏深入太平洋海底，感受着水下的压力，望着四周游荡的鱼，开始大肆收拢它们的灵魂。
    虞苏就像一个灵魂收割机一般，在海下一站，附近的鱼纷纷朝着虞苏自动涌去，灵魂集结在虞苏的手中，发出璀璨的光芒。
    虞苏一站就是一小时，这一小时内虞苏感觉自己就是一个没有感情的鱼类杀手。
    他也没数收了多少鱼类的灵魂，大概几万吧。
    这几万的鱼类灵魂集结在了虞苏的手上，璀璨的光芒十分令人难忘，但虞苏可以清楚的觉察到这些灵魂体的思想有多么的暴躁、杂乱、没有规则。
    “这样子，永远都没有办法形成智力啊。”
    虞苏感到有些头疼，别说这是几万鱼类灵魂混合在一起，就算是一只鱼类它都没有办法拥有如同人类那样自由施展的智力。
    “啧，还是得找个人类的灵魂来主导，否则根本没什么卵用。”
    虞苏开始操控灵气一点一点的抽出那些混乱的思想，准备为人类灵魂入住做好基础。
    大概又去了六个小时的思想，虞苏这才搞完，然后开始试着创造身躯。
    嗯这些东西比他想象的要难很多。
    本来虞苏还以为自己用不到十分钟就能用着地球已有的资源创造出一个新的种族。
    嗯，虞苏想的太简单了。
    到现在为止，自己已经用了七个小时的时间，一只都没有造出来。
    按这种速度下去，起码要一天的时间，虞苏才能完成这个鲛人的设想。
    不仅如此，虞苏消耗的灵气也是一个问题，差不多需要自己在地球上一整天的灵气了。
    “给尾巴上整个鳃吧，再来个鳍，鳞片也要整上，这个很重要”
    “下半身就这样算了，上半身捏脸我不会啊！”
    “算了，狰狞点，胸膛肚子什么的搞点肌肉，脸上带着鱼的器官，整狰狞点，显得恐惧。”
    “等什么时候捏女性的时候在认真一点，接这样。”
    虞苏又忙碌了一个小时，终于将身躯给整了出来，让他有些满意。
    狰狞的鲛人战士，虞苏很满意。
    不，这是在外国，这应该叫人鱼战士。
    在搞完这鲛人战士之后，虞苏准备去寻一个灵魂了。
    从太平洋底下钻出，一路朝着北美洲飞去，开始寻找一个刚死不久的灵魂。
    虞苏没有强行害人取灵的习惯，对于那些横死之人，虞苏也算是给了他们一个新生。
    毕竟地球没有地府轮回，这一点虞苏可以确认。
    虽然，虞苏给予的新生可能会让他们失去过往的记忆，而且可能会强加某些记忆，但能活着也就很不错了。
    一路在几个城市游荡，倒是看到不少的灵魂。
    但大多都是那种自然死亡的老年灵魂，这些灵魂很快就消散在天地间。
    还有就是因病而亡的灵魂，这种灵魂倒是也可以接受，但这些病死的灵魂不是小孩就是老人，正值壮年的灵魂很少。
    在城市里游荡他几个小时后，虞苏才找到了一个最为合适的人选。
    一位出车祸而死的青年印第人。
    虞苏迅速收走了这个灵魂，用着灵气维持，不让他消散。
    随即，虞苏迅速地飞离城市，来到海边，准备搞一波郑重其事的一幕。
    虞苏深吸一口气，缓缓将那双目呆滞的印第人灵魂植入躯体之内，伴随着数万鱼类灵魂，一股灵气风暴瞬间形成。
    同时，虞苏迅速地开始清除记忆，编造一些记忆填入其中。
    “你是海神最忠诚的仆人比叶，为这里本土居民的守护者，虽然不是神，但庇佑着一方百姓，刚刚苏醒，还不清楚现在的情况。”
    以虞苏为中心，海水瞬间波动起来，潮湿地海水掀起巨大的波浪。
    躺在那里的鲛人战士缓缓睁开了双目，黑色的眼眸明亮闪着光芒。
    他有些手足无措地望着四周，见到虞苏凭空站在他的面前，立马就三叩九拜，用着一种奇特的语言说着自己激动的心情。
    根据虞苏猜测，那种语言多半是印第人的语言。虽然陌生，但虞苏还是能懂其中的意思。
    虞苏毕竟是神，交流毫无语言障碍，如果神灵不可能会因为不懂外语这件事儿搞出事端的。
    “冕下。”
    鲛人战士比叶恭敬地对着虞苏行礼，虞苏也可以明显的看出他还有些不适应这具躯体。
    “嗯。”
    虞苏点了点头，随手将海水用灵气凝固，形成一块三叉戟，送给了比叶，同时开口道：“好好适应你的躯体吧，以后就在仙人掌这一块庇佑渔船。”
    “有什么事情，向我祈祷。”

第六十七章 伊万
    夜幕下，幽蓝的海水里，点点星光揉碎了的身影，大海中的身影映月而行。
    鲛人比叶操持着三叉戟，认认真真地巡视着海域，认真的让自己看起来严肃无比。
    他知道自己刚刚复苏，脑壳有点疼，很多事情想不起来，只记得自己是海神冕下最忠诚的战士，愿意为海神冕下奉献终生。
    他遵循海神冕下的指令，在仙人掌国附近的海域巡视着，庇佑一方海域平安。
    这一天，他除暴安良，维护了海族的平安，赶走了很多意图捕捉鱼类的渔船，他感觉自己已经出色的完成了海神冕下交给他的任务。
    心安，意满。
    这就是鲛人战士比叶现在的想法。
    “嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟。”
    远处再一次传出了人类船舶的声音，鲛人战士比叶双眸深邃，心里已经有了些火气。
    怎么回事儿，非逼我出手杀人？
    比叶的身子潜入海中，消失在层层浪花中。
    “你说的那个怪物就在这附近？”
    简陋的油船中，一队队手持武器的黑帮成员嚣张地指着一个老实巴交的渔民，大声呵斥道：“如果我们没有找到那怪物，回去就蹦了你全家！”
    渔夫瑟瑟发抖，不敢回应。
    见这渔夫这么怂，小头目暗骂一声晦气，随手将渔夫打晕，来到老大身边，立马给老大点了一支烟，点头哈腰的说道：“老大，咱们为什么要出海找那什么怪物，待在岸上快活多好啊？”
    他们是鳄鱼帮，是仙人掌国最大的军火供应商，平日与骷髅帮平分秋色。
    但由于骷髅帮的老大鲁本意外横死，现在在仙人掌国最大的黑帮自然就成了鳄鱼帮。
    “你懂什么？”
    老大望了那头目一眼，讽刺地摇了摇头。
    虽然骷髅帮的老大鲁本死了，但他们鳄鱼帮却并没有称霸，反而还不如以前。
    一方面是多国联合军队入驻仙人掌城，另一方面却是关于阿尔文的
    如今的骷髅帮上下皆以阿尔文为首，阿尔文此人据说和那位在仙人掌城搞下事端的邪神有关。
    这个消息十有八九是真的。
    因为他已经得到消息，白鹰的海军陆战队曾经气势汹汹的找上了阿尔文，结果最后却灰溜溜的离开。
    这已经是实锤了！
    骷髅帮的阿尔文真的和“疾病与瘟疫之神”有关系！
    再加上自己的老对手鲁本死的不明不白，这让鳄鱼帮的这位来自北极熊的大汉伊万・伊万诺维奇・伊万诺夫感到慌张。
    他妈的，万一这个叫阿尔文的怂包求那位“疾病与瘟疫之神”对自己出手，那么自己岂不是gg？
    于是这两天鳄鱼帮的伊万老大天天派出帮众打听有关这个的消息，最后意外得知了这里海域竟然有怪物出现的传闻。
    于是便粗暴的抓了一个渔民，让他带自己来到这里，让自己成为这个怪物的合作伙伴，对抗阿尔文。
    在伊万看来，这被称为怪物的东西既然会出现在这里，那么是不是说明它有意和“疾病与瘟疫之神”竞争？
    “疾病与瘟疫之神”既然已经扶持了阿尔文、把握了骷髅帮，那么自己这时候献上鳄鱼帮，应该没什么毛病吧？
    虽然这么想着，但伊万的心里很没底气，他也不知道这怪物是什么东西，究竟有没有理智，可不可以沟通。
    但他祖国的邻国有一句话说得好，富贵险中求，如果自己这都感到害怕，那还有什么资格自称资格北极熊人呢？
    “咚，咚！”
    突然一阵波浪，木船的发动机被熄灭，一阵剧烈的晃动，差点把这个天不怕地不怕的北极熊老大伊万给甩到水里。
    “墨利，你他妈开的什么船？！”
    木船在海平面上往前飘荡着，被摔了一个踉跄的伊万怒骂道。
    还没等伊万上前给自己的手下一个大嘴巴子，他却发现自己面前的海水中开始形成了一个小的漩涡。
    刹那间，一个人首鱼身、面目狰狞的怪物从海面下缓缓钻了出来，怒视着满船的黑帮成员。
    虽然这人首鱼身的怪物明目狰狞让伊万有些恶心，但伊万还是心中一喜，大声对着左右喊：“别开枪，别开枪，谁开枪我就把谁丢下去喂鱼！”
    在喊完之后，伊万又立马转过身来，正视着眼前这个“怪物”，露出了微笑，正准备说些什么，却见那怪物缓缓抬起了覆盖鳞片的右手，船登时开始被水波荡漾起来。
    “我们没有恶”
    还没等伊万说完，一道枪声突然响起，子弹呼啸地朝着那“怪物”射去，击打在它的鳞片上，擦出火花。
    “噌！”
    伊万暗叫一声不好，但也来不及回头处理那位开枪的小弟，他紧紧地盯着眼前的“怪物”，见那“怪物”果然愤怒，似乎要对他们发起进攻。
    “我去你妈的，开枪，打！”
    在这一瞬间，伊万已经知道自己的计划破产，心里无数遍咒骂着那个擅自开枪的小弟，同时大声指挥射击。
    “彭彭彭，彭彭彭！”
    在伊万下令的一瞬间，各式各样的武器从黑帮成员手中吐出火舌，朝着那“怪物”疯狂的飞射而去。
    他们见到这样的怪物，早就已经心怀恐惧，如今有了伊万的命令，下意识的便扣动扳机，开始扫射。
    “锵，锵，噗嗤！”
    那“怪物”的鳞片虽然坚固，但抵挡了没几枚子弹，后方重武器射出的子弹基本上是轻而易举的穿透了它的身躯，打出一片一片的血雾。
    鳄鱼帮的帮众见状，信心大增，登时认为“怪物”也不是不可战胜，露出了嚣张的神情。
    “嘶！”
    突然，那身负重伤的“怪物”突然间发出一道震耳欲聋的声音，让船上的人脑壳一疼，手中的动作不由减缓了些许。
    紧接着，一道翻天覆地的海浪朝着这里打来，瞬间就淹没了小木船！
    与此同时，一道熟练的白鹰式英语传到伊万耳朵里，但伊万却已经来不及反应。
    “我乃海神冕下的仆人，海洋的代行者，受王者的庇佑，伤我者形同与大海宣战！”
    “王会给予你们毁灭！”

第六十八章 疯子
    “唔”
    熟睡中的渔夫约尔迪感觉脑袋抽痛异常，仿佛被人用棒子狠狠抡了一下。
    周围湿漉漉的，约尔迪奋力的爬起，迷茫地望了望四周，望着一望无际大海与湿透的衣服，有些不知所措。
    他隐约记得昨天晚上自己被一群手持武器的黑帮抓住，强行命令自己出海，最终被他们打晕，不省人事。
    怎么自己现在出现在这里？
    约尔迪头疼地想着，他想出了很多种可能。
    黑帮大发慈悲，把自己送在这里了？
    黑帮打自己打晕，扔下海等死，自己被风浪吹到这里了？
    但这些始终都是约尔迪自己的猜测，并不是什么石锤。
    “我的船”
    约尔迪的内心有些失落，但他很快就调整了起来，被恐怖的鳄鱼帮挟持了一晚上还能活着回来，已经是不易的事情了。
    “嗯？”
    约尔迪环视了一眼四周，突然愣了一下：他发现了一个人影。
    那个人影衣服破破烂烂，双臂都是血痕，双目无神的坐在烂泥堆里，张着嘴，附近有一把手枪，但已经没了子弹。
    约尔迪一眼就看出了这个人的身份，他就是当初在木船上的黑帮小弟之一！
    一身冷汗登时被吓出，约尔迪脸色发白，有些不知所措。
    大脑一片空白之下，约尔迪缓缓朝着那人走去，却见那黑帮小弟依旧坐在地上，双目无神。
    见那黑帮成员没有反应，约尔迪的胆子渐渐打了起来，他朝着黑帮成员面前走去，在他的面前蹲下，看着他的眼睛。
    空洞、无神，仿佛世间一切都与他没关系。
    约尔迪见过黑帮成员掉落了手枪，信心大增，碰了碰黑帮成员，出声：“诶！”
    在他触碰那黑帮成员的一刹那，黑帮成员的身子突然激烈的抖动起来，眼神中充满了恐惧，嘴里还说这一些约尔迪听不懂的话语。
    “怪物！！！怪物！！！”
    “海洋海神”
    “人鱼王，人鱼王”
    “怪物！！！”
    “海神发怒水！水！！”
    那黑帮成员胡言乱语，约尔迪根本就不明白他到底再说的什么。
    “别慌，冷静，冷静。”
    约尔迪意图制止那黑帮成员的慌乱局面，但却没有什么成效。
    约尔迪一直在他附近游转，听着那黑帮成员一直不停的说着什么“怪物”、“海神”、“人鱼王”、“大水”之类的话语，让约尔迪感觉有些毛骨悚然。
    “什么怪物，什么海神，什么大水？”
    约尔迪蹲在那黑帮成员面前，看着黑帮成员。
    那黑帮成员听到约尔迪这样询问，眼神有些躲闪，仿佛听到了什么可怕的东西，不敢与之对视。
    “回答我！”
    约尔迪不知哪儿来的勇气，双手直接搂住了那黑帮成员的头，让他们四目对视。
    “我不知道，我不知道，我不知道！”
    那黑帮成员力气大的很，直接把约尔迪挣脱开，把约尔迪重重地甩到一边，自己则是抱着脑袋痛哭流涕。
    “呼，呼～”
    约尔迪深吸一口气，望着黑帮成员，若有所思，随后带着笑容来到黑帮成员面前，轻声细语，对着他很好。
    渐渐，那黑帮成员似乎信了约尔迪，随着他往约尔迪家中而去。
    约尔迪是渔夫，他的家就在大海附近。
    “嘭！”
    约尔迪一把推开自家的门，见家中老母忧心忡忡地围了上来，还没等主动开口，却见约尔迪道：“母亲，我们要发了！！！”
    “我要去大城市住大别墅了，哈哈哈哈。”
    “啊？”
    约尔迪的母亲被自己儿子的这种状态给搞得手足无措，当她看到约尔迪身后的黑帮成员后，更是吓了一大跳。
    “你你入鳄鱼帮了？”
    除了这个，约尔迪的母亲想不到别的其他什么。
    “跟你说不清。”
    约尔迪没有理会他母亲的询问，快速来到桌前，望着电视上附着的白鹰联系方式，立马拨打了电话。
    “你好，白鹰特殊病毒咨询所，请问先生是发现了特殊病毒嘛？”
    电话另一边的声音有些乏力，看起来心不在焉。
    这是白鹰驻仙人掌城的联系方式，负责的是了解仙人掌国其他地域是否发生同样情况。
    但那群仙人掌国的国民但凡出现了一点病状都会打电话，实在是让白鹰国的这位招待人员提不起精神。
    “我没有遇到特殊病毒，我在海边见到了一种怪物！”
    约尔迪立马开口，对着电话对面的人说着，同时，约尔迪还怕白鹰人不信，接着道：“鳄鱼帮的人和那怪物火拼，全军覆没！”
    “请稍后。”
    在听到约尔迪这样说后，电话的另一边迅速换了一个人，一个阴沉的男子声音传来：“你好，请说具体一点。”
    “具体你们可以来这里详谈，我需要十万不，一百万美金！”
    约尔迪兴奋起来，对着电话的另一边说着：“你们先给我五万美金，然后我再告诉你地址，我是不会骗你们的。”
    “怪物、海神、人鱼王、水灾！”
    约尔迪将那黑帮成员的话对着白鹰人重复的说了一遍，电话另一边沉默片刻后，说了一声好。
    随后，电话便被挂断。
    约尔迪心满意足，看着那黑帮成员，感觉自己将要成为一个有钱人了。
    一百万美金，这该怎么花啊？
    约尔迪已经陷入了金迷酒醉的幻想中了。
    另一侧，仙人掌城，刚刚挂断电话的军士立马上报此地最高统帅，而白鹰海军上校毫无疑问，当即对着左右吩咐道：“直接破译信号来源地点，派出一队人去查看情况。”
    “全副武装，必要时刻可以用我白鹰国大势压迫仙人掌国，让他们调动当地警力配合我方行动！”
    “海军陆战队随时待命，如果此事为实，直接出发！”
    白鹰海军上校知道，这最新消息很有可能是真的。
    因为他们在两国海岸边境的雷达显示，昨夜那里出现波及范围较小的巨大海浪。
    今天，立马有人来检举
    这一举一动，真的是天佑白鹰国啊！
    s：求推荐票～

第六十九章 行动
    “你好，我们是官府渔业部门的工作人员，请你开一下门。”
    门外响起了敲门声，约尔迪为之一愣，感觉不太对劲儿。
    他和本地渔业部门的工作人员也算是“合作”过很多次，对他们的声音很熟悉。
    约尔迪从来都没有听过这次的声音，登时让他有些警觉：“你是谁，以前负责登记的艾斯呢？”
    “他生病了，来不了。”
    外面的声音清脆利落，但约尔迪怎么感觉都觉得有些不对劲儿。
    还没等他回话，突然一股巨力瞬间就把他家的门给踹开，络绎不绝的组装人员闯进了他的家中，大声呵斥着他。
    “等等，你们是什么人？！”
    约尔迪老老实实的双手抱头蹲在地上，对这些人的身份百思不得其解。
    “白鹰海军，说说看，将你电话里的内容完整的复述一遍。”
    几个士兵随手拖来一个沙发，一个类似于队长的人物大大方方的坐了上去，对着约尔迪微笑道：“你还有一个母亲，和一位嗯，那是谁？”
    冰冷的枪械指着约尔迪的脑子，这一刻约尔迪无比的清醒。
    “那是我说的核心，鳄鱼帮的幸存者。”
    约尔迪深呼吸口气，尽可能让自己冷静下来，对着白鹰海军的军官说道：“当日，我”
    面对死亡的威胁，所有人都会异常的清醒，就如同现在的约尔迪一般，他感觉自己已经觉查到了一切的前因后果。
    人心不足，蛇吞象。
    约尔迪叹了口气，还没等他说完，却被那军官制止：“我的级别不够，请你配合我们，与上校说明情况。”
    “好的，请把我房间里的那位一同带走。”约尔迪点了点头，心里打着鼓。
    “当然，那也是一位重要的人选。”
    海军军官见约尔迪如此配合，对着约尔迪笑道：“如果可以，我们会给予你一定的奖励，请放心。”
    “希望如此吧。”
    约尔迪喃喃自语，望着担忧的母亲，微笑地跟着她打了个招呼，随着白鹰海军一同离开。
    “怪物！怪物！海神！嘿嘿嘿，人鱼王”
    另一边，那黑帮成员双目无神，被海军士兵牵扯着不断说出断断续续的话语，让约尔迪有些凄凉。
    此去或前程似锦，或万劫不复。
    鲛人战士比叶躲在海洋之下，独自恢复着伤口。
    他受伤很重，差点要了性命。
    不远处，虞苏注视着鲛人战士比叶，感到有些郁闷。
    鲛人战士比叶也算是他一手创造的生物，在虞苏的设想里鲛人战士比叶应该很厉害的。
    结果还没创造两天，就给人打成了筛子，要不是自己及时赶到给了一个浪花把那船给打翻，鲛人战士比叶估计就命丧大海了。
    虞苏给予了鲛人战士比叶部分的水能权力，也为比叶重新安装了防御力更加坚硬的鳞片。
    如果这次比叶再一次垂死，虞苏只能说自己不适合创造种族了。
    同时，虞苏又看了一眼鲛人战士比叶，对着他发布的新的神谕：“从此之后，庇佑吾之子民，不得随意插手人间琐事，若是有邪神作乱，可除。”
    引导一下，免得再出现庇护鱼类赶走渔民的狗血事件了。
    虽然我自称海神，但并不是说我要庇佑鱼类啊！
    鱼又不能给我提供信仰，我庇佑个锤子啊！
    虞苏在心中忍不住吐槽，事到如今他也只能做到这里了。
    “冕下，我一定会遵守您的嘱托，保护大海，打击一切邪恶！”
    鲛人战士比叶在得到虞苏的神谕后，立马对着大海深处郑重其事地拜道，浑身正气凌然，犹如一位正义使者。
    算了，你爱怎么样就怎么样吧。
    虞苏也不想搭理比叶了，他愿意怎么搞就怎么搞吧。
    接下来，虞苏要去给苏子安调理一下身体，让他的身躯做到可以吸取灵气的境地。
    血纹战士有呼吸法，能够吸收天地灵气，打磨身体，为自己所用。
    但这呼吸法在地球上并不适用，血纹战士晋升最主要靠的是与猛兽厮杀，而不是修行。
    专门修行的呼吸法虞苏也没见过，因此苏子安如果想要变强，只能让虞苏给他改一下身体，让他拥有部分灵气。
    想要更进一步，那么需要能够靠呼吸法修行的呼吸法出现了。
    现在的异世界，一切都还是起步阶段，根本就没有什么修仙功法，只有最原始、最基础的版本，呼吸法。
    巫的进阶也全靠自己的命运，神灵更是连个等级划分都没有，强弱全靠自己感觉，简陋的很。
    虞苏很像从地球掏出几万把冒蓝火的加特林，迅速帮助有虞氏壮大，推动社会生产力。
    然而那个玻璃门根本就做不到！
    在之前，虞苏试过将电视、书本运过去，结果没有任何办法。
    就在之前，虞苏又试着把枪械、钢器、铁器、青铜器等一些列物品运输，同样做不到！
    而谷物之类，最初运送的灵气不多，但越往后越大，把虞苏抽干了说不准都没法维持一个万人部落一个月的粮食。
    因此，虞苏也粗略的做了个判断。
    这个玻璃门，只能运送某些生物以及异界已经拥有的东西，而且还不能太多。
    地球的生物过不去，只能灵魂体经过。
    而异界的生物却轻而易举的可以进入地球，这一点完全就是个不平等条约。
    这一点倒是让虞苏很限制，失去个很多壮大有虞氏的方式。
    当然，就算没有限制，虞苏也不太敢让有虞氏人手一把加特林毁天灭地
    毕竟那个世界可是有真神的存在，凤凰、真龙、金翅大鹏鸟
    山蛛这个弟中弟都不畏惧部分枪械，能在仙人掌国掌控雷电，更不用说那些大佬级生物了。
    想到这里，虞苏不由露出会心一笑。
    “任你真龙凤凰，战将百万，我皆可破之。”
    虞苏的底气，来自地球，来自地球上诸子百家先贤之经验。
    以及地球上这七十五亿的人口。
    终有一日，异界将会统一，而虞苏也将立于众生之上，成就天帝。

第七十章 洗髓
    “这就是我所知道的一切。”
    在一间封闭的小屋子内，约尔迪老老实实的将自己知道的情况一律告知了白鹰军方驻扎在仙人掌的这位上校。
    “辛苦你了，请和我们返回白鹰，还有一些特殊事物要处理，请见谅。”
    上校带着笑容看着约尔迪，仿佛是在和约尔迪商量，但语气中的那种不容否决的态度让约尔迪毫无选择的余地。
    “当然可以。”
    当约尔迪说出这句话后，上校便又与约尔迪敷衍了几句离开，只剩下约尔迪一人独自就在这封闭的屋子内。
    除此之外，约尔迪也能察觉到门外有士兵巡视，一定程度上限制了自己的自由。
    但这也让约尔迪松了一口气，他安全了。
    他刚才与那白鹰上校对话可紧张的不得了，约尔迪从来没有和大人物讲过话。
    “荣华富贵什么的无所谓了，活着最重要。”
    这个时候醒悟，约尔迪觉得还不算晚。
    另一边，黑帮成员的信息都已经被白鹰完完整整的调查了出来，他的名字叫马西莫・萨马尔蒂诺，是仙人掌本地人，鳄鱼帮的一个小头目。
    在信息上，他的智力无疑是正常的。
    但现在
    “精神病人啊”
    上校军官叹了口气，望着这个不停在房间里大声嚷嚷的马西莫，感觉心力交瘁。
    “医院的医生来了没有？”
    上校询问着一旁的军士：“我记得我好几个小时前就吩咐过了。”
    “长官，我们这里只有急救医生，没有心理医生！”
    军士大声回应着上校道：“为了确保隐秘性，我们只能从国内调派医生前来，时间耽搁的十分久，大概半个小时后我方顶级心理医生就会抵达。”
    “？”
    上校闻言突然一愣，陷入了沉思：我们为什么不带着马西莫和约尔迪直接撤退到白鹰国内呢？
    燕京，一间舒适的宾馆内，一位浑身正气的军人坐在常威的对面，对着常威微笑地询问着问题。
    常威也将自己知道的一切都报告了上去。
    对于超能力，他是真的不知道啊！
    常威的神情不似假的，而且眼前的这位军人也不太相信常威这个十七岁的孩子有如此高超的演技。
    “既然如此，常威同学明天可不可以和我们去一趟医院，让我们给你做一套全面的检查？”
    年轻军人对着常威轻声细语，如同对着自家晚辈，让常威好感大增，连忙点头：“当然可以，我也想知道我的身体究竟发生了什么事情。”
    见时间已经将近凌晨，军人便不在打扰常威的休息，而是起身来到门前，轻声道：“那我就不打扰你休息了，有什么事情可以通过前台电话联系我，我的名字叫方守清。”
    说罢，房门被轻轻地关闭，常威见那位名为方守清的年轻军人离去，也是如释重负，躺在床上。
    他确实不知道自己身上发生的什么情况，但之所以会感到如释重负，主要是因为和军人交谈。
    任何人见到警察、军人找上自己交谈，第一反应都是害怕，就算没有犯什么事儿，都会有一种莫名的心态。
    这也是正常的心态。
    “明天去医院检查，我就可以知道我的身上究竟出现了什么情况”
    常威躺在床上，喃喃自语着，逐渐陷入了梦乡。
    常威毫不担心。
    与此同时，魔都的国际飞机刚刚抵达魔都国际机场，林诚从飞机上下了机，提着行李箱，迅速地朝着机场外走去。
    然而还没有两步，林诚突然睹到了一处网咖。
    毫不犹豫，林诚走进了这里，开了间包间，开始了自己持续三个小时的上网之旅。
    他虽然是游戏高手，但这次来却并不是玩游戏的。
    林诚搜索着华国的神话传说，将各个神话传说中所记载在现实中有原型的名山大川全部记录在一个本子上，打算挨个前去。
    林诚就这么一直在搜索着，很快本子上就密密麻麻地记了一大片。
    同时，在本子最显眼的地方，明确的写着“海神波塞冬”、“疾病与瘟疫之神”两个名字，下面画了个大大的“？”，似乎是对两者的身份存在什么疑问。
    不知不觉间，林诚感到有些困意，模模糊糊便睡了过去。
    不知过了多久，模模糊糊之间只感觉有轻轻地声音响起，紧接着一道尖锐地女声缓缓在林诚耳畔响起：“小伙子，你的时间不多了。”
    你的时间不多了？！
    在听到这几个字后，林诚吓得一哆嗦，连忙抬头，仔仔细细地看了看自己的身体，又看了看四周的景象，见不是阴曹地府便放下心来。
    这时，林诚突然想来，似乎是自己上网的时间要到了
    “一个一个来吧，苏子安有先天优势，我可不能落后他太多。”
    白鹰，天色早已破晓，苏子安起床后的第一件事便是郑重地祭拜龙王爷，这让虞苏有点想吐槽。
    算了算了，随他去吧。
    虞苏只能在心中这样想着，开始对苏子安准备强化体魄。
    灵气顺着虞苏的手指溢出，在苏子安身旁快速旋转起来，如同先前为苏子安祛除癌症一般，迅速清洗着苏子安体内的器官。
    一股舒服的感觉在苏子安身体上浮现而出，苏子安只感觉自己浑身酥酥痒痒地，很是舒服。
    虞苏无聊的一边清洗着苏子安的身体，一边观察着苏子安的神态。
    不同于之前的自己，之前虞苏的信仰之力就那么多，转化为灵气之后更是少的可怜。
    现在虞苏可是鸟枪换炮，翻身把歌唱，灵气如海，清洗苏子安全身，让苏子安的身体素质更上一层楼这种事情简直是轻轻松松。
    大概半个小时之后，一切都结束了，苏子安感觉自己神清气爽，浑身有用不完的力量。
    他当即将目光投向了龙王像，双眸炯炯有神，虔诚跪拜，仿佛在做什么祷告感激着虞苏。
    殊不知，他的真神就站在他的身后。
    虞苏也没有计较这么多，正准备去仙人掌搞事儿，突然内心猛然一颤，似乎是山蛛在联系自己。
    有虞氏有情况发生？！

第七十一章 群狼环伺
    “说罢，什么事儿。”
    袅袅炊烟之中，虞苏淡然地看着山蛛，感受了一下周围，感觉有些麻烦：“有虞氏周围怎么多了这么多的异兽？”
    “冕下，这就是我要说的事儿。”
    山蛛叹了口气，面色复杂地对着虞苏道：“在一个月前临行时，您嘱托我注意一下部落里一个名为盐淋的孕妇，在这些日子里我见盐淋胎中婴儿散发出一股道不明的气息来”
    “那种气息十分诱人，仿佛嗯，形容不上来，就感觉吃了后实力能暴涨一大截。”
    山蛛思考了片刻，回答道：“若不是小神已经成了神，一定也会忍不住来吃上那么一口的。”
    怎么，这盐淋的肚子里是怀了个唐僧啊？
    虞苏实在是没话说，他万万没想到这个鬼婴竟然这么能折腾，引得附近的异兽纷纷侧目。
    “在最初之时小神冲杀了两只不知好歹的异兽，威慑了其他的异兽，但现在形式越来越严峻”
    山蛛郑重地对着虞苏开口说着：“按这个节奏下去，小神恐怕没有办法顾及到盐淋的安全，因此才冒昧呼唤冕下，请冕下恕罪。”
    “嗯。”
    虞苏点了点头，没有埋怨山蛛什么，神识大体扫过有虞氏附近的土壤，粗略之中觉察到的异兽不下二十位，除此之外，虞苏似乎还发现了几个不同于异兽的气息。
    “冕下，那是背誓者，因某种原因被驱逐出部落的图腾战士、巫。”山蛛连忙解答道，“徘徊在我们周围的最强者只有一位肆巫级别的巫咸，不足为患。”
    “肆巫级别的巫咸？”
    虞苏的双眸闪过一缕莫名的亮光，感觉事情很有搞头：“随我先去驱赶一些异兽吧，如果他们执意不走，那么就留下精血成为我有虞氏部落图腾战士的祭品吧。”
    “敬诺！”
    山蛛冷笑一声，对着虞苏行礼，随后化作虹光，紧紧地跟随在虞苏身后，前去那异兽盘踞最多的地方。
    距离有虞氏大概三万米左右的山丘上，三只花雕站立在树上，死死地盯着万米之外那个人类部落。
    那个部落里，有一股特别的香气，这种香气让他们三兄弟魂牵梦绕、难以自拔。
    就算是那部落里坐镇着一位图腾神灵，他们三兄弟也没有畏惧。
    那神灵再强也只不过是一个，哪儿能奈何得了他们这么多的妖？
    虽然人类一直管他们叫异兽，但是他们自己却已经给自己的种族取了一个新的名字，妖。
    他们认为，兽类皆是一些没有脑子的垃圾，根本不配和他们共同称作一个种族。
    妖这个称呼在这天地间已经广泛流传，中原的那些大部落也早就用妖的说法取代了异兽，也就只有有虞氏以及一些小部落还在采用异兽这样的说法。
    “嗖！”
    远处有巨大的轰鸣声响起，三兄弟中的老大抬头望去，却见那人类部落里猛然间冒出一蓝一绿两道遁光来。
    什么东西？
    它的脑海里不禁发出了这么一个问号，但随着虹光越来越接近，那股恐怖的图腾神灵气息也随之赶来。
    “两个图腾神灵，快跑！”
    三只花雕登时乘风而起，展翅飞翔，生怕被那两个图腾神灵抓到。
    迎着风，他们飞行在天空之中，心中得意极了：就算你们是图腾神灵，拥有神力又怎么样，你们飞的过我们嘛？
    还没等他们N瑟多久，前方不远处的湖泊猛然爆发出滔天巨浪，瞬间朝着它们三雕拍打而去！
    措不及防之下，它们三雕被这滔天巨浪所波及，一下子被拍落在地，羽毛湿漉漉的，难以飞行。
    还没等三雕反应过来，追在后面的两道遁光划破天际，轻而易举收割了这三雕的生命，将精血抽出，随后面无表情地折返回营。
    这一切都在电光火石之间，周围的异兽还没有反应过来，花雕三兄弟便已经枭首。
    折返之后，虞苏坐镇有虞氏，彻底将自己的气势释放而去，气势恢宏，震慑了附近的一些异兽。
    部分异兽也开始缓缓离开，放弃了目标。
    虞苏先手杀死那三只花雕异兽也是有原因的。
    他仨速度快、攻击力低，柿子要挑软的捏不假，但不能挑那些太软的，这样适当的强度依旧可以震慑群兽。
    杀死三雕还有一个最为关键的原因
    虞苏的真正权威是水，而他们三个虽然是花雕，但在虞苏看来只是大鸟。
    鸟碰了水，飞行速度自然会下降，到时候取他们的性命便是轻而易举。
    “周围的软柿子都撤了，剩下的都是大家伙啊。”
    虞苏再一次扫过有虞氏的各个山头，发现异兽的数量明显下降，但剩下的无一不是强横之辈。
    与那霸王龙相比，只强不弱。
    恐怕青南地区的所有的强大异兽都聚集在有虞氏附近了。
    对此，虞苏只想大喊一声：妈卖批！
    金鹿氏，白发老巫感受着遥遥远处若隐若现的气势，陷入了沉默。
    据那两位图腾战士的回禀，有虞氏常年有一位图腾神灵庇护，很难探查虚实。
    如今这隐隐约约的强大氛围，更实在彰显有虞氏的强大。
    远处的几股气息，估计是有虞氏在开战，具体是与哪方势力开战，白发老巫也不想深入了解了。
    想到这里，白发老巫轻声对着左右吩咐道，让左右战士为之一颤：“一定要看好巫罗岷，不能让他残害那虞夙，若是出了事端，我拿了你们的命。”
    “是！”
    两旁的战士不敢抬头，对着白发老巫轻声回应，仿佛面前是一座高山。
    白发老巫，金鹿氏巫祝，名为鹿翎，柒巫！
    是青南地区，最为强大的巫！
    也是青南地区，最为谨慎的巫。
    有虞氏、钩矛氏、三开氏
    这无疑是三座大山，重重的压在了白发老巫的心头，让他忍不住叹了口气。
    还没等他主动吩咐这什么，突然一道急促的声音响起，声音中带着兴奋：
    “巫，族长回来了！”
    s：推荐一本作品，《幕后创世玩家》，一本幕后黑手类游戏文，写的不错，感兴趣的可以去支持下√

第七十二章 巫咸勤
    小雨淅淅沥沥，浇灌着豆苗。
    如今的有虞氏已经可以种植一片豆苗，在没有狩猎的情况下依旧可以维持几天的生命。
    单薄的青衫披挂在虞苏的身躯上，他淡淡地行走在有虞氏内，周围的人却没有能看到他的。
    他就这样一路在有虞氏的领地中游走，观察着四周，想要看看这些天来有虞氏的发展状态。
    有虞氏如今日新月异，人口千人，一座座木屋被搭建而起，看起来像极了一家大部落，而且虞苏也见到了十几个似乎是从附近小部落抓来的奴隶。
    对于奴隶制，虞苏没有什么想法。
    时代如此，总要有人干一些脏活累活，而这个时代也没什么货币系统，因此奴隶便是最为简单的做法了。
    一座又一座的木屋正在建造，而虞苏心情也是有些忧虑。
    异兽的数量与日俱增，随着生产时间的加剧，窥伺腹中胎儿的异兽也会越来越多，虞苏也感到了一阵压力。
    虽然现在的异兽还属于可以控制的范围，但以后的强大异兽呢？
    虞苏根本就不知道接下来的发展，只能走一步看一步了。
    “唔，这位战士，外面下着雨，进来避一避雨吧。”
    突然间，一道细婉地声音传到了虞苏耳畔之中，让虞苏愣了一下，有些惊疑。
    按理说，应该不会有人看到他的。
    带着疑惑，虞苏抬头望去，却见不远处的一个破旧木屋内，已经明显有怀孕迹象的盐淋对着虞苏说道。
    她能看见我？
    虞苏心神一动，对着盐淋道：“那么我就恭敬不如从命了。”
    说罢，便大步流星的朝着木屋内走去。
    “请进。”
    兽皮罩在盐淋的身躯上，但依旧阻挡不了那种热心肠，当虞苏进了门后，那盐淋便开口道：“你不是我们部落的人吧？”
    虞苏不动声色，对着盐淋询问道：“你怎么看出来我不是你们部落的人？”
    “你身上穿的是布，我们部落还没有布。”
    盐淋较为羡慕的看着虞苏身上的青衫，同时开口道：“你应该是去圣山找巫的吧？不如在这里避一会儿雨，再去圣山。”
    “那就打扰了。”
    虞苏点了点头，没同意盐淋的观点，同样也没否认盐淋的观点。
    木屋内的气氛有点尴尬。
    “你怀孕多久了？”虞苏突然开口，询问着盐淋一些问题。
    “啊？”
    盐淋愣了一下，露出了甜蜜的笑容：“二百一十多个太阳日了。”
    还有九十多天，也就是三个月的时间，心塞。
    虞苏接着询问道：“你姓盐名淋还是就无姓名盐淋？”
    按照规则，有虞氏内只有核心族人有姓，其他人皆为氏，因此盐淋开口道：“我是盐氏，名淋。”
    说完之后，她愣了一下。
    眼前这个人是怎么知道她的名字的？
    还没等盐淋反应过来，虞苏便沉思片刻，甩出衣袖，一缕红色的液体瞬间涌入盐淋体内。
    “好好活着吧，不仅是为了你自己，也是为了你腹中胎儿。”
    说罢，虞苏的身影开始逐渐虚幻起来，渐渐地化作虚无。
    而盐淋感觉自己小腹暖洋洋的，仿佛吸收了什么十分有营养的东西，让她感觉不可思议。
    “大人！”
    盐淋连忙打开屋门，却见外面的小雨不知什么时候听了，整片天空飘着几缕白云。
    “盐淋，你刚才在干嘛啊，为什么自言自语做着些奇怪的事情。”
    木屋的另一边，一个腰如水桶的肥胖女子疑惑地询问着盐淋，表示不解。
    怎么感觉盐淋最近有些不正常。
    盐淋倒是没怎么理会那个肥胖女人，而是呆呆的望着自家房间，有些不敢置信：“那位大人是巫嘛？”
    自有虞氏吞并有盐氏这么多天以来，盐淋一次巫都没有见过。
    夕阳西下，断肠人在天涯。
    参天古树下，隐藏在兽皮下的佝偻人影看着远处炊烟袅袅的有虞氏部落，忍不住的叹了口气，熟练的将一旁的石板放下，搬来石块在周围设置了几个小陷阱，防止夜里某些生物来做出什么事端。
    他的名字叫做勤，曾经有姓，现在没了。
    附近还有几个同他一样的流浪者、断肠人，但他们的实力低微，不配与自己一起休息。
    “哗啦啦，哗啦啦！”
    突然，天边的小雨再一次响起，勤有些疑惑的抬起了头，感觉有些不太对劲儿。
    青南地区降雨量虽然不少，但也不像这样频繁啊？
    “唔？”
    猛然间，从水幕天华之间，一道人影模模糊糊从水幕中踏来，当即将勤心里一惊。
    妖？巫？
    勤深吸一口气，一股残缺不堪的巫力迅速在身体内凝聚，眼神中露出一抹精光。
    他虽然是主治病救人的巫咸，但毕竟也漂泊了这么多年，多少还是懂一点攻击手段！
    “死！”
    一股巫力瞬间从勤的身躯内爆发而出，光芒激射而去，犹如一道冰针一般，朝着那水幕中的人影抛射而去。
    “！”
    巫力瞬间穿透了心脏位置，勤心中一喜，正准备上前补刀，却为之一愣。
    那根本就不是人，而是一个由水凝聚的人影！
    “嘭！”
    水幕人影伸出右手，水雾漂浮在空气中，勤突然有一股莫名的感觉涌上心头。
    压力猛然间出现在周围，自己的一身巫力无处可施，似乎遇到了什么天敌！
    勤浑身颤抖着，刹那间就明白了这道水幕人影真正的主人。
    不是妖，不是巫。
    而是神！
    巨大的压力压得勤喘不过气来，他瑟瑟发抖着，还没等他有什么反应，那股巨大的压力便为之一松，消失不见，仿佛从未存在过。
    “啊！”
    “啊啊啊！”
    附近，惨叫声接连响起，勤一个哆嗦，连忙望去，却见附近有半数的背誓者已经命丧于此，剩下的皆是瑟瑟发抖，跪倒在地上。
    那股令勤熟悉而又恐怖的神力再次出现，但这一次却并没有对他动手，而是指引了一个方向。
    那是附近异兽的方向。
    勤的内心瞬间明悟起来，他依依不舍的望了有虞氏部落深处一眼，又看了看远处由于紧张散发出气势的凶狠地异兽。
    “杀一兽，抵一命！”

第七十三章 安定
    “噗嗤！”
    血花从丹顶鹤的脖子中喷溅而出，巫咸勤深吸一口气，迅速将那异兽丹顶鹤的脖颈斩断，直到它气息全无，才在原地休息，气喘吁吁。
    巫咸勤用着巫力缓缓恢复着自己左臂被丹顶鹤啄出来的伤势，望了望四周没有其他敌情，有些庆幸。
    在得到那位冕下的指引后，他挑了一个比较弱的异战，赢了。
    一命抵一命，这样一来自己应该是完成那位冕下交代的任务了吧？
    山岳雄浑巍峨，延绵数里，江山如画。
    但现在的巫咸勤只想早点离开这里，不想在掺和进这里的事情了。
    也是自己太过贪心，想着将那天生异象的娃娃带回族内，洗刷自己的罪孽，从而回归宗族。
    想到这里，巫咸勤叹了口气，没再说话，只是默默地收拾行囊，准备离开青南，前往其他地区流浪。
    至于其他的背誓者和他一点关系都没有，巫咸勤才懒得理会他们的死活。
    “这里是有虞氏的领地，你过界了！”
    还没等巫咸勤移动多远，一队巡逻的战士便拦住了巫咸勤，警惕地看着他。
    换做以前，巫咸勤肯定会果断斩杀这些人，但现在的情况有些不太对劲儿，因此巫咸勤不敢有什么太多的想法。只能老老实实的说道：“路过，马上就会离开这里。”
    “你杀了异兽，是个勇士，我们有虞氏欢迎你。”
    有虞氏的战士看了看地上的丹顶鹤尸体，又看了看巫咸勤，沉默片刻后开口说道：“外面异兽如此凶猛，要不来我有虞氏躲避一段时间，待异兽退去后再行离开，如何？”
    听到这句话之后，巫咸勤猛然一愣，暗叫一声不好。
    莫非这有虞氏部落的图腾神灵冕下是想让自己在有虞氏当一个长期的打手，为有虞氏效力？
    这一下子，巫咸勤的局面便显得尴尬起来，不知道如何是好。
    去吧，自己可能会沦为神灵的棋子。
    不去吧，神灵恼羞成怒，自己立马成为一具死尸。
    正所谓爱情诚可贵，自由价更高。若为生命故，两者皆可抛。
    又有一句话叫留得青山在不愁没柴烧。
    因此，为了自己的狗命，巫咸勤只是犹豫了几秒钟便点头答应，与战士们一同朝着有虞氏部落走去。
    “你是哪个部落的人啊，竟然能够单独搏杀一只异兽，你一定是很强大的图腾战士吧。”
    行走间，一位战士一脸羡慕的对着巫咸勤说着，眼神中充满了崇敬，这让巫咸勤想到了以前。
    “我？部落？”
    巫咸勤自嘲一声，似乎是在对着附近的几个战士说，又似乎是在喃喃自语：“我来自遥远的东方说来也巧，我的部落与你们青南、阳野两个地名有点相似呢。”
    “我来自青阳氏部落联盟的青鸟部，曾经信奉青鸾。”
    巫咸勤冷笑一声，接着道：“我与你们中原人不同，我是东夷人。”
    “东夷人？”
    几个有虞氏战士面面相觑，然后根本就不懂巫咸勤的意思。
    东夷人是啥，中原人又是啥？
    青阳氏部落联盟的青鸟部，听这个名字好厉害的样子啊。
    对于这些啥都不知道的战士，巫咸勤摇了摇头，接着道：“我不是图腾战士，我是巫咸等到了你们部落后，安排你们的巫和我见面。”
    既然已经被神灵冕下所注视，那么自己干脆走在台前，大大方方的，不做那些小人行径。
    “你是巫？”
    虽然不懂什么青阳氏、东夷人，但战士们却知道巫是什么意思。
    他们对待巫咸勤的态度开始缓缓变得拘谨恭敬起来，仿佛眼前的不再是他们刚刚发现的人，而是一位了不得的大人物。
    一路上的话语也慢慢减少了多，巫的身份犹如天堑一般隔开了人们，让战士们畏手畏脚。
    对于这种情况，巫咸勤仿佛已经习以为常，对此也没有什么脸色传出来。
    一路无话，很快他们便带着面无表情的巫咸勤来到了有虞氏领地，他们指着圣山，表情中带着些许不自然道：“我们的巫就在那上面，我们去找其他战士带你们去。”
    说罢，几个战士便和那驻守在山下的几个战士说这话，偶尔指了指巫咸勤那个方向，引来一阵沉思。
    不多时，两个全新的战士来到了巫咸勤的身旁，对着巫咸勤道：“你好，来自青阳氏的巫，请和我们上山，面见族长大人与巫大人。”
    不同于之前的那一队巡逻战士，这两位战士不卑不亢，看起来似乎是经历过大场面。
    “好。”
    巫咸勤点了点头，跟随着二人朝着山上走去。
    山路蜿蜒曲折，不宽的小路两边生长着花草树木，郁郁青青，芳香四溢，错落有致。
    巫咸勤远远望去，却见一道很高的神坛摆放在山顶，这种景象让巫咸勤有些熟悉。
    “请稍等片刻。”
    战士对着巫咸勤微微说着，开始上山禀报巫祝。
    不久，巫祝婴便从房内走出，脸上带着微笑，对着巫咸勤道：“远道而来既是客，阁下竟然是从东夷而来，定是跋山涉水。”
    “罪人不当贵族如此对待。”
    巫咸勤深吸一口气，对着巫祝虞婴道：“贵族冕下令我前来助阵，还请贵族吩咐，待异兽潮过，我将离去，不会给贵族带来任何灾难。”
    “不急不急。”
    巫祝婴笑眯眯地说道，仿佛对巫咸勤的身份不是很在意：“我对东夷的事情比较好奇，不知阁下可否透露一二？”
    “东夷有什么好说的？”
    巫咸勤摇了摇头，接着道：“五年前我从青阳氏出，当时青阳联盟与九阳金乌氏开战在即，而东夷大部扶风氏似乎又与中原的七黎有着说不清道不明的关系”
    他既然已经离开了青阳，那么这些部落都跟他没关系了。
    而且他说的也不是什么机密的事，只要是东夷人基本上都知道。
    “北边、东边都乱了起来啊。”
    巫祝婴喃喃自语地说着：“这里不知什么时候会掀起大战”
    这一场又一场的战斗打响让巫祝婴心中有一种莫名的危机感，因此他才会不惜一切代价壮大有虞氏。
    突然，巫祝婴想到了什么，看着巫咸勤，对着他道：“阁下在外漂泊，难道就没想寻个去处安定下来？”
    一般的部落不会收留背誓者，但巫祝婴感觉有虞氏想要强大，就一定要赌。

第七十四章 插翅虎
    “安定下来？”
    这么一说，巫咸勤确实有些意动。
    很多部落不会招收他们这样的背誓者，毕竟对于其他部落而言，背誓者是一种隐患，一种随时都有可能爆炸的炸弹。
    巫祝婴笑道：“是的，有虞氏欢迎你，巫咸。”
    “你不担心我反叛嘛？”
    巫咸勤神色一动，对着巫祝婴缓缓开口道：“在以前，背誓者被收留后反叛也是十有八九的事情。”
    “我知道，但有虞氏需要你，需要一位巫咸。”
    巫祝婴脸色惨白，微笑地对着巫咸勤说着，不慌不忙：“我命不久矣，而伟大的虞也会注视着你，不会出现什么问题。”
    “好。”
    巫咸勤点了点头，对着巫祝婴道：“我栾勤曾经在青阳联盟青鸟部反对联合支持青鸾而被凤凰驱逐，如今愿意效忠于有虞氏部落，忠于虞神。”
    漂浮在天空注视着有虞氏的虞苏略感意外：“有点意思。”
    肆巫级别的巫咸，对于有虞氏部落绝对是一大助力，但对于虞苏而言却并没有什么太值得关注的地方。
    毕竟肆巫还是小巫，属于不值得正眼看的级别。
    但虞苏还是礼貌的与栾勤建立了联系，用着满是神力的声音对栾勤道：“善，即日起，为有虞氏只巫咸。”
    栾勤毫不犹豫，对着不远处的神坛跪拜高喝，心中对着虞苏祈祷道：“冕下，请派人去保护一名孕妇，她腹中胎儿非同小可，有虞氏振兴希望聚集于其身。”
    他这句话似乎是在表明自己的忠心，而虞苏也没什么特殊的想法，继续环视周围的异兽，计算着如何才能将他们一起灭杀。
    虽然这群异兽并肩上也不是自己的对手，但奈何对方兽多势众，只要自己被拖延一二，那么盐淋估计就没命活着。
    而最佳方式，那就是等一个暴雨天，一个自然凝聚的暴雨天气。
    到时候，虞苏就可以如同在大西洋上空扮演海神波塞冬那样，散发出惊动全球的能力！
    而最近的暴雨天，起码要等三十多天。
    三十多天，虞苏等得起，等到三十天后，这些异兽将会有大半暴毙。
    巫咸栾勤加入了有虞氏后，低调地在山下修了间房子，偶尔给受伤的战士治疗，深居简出，不必拼命。
    巫祝虞婴仍旧是坐镇圣山，充当有虞氏两千余人的巫，负责与神灵沟通。
    代族长兼战士长的虞意主持有虞氏族内一切事物，但凡事都是与巫祝婴商议之后才进行。
    战士副首领盐铎带领一众战士巡逻，猎杀一些小动物，不敢外出太远，以免遭遇埋伏在四周的异兽。
    有虞氏的战士数量也极具扩大到了三百二十多人，奴隶每天建造这房屋，一时之间有虞氏发展十分迅速，一个新的庞大部落正在冉冉升起。
    而在二十四天后，一道身影出现在四周，彻底打破了平静。
    “吼！”
    一声如同天雷般的怒吼响彻在云霄，惊醒了周围一片生物，飞鸟四窜、走兽乱起，而有虞氏的族人也是首次觉察到压力。
    虽然异兽埋伏在四周，但还没有如同现在这么嚣张的。
    天边银翼划过云端，老虎在云端中若隐若现，展翅而翔，几乎就在瞬间便落在了有虞氏不远处的一座小山丘内，三下五除二的便将原先占据此山的一头鳄鱼异兽给杀死吞噬，散发出属于自己的威势！
    这虎庞大无比，如一头小山在行走，额头上一个大大的“王”字形白斑，浑身黑黄相间的花纹，胸腹部和四肢内侧有几片白色毛斑，四肢粗壮，爪尖刺出趾外，尾巴粗长，带有黑色环纹，如同一把钢鞭一般微曲摇摆。
    当然，最引人瞩目的，便是它背后生的那双亮银白翅，看起来威风堂堂，如天神之翼。
    这股气势，连虞苏都为之瞩目：“这是什么异兽？”
    自二十四天前斩杀花雕三兄弟后，虞苏还是首次见到如此强大的异兽。
    “冕下，这不是异兽，似乎是还没有被认做图腾的灵兽。”
    山蛛仔细观摩了一下盘踞在山丘之上啃食鳄鱼的银翼虎，缓缓开口道：“似乎是”
    “插翅虎？”
    山蛛也有些不确定，他从来没有见过这样的灵兽。
    背生双翼，形似老虎的只听说过凶兽穷奇，山蛛怎么看这厮也不是凶兽穷奇。
    “怎么，他就是梁山好汉雷横？”
    虞苏睹了一眼后，缓缓开口，开了个玩笑，同时感觉这件事儿非同小可。
    几天后的暴雨就要到来，皆是虞苏将接着天气给予这群异兽雷霆重击。
    但问题在于，突然插手进来的“插翅虎”有点难搞。
    “灵兽不是不需要吞噬灵童么？”
    虞苏瞥了一眼山蛛，询问道：“怎么这个插翅虎是闲得慌来找点架打？”
    “冕下，小神也不知道”
    山蛛面带苦涩，他也不知道眼前这个“插翅虎”是来干啥的。
    “无所谓了，几天后先劝它离开，如果不滚就连它一起收拾了吧。”
    地球，太平洋沿岸，白鹰的巡逻船不知什么时候多了起来，引得诸多偷渡客船好生紧张，不知出了什么差错。
    仙人掌国边境小镇内，苍老如九十多岁的阿尔文愉快的和着白鹰外交官员聊天，仿佛先前威胁海军陆战队的与他无关一般。
    深海中，鲛人战士比叶警惕地看着头顶一个又一个的巡逻船，不动声色。
    不知道为什么，鲛人战士比叶一看到头顶巡逻船的国旗以及标致，一股源自灵魂深处的莫名怒意便上涌，感觉他们就是自己的杀父仇人，不共戴天。
    比叶也不知道为什么自己会有这种感觉，但由于海神冕下吩咐过，因此比叶一直都在克制自己不出手把白鹰巡逻船给搞沉了。
    “克制，忍受呼，呼”
    比叶一直在心里这样告诉自己，一定要努力的忍住。
    突然，一艘巡逻船似乎发现了比叶的身影，直勾勾地停在了比叶的正上方。
    而且透过海面，比叶也隐隐约约看到了几个拿着枪械的士兵。
    这一下子就让比叶联想到之前，瞬间炸毛。
    “今天我就拼了命也要把你搞沉了！！！”

第七十五章 怪物
    在海与天之间，天渐渐地黑了下来，夜色笼罩了海空，大海隐在夜色里，幽静而神秘。
    埃尔塔有些烦躁，白鹰海军三十多艘巡逻船，恰好就他所在的这艘船出现了故障，停在太平洋沿岸，令他无比的烦躁。
    “到底是哪里出现了问题？”
    埃尔塔手持白鹰军方制式步枪，对着一旁的士兵询问道：“我们需要动起来，不能一直停留在这里，效率最为关键。”
    “是的，长官！”
    那挂着列兵军衔的士兵只能大声回应着埃尔塔，不敢多和埃尔塔说些什么。
    对于这样的情况，埃尔塔也没打算多说什么，毕竟他也知道这个列兵啥都不知道。
    “技术兵种的那群女表子样的贱货在干什么，怎么还没有修复好？”
    埃尔塔现在感觉自己烦的一批，仿佛化身成为暴躁老哥，对着列兵不停地咆哮着。
    虽然他知道列兵无能为力，但自己总需要找一个发泄口来发泄一下自己情绪中的不满。
    还没等暴躁老哥埃尔塔说完，船似乎动了一下，埃尔塔瞬间愣住了，有些尴尬的点头微笑道：“嗯，这次还算挺及时的。”
    “彭！”
    话音未落，又一道剧烈的响声响起，整个船身都晃悠了一下，埃尔塔踉跄一下差点摔倒，登时引起埃尔塔大怒，不由怒骂道：“妈的，开船的到底在干什么？！”
    “长官，我们好像撞倒了什么东西！”
    那列兵连忙蹲下，警惕地望着四周，抬高了手中的步枪，对着埃尔塔说道：“不，不对，应该是什么东西撞到了我们。”
    埃尔塔颇为不爽，他陆军出身，家里也是住在内陆城市，平时连海都没见过，这次抽调过来本来就让他很不爽，现在遇到一个列兵都比他懂，这让他更加不爽了。
    “那是什么东西！”
    列兵突然发出惊呼，埃尔塔也下意识的抬头望去，却见一道海浪迎面扑来，海浪之中竟还有一个人影！
    海浪的威力并不是很大，拍到巡逻船上，直不过将船身推开了几米的范围，而那道人影借势一跃而上，来到了巡逻船上，朝着士兵们悍然发动进攻！
    刹那间，三叉戟刺破一个士兵的咽喉，鲜血洒落，那士兵当场命丧！
    “开枪，快开枪！”
    此时埃尔塔也顾不得什么了，连忙大喊，同时扣动扳机，朝着他面前这个形如怪物的身影扫射而去！
    “锵！锵！锵！”
    子弹从那怪物的身旁流过，那怪物身上的鳞片轻而易举的阻挡住了子弹的进攻，将子弹从两侧划走！
    “啊！”
    流弹击中了怪物附近的一名士兵，那士兵捂着伤口痛苦的喊叫着，声音令人心里发毛。
    “这到底是什么怪物？”
    那一直跟随在埃尔塔身后的列兵声音有些颤抖，他望着那人首鱼身，似乎是半漂浮在空中的身影，浑身颤抖着，但还是依旧抬着枪。
    “管他妈这是什么怪物，开枪，杀了他！”
    埃尔塔怒吼一声，手中的步枪再一次倾泻而出，他不相信这怪物的鳞片能够一直抵挡子弹的攻势。
    “撕拉！”
    子弹从枪口中倾泻而出，密密麻麻的击打在那怪物身上，却见那怪物嘶鸣一声，紧接着它手中的三叉戟便如同一根标枪一般，径直的抛了出去！
    一瞬间，三叉戟撕裂了埃尔塔的胸膛，一阵剧痛传上了埃尔塔的神经，他挣扎着瘫倒在地上，头一歪，没了呼吸。
    “队长死了，我们怎么办？！”
    周围的列兵被这一幕惊呆了，眼见着那怪物顶着弹幕一步一步朝着他们走来，列兵奋力射击，同时大声询问道。
    队伍里的士官立马大声喊着，开始指挥着队伍有序朝着驾驶室内退去：“撤，往驾驶室里撤，呼叫支援，我们需要支援！”
    虽然子弹奈何不了那个怪物，但是可以抵挡住他前进的步伐。
    士兵们交替射击，最后成功撤离到了船舱内，将铁门死死地锁住，松了口气。
    “那到底是什么怪物”
    暂时躲过了危险，一个士兵靠在船壁上，喃喃自语地说着，双眸中似乎充满了绝望。
    “这里是十四号临时搜寻队，呼叫指挥部，我们需要支援，呼叫指挥部，我们需要支援！”
    那接替埃尔塔指挥权的士官对着对讲机呼叫了一番之后，愤怒又无奈的说着：“官府总是不让我们知道详细的情况，像这样一次一次的让我们去送死。”
    “去他妈的川普，去他妈的国会！”
    他感觉，他们现在像极了好莱坞怪物大片中一开场去送死的白鹰小队。
    等等，好像不是像极了，这分明就是啊！
    “彭！”
    “彭！”
    “彭！”
    铁门外传来了激烈的敲打声，这道声音登时引起了众人的紧张，整个船舱内只剩下怪物敲打铁门的声音与众人的口水声。
    “天佑白鹰国，我等战无不胜！”
    在铁门即将被卸开的那一刻，士官长大喊一声，开始扣动扳机！
    “哒哒哒，哒哒哒！”
    “噗嗤！”
    “彭！”
    子弹射击声、三叉戟划过血肉声、对讲机的呼喊声以及船舱被毁声，一时之间齐发，整个船舱好生聒噪。
    与此同时，驾驶室里的成员听着后方交战的声音，吓得肝胆俱裂，连忙潜到救生艇的位置，驾驶救生艇逃离。
    他们在救生艇中，望着身后已经因窟窿开始进水的船，神情复杂。
    与此同时，指挥中心，指挥员听着对讲机的另一侧传来的声音以及雷达显示巡逻船已经出了问题，登时觉察到不对，连忙吩咐附近的巡逻船一起前去查看。
    “务必要搞清楚究竟发生了什么事情！”
    同时，卫星拍摄也已经调到了那个位置，他们现在只后悔没有给每艘巡逻船上装配大量的武装军备。
    毕竟那只是巡逻船，不是什么军舰。
    突然，指挥中心的指挥少将似乎想到了什么，对着通讯员说道：“这件事通知一下安德烈先生，他正在和阿尔文会谈，这里是仙人掌与白鹰的交接，阿尔文可能知道些什么。”

第七十六章 疯狂的邪徒
    “安德烈先生，你能告诉我是我的哪位兄弟向你们透露了我的消息吗？”
    小镇中，阿尔文举着红酒，对着白鹰外交官员安德烈举着酒杯，优雅地开口，看起来丝毫不像个贫民窟出身的穷小子，而是像个风度翩翩的欧洲贵族。
    望着皮肤耷拉在骨头上、头发花白的阿尔文，安德烈思索片刻后，便开口道：“是贵帮派的兰利特先生向我们推荐了阿尔文先生你，这才让我们白鹰知道了原来这里还有一位大英雄的存在。”
    对于现阶段而言，兰利特并没有什么价值，只不过是骷髅帮的一个帮众，相比于“疾病与瘟疫之神”的地上代行者阿尔文，用他来获取阿尔文的友谊无疑是更赚的一件事。
    “原来是兰利特啊”
    阿尔文点了点头，并没有太多意外，轻轻抿了一口红酒，对着安德烈道：“贵国的请求我看过了，议员的身份是我做梦都想要得到的，因此我决定同意成为白鹰议员。”
    “那真是太好了。”
    安德烈面带微笑，对着阿尔文高举酒杯，轻轻饮尽，盈盈笑意不假于面：“祝我们合作愉快，愿瘟疫冕下的统治长治久安。”
    “好了，现在展示一下贵方的诚意吧。”
    阿尔文见状，笑了笑，松垮的牙齿暴露在空气中，笑声有些阴森：“我是不会做一些没有报酬的买卖。”
    “阿尔文先生，您已经是白鹰的议员了”
    还没等安德烈说完，阿尔文便直接打断了他，冷笑道：“安德烈先生，这议员的身份难道不是你们送给我的见面礼嘛？我也只是勉强接收了你的礼物，可并不是说要履行义务。”
    简单来说，就是别整那些虚的，来点实在的。
    安德烈深吸一口气，道了一声这阿尔文果然不是那么好糊弄，接着道：“我们的川普总统说过，想和阿尔文先生交个朋友，顺便像朋友一样送一套房子、一辆豪车给阿尔文先生”
    别的不说，川普总统绝对是战争结束后白鹰最有钱的一位总统了，这种私人结交费用完全可以出的起。
    “那就替我谢谢川普先生的好意了。”
    阿尔文温和一笑，同时双眸中猛然闪过一缕癫狂，随后温驯有礼地对着安德烈道：“但这不是我想要的。”
    “您想要什么？”
    安德烈立马追问道，毕竟只有先知道阿尔文想要什么，白鹰才能尽可能的满足他的要求。
    “我每个月需要十个人。”
    阿尔文平静地开口，仿佛说的不是人，而是动物。
    “嗯？”
    安德烈皱了皱眉头，他感觉阿尔文应该不是简单的要人，下意识的询问道：“不知道阿尔文先生需要这十个人干些什么？”
    “当然是献祭给伟大的疾病与瘟疫之神冕下！”
    突然，阿尔文的表情变得狂热起来，喘息声重重地传来，他高举着自己的黄金右手，仿佛一切都无所畏惧：“冕下乃真神，自然需要祭品，而人类无疑是最佳的祭品了！”
    阿尔文毫不掩饰，仿佛丝毫不在意别人的目光，根本就不在乎他们将“疾病与瘟疫之神”视为邪神。
    神灵没有什么正邪之分，一切皆是凡人的自以为是而已，真正的神灵不在乎世人的眼光！
    这就是阿尔文的想法，他现在对“疾病与瘟疫之神”冕下的态度已经逐步由厌恶恐惧到崇敬忠诚。
    嗯最主要的原因可能就是阿尔文的精神已经有些不正常了吧。
    “不好意思，这一点我无法立马答应你。”
    涉及到这一点，安德烈已经做不了主了，他对阿尔文说道：“我会将这个消息传递给国会，由他们做主，最终给阿尔文先生您一个答复。”
    “好的，我等着你们的答复。”
    阿尔文似乎也反应了过来，开始变得谦逊有礼，仿佛刚才那个疯狂的暴徒不是他一般。
    他虽然精神变态了些，但还是有理智的，当然知道自己刚才的要求有多么的惊世骇俗，是绝对不能曝光于大众视线里的。
    不管这十个人是把白鹰从哪儿搞来的，但如果让民众知道了白鹰用人体祭祀邪神，那么官府会有大麻烦。
    “打扰一下，安德烈先生，这里有最新的情报。”
    正当安德烈与阿尔文沉默之际，一个似乎是秘书一般角色的西装青年走了进来，先是对阿尔文微笑致意，随后来到安德烈身旁，轻声告诉他一些消息。
    阿尔文毫不在意，独自在一旁品尝着红酒，品尝着白鹰国给他精挑细选出来的1945年罗曼尼・康帝。
    虽然阿尔文也分不清真假，但白鹰以全国之力搞出来的红酒，总不至于是假的吧。
    在阿尔文喝着红酒的期间，安德烈收到了太平洋最新消息，也是有些复杂的。
    太平洋的怪物已经被石锤，怪物已经覆灭了一支二十人小队，而且击沉了一艘巡逻船。
    根据卫星拍摄以及逃出生天的驾驶组成员表示，那怪物似乎能免疫声呐雷达，外貌酷似美人鱼，但是太丑了！
    手持三叉戟，能够操控一部分大海的权限。
    再结合之前那个痴呆的黑帮成员话语，基本可以判定出这人鱼和海神有些关系。
    “对于献祭问题，我会禀报给国会的。”
    安德烈在心中过了一遍言辞后，对着阿尔文开口道：“对了阿尔文先生，你知道仙人掌国最近有什么异常么？”
    “有什么事情安德烈先生就直说吧，我一定会尽力配合。”
    阿尔文乐呵呵的开口，对着安德列道：“在仙人掌国，疾病与瘟疫之神冕下就是无敌的存在。”
    “咳咳，您对海神冕下怎么看？”
    安德烈轻咳一声，对着阿尔文说道：“您觉得仙人掌国中可能会存有海神冕下的信徒吗？”
    “啧”
    阿尔文闻言，倒是陷入了短暂的沉思。
    他不清楚，也不知道。
    毕竟“疾病与瘟疫之神”冕下从来都不会和他提其他神灵，因此阿尔文只能打马虎道：“海神冕下的权势在深海之中，而不在于陆地。”

第七十七章 国会大厦
    安德烈坐在返回华盛顿的飞机上，细细回想着今日与阿尔文的聊天内容，陷入了沉思。
    “海神的权柄在于深海，陆地并不归于k的统治？”
    阿尔文的这句话倒是让安德烈有无尽的遐想，让他感觉仙人掌国内水很深。
    “疾病与瘟疫之神、海神、阿尔文、人鱼怪物、海难”
    这一点一点的内容被安德烈连接起来，愈发愈觉得这仙人掌国非比寻常，可能将会化为神灵之间的战场，因某些不为人知的东西而进行相争。
    总而言之，仙人掌国不是什么好相处的地方！
    安德烈深以为然，在腹中打好了草稿，准备下了飞机便直奔国会大厦，与总统、国务卿以及众多议员们面谈这个问题，这个值得深思、可能会改变世界的问题。
    “海域是怎么回事儿，海神又是怎么回事儿？”
    安德烈外交官撤离后，阿尔文恢复了冷淡的模样，对着手下道：“仙人掌出现了什么事端？”
    “老大，大概在这里，白鹰的巡逻船曾经频繁出现在这片海域。”
    一个消息灵通的小弟立马拿出了一份仙人掌国地图，指着仙人掌与白鹰国一处靠近太平洋的海疆说道：“听说还出了些事端，不过消息锁得紧，不知道出了什么事儿。”
    阿尔文紧皱着眉头，点了点头，表示自己知道了。
    自己的小弟都知道这么详细的消息，那么这个消息多半已经不是什么了不得的秘密了，那些消息更加灵通的不列颠、高卢、华国、北极熊等国估摸着早就知道了这个消息。
    “海神啊”
    结合一下之前安德烈的话语，阿尔文瞬间就猜出了那段海域一定与海神有关，但具体是什么关系他还猜不出来。
    阿尔文深深地吸了一口雪茄，吐出一段烟圈，怅然道：“尽量查一下，如果不行就放弃吧。”
    他也清楚自己的这个破帮派与真正的国家机构之间的差距，那可不是一星半点的。
    阿尔文目光深邃，望着小弟，而那小弟被盯的一哆嗦，似乎是想起了什么事情，连忙抱拳对着阿尔文道：“老大，您要的人我们已经给您抓来了，就关在地下室。”
    “手脚干净吧，不会被人发现吧？”
    阿尔文满意地点了点头，对着那小弟询问道：“你知道，我可不想惹上一些小麻烦。”
    “请您放心，我们抓了一个从白鹰逃亡的杀人犯，他初来乍到，没人会注意的。”
    小弟立马拍着胸膛保证道：“其他三人也都是附近的流浪汉，在这里没什么亲人，想必也不会有人注意。”
    “流浪汉”
    阿尔文点了点头，感觉有些脑壳疼：“算了，就流浪汉吧，警局那边如何调查流浪汉我会遮掩一二，反正他们也没有什么亲人，死了也就死了，警局应该不会找我们麻烦。”
    小弟立马陪笑道：“那当然老大，我们每年给仙人掌警局孝敬的钱可不是虚的。”
    “嗯，希望是吧。”
    阿尔文点了点头，感觉什么都不放在心上：“走，去地下室，我要做研究实验了。”
    与此同时，一股寒意充斥在整间屋子内，让几个小弟的身躯莫名一颤，感觉有些不对劲儿。
    这股寒意并没有直接影响温度冷热，而是让几个小弟从心底里感受到恐惧。
    “诸位先生，这就是阿尔文单方面的要求与我的猜想，请各位先生给予一个章程。”
    国会大厦内，安德烈停止了自己的描述，对着诸位议员开口说着，他的描述显得那么的不寒而栗。
    议员们面面相觑，开始窃窃私语起来，最终一个议员轻咳一声，对着安德烈道：“诸神之战只是你的猜想，安德烈先生。”
    “我觉得这种猜想是很有可能的。”
    安德烈轻轻一笑，并没有对这个话题深入详谈，接着道：“目前最大的问题并不是我的猜想，而是阿尔文的要求，每周十人的要求。”
    “这个要求”
    国务卿神色复杂，仿佛想要说着什么，但又碍于某些情形欲言又止。
    每个月十个人，白鹰很容易就能办到，随便凑几个死刑犯送过去，之前几年之内没什么问题。
    但问题在于，如果被民众知道，白鹰官府该怎么办，怎么自处？
    中东战争，白鹰在里面充当着肮脏地幕后黑手，虽然这个事情已经被民众知晓，但问题不大。
    国家利益与人民群众达成一致，而且这也是人类自己的问题。
    但与邪神合作，献祭活人，这无疑是一个可怕的事情。
    虽然只是把死刑犯换一个死法，但结果却迥然不同。
    他们可以接受死刑犯被枪击、被注射、被电击，但不能接受献祭给邪神！
    用华国的话来说，那就是与虎谋皮！
    “这个我们做不到，请明确的拒绝阿尔文先生，我们可以达成其他的合作。”
    国务卿无奈地开口说着，同时望了总统一眼，总统也点了点头。
    说罢，他有暗暗给了安德烈一个手势，意思是让他散会后去找他。
    安德烈心领神会，对着众议员微笑地点了点头，随后坐下。
    紧接着，另一位少将军衔的华发老者站了起来，严肃地汇报道：“在a号海域，我们遭遇了人鱼怪物，一艘巡逻船以及二十一位士兵沉没在了大海里。”
    “军方及时封锁海域，有80的概率可以确认人鱼怪物被困在a号海域，我军不敢轻易行动，敬候各位下达指示。”
    对于总统与国务卿而言，在经历了阿尔文的坏消息后，这无疑是一个好消息了。
    “我对遇难的二十一位白鹰战士深感不幸，我方抚恤金一定会令他们的家人衣食无忧，同时也会给予他们战斗英雄勋章。”
    总统站在讲台上，先是默哀一段时间后，紧接着对着少将道：“史蒂夫将军，你可以确认怪物已经被军方困住了吗？”
    史蒂夫少将冷静地开口道：“虽然我汇报的是80可能，但我觉得他一定在a号海域！”
    “好，活捉它！”

第七十八章 天雷
    异界，有虞氏部落，天空之中已是乌云密布，黑云压城城欲摧，一场滂沱大雨似乎即将如约而至。
    七日之后，虞苏终于等来了暴雨之日。
    他背手站立于云端之上，俯视着下方的所有景色，一股莫名的舒适感从心中涌现，山蛛恭敬地待在虞苏身后，为虞苏保驾护航。
    “雨要下了呢。”
    虞苏浅笑一声，目光从有虞氏周围的诸多异兽盘踞之处扫过，最后盯在了那“插翅虎”盘踞的山丘：“今日我的实力估计是往常的五倍山蛛，你说我可以打赢他们吧？”
    山蛛可以清楚地感受着虞苏体内那恐怖的雷霆以及濮水之力，沉声道：“冕下如今的实力已经堪比昆仑众，消灭这群杂碎自然是轻而易举。”
    “堪比昆仑众？”
    虞苏听到这个名字后，若有所思的点了点头，接着笑道：“雷电要来了，我们为这盛宴添一抹色吧。”
    说罢，虞苏身躯之中灵气震动，光芒万丈，一瞬间连接了整个天边的乌云，仿若与虞苏合成了一体。
    随着虞苏话音落地，一道耀眼的闪电闪过天边，紧随其后的便是震耳欲聋的雷鸣声！
    “轰隆！”
    一道闪电、一声惊雷，一场大雨铺天盖地而来，狂风呼啸，大树在狂风中摇晃，一条条树枝就像一条条狂舞的皮鞭在空中抽打着，紧接着乌云密布的天空开始滴落雨水。
    渐渐，滂沱大雨开始在有虞氏附近肆虐起来，雨柱漫天飞舞，像成千上万支利箭飞速射击，势不可挡。
    这场雨很不同寻常，很不一般。
    “插翅虎”盘踞在风暴之中的山丘上，似乎闻到了什么不同寻常的味道，那双金色的瞳孔中闪过一缕异样的亮光。
    “这雨有灵气的味道，不寻常”
    银翅巨虎警惕地望着四周，望着乌云中跳动的雷霆，露出了獠牙。
    天空星芒闪烁，雷霆震荡，一点点的蔚蓝雷霆闪烁在天空之中，隐隐约约之间，银翅巨虎仿佛看到了一道人影蕴藏在其中。
    “嗯？”
    众多异兽与有虞氏族人注意到了乌云中的那个身影，反应各不相同。
    有虞氏族人躲在木屋里，感受着外放强盛的暴雨，祈祷着诸神。
    而异兽们心思各异，对天上的那道人影产生了深深地忌惮，心中已经起了离开这里的想法。
    天空之中，好似整个天空的阴云都在围绕在虞苏身旁，虞苏站在中央的位置，双眸中金光闪烁，天神在世！
    “雷，落！”
    虞苏抬起右手，手臂上雷芒闪动，一股电芒顺着手指溢出，紧接着乌云中央开始变得丰富多彩起来，一声如雷贯耳的轰鸣声响起！
    “轰隆！”
    轰隆之声震惊世界，黑云中的闪电朝着地面压下，伴随着黑云，仿佛天塌地陷，短时间内令整片地域天地变色！
    “跑，快跑！”
    异兽四散，疯狂的朝着四周逃去，他们在那闪电中感受到了强横的灵气，闪电的方向也是十分的明显，奔着那几个异兽激射而去！
    刺眼的闪电从云端劈下，几个来不及躲避的异兽瞬间毙命，死于雷击之下。
    密密麻麻的闪电形成电弧，配合着雨水，在狂风暴雨之中显得是那么的玄幻！
    “彭！”
    “轰隆！”
    云端之上的惊雷连绵不绝，异兽尸横遍野、血流满地，地面被雷击的坑坑洼洼，树木被雷击毁，火焰熊熊燃烧，在雨水之中很快就被熄灭。
    黑云翻滚，电闪雷鸣！
    云端之上，虞苏静静地屹立于云端，仿佛赏罚一切的天帝，冷漠无情！
    他并没有在意那些被雷击的异兽，而是看着银翅巨虎，紧握双拳，嘴角不禁微微上扬。
    而那银翅巨虎也是如临大敌，前身伏在地上，后肢微微高抬，做出一副猛虎扑食的样貌，似乎随时准备振翅而飞，与虞苏相争。
    银翅巨虎就这样盯了虞苏几息之后，突然口吐人言，比较艰难的开口道：“你很强，放我走，我不会再来。”
    “如何证明？”
    虞苏缓缓放下右手，闪电闪烁的频率不由降低了些许。
    沉默片刻后，银翅巨虎道：“无法证明。”
    “哼。”
    突然，虞苏左掌五指再一次紧握，电闪雷鸣之声再一次轰鸣而出，一副要将天地毁灭殆尽的样子：“说来就来，说走就走，莫不是认为我有虞氏是好相与的不成？！”
    身旁，身着碧绿斗篷的山蛛身影缓缓浮现，手持一柄光滑的石头匕首，对着银翅巨虎冷笑一声。
    “噗嗤！”
    银翅巨虎沉默片刻，张开血盆大口，拔下一颗獠牙，鲜血流了一地，紧接着将獠牙丢到了地上，高声道：“此乃我翼虎獠牙，可制作兵器，可否抵债？”
    翼虎的獠牙制作而成的兵器很耐用，里面还包含着部分翼虎的灵气，在巫、图腾战士中也算是高端用品了。
    翼虎想要重新长出獠牙，需要花费大量的时间与精血，也算是郑重的赔礼了。
    虞苏看了看天色，知道自己的“无敌时间”剩下不到十分钟的时间，如果强行与翼虎开战，估计也只能将它重伤撵跑，还不如就此收下赔礼，化干戈为玉帛。
    虞苏将那獠牙吸来，点了点头，对着银翅巨虎道：“可以，你走吧，以后不得踏入有虞氏疆域。”
    银翅巨虎深深地望了虞苏一眼，叹了口晦气，随后展翅而起，朝着有虞氏相反的方向飞去。
    “冕下为何不打服他，然后吞噬命格，收于神系之中？”一旁的山蛛充分的发挥了狗头军师的作用，在虞苏身旁恭敬地说道。
    虞苏看了山蛛一眼，缓缓开口道：“十分钟，如果他不投降，那么就很尴尬了。”
    不说别的，那银翅巨虎的飞行速度发虞苏是拍马也追不上的，根本就没有奈何他的办法。
    “暴雨不是时长都有，有暴雨之时也并不一定遭遇强敌真正的强大不能靠虚张声势，还需要让自己变得更加强大。”
    虞苏喃喃自语一声，同时乌云缓缓散去，阳光普照大地，一时之间云淡风轻，若不是因地面上那坑洞与尸体，仿佛一切都没有发生。

第七十九章 天降之子
    雨过天晴，空气中散发着大自然的清香。
    有虞氏的族人壮着胆子从房屋内走出，方才那激烈的声音早就被他们听到，早就生疑出了什么事端。
    他们来到空旷的领地，却发现数十具被雷劈死的动物尸体，登时跪拜在地上，感谢着神灵赐予食物。
    巫咸栾勤也很罕见的出现在大众视线内，他看着这数十具尸体，瞳孔微微放大，对着巫祝婴道：“阳野东部、青南西部的所有的强大异兽估计都死在了这里”
    “如今能够威胁有虞氏部落的除了其他部落，就只剩下妖了。”
    巫咸勤吐了口浊气，缓缓开口说着，对有虞氏的冕下有了更加深刻的认识。
    “妖”
    巫祝婴喃喃自语，眼神中闪过无奈的神情。
    虽然绝大多数的异兽都认为自己是妖，但他们只能算是妖兽，而并不是妖。
    真正的妖，有一个最为显著的特点。
    化形！
    妖能化为人形，行走在天地之间，善妖化为人，游走在诸部落，隐瞒身份，游戏人间。
    恶妖杀人放火无恶不作。
    灵兽化形是为神，妖兽（异兽）化形是为妖！
    这是两者最根本的区别，也是最直观的差别，部落信仰图腾，大多数都是灵和神，只有极少数的部落信仰妖。
    巫祝婴露出了一抹笑容：“我有虞氏有虞神、蛛神两位冕下，妖不敢放肆。”
    “也对。”
    巫咸勤点了点头，他本来还比较担心这个千人部落会因为那特殊体质的孩子引来灾祸，但想了想这强横无比的图腾神灵，登时觉得自己的担忧是多余的。
    还没等两人聊多久，一道威严的声音便传到二人脑海中来，登时为之一惊：“给予天降之子最佳待遇，有虞光辉由此。”
    “诺！”
    巫咸勤与巫祝婴面面相觑，同时对着天空行礼。
    几刻后，他们二人才爬了起来，有些兴奋。
    “巫咸，天降之子是你知道那天降之子的位置么？”巫祝婴问道。
    “你不知道你们部落里可能会出现一位了不得的人物？”
    巫咸勤见状有些惊讶，随后摇了摇头：“不知，只是能觉察到就在部落内，具体位置倒是不知。”
    “看样子巫咸你似乎是知道些什么，能否讲与我听听？”巫祝婴笑道。
    虽然巫祝婴的实力远不如巫咸勤，但人在屋檐下不得不低头，巫祝婴乃虞神亲信，与自己这样的外来户自然是不同的，巫咸勤当然要服软，一切以巫祝婴为首。
    在听到巫祝婴的询问后，他寻思片刻后，将自己身上发生的事姗姗到来。
    木屋中，盐淋倚在墙边，轻轻抚摸着腹部，略有伤感。
    她能感受到腹中胎儿磅礴的生命力，轻轻道：“孩儿，你父为部落而死，希望你出生后不要步了父亲的后尘，好好活着。”
    她能够感受到，距离分娩的时候不远了。
    她的丈夫死在了护送巫夙的路上，这是几个月前虞意大人带回来的消息。
    伤感嘛？很伤感，但为了腹中胎儿，盐淋觉得自己更要活下去。
    “唉”
    盐淋重重地叹了口气，正准备起身，屋外却响起了敲门声。
    “嗯？”
    盐淋登时有些疑惑，她并不晓得会是谁来找她。
    原始社会是没有锁的，在敲完门之后，两道人影从屋外走入房内，登时让盐淋一惊：“你们是干什么的？部落有规定，我”
    “我名虞婴。”
    为首的白发老者望着盐淋，脸上带着笑意，对着盐淋道：“我是有虞氏的巫。”
    身后，那位看起来浑身肌肉充满力量的大汉道：“我名栾勤。”
    “盐淋见过巫，见过”
    还没等盐淋行完一套完整的礼，巫祝婴便笑着扶起盐淋，对着盐淋道：“不要紧不要紧，你怀着孕，不必行此大礼了。”
    同时，巫咸勤望了盐淋一眼，盐淋突然感觉一道冷颤，仿佛感觉自己全身没有一丝秘密，都被巫咸勤看完了一般。
    观察完毕后，巫咸勤缓缓开口道：“身体蛮健康的，没什么太大问题，大概还有二十天天降之子便会降世。”
    “善。”
    巫祝婴的笑意更盛了，对着盐淋道：“从今天起你和我们去山上住着吧，那里会给你最好的待遇，你不必在工作，安心养胎。”
    不等盐淋拒绝，巫祝婴便笑盈盈的离开，同时似乎又吩咐了外面巡逻的战士什么，引得战士们大声回应。
    盐淋不知道发生了什么事情，感觉一切都像做梦一般。
    平时神龙见首不见尾，一直在圣山上深居简出的巫祝大人突然降临，而且还那么的和颜悦色，允诺圣山上的一席之地
    要知道，其他怀孕的孕妇也只不过是在山下接受战士们的庇护而已，如果不想去也没什么，不强求。
    原本盐淋不是很想去圣山的，但如今丈夫已经战死，只留下孤儿寡母的自己，入了圣山无疑是最好的选择了。
    还没等盐淋准备什么，附近的两个与盐淋相熟的女子便走了进来，看着盐淋的表情有些羡慕：“盐淋，巫令我们搀扶你去圣山。”
    “确定那是天降之子么？”
    部落中，巫祝婴与巫咸勤边散步边说这话，巫祝婴漫不经心的询问着。
    巫咸勤很肯定盐淋腹中胎儿的身份，点头道：“嗯，我近距离接触了一下，那确实是冕下提及的天降之子。”
    “虞夙去了金鹿氏学巫，而如今又降生了一位天赐之子，那可真是有虞氏的大幸事啊。”
    巫祝婴望着天空，双手有些发抖，似乎在讲与巫咸勤听，又似乎是自言自语着：“看来跨过阳水收复族地指日可待，我有虞氏复兴在即！”
    巫咸勤站在一旁，沉默不语。
    他不知道有虞氏的过往兴衰，但听这样子似乎有很大的纠缠。
    如今阳野已经被有羊氏统一，看起来有虞氏与有羊氏有很深的过节，二者之间必有一战！
    在心中琢磨了一会儿利弊得失的巫咸勤突然想到了什么，笑了。
    “我已经是有虞氏部落的巫咸，自然要以部落为主，既然是部落的失地，那么一定要夺回来！”

第八十章 等死吧
    “3号潜艇未发现异常！”
    “13号巡逻船未发现异常！”
    “19号巡逻船未发现异常！”
    “”
    一声又一声的报告从指挥室里传来，被赋予a号行动指挥权重任的海军少将贝利尔严阵以待，时刻注意着各部传回来的消息。
    这次机会很难得，让贝利尔少将夙夜难寐，生怕辜负了国会大厦所托，搞砸了这次的行动。
    这是白鹰建国以来，也是自现代化战争以来，人类第一次与超凡怪兽之间的战斗！
    而这次战斗将会由他贝利尔指挥，无论胜败如何，他都会被载入史册。
    赢了，他就是白鹰的战斗英雄、国家功臣，以后的海军上将乃至元帅。
    输了，那他就是国家罪人、沦为笑谈。
    所以情况不容乐观，不容贝利尔少将不谨慎。
    贝利尔少将皱着眉头，死死地盯着雷达，同时对着对讲机吼道：“从太平洋海军基地抽调的潜艇立马投入使用，一定要在这片海域搜到那人鱼海怪，活捉他！”
    “是！”
    指挥室再一次忙碌起来，近三十多号潜艇、五十多艘巡逻船已经投入使用，而且在a号海域末端附近还停靠着那支航空母舰战斗群，时刻准备投入战斗。
    对于白鹰国会与白鹰总统而言，只要能够活捉人鱼海怪，调查清楚超凡的真相，那么就算是赔进三万亿美金、三十万亿美金都在所不惜！
    贝利尔少将也知道，如果自己输了，那就不是沦为笑谈那么简单了。
    他的军事、政治生涯也将从此结束！
    贝利尔少将双眸深邃，望着远方一望无际的大海，缓缓开口道：“我的兵一定可以抓到这人鱼海怪，一定！”
    “我。贝利尔的名字一定会被载入教科书！”
    深海之中，难清爽的潮湿的带着谈谈的海腥味的海风吹来，引得鲛人战士比叶皱眉。
    自从他忍不住出手击沉了那艘巡逻船后，他也感觉到出现了越来越多的船舶。
    不仅如此，能在海下自由行动的铁壳子也多了起来，因为不知铁壳子的强度深浅，鲛人战士比叶只得选择绕路而行，尽可能的不与在那能在海下自由运动的铁壳子的产生冲突。
    “究竟是怎么回事儿，为什么人类的行动会频繁起来。”
    鲛人战士比叶有些烦躁，他只能躲在深海之中，与海底生物为伴，尽可能的避免人类的搜寻。
    经过那日的对决，鲛人战士比叶也算是知道了自己的斤两。
    人类二十人全副武装的小队便可以给予自己一定的伤害，如果再来四五队，那么自己也就只能饮恨当场。
    “人类中也有善恶，那些开着普通铁船的人类算是好的，这些人类是恶的。”
    鲛人战士比叶也不知道，自己为什么一看到那星条旗就一阵厌恶，从灵魂之中就感觉厌恶。
    即使他没有抓鱼，在鲛人战士比叶心里他的恶度也依旧比捕鱼船里的渔夫要可恶的多。
    “贝利尔少将太平洋海军抽调航空母舰战斗群调节调动至仙人掌附近”
    阿尔文听着手下传来的消息，左手手指有节奏的敲打着椅子两侧的良木，陷入了一段时间的沉思。
    “啊！”
    “杀了我，杀了我！”
    “￥a！~5！”
    “恶魔，你这个恶魔，你死后一定会下地狱的！”
    “求求你放了我啊，求你了”
    在他周围，各式各样的语言充斥着他的耳畔，让他皱眉不已，有些不满。
    阿尔文缓缓站起身来，冷漠地开口道：“把他们的舌头割了，听着心烦。”
    直到阿尔文完全的站起了身，这里的全貌才纳入视线之中。
    这是间不大的地下室，扑鼻而来的是一种发霉的臭味。天花板似乎是名贵木质，两侧的墙贴着墙纸，花纹图案极其诡异，地板似乎用着绿色的油漆覆盖，印第文字中代表着“瘟疫”的字被写在地板上，地下室每隔一段距离便有一盏灯光昏黄的壁灯。
    不仅如此，地下室的墙壁前，捆绑着七个年龄不一的男人，他们的身体或多或少有些残缺，血液喷射在四周，显得格外的阴森恐怖。
    其中最惨的一个黑人男人甚至被剥了半个身子的皮，只留下血肉裸露在表面！
    阿尔文身边的小弟身子颤抖着，手里拿着小刀，哆哆嗦嗦，不太敢上前。
    他们虽然是黑帮，虽然剁手指、虽然杀人，但从来没有这么折磨过人啊！
    先前的一切行为都是阿尔文亲自操办，无论是打破骨头还是剥皮祭祀，都是阿尔文自己靠着一只手搞的，甚至于他已经生生挖出了三个人的心脏生吞！
    “阿阿尔文先生，我我”
    小弟哆哆嗦嗦，不敢动手，看的阿尔文心烦，登时暴怒道：“不干？明天你挂在这上面，顶替那三个命短的家伙！”
    在听到阿尔文这么说，小弟登时慌了，连忙叩在地上，大声喊：“我来，我去割，我去！”
    说完，他连忙爬了起来，这次手也不抖了，狠毒地拿着小刀，就近拉过一人，生硬地掰开了那人的嘴，看着他已经被打掉了的牙齿，有些不寒而栗。
    他心一狠，立马拉出那人的舌头，干脆利落的给了一刀！
    舌头落地，在一阵鲜血与悲鸣声中，阿尔文点了点头，满意极了：“非常好，你有资格成为伟大的疾病与瘟疫之神的信徒。”
    伴随着惨叫声与血腥味和小弟的瑟瑟发抖，阿尔文仰天大笑。
    “瘟疫冕下，我将会将人体中最为精华的部分奉献给您，请您降临，享用这份美食吧！”
    与此同时，正在异界警惕四周的山蛛突然一愣，心中仿佛感受到了什么。
    “阿尔文又干什么呢，怎么三天不打上房揭瓦啊？”
    山蛛感到有些莫名其妙，心中忍不住吐槽一声是不是阿尔文疯了：“等那婴儿诞生之后，我一定去地球给你点厉害尝尝，让你知道假冒我的代价！”
    他虽然想要散播恐怖，但并不想吃什么舌头、人皮还有心脏啊！
    多恶心啊！

第八十一章 青南众神
    秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。
    秋风萧瑟，天已经渐渐地冷了下来，整个有虞氏部落也开始逐渐增添兽皮与晒制肉干，打算储存粮食准备过冬。
    山上的一间似乎用土木石混合搭建的建筑内，一道婴儿啼哭声传来，响彻在整个屋内。
    “哇！”
    被兽皮包裹全身的婴儿啼哭着，盐淋虚弱的抱着孩子，轻轻摇晃，照顾着孩子。
    周围，巫祝婴、巫咸勤以及族长虞意、虞种甚至连烈山氏的姜信都围绕在左右，想要看看这个被誉为天降之子的孩子。
    那婴儿小脸胖嘟嘟的，看起来可爱至极，引得众人怜爱。
    是个女娃
    这一点有的人有些介意但有的人却并不是很介意。
    巫祝婴笑眯眯的来到盐淋面前，望着襁褓中的孩子，露出了笑容，伸出手来，握着孩子的小手，对着盐淋道：“给孩子起名字了嘛？”
    盐淋笑意不浅，对着巫祝婴道：“巫，我希望孩子能够平平安安的成长，就唤做盐平吧。”
    “还是姓虞吧。”
    巫祝婴摇了摇头，接着开口道：“虞愿，这个名字如何？”
    “愿？”
    盐淋喃喃自语着，似乎在想什么东西，也并没有看出什么所以然来，只能点头道：“很好的名字，巫果然非常人。”
    小虞愿瞪大了明亮的眼眸，看着自己周围的人，停止了啼哭，有些迷茫。
    刚刚诞生于世，她并不知道这是发生了什么事情，也不知道周围是什么情况。
    突然，她看向了一个空旷的方向，露出了天真无邪的笑容，小小的手指在空中乱挥着，似乎想要挣扎开母亲的怀抱。
    巫咸勤仔仔细细的检查了一遍小虞愿的身体素质与生命健康，点了点头笑道：“小家伙挺活泼的。”
    在他们所有人都看不见的角落，虞苏与山蛛并立，望着诞生的虞愿，对着虞愿露出了笑容。
    “似是而非，转世投胎这一点还是搞不明白啊。”
    虞苏并不惊讶于虞愿能够看到自己，反而喃喃自语着。
    小虞意的灵魂中拥有着一丝熟悉，但也有很大程度的陌生，似乎是两个灵魂融合在了一起，从而诞生的生命体。
    这种感觉让虞苏感觉很奇妙，他并不知道小虞愿算不算先前那个从地球来的鬼婴。
    “冕下，天佑有虞氏，有此女坐镇有虞氏，有虞氏必将大兴。”
    山蛛站在虞苏的身侧后，恭敬地对着虞苏道喜道：“当然，有冕下在此，有虞氏必将会成为人族象征，此女的诞生只不过是缩短了其中的时间而已。”
    山蛛可不认为自己是在舔，只是夸大了些许而已。
    虞神的命格万古罕见，此等神通加于身，不说能成为世界之主，让有虞氏成为一方霸主也不是什么难事儿。
    “嗯，不错。”
    虞苏点了点头，大手一挥，对着山蛛询问道：“给我讲讲青南三大部以及附近的妖吧，来青南已经有大半年的时间了，我还不了解这里的势力。”
    “诺。”
    山蛛郑重起来，对着虞苏先是一拜，开口道：“金鹿氏有两神，分别为昆仑山的重明鸟与金鹿灵，平日以金鹿灵为主事，重明鸟比较活泼，不喜欢处理事情。”
    “钩矛氏的图腾神灵为钩蛇，灵兽的一种，身长数十丈，实力不容小觑。”
    “三开氏的图腾神灵为人马，名三开，曾是北方某山的山神，不知道为什么离开了北方，来到了这里受三开氏供奉。”
    山蛛先是将青南三大部落的图腾神灵告知虞苏，紧接着又说道：“除此之外，青南地区还生活着数十只妖，他们平日不见于人，最为活跃的是一只树妖，喜欢化成人在诸多小部落里游荡，与人类做交易。”
    这青南三大部落的图腾神灵，无疑是以重明鸟最为强大了，重明之鸟一名双睛，言又眼在目。状如鸡，鸣似凤。时解落毛羽，肉翮而飞。能搏逐猛兽虎狼，使妖灾群恶不能为害。
    而钩矛氏的钩蛇在虞苏的印象里，只不过有一句“先提山有钩蛇，长七八丈，尾末有岐，蛇在山涧水中，以尾钩岸上人牛食之。”的印象。
    而人马三开，若不是虞苏先前特地记住了《山海经》的内容，恐怕都以为人马是西方的那种玩意儿了。
    《北山经》记载凡北次三经之首，自太行之山以至于无逢之山，凡四十六山，万二千三百五十里。其神状皆马身而人面者廿神。
    在《山海经》中，马身人面者很多，如英招这样的是杰出者，还有很多不出名的，如三开氏的图腾神灵三开。
    “青南这个在中原名声不显的地区就有三位大神，再加上如山蛛这样名声不显的图腾神灵，可能会有二十之多。”
    除此之外，还有隐藏在青南地区的妖，虞苏可不觉得这些妖是好相处的角色。
    慢慢来，一步一步走吧。
    虞苏叹了口气，感觉制霸青南都那么的困难。
    虞苏明白，一统天下绝非几十年能够完成的。
    整合天下的部落不是什么难事儿，但整合全天下的图腾神灵、妖、异兽、灵兽等却是一个大麻烦！
    虞苏现在只能把目光放短一些，先收服青南众神。
    在虞苏思索之际，山蛛缓步来到虞苏面前，神色恭敬道：“冕下，近日来小神发现有人在地球冒用小神神号做一些歹事，因此，小神欲地球，杀人扬威，冕下觉得怎么样？”
    “冒用”
    虞苏有些奇怪的看了山蛛一眼，不知道为什么会有人冒用“疾病与瘟疫之神”这个邪神，疑惑道：“你该不会是想去地球看没看完的电影吧？”
    “不敢。”
    山蛛立马回应道：“小神为了冕下大计，不会看什么电视剧、电影之流，请冕下相信小神，小神肝脑涂地，愿为冕下效死！”
    虞苏望着山蛛，缓缓开口道：“成语学的挺快，有虞氏短时间内也没什么情况，若是有情况我也第一时间可以觉察到，那你就去地球吧。”
    “我留在异界，试着与其他神灵与妖接触。”

第八十二章 生死
    “啊！！！”
    “呜！呜呜，额呜呜！”
    地下室内，那渗人的声音依旧在响起，只不过这次似乎是变了一番花样。
    被捆绑在椅子上的男人们舌头被割了下来，没有办法说出什么流利的语言，只能“呜咽”来表达自己的痛苦，在心中或咒骂或祈求。
    阿尔文继续坐在那张椅子上，手上攥着一个酒杯，里面充满着红色的不明液体，也不知是红酒还是其他的什么东西。
    他轻轻饮下一口，眼神中登时露出了陶醉的神情，仿佛品尝着什么稀世珍馐一般，整个空气中都充满着血腥味。
    饮完后，阿尔文又轻轻将酒杯放下，指着一个被束缚在椅子上的白人青年，露出了渗人的微笑：“把那个白人带过来，我平生最讨厌这群来自白鹰的肮脏家伙了。”
    “是，老大。”
    阿尔文身旁的两个小弟似乎已经麻木了，在听到阿尔文的吩咐后立马上前，生拉硬拽的把那白人连椅带人拖到阿尔文的面前，回应道：“老大，请您吩咐。”
    “呜呜呜，呜呜呜。”
    那白人青年挣扎着，双眼中惊恐之意难以掩饰，他的全身颤抖着，反复在脑海里脑补着自己接下来要遭受的苦难，他已经后悔逃难到仙人掌国了。
    还不如接受法律的制裁，反正白鹰有很多的州都没有死刑，顶多在监狱里待一辈子！
    阿尔文贪婪地看着那白人青年，左手的小刀似乎已经难奈不住：“先从他的脑壳开始吧，把脑骨敲碎，把大脑挖出来，献给冕下享用。”
    “对了，这过程一定要尽可能的让这人清醒，不要让他死了。”
    阿尔文突然又想到了什么，补充道：“死了没有灵性，冕下不喜。”
    “等大脑挖出来后，再把他的心脏给取出来，一定要新鲜的，冕下一定会满意我们的祭品。”
    “是。”
    小弟们也兴奋起来，似乎被阿尔文所感染，也变得神经兮兮起来：“为了冕下，我们一定会完成您交代给我们的任务！”
    “我来做主刀，你们负责控制他的生命。”
    阿尔文表情中显露出一缕贪婪之色，对着左右小弟道：“这种感觉，我好久都没体验过了。”
    你上午分明还亲手解剖了一个人
    虽然两个小弟心里清楚，但没有人敢说话，只能任由阿尔文这样搞下去。
    阿尔文拿着小刀，缓缓站起身来，细细打量着这白人青年，嘴角露出一抹狞笑，还没等他说些什么，突然间一道特殊的声音传到了他的耳畔：“嗯？”
    “咣当！”
    阿尔文左手紧握着的小刀刹那间坠地，这道声音虽然短而急促，但他还是一瞬间就知道了那道声音主人的身份。
    “冕冕下！”
    阿尔文大汗淋漓，跪倒在地上，仿佛一个做错事的小孩子，不服方才那种癫狂状态。
    两个小弟面面相觑，同时对视一眼后，开始学着阿尔文的样子，跪倒在地上，不敢轻易动弹。
    而那被绑在椅子上的白人青年更加恐惧了，他不知道这些人在搞什么名堂，但看起来似乎很恐怖的样子。
    “刺啦！”
    突然，一道凌厉的声音不知从哪儿传来，刹那间鲜血喷射声音传来，一股热血喷射在了阿尔文的身上，阿尔文瑟瑟发抖，不敢动弹。
    “我什么时候，让你来收集祭品了？”
    火焰照应着整个地下室，巨大的黑色投影扑在墙壁上，那道庞大的人影以投影的形式出现在墙壁上，凝视着阿尔文。
    似乎被吓得瑟瑟发抖，阿尔文不敢有任何的动作，只得将头埋在地上，开口道：“不不敢，请冕下恕罪。”
    “不敢？”
    那道人影声音嘶哑，声音中带着似笑非笑的感觉：“我看你倒是敢的很啊！”
    刹那间，狂风大作，碧绿色的火焰在整个地下室内蔓延，一瞬间，那些被绑着的人类犹如时间被压缩了一般，头发迅速花白，皱纹明显，逐渐老死
    甚至于，阿尔文身后的那两名小弟也发生了同样的变化！
    “旁人都死绝了，现在告诉我，你想死还是想活？”
    阴森的声音再一次在地下室中响起，引得阿尔文一哆嗦。
    这句话，似曾相识。
    在自己全身健全之时，似乎也挺过冕下说过的这句话。
    “我我想活！”
    “你叫什么名字，我怎么从来没见过你？”
    金鹿氏瀑布边上，一袭红衣样貌倾城的少女冷视虞夙，缓缓开口道：“我离开金鹿氏不过一百个太阳落山的时间，这里怎么会多出你这么一个人？”
    虞夙感到有些莫名其妙，只得行了一个巫礼，自我介绍道：“我是虞夙，从有虞氏来，到金鹿氏学巫，刚来不过三十多个太阳落山的时间，姑娘您您不认识我也是正常的。”
    “有虞氏？”
    红衣少女闻言，似乎发现了什么新大陆，接着开口道：“就是几个太阳落山之前在西面行天雷之法的那个部落么？”
    “天雷？”
    虞夙有些丈二和尚摸不着头脑，不知道红衣少女说些什么，只能尽可能应付道：“我不知道，有虞氏在阳水畔，青南的西方。”
    “那就是你们了。”
    红衣少女喃喃自语一声，随后拍了拍身子，对着虞夙点了点头：“好好学吧，在这里没人敢欺负你。”
    说罢，红衣少女踏着轻盈的步伐，几个呼吸之间便消失在虞夙眼前，搞得虞夙有些莫名其妙。
    这女人是谁，干什么的？
    这个问题在虞夙心里诞生，感到有些莫名其妙。
    他见这少女衣裳华丽，甚至比金鹿氏部落里的图腾战士、巫的服饰都要华丽，登时就明白这一定是个大人物，所以才老老实实交代了很多问题。
    但没想到这个少女竟然竟然真的很莫名其妙，问完就走，毫不恋情去留，连表面功夫都懒得维护
    “有空我要打听打听她的身份了，你说是吧，道布。”虞夙先是喃喃自语，随后又对着身后服侍自己的道布说道。
    “啊？”
    道布楞了一下，不知道虞夙说些什么：“主人，打听谁的身份？”
    “刚才那个红衣女人。”
    “没有啊，一直都只有您一个人在这里的。”

第八十三章 不会骗人巫罗岷
    “这里只有你和我？”
    虞夙愣了一下，有些不敢相信的看着道布：“你真的没有看见一个穿着红衣服，长的很好看的女人？”
    道布挠了挠头，仔细想了想，老老实实地回答道：“主人，我没看着”
    虞夙见状更加迷茫了，搞不懂那女人的身份。
    这女人衣着打扮不似普通人，而道布又看不见她，这一定不是个简单的人物！
    “究竟是怎么回事儿”
    虞夙喃喃自语着，脚旁一只灰白色的幼鼠围着虞夙转圈，似乎是在炫耀着什么。
    天上的小鸟啼鸣盘旋，在虞夙的头顶飞翔着，不会离去。
    虞夙看了一眼两个小动物，对着道布道：“道布，你给鼠和鸟喂食了么？”
    这两个小动物嗯，就是虞夙学了三十多个太阳日巫罗的成果。
    一者曰幼鼠，一者曰雏鸟。
    他们现在对虞夙的作用，也只不过是侦查而已。
    而且还是那种不能出声表明放下，顶多跟踪的那种。
    好吧，这是美化之后的作用，他们最大的作用就是消耗虞夙的粮食。
    “主人，时间要到了，要不您先去巫罗大人那里学巫？”
    还没等虞夙给自家“猛兽”喂食，一旁的道布便提醒道：“巫罗岷大人说过，今天要校验您的成果，不能迟到，在太阳落山之前一定要看到您的身影”
    “也对，这两个小家伙饿一夜没什么问题，我先去寻岷师，免得出了岔子。”
    一想到这里，虞夙便感觉有些头皮发麻，下意识的想要回绝，但只能应下。
    这些天，巫罗岷给予他的那种感觉越来越深刻了，自己在巫罗岷眼中仿佛已经不是一个人，而是一件稀世珍宝。
    他很想回绝巫罗岷，但自己实在没什么理由，而且金鹿氏也已经大幅度的减免了有虞氏部落所需的“物资”，这种情况下来实在是让虞夙难以出口。
    最关键的是，金鹿氏的巫罗只有两位，巫罗岷是金鹿氏最强的巫罗，自己已经学了三十多个太阳日，基础已经大了下去，如果强转其他种类，那么很有可能对自己的未来造成一定的损伤。
    这是虞夙万万不能接受的。
    一边想着，虞夙的脚步也开始朝着巫罗岷房间的方向迈去，他距离巫罗岷房间的距离并不是很远，大概几百个呼吸的时间，他便穿过瀑布，来到了巫罗岷房间前。
    “岷师，我来了。”
    虞夙缓缓来到房内，沉声道。
    自从金鹿氏的那位族长回来后，金鹿氏内多了很多了不得的“新词儿”。
    如同什么传业授道的师、统御战士的将、出谋划策的相。
    听说这些都是金鹿氏的族长从姬水的有熊氏学来的，有熊氏与烈山氏又结了盟，现在正在对付八黎部落联盟。
    “你来了啊。”
    巫罗岷抬头看向虞夙，他的双眸中充满了血丝，似乎带着贪婪之意，但那股感觉一闪而逝，仿佛方才的贪婪只是虞夙的错觉：“你驯养的兽怎么样了？”
    “岷师，如今我已经能够操纵自如。”
    虞夙继续开口说着，仿佛有其他的心思：“只不过幼鼠和雏鸟，实在是让我难以作战。”
    “三十多个太阳落山之日啊，你就驯服了两只兽宠”
    巫罗岷缓缓开口，眼神中似乎带着一缕妒意，接着开口道：“很好，很好你未来可期，必定会成为一方大巫。”
    “岷师”
    虞夙一时想不出什么话来，只能拱手行礼，表示自己的恭敬之意：“我想我觉得我可以驯服第三只兽宠了。”
    “也对，你驯服了两只小兽，是时候驯服一只大兽试试了。”
    巫罗岷听到虞夙所说之后，登时明白了什么，开口笑道：“我金鹿氏以鹿神冕下为圣，你的第一只大兽还是驯服一只鹿吧。”
    “鹿”
    虞夙暗道一声不好，感觉有些不对劲儿的地方，但有说不出来。
    巫罗岷这些天似乎是有意在引导自己驯养一些没有攻击力的动物，如同老鼠、雏鸟什么的，就算是大兽也是推荐鹿这样比较温顺的动物。
    看起来似乎是巫罗岷对他非常好，让他驯养一些简单的动物。
    但虞夙事先可是向鹿离打听过的，巫罗学徒驯养的第一个大兽大多都是小型狼这样的弱小猛兽，也算是拥有战斗力保障。
    鹿
    嗯，要是那些攻击性极强的鹿还好说，但虞夙相信，巫罗岷绝对不会让自己驯养那些攻击力极强的鹿的。
    “是。”
    虞夙也没什么反驳巫罗岷的借口，只能道是，同时还带着些许希望的对着巫罗岷道：“岷师，我也想拥有一只猛兽”
    “不着急，慢慢来。”
    巫罗岷微微一笑，对着虞夙开口说着，似乎一切都是为了虞夙好一般
    但实际情况呵呵，巫罗岷定是不怀好意，有什么特殊的问题没有被自己发现！
    紧接着，虞夙开始为巫罗岷展现自己驯服的结果，让那幼鼠与雏鸟向东向西，坐下喝水，围绕自己转圈之类的动作，证明自己已经完全驯养了幼鼠与雏鸟。
    巫罗岷也将自己的经验告知虞夙，进一步指导虞夙，一副师慈徒孝的局面出现在整个房间内，仿佛是一个很完美的局面。
    但背地里的真相，谁又能知晓？
    很快，虞夙请辞，巫罗岷带着笑意望着虞夙离开的背影，笑容逐渐消散。
    “都贮备好了么？”突然，他冷声问向一旁的空地，仿佛那里有什么东西。
    那空地之处逐渐显出一道人影，穿着兽皮，皮肤偏绿色，有些矮小，身高大概在一米三左右：“嘶，都准备好了，只剩下人精与灵血了，嘶。”
    巫罗岷点了点头，对着那人影道：“做的非常好，再帮我续八百个太阳日嗯，按有熊氏的说法，那就是帮我续八百多天的命，我就放你自由。”
    “你是陆巫级别的大巫，不能骗我。”
    巫罗岷露出微笑：“当然不会了，我是大巫，我不会骗你。”
    s：这样一章异界一章现实的表达好，还是直接把异界章节写完然后再写现实章节的表达方式好？
    顺便，求推荐票~

第八十四章 交谈
    “老大，您您”
    守在地下室外的小弟看着阿尔文的样子，愣住了，有些不敢相信：“您这是”
    “滚开，别烦我！”
    阿尔文暴躁的吼了一嗓子，他的声音有些沙哑，样貌狰狞恐怖，左眼眶的位置空荡荡，原本应生长在那里的眼球不翼而飞，但奇怪的是这血腥的局面却没有鲜血流出。
    可以明显的看到，阿尔文仅存的那只左手中的中指似乎被切断，非常平整，脸上被划了很多道血痕，看起来令人望而生畏。
    “是，是！”
    那小弟飞快的跑开了，仿佛大白天见了鬼一样。
    阿尔文对此视若无物，缓步朝着自己的议事大厅走去，步履艰险、跌跌撞撞，似乎脚下有伤
    “冕下冕下要我去抓那人鱼战士”
    阿尔文拖着沉重的身体，艰难的朝着大厅走着，同时大脑也开始飞速的想着方才冕下交代给他的事情。
    抓捕人鱼战士，献给k！
    虽然身体中拥有着一阵又一阵的剧痛，但阿尔文却并没有什么太大的反应，反而在心中冷笑道：“白鹰果然有什么事情瞒着我哼哼，就是那片海域是吧。”
    他已经大体明白了白鹰的部署，也知道了白鹰的打算。
    “若是没有冕下的直接帮助，我与白鹰硬碰硬无疑是送死的行为，所以只能借冕下之势，压迫白鹰！”
    阿尔文在心中盘算着，仿佛一切尽在掌握之中：“哼，那个叫做安德烈的外交官员今天回来找我，借此机会跟他谈谈，看看白鹰那边是什么态度。”
    自从被“疾病与瘟疫之神”冕下眷顾后，阿尔文心中清如明镜，他有时看起来似一位诡异的狂徒、有时似一位正直的义士、有时似一位帮派大佬
    这就是阿尔文，虽然没什么文化，但环境却会让他改变。
    时事造就英雄，虽然阿尔文不是什么英雄，但这句话在大多数情况下都是有用的！
    “老大。”
    “老大，您”
    走入会议室，一旁的小弟们看着阿尔文的这幅尊容，先是一愣，随后又颤抖着不敢说话。
    阿尔文无视小弟们的眼光，晃晃悠悠的走到了主座上，微笑着看着众小弟，脸上那副狰狞的样子令小弟心寒：“白鹰的安德烈先生什么时候来？”
    “半半个小时。”
    一个小弟咽着口水，缓缓对着阿尔文说道：“刚接到消息，安德烈刚刚下飞机，正在坐车赶来我们这儿。”
    “非常好，我们就等一会儿吧。”、
    阿尔文轻轻颤动着手指，露出了一个非常微妙的笑容，但在小弟们的视线里看来阿尔文就像是撒旦微笑。
    阿尔文静静地坐在位置上，左手虽然缺了一根手指，但表情却并没有什么变化，依旧是似笑非笑。
    再加上他空旷的左眼，许多小弟也开始琢磨着如何退出帮派而且不会被“疾病与瘟疫之神”冕下处罚。
    大概过了半个小时左右，一道人影在海军陆战队的护卫下，风尘仆仆的来到了这个小镇，熟练地走到了骷髅帮会议室，轻轻地敲了门，带着微笑的走进了这里，笑道：“我亲爱的阿尔文先生，您”
    本来颇为欢快的声音戛然而止，在看到阿尔文如今的尊荣后，安德烈也忍不住咽了口唾沫，不知如何是好：“阿尔文先生，您您这”
    “不碍事不碍事。”
    阿尔文微笑地漏出了牙齿，对着安德烈笑道：“亲爱的安德烈先生，我们还是继续谈论之前的话题吧。”
    “对于贵方提出的每月十人，国会大厦与总统阁下经过慎重的考虑，决定”
    还没等安德烈说完，阿尔文便打断道：“别说这个了，冕下现在不需要祭品，现在我们谈谈另一件事。”
    “请说。”
    听到阿尔文的话语后，安德烈神情一松，但觉得阿尔文接下来的条件应该不是很简单，登时皱了皱眉，等待阿尔文的后文。
    阿尔文见状，正准备点一根雪茄，却发现左手中指已经空空如也，登时瞪了一眼一旁的小弟，小弟连忙为阿尔文递烟。
    阿尔文抽了一口雪茄，随后一吐，张嘴道：“人鱼战士，我想要人鱼战士。”
    他怎么会知道人鱼战士？！
    安德烈心中登时波涛汹涌，很不寻常：:莫非国会大厦内有“疾病与瘟疫之神”的眼线？！
    关于人鱼战士的信息，除了上层国会大厦的议员以及执行行动的少将以及四位上校，剩下的所有人都不知道这件事情。
    甚至连士兵都不知道他们要对付的是人鱼战士，官府只告诉他们是一种新型海怪。
    虽然心中波涛汹涌难以平静，但表面上安德烈却不动声色道：“什么人鱼战士？我听不懂你再说些什么，我们不如聊聊”
    “行了安德烈先生，我对于你们的行动一清二楚。”
    阿尔文冷笑一声，指示着小弟拿出一张地图来，用大拇指指着一片海域，缓缓开口道：“这里，就在这里，你们现在就在这里行动要抓捕海神的眷者、大海的守护者，人鱼比叶吧？”
    海神的眷者、大海的守护者，人鱼比叶？
    安德烈在心中将这个头衔以及名讳牢牢的记住，接着笑道：“阿尔文先生说笑了，我们只不过在那里军事演习，并没有你说的什么海神的眷者、人鱼什么的。”
    “呵呵。”
    阿尔文微微一笑，接着道：“海神侵入瘟疫冕下的领域，我们将给予比叶致命一击，如果你们不放弃那冕下可能会将你们视若同伴，一同消灭。”
    别的安德烈不敢保证，但安德烈知道，对于人鱼战士白鹰官府是势在必得。
    “阿尔文先生说笑了，我们真的只是在军事演习而已，不要误会。”
    无论如何，他都不会承认人鱼战士的存在。
    虽然这件事儿已经是你知我知，但表面态度还需要注意，到时候真的发生了冲突还有一线余地，让双方都不会十分尴尬。
    “安德烈先生，那我们走着瞧吧。”

第八十五章 超凡战争（一）
    太平洋海面上军旗猎猎，与天上朵朵的白云相映成辉，几只飞翔的海鸥迎风飞舞着，一切都显得那么的美好。
    海风轻拂海湾，白浪不时地涌上沙滩，一队又一队的士兵严阵以待，在海岸之上的指挥中心里，贝利尔少将心潮澎湃，感觉高升就在眼前。
    他们已经发现人鱼怪物的踪迹了！
    那人物怪物虽然极其谨慎，但科技的力量还是雄厚的。
    在一个不经意间，水下潜艇成功发现了人鱼怪物的踪影，暗自尾随，进一步确认人鱼怪物生活的具体环境。
    待到天时地利，一举出手，生擒人鱼怪物！
    一整套的流程在贝利尔少将的心中闪过，如今的他雄姿英发，感觉胜利就在眼前。
    “将军，那怪物似乎发现了我们的踪迹，开始加速！”观察员死死地盯着机器屏幕，猛然开口喊道。
    贝利尔想都没想，直接下令道：“拦截，直接开始行动，不能让他跑了。”
    “是，将军。”
    通讯员回应了一身后，马上给予各个潜艇、巡逻船发送指令，同时也反馈了一条：“将军，安古斯丁中校回应怪物拥有一定的反击能力，请问我方是否可以使用武器？”
    “可以，但要保证尽可能不伤害到人鱼怪物的性命！”
    贝利尔少将点了点头，眼神中流露出一种异样的神情。
    “将军，安德烈议员传来一道情报，言我们对付的怪物并不是普通的怪物，而是”
    那年轻的女性通讯员望着安德烈传来的情报，缓缓念着，当她念到关键之处时，愣住了。
    贝利尔少将皱了皱眉，回头望了那女性通讯员一眼：“怎么回事儿？”
    “安德烈先生说，我们对付的这个怪物是是海神的眷者、大海的守护者、人鱼战士比叶。”
    金发通讯员深吸一口气，缓缓将安德烈传来的讯息告诉了贝利尔少将：“疾病与瘟疫之神似乎与海神有冲突，想要人鱼比叶如果我们阻拦，那就视若敌人。”
    闻言，贝利尔少将陷入了短暂的沉默。
    但很快他就恢复了精神，高声喝道：“天佑白鹰国，诸神与我同在！”
    “通知全军，做好战争准备，一旦出现异常，全力出击！”
    “这些人类，甩不掉！”
    深海之下，鲛人比叶用尽自己所有的速度在海下快速前进着，但却依旧甩不掉身后跟踪的潜艇！
    眼见着潜艇穷追不舍，鲛人战士比叶冷哼一声，紧接着周围海水的气压迅速增压！
    海底深处，小漩涡以肉眼可见的程度迅速凝结，一道道波浪凭空而先，巨力猛然朝着潜艇拍去！
    “周围水压出现波动！”
    “怪物出手了！”
    “发射！”
    潜艇里各种各样的声音响起，随着一道“发射”指令的响起，一道导弹瞬间从潜艇下方飞射而去，迎着巨大的阻力，在比叶面前瞬间爆炸。
    “彭！”
    巨大的波动让比叶惊愕不已，他在海洋中迅速游走着身子，分散着导弹爆炸造成的伤害。
    还没等他因躲避一颗导弹松开一口气，一枚又一枚的导弹接踵而至，在海底爆炸，震动四方。
    弹片爆炸，波及范围广阔，自然而然的波及到了鲛人战士比叶，即使鲛人战士比叶的鳞片被虞苏特殊加持过，但还并没有做到能够抵挡导弹的地步。
    大片的鲜血从比叶的身体中流出，在大海中随海水漂泊，伤口狰狞恐怖，看起来令人心惊。
    “它受伤了，不要发射鱼雷，换网，用网抓住它！”
    附近的几个潜艇见状，心中大喜过望，纷纷通过通讯设备交谈着，随后支起大网，朝着比叶方向开动而去。
    鲛人战士比叶的望着不断逼近的潜艇，暗叫一声不好，海水共鸣，意图凝聚出更为强大的漩涡，将潜艇吞噬。
    然而比叶的一身神通毕竟都是虞苏给予的，实力强的有限，还做不到做出将潜艇吞噬的那种境地，因此只能眼睁睁地看着大网朝着自己走来。
    大网将比叶的身躯渐渐缠住，让它无法挣扎，紧接着潜艇便拖着比叶的身子，朝着海面上浮而去。
    潜艇中的士兵们都松了口气，他们原以为这一场战争要进行很久，却没想到只不过开了两炮就结束战斗，没有丝毫的人员损伤。
    “将军，完成任务，成功捕获代号为人鱼战士的海怪。”
    巡逻船上，看着被五花大绑扔在船上的鲛人战士比叶，上校脸上的笑意藏都藏不住，向着贝利尔少将汇报。
    身处海岸指挥中心的贝利尔少将也喜上眉梢，迅速对着前线指挥官、那位海军上校道：“迅速带领人鱼战士返回海岸，警惕四周，我会派遣两艘驱逐舰跟随你们护送，务必要保证人鱼战士在我军手中，必要时刻可以就地杀”
    说到这里，贝利尔少将突然想到了什么，连忙否定了自己的话，接着道：“不能杀，如果遇到特殊关头如敌军突袭，直接释放人鱼战士，让人鱼战士自己逃亡，不得让除我方之外的其他势力掌控人鱼战士！”
    本来贝利尔少将是准备让他们就地格杀勿论的，然而仔细想了想，这“人鱼战士”似乎是海神的眷者、大海的守护者，杀了他实在是沙雕行为。
    现在抓捕以后还能圆一下，可能化干戈为玉帛。
    但杀了是真的没有缓和的余地了，因此就算是放走他让此行扑了个空都不能杀他！
    除非贝利尔疯了，否则是不会这样干的。
    “是的将军，您放心，我亲自护送，保证不会有任何的失误！”
    那位海军上校望着远处两个朝着这里赶来的小黑点，心里大为安定，同时拍着胸膛保证道：“我现在就启程往指挥中心靠拢，与您共商大事！”
    两艘驱逐舰亲自护送，外围还有航空母舰战斗群护卫着，今天要是还能被人劫走人鱼战士，他今天就从这船上跳下去！
    “轰隆！”
    突然，一道震耳欲聋的响声响起，让那海军上校为之一愣，连忙看向船外远方！
    s：求推荐票~

第八十六章 超凡战争（二）
    “怎么回事儿？！”
    那如雷贯耳的声音当即是下了海军上校一大跳，他连忙蹲在船壁下，警惕地望着四周，大声询问道。
    他能够到达上校这个军衔，也不是混吃等死上的，他知道那可是军舰开炮的声音！
    “长官，炮火声似乎是从那边传来的！”
    一旁的一个机灵士兵立马指着驱逐舰的方向：“那里！”
    海军上校望着远方似乎有着点点绿荧的驱逐舰，目瞪口呆，赶紧对着对讲机喊道：“将军，驱逐舰似乎出了事端，我方本部准备携船直冲海岸，收到请回复。”
    “准许，立马撤离，重复一遍，准许，立马撤离！”
    对讲机的另一边传来贝利尔少将急促的声音，海军上校收到指令后登时大定，开始指挥着这艘巡逻船，迅速开向海岸。
    被五花大绑的比叶也不知道这发生了什么事儿，冷眼旁观，心道：等我出去了，你们都得付出一定代价！
    随着巡逻船的马力全开，这艘船在海面上乘风破浪、起航通顺。
    “哒哒哒哒，哒哒哒哒！”
    朱姆沃尔特级驱逐舰中，无数的美军士兵手持大型杀伤武器，对着天空狂轰滥炸着，同时炮台阵阵，似乎在射击着什么。
    “该死，这怎么打？！”
    朱姆沃尔特级驱逐舰的舰长，中校彼得满脸怒意，望着天边蔓延的碧绿火焰，自己这艘“朱姆沃尔特级驱逐舰”的大部分功能都失去了作用。
    朱姆沃尔特级驱逐舰从舰体设计、电机动力、指管通情、网络通信、侦测导航、武器系统等，无一不是超越当代、全新研发的尖端科技结晶，展现了白鹰海军的实力，是白鹰海军的新世代主力水面舰艇。
    然而，朱姆沃尔特级驱逐舰的用途是大规模海战，并不是对战单兵的！
    如今，天空之中飘荡地这道碧绿色火焰人影虚无缥缈，正处在朱姆沃尔特级驱逐舰上方，本舰大部分的攻击手段都失去了作用，只能用高射炮以及海军士兵们的武器进行攻击
    信号干扰什么的呵呵，屁用都没有。
    “超・电磁炮准备好了么？”
    彼得中校擦着汗水，望着天上那不断凝聚碧绿火焰的身影，急促的询问着身旁的士官。
    超・电磁炮是他认为唯一可以攻击到那人影的高科技武器了。剩下的要么笨重无比要么容易误伤自己，因此彼得中校只能选择超・电磁炮。
    “正在充能，预计可发射三发！”
    “好，时刻准备动手，就让我来试试这位疾病与瘟疫之神有几斤几两吧！”
    “3！”
    “2！”
    “1！”
    “发射！”
    三分钟前，山蛛默默地注视着身下的两艘军舰。
    他虽然在地球学会了上网、学会了追剧，也基本了解了地球的战力水平。
    但他了解的并不是很详细，并不知道地球的高端战力具体是什么水平。
    现在他知道了。
    山蛛感受到身下左侧的那搜军舰突然开始凝聚极强的电气，一股令山蛛都感觉恐怖的气旋正在缓缓形成。
    “有点刺激啊。”
    山蛛喃喃自语一声，他知道，如果那恐怖的气旋正中自己，那么估计自己就要回有虞氏部落躲在图腾里养上个三五个月的伤了。
    “可惜，你永远也击中不了山蜘蛛。”
    山蛛冷笑一声，一层肉眼无法观察的无形屏障以其为中心缓缓散开，白色的蛛丝四散，配合着绿色的火焰，让人感觉玄而又玄。
    “滋滋滋滋滋！”
    强烈的电波瞬间从朱姆沃尔特级驱逐舰的细小炮口倾射而出，蓝白色的电流呼啸往来，伴随着电击雷花的声音，朝着山蛛那屏障之处狠狠地轰鸣！
    圆柱形的电磁炮冲击波在触碰屏障的瞬间，组成冲击波的电离子突然开始自我紊乱，最终缓缓消解，湮灭在了空气之中！
    山蜘蛛，垂下的丝像是一匹布，其丝可止血，亦可防御！
    最为关键的是蜘蛛丝由蛋白质构成，蛋白质不导电。
    若是采用火攻，山蛛可能会手忙脚乱一番，但是电磁炮山蛛却并不是很怂只不过是灵气消耗有点大而已。
    “什么？！”
    驱逐舰内，看着似乎并没有半分损伤的“疾病与瘟疫之神”，彼得中校登时觉察到有什么不妙的地方，大喊道：“快，准备撤退，准备撤退！”
    未等驱逐舰转舵，便见山蛛手燃碧绿火焰，随机抓取了几名幸运观众，瞬间将将他们吞噬致死。
    在山蛛的有意渲染下，那几个幸运观众的灵魂以肉眼可见的形式上升到了天空，随后缓缓消散。
    “这这”
    这种诡异的情况让甲板上的士兵都愣住了，他们怒骂一声，随后疯狂的扣动扳机扫射着天空中的那道碧绿人影，然而却并没有任何作用，子弹悬浮在人影四周，并无法向前一寸。
    下一秒，那些向着山蛛射击而来的子弹纷纷反弹，数千发子弹瞬间朝着四方散去，不少士兵纷纷中弹惨叫倒地，惨叫声不绝于耳。
    “接下来，是时候给你们点教训了。”
    山蛛粗略的感受了一些自己剩余的灵气，口中呼出一口浊气，紧接着一道又一道诡异的碧绿火焰如同蚕丝般包裹在撒汗珠的左手中，一股阴冷的气息四散开来，整条手臂似乎已经有些结冰。
    “轰隆！”
    一记音爆声骤然响起，紧接着碧绿色的冲击波瞬间从山蛛的左手急射而出，刹那间便溅射在了那向山蛛发射电磁炮的朱姆沃尔特级驱逐舰舰身之上。
    没有片刻耽搁，这艘长1828米、宽241米、吃水81米、排水量14564吨的先进驱逐舰在轰鸣声中，翻然陨落，坠入深海之中！
    驾驶舱内的彼得中校绝望地看着自己的这艘驱逐舰沉入海底，同其他驾驶舱内的成员一起推开门，在大海中奋力游泳，想要保护自己的生命安全。
    落水的海军队员大概有一百多位，其中有半数都在方才被反射的子弹射中，行动困难命不久矣。
    山蛛也不会理会敌人，转头望了另一艘驱逐舰的驾驶舱一眼，令那艘驱逐舰的中校舰长心脏骤然一停。
    所幸，山蛛未曾理会这一艘基本上全程划水的驱逐舰，朝着那运载着鲛人战士比叶的巡逻船方向化作一道虹光，飞驰而去！
    而那艘驱逐舰的中校舰长擦了擦汗，心中大为庆幸，赶忙吩咐道：“快，救助落水的士兵，尽全力搜索彼得・威廉姆斯中校！”

第八十七章 超凡战争（三）
    “快，加速，他追上来了！”
    巡逻船在海面上破浪疾行，望着后方如同疾风般飞驰而来的“疾病与瘟疫之神”，上校登时脸色惨白，大声喊着，意图让这艘巡逻船快那么一丢丢。
    然而，速度已经到达了极限，根本就没有办法提速。
    如果贸然提速，那么不用等身后的“疾病与瘟疫之神”，他们自己就能靠着船体侧翻毁灭自己。
    “长官，这已经是最大速度了！”士兵们也惶恐不已。
    他们虽然不知道具体发生了什么事儿，但那艘朱姆沃尔特级驱逐舰在他们的视线里被击沉，这可是做不得假的。
    鲛人战士比叶被五花大绑在网内，望着远处极强的气息，表情也凝重了起来。
    “那是什么？”
    由于虞苏的馈赠，比叶可以清楚的感受到那里强横的气势，那股邪气镇压一切的感觉令比叶感到心寒。
    邪神，这就是海神冕下所说的邪神！
    上校惊讶的看了比叶一眼，本来没想和他有什么交谈，但不知为何上校竟鬼使神差来了一句：“那是疾病与瘟疫之神，奔着你来的。”
    “疾病与瘟疫之神？”
    比叶轻轻地念着这个名字，似乎觉察到有什么不同寻常的地方。
    “来了，来了！”
    一名士兵突然惊呼一声，却见巡逻船周围海域突然绿芒大盛，火焰连绵不休的出现在海平面上，径直封锁了巡逻船的道路，让巡逻船进退两难。
    那道碧绿色的人影距离巡逻船尚有数百米的距离，海军上校见状为之一愣，随后似乎又想到了什么，近乎咆哮道：“快，放人鱼战士回海里，不能让邪神捕获人鱼战士！”
    “是，长官！”
    周围的士兵临危受命，立马去为比叶解开身上的枷锁，将他带到船边，护送他下水离开。
    比叶十分不解，脑袋浮在海面上，询问道：“为什么要放了我，疾病与瘟疫之神明显是冲着我来的，你们交出我或许可以活命。”
    “别问，快滚，不然打死你！”
    回答比叶的却是白鹰士兵凶巴巴的脸。
    比叶深吸一口气，钻入水中，迅速摆动着尾巴，消失在茫茫大海里。
    海军上校见状，松了一口气，望着一步又一步逼近的“疾病与瘟疫之神”，心中仿佛已经没了恐惧。
    他潇洒的拿出对讲机，对着对讲机的另一头讲道：“将军，我已经释放人鱼战士离开，不会让他落入邪神之手。”
    对讲机的另一头，少将贝利尔暴跳如雷，对着上校大骂道：“莱昂，你是不是在海里待久了脑袋里进水了？！”
    “朱姆沃尔特级驱逐舰都被轻松击破，我们现在的头号打算应该是与疾病与瘟疫之神打好关系，人鱼战士可能是我们最好的礼物了！”
    “你告诉我你把他送走了？”
    名为莱昂的海军上校头发花白，他自嘲一笑，开口道：“我知道。”
    “但这可是你下的命令啊，贝利尔少将。”
    “你可是说过，如果遇到特殊关头如敌军突袭，直接释放人鱼战士，让人鱼战士自己逃亡，不得让除我方之外的其他势力掌控人鱼战士。”
    莱昂上校知道，贝利尔少将的这个势力指的并不是其他神灵，而是其他国家。
    他也知道自己不应该释放人鱼战士。
    在几个小时前，他还打算尽心尽力完成贝利尔少将交代给自己的任务，出色的为白鹰人民合众国做出一番贡献。
    现在，他见到了那位“疾病与瘟疫之神”的实力，见识到了k的恐怖，一切都变了。
    国会大厦里的那群政客，竟然想和这样恐怖的邪神合作？
    k屠杀士兵毫不犹豫，视人类生命于无物，听说之前还在仙人掌城搞了瘟疫这样的存在，那群政客竟然还想与其合作？
    不可能！
    莱昂可不想自己的名字出现在好莱坞电影中，成为反派中的一员，让他的孙子、孙女看见自己的爷爷成了一个人类的反派、邪神的走狗。
    与“疾病与瘟疫之神”相比，“海神”这个名号无疑是温和了许多，再加上之前曾经出现过“海神”拯救多利威亚号豪华游轮的消息，这更是让莱昂相信“海神”是真正的海洋守护者。
    “莱昂！你毁了我成为上将、载入史册的梦想！”
    贝利尔少将在对讲机里怒吼着，他重重地喘着气，叹了几声后，接着道：“如果此战之后你还活着，军事法庭见吧。”
    “嗯。”
    莱昂沉默不语，淡淡地回应了一声“嗯”后，关掉了对讲机，将他高高扔取海底。
    他望着距离自己不到八十米的碧绿身影，望了望四周反应不一的士兵，笑了。
    身后，一名士兵抱怨道：“长官，我认为将军说的对，我们应该把人鱼怪物送给k的。”
    “我参军时正值战争，在东南亚为了白鹰拼命，在丛林之中与那些安南土著交火。”
    莱昂望着那道神影，淡淡地讲述着自己的经历：“冷战、安南、中东一次又一次的暗中较量，我都是为了白鹰这个国家而奋斗。”
    “但这一次，我想为了人类，为了世界各国，与邪神抗争！”
    “我希望在我死后，我的子孙后代会因他们的祖先莱昂上校而感到骄傲自豪，而不是被人指着说这是人类叛徒莱昂的后代！”
    “天佑白鹰国，诸神与我同在！”
    望着越来越接近的人影，莱昂上校深吸一口气，抽出随身携带的手枪，疯狂的射击，子弹倾泻而出：“我是白鹰海军第九舰队上校军官莱昂・惠特拉姆，邪神，记住我的名字！”
    天边，那道人影突然迅速抖动起来，下一刻，碧绿的火光将整个天空染成了碧绿色，天边云端渐渐回旋，凝聚成了一个碧绿色的诡异眼睛，一切充满着死亡的味道。
    士兵们咽了口口水，瑟瑟发抖，强行镇定住心神，让自己有能力扣动扳机。
    “吾乃疾病的主宰、瘟疫的化身，此番前来宣告尔等死亡！”
    s：大佬们求推荐票。

第八十八章 超凡战争（四）
    “轰隆！”
    随着一道震耳欲聋的声音响起，巡逻船瞬间没入了海域之中。
    那道碧绿色的身影也不在纠缠，望了一眼海岸边的那道信号来源处，微微一笑，喃喃自语道：“那就是海军的指挥中心？”
    说句实话，现在的山蛛已经陷入了灵气消耗过度的状态，目前的他可能无法再击溃一艘如同之前那样的军舰，但斩杀行动主将还是没什么问题的。
    山蛛也不会手下留情什么的。
    既然已经介入了战争，那么就是将自己的生死抛之脑后，死了也没有什么怨言。
    “将军，十七号巡逻船失去联系，可能已经”
    指挥中心，贝利尔少将听着手下士官传来的消息，陷入了沉默。
    许久后，贝利尔少将才叹了口气，对着左右缓缓道：“莱昂是个好人报告上写明莱昂拼死与疾病与瘟疫之神交战，壮烈殉国吧。”
    按照惯例，战败总是要推卸责任的，对于贝利尔来说，莱昂无疑是个很好的甩锅对象。
    但
    一旁的一个士官惊呼道：“将军，不对劲儿，那那疾病与瘟疫之神朝着指挥中心飞来了！”
    “什么？！”
    贝利尔少将闻言一愣，迅速看向雷达，但随后又迅速反应过来，看向窗外。
    遥遥望去，一个绿色的光芒正以一种超快的速度朝着指挥中心飞来，其势不可阻挡！
    “该死，快走！”
    贝利尔少将迅速反应过来，也不管这满屋子的高精设备，迅速朝外面走去，意图撤离。
    整个指挥室的所有军方工作人员也开始朝着其他方向撤离，想要在“疾病与瘟疫之神”赶到之前迅速撤离。
    “刺啦！”
    大门处，一道火焰凭空出现，瞬间阻拦了众人的去路，让众人为之一惊。
    碧绿色的火焰中渐渐形成了一个人影，一个样貌恐怖的人影。
    “是疾病与瘟疫冕下当面嘛，我是海军第九舰队二星少将贝利尔，欢迎您的大驾光临。”
    贝利尔少将迅速反应了过来，银白色的头发上挂满了汗珠：“这位是佩恩准将、那位是诺德克上校”
    一边说着，贝利尔少将也抽空擦了擦汗，对着眼前这个恐怖的火焰人影恭敬有安：“我们代表第九舰队总指挥官霍利中将、白鹰总统川普先生、国务卿莱克先生向您表示亲切的问候，愿您的统治长治久安。”
    见“疾病与瘟疫之神”一直都没有发动攻击，贝利尔少将略微心安，还没等他继续说些什么，却见一阵嘈杂的声音在他的耳畔响起：
    “凡人冒犯吾要付出代价！”
    紧接着，他感觉自己的身子似乎不听使唤，眼皮乏累，视线也陷入了黑暗之中。
    一声干脆的声音，白鹰海军第九舰队二星少将贝利尔死在了代号为“人鱼战士”的行动指挥中心。
    碧海悠悠，阳光照应在海平面上，粼粼反光，腥臭的海风迎面扑来，一艘拉德罗级护航驱逐舰在这个海湾内营救着士兵。
    经此一战，白鹰大概是明白了神灵的恐怖战斗力。
    k们的攻击力很强，大概一击可以摧毁一艘驱逐舰，防御力也是极强，至少超・电磁炮无法对其造成伤害。
    更重要的是，k们的体型与人相差无几，很容易贴身交战，这样一来大部分的科技武器都无法使用，机动性很强，远超目前而言的所有科技武器。
    想让一位神灵陨落，可以说是千难万难。
    “医护人员，快快快！”
    莱昂上校被拉德罗级护航驱逐舰的潜水员从海下救了上来，拉德罗级护航驱逐舰上的医疗兵迅速开始为莱昂上校进行救治。
    拉德罗级护航驱逐舰的舰长，少校军官德鲁擦了擦汗，有些惊恐。
    前不久，他接到了指挥中心返来的讯息。
    本次行动的指挥官，少将贝利尔被邪神所杀，指挥中心死者超过半数，主要军事官员基本全部覆灭。
    如今本次行动军衔最高的，除了目前昏迷不醒的莱昂上校，只剩下他德鲁少校了。
    “这该怎么整？”
    德鲁少校有些无奈，他不知道接下来自己该做些什么。
    去追击“疾病与瘟疫之神”报仇？还是迅速回航？
    但他这艘拉德罗级护航驱逐舰嗯
    在世界大战之后，拉德罗级护航驱逐舰已经很少出现在各国的舰队编制当中，白鹰海军只剩下两艘拉德罗级护航驱逐舰，都是担任不重要的角色。
    换句话来说，这艘拉德罗级护航驱逐舰根本就没有什么太多的攻击手段你能指望一个上世纪的军舰去打邪神？
    “舰长，莱昂上校醒了！”
    医护人员的声音打断了德鲁少校的思绪，德鲁少校闻言松了口气，连忙去见莱昂。
    莱昂醒了，那么决策就要由他这个上校来做，用不着自己费脑筋了。
    “咳咳，咳咳。”
    莱昂的脸色惨白，他咳嗽了两声，望了望德鲁少校，与德鲁互相行了个军礼，随后开口道：“我军伤亡如何？”
    “朱姆沃尔特驱逐舰沉没、舰长彼得中校战死，士兵损失二百余人。”
    德鲁叹了口气，缓缓开口道：“上校，你的那搜巡逻船上的士兵，算上你在内，只有五人幸存。”
    莱昂闻言，眼神中闪过一缕忧虑，缓缓开口道：“赶快上报指挥部，让他们处理吧。”
    “指挥部”
    德鲁欲言又止，但最后还是开口道：“指挥部被疾病与瘟疫之神袭击，校级以上军官均战死，整个指挥中心仅存十七人。”
    “换句话说，除了在百里之外的霍利将军，您成了目前军衔最高的指挥官。”
    莱昂闻言，愣了愣，沉默片刻后，接着开口道：“既然我成了目前前线最高指挥官，那就通知全军撤离吧。”
    “邪神的手段诡异万分，只剩下我们一艘驱逐舰是无法对其造成什么伤害，还是赶紧将这件事儿通知总统。”
    “对了，还有一件最重要的事儿。”
    突然，莱昂想到了什么，用尽自己最大的声音喊道：“一定要保密，对外保密！”
    “千万不能让大众知道这件事儿！”

第八十九章 敌在国会山
    “看来我们有大麻烦了。”
    国会大厦内，白鹰副总统兼参议院议长迈尔逊无奈的摆了摆手，对着川普总统道：“这些天来，你的表现无疑是糟糕透顶。”
    “这个决定可是我们一起下达的，迈尔逊先生。”
    川普当然不乐意他把责任丢给了自己：“你和众议院议长”
    总统与副总统争执不休，参议院的一百名议员也开始迅速计算着如何才能将事件利益最大化。
    原本一直都是支持川普的参议院开始慢慢有所改变心态。
    众所周知，白鹰的国会分为两部分。
    一是参议院，俗称上议院；二是众议院，俗称下议院。
    二者是白鹰国家的组成部分，相比于众议院，参议院的权利很大。
    简单而言，众议院相当于秘书，可以提出意见，但最后的推行却是要由参议院决定。
    参议院议长、白鹰副总统，也就是这个国家的二号人物，他已经对川普的治国理政有些不满了。
    国会大厦中，迈克逊副总统与川普总统你来我往、唇枪舌剑、据理力争。
    谁也不知道他们争的什么，看热闹就完事儿了。
    “如今之际，我们的首要目的是维持好和疾病与瘟疫之神的关系，不能让k对我们产生什么误解。”
    国会中，这一点基本上得到了所有人的认可：“安德烈先生，麻烦你明日再去一次仙人掌吧。”
    “明白。”
    安德烈临危受命，表示自己一定会为白鹰国家利益做出贡献。
    “对于贝利尔少将、佩恩准将”
    一系列的阵亡名单出来后，川普叹了口气，缓缓开口道：“抚恤一定要做好，对外称诸位军官忠心为国，亲自测试新型武器时操作不慎阵亡吧。”
    这个借口很烂，但各位都知道这是个借口。
    说出去，其他国家也不会信的。
    卫星时代，现在谁不知道海湾超凡战争？
    区别在于，知道的详细与否，白鹰是不会傻到透露自家的讯息，这玩意儿只能自己藏起来。
    “对于莱昂上校与德鲁少校，各位怎么看？”在商议完赔偿后一人又接着询问道。
    莱昂上校与德鲁少校在当时的表情已经被传回华盛顿，因此国会大厦知道的一清二楚。
    但如何处理却让他们犯了难。
    德鲁少校漠视战友进攻而不顾，莱昂上校将人鱼战士私放从而引发后来一系列的战争。
    “如今我白鹰诸战将，唯有莱昂上校、德鲁少校有直面过超凡的经历。”
    川普总统在国会大厦内，对着左右开口道：“因此，我们是万万也不能失去这两位将军的。”
    “莱昂上校升准将、德鲁少校升中校，各位有什么看法？”
    “同意。”
    “同意。”
    “同意。”
    参议院的众多议员们寻思片刻后，便投下了赞同票，顺利的通过了这次的军衔提升。
    “同时，我认为我们可以提升安德烈先生的职务了。”
    副总统迈克逊立马查漏补缺，提议道：“我认为，安德烈先生的才能足以担任国务次卿的职位。”
    这一条很快就被大家所通过，毕竟连颇有争议的军衔提升都可通过，一个不顾生死与暴徒阿尔文谈判的安德烈简直是国家英雄，提升职务自然也是顺理成章的一件事儿。
    除此之外，众议院和参议院的诸多议员也讨论了关于战死士兵抚恤的问题以及符合敷衍人民，继续与阿尔文所代表的“疾病与瘟疫之神”势力达成和解。
    “恭喜您，莱昂准将，您如今已经是白鹰合众国的一星准将了。”
    在收到国会的消息后，一众军官皆向着莱昂道喜，恭喜他苦尽甘来，熬成将衔。
    然而莱昂准将的心情却并不是那么美好，他询问着德鲁道：“德鲁，你得到消息了么，国会里的两院竟然想要和邪神和谈！”
    “略有耳闻。”
    德鲁警惕地见了见四周，压低了声音，缓缓开口道：“国务次卿安德烈已经出发，往仙人掌国与邪神的信徒面谈了。”
    这件事儿并不应该是校级军官知道，但德鲁毕竟也是超凡战争的幸存者，自然知道一些其他校级军官不知道的事情。
    “该死，国会山的那群议员难道不清楚邪神的破坏力嘛？”
    莱昂准将脸色有些难看，他感觉有些不对劲儿。
    邪神是能合作的嘛？能合作的那就不是邪神了。
    邪神，喜怒无常、杀人如麻。
    莱昂准将听说，就连邪神自己的信徒都会遭受邪神的折磨，更不用提他们这些根本就不信仰邪神的人类了。
    “我莱昂已经立下誓言，与邪神誓死斗争到底，绝对不会同流合污，成为人类的罪人。”
    莱昂准将冷笑一声，随后对着德鲁道：“德鲁中校，你也是见识过邪神威力的人，你难道就能漠视国会与邪神合作嘛？”
    听到这里，德鲁的脑海中不禁回想起那个令人绝望的身影，登时摇了摇头，坚定的开口道：“邪神之势不可阻挡，白鹰合众国绝不可能与邪神合作，如此以来无疑不是在自寻灭亡！”
    白鹰国的首要敌人是邪神，但国会山的那些政客无疑是帮凶！
    敌在国会山！
    “人鱼战士是海神的眷者、大海的守护者，通过他应该可以联系到海神这一位正统神灵，帮助人类对付疾病与瘟疫之神这个邪神！”
    莱昂准将压低了声音，对着德鲁缓缓开口：“此事不宜惊动他人。”
    虽然莱昂准将认为敌在国会山，但这件事儿不能大张旗鼓。
    虽然把这件事儿公布出去，民众的舆论足以摧毁国会，但莱昂并不准备公布出去。
    公布出去，徒增恐慌，并没有什么必要。
    人民享有知情权，但有时候还是不知道比较好，比较幸福无忧，不必为邪神而烦恼。
    “不出意外，你我将会担任要职，在此期间必定要联系上人鱼战士，与邪神做斗争！”
    莱昂准将信心满满，仿佛自己也是电影中的超级英雄、幕后守护者：“就算是死，我莱昂也要死在抗击邪神的第一线上！”

第九十章 逝者不死
    山蛛感受着源源不断涌入自己身体的恐惧感，一点一点转化为灵气，舒服极了。
    灵气的修行可以分为很多种，有勤奋修行依靠自己的、有广纳信徒增强自己的。
    也有利用人类的情绪进行修行的，无论是喜怒哀乐，到达一定境界，都可以借助其来修行。
    严格来讲，情绪修行法依旧属于信仰修炼的一种，只不过有些区别而已。
    山蛛的命格在虞苏命格之内，因此山蛛所获得的三分之二尽数归于虞苏所有，剩下的三分之一将自己所消耗的灵气恢复，同时也略微增加了些许。
    由此，山蛛不由感叹道：“地球可真是一个风水宝地啊。”
    只余下三分之一，都能让自己恢复全盛状态且更上一层楼。
    这种感觉，难以用语言来形容，只能说是舒服。
    山蛛此番进行超凡战争的目的有很多，主要目的就是震慑白鹰国，展现出自己的肌肉。
    其次解救鲛人战士比叶，那毕竟也是虞神冕下亲自创造的生命，总不能让他们给抓了去。
    最后一点，也就是无关紧要的一点就是掠夺恐惧，增强自己的灵气。
    山蛛回到了仙人掌边境的那个小镇中，回到了那个属于自己的小屋，开始了新一轮的追剧之旅。
    “这次看点什么呢？”
    一边喃喃自语着，“追剧之神”山蛛又熟练地打开了《哈利波特》，心满意足道：“这次就看它吧魔法，有点意思哈。”
    嗯，山蛛真的不是故意想追剧的。
    神灵显圣的次数不能太多，如果太多太频繁，会给人一种“神灵不过如此，天天都能见到”的感觉，这样一来逼格全无，山蛛才不会这么搞的。
    剩下的全部交给阿尔文处理了，如果阿尔文能够处理得当，那么山蛛会给予他一点奖励的。
    例如，赐予他某些能力，让他拥有超人一等的强大感觉。
    “伏地魔杀了我的父母，他不过是个杀人犯，没什么了不起”
    屏幕中响起了《哈利波特》的台词，山蛛全神贯注，不再理会其他，开始专心追剧了。
    刚下了飞机，安德烈便来到卫生间里，捧起一把清水，清洗着自己的面部，脑海中开始活络起来，如何与阿尔文沟通。
    阿尔文是个有一点神经质感觉的狂徒，这一点是毋庸置疑的。
    安德烈现在有点担心阿尔文狮子大张口，开出什么天价。
    毕竟有一些人就喜欢这样，子系中山狼，得志便猖狂。
    提起精神之后，安德烈深呼一口气，在海军陆战队的带领下，坐上了军用吉普车，朝着边境的那座小镇驾驶而去。
    “最新消息，白鹰在德林海湾大败，甚至连他们引以为傲的朱姆沃尔特级驱逐舰都沉了一艘。”
    欧罗巴州的会议室内，几国元首秘密会谈着，在谈到这件事儿时，免不得有几分幸灾乐祸：“不仅如此，贝利尔、佩恩等等等等，第九舰队的绝大多数指挥官都死在了那里，根据间谍传回的消息，死状极其残忍。”
    “邪神不可靠，真正可以依靠的，也就只有神话传说中记载的诸位正神了。”
    在座的各位元首，其国家在古时都彼此征战，有着深仇大恨，但如今因世界格式组成联盟，牢牢地抱团在了一起，感觉有点像坚不可摧的联盟。
    “初步判断，邪神的战斗力极为强悍，百万军中取指挥官的性命不是什么难事儿，而且正面战场与能撼动朱姆沃尔特级驱逐舰一级别的军舰。”
    “我们接下来的发展情况，一是尽可能的研发出单兵作战的高效杀伤力武器，二是尽可能与诸位神灵产生联系。”
    “目前那名为疾病与瘟疫之神的邪神一直在美洲海域徘徊，短时间内威胁不到我们欧罗巴地区，因此我们还有充裕的时间完成打算。”
    “我们要注意不能让邪神奇袭了，联合舰队从今天起就开始在海域巡逻吧名义就是军事演习，各国都出一出军费，花点钱保证安全。”
    “对了，那位海神的地上代行者有什么情报留出来了吗？”
    这句话一出，各国元首齐齐看向意呆利总统。
    “他什么都没说，每天要求还很多，天天就想吃鲍鱼龙虾，吃完就祈祷，祈祷完就睡，偶尔打打游戏，还是那种东瀛式青春恋爱游戏，我每天还得关心一下他的身体健康以及想不想透露某些信息真是受够了，你们谁想引渡走就引渡走吧。”
    当初，意呆利总统得知海神的地上代行者由意呆利代为照顾时，他可是欣喜若狂的，认为这可能是意呆利洗刷战争百战百败耻辱的好机会。
    然而
    谁能想到，这是请了个大爷回来，屁都不说，他们还不敢动手，美人计根本就没什么卵用，天天就想着东瀛式那种带着一点擦边球色情的恋爱游戏，意呆利总统也是受够了。
    “继续吧，说不准某天他就透露消息了。”
    意呆利总统开了个玩笑：“说真的，我怀疑他跟海神波塞冬冕下一点关系都没有，只不过一直都是在瞎嚷嚷。”
    众元首也就轻轻一笑，没有当真。
    宁可信其有，不可信其无。
    他不是海神的代行者顶多也就损失点高档食材，如果是那就赚大了。
    “各国的神话都已经上传，超凡者的搜寻工作进一步进行。”
    “但我觉得，我们应该拉两位新的盟友加入我们的阵营，一起抵制白鹰。”
    白鹰国在这场超凡革命中已经占据了先手，无论是“疾病与瘟疫之神”还是“海神”，都是和白鹰有着蛛丝马迹的联系，这给了欧罗巴联盟诸多国家一个很强的压迫感。
    “你是说北极熊和华国？”
    “是的，北极熊和华国强大的军事水平可以与白鹰军方抗衡，最为关键的是，华国可是有数千年的历史，他是四大文明古国中唯一一个没有中断过文明的国家！”
    “华国，一定有超凡者隐藏在暗处。”
    安德烈从边境小镇走出，心情复杂。
    他方才与阿尔文进行了深入讨论，一番又一番没什么卵用的嘴炮后，最终阿尔文提出了他的要求：
    “白鹰军方帮助控制仙人掌国，仙人掌国要由疾病与瘟疫冕下全面掌控。”

第九十一章 地球第一位超凡邪徒
    “仙人掌国”
    坐在归程的吉普车内，升任白鹰国务次卿不久的安德烈轻轻地念着这个国家名称，有些感觉不真实。
    仙人掌国是世界第十一人口大国，人口总数13亿多人，这样的大国是不可能由白鹰决定的。
    虽然白鹰与仙人掌国开战可以吊锤仙人掌国，但想做到主宰它的命运还是不可能的。
    怎么说，仙人掌国也是独立自主的国家，仙人掌的官府一直允许白鹰在边境搞事儿，这并不代表仙人掌国没有什么血性。
    一但战时起，白鹰会承受很重的国际舆论压力。
    世人均觉得白鹰是个世界霸主、自由灯塔、世界警察，但都不知道白鹰承担的压力有多大。
    世界各国都会盯着白鹰，等着它自己出错，而白鹰的对手却总是在变化。
    北极熊、欧罗巴联盟、华国
    谁又知道，下一个对手是谁？
    别看现在可能各国关系其乐融融，一但打起仗来，他们联起手安德烈都会相信。
    “事情越来越复杂了。”
    安德烈叹了口气，还没等他继续说些什么，一道爆炸声便在他耳畔响起。
    “嘭！”
    炸弹爆炸，火光极为耀眼，整个越野车登时侧翻，数位海军陆战队的队员迅速按着安德烈的头，躲藏在越野车后。
    “噔噔，噔噔噔！”
    子弹扫射越野车的声音传来，引得安德烈心惊胆战，不知如何是好。
    一名白鹰海军陆战队的队员扫了一梭子子弹后，大声对着对讲机咆哮：“安德烈先生遇袭，我们需要支援！”
    “重复一遍，安德烈先生遇袭，我们需要支援！”
    “怎么回事儿？”
    子弹贴着耳边飞过，安德烈吓得一哆嗦，大声地询问道：“这里是从哪儿来的攻击？！”
    “我也不知道！”
    海军陆战队队长回吼了一声，看了看四周，擦了擦汗，随手将自己的随身手枪丢给了安德烈：“拿着，自己防身！”
    说罢，枪火声四起，没人理会他了。
    “仙人掌万岁，冲锋！”
    四面八方皆是传来西班牙语以及仙人掌式的蹩脚英语，一道又一道的呼喊声
    “杀光白鹰猪，仙人掌永不为奴！”
    随着越来越激进的声音传到安德烈耳畔，安德烈也紧张地握着手枪，时而开两枪使自己冷静，并没有太大的作用。
    他们是仙人掌国的黑帮？
    来这里是要杀白鹰国的人？
    为什么？
    三个疑问涌入了安德烈心头，让安德烈有些惊恐。
    惊恐的情况让安德烈的大脑略微有些瘫痪，但他还是很快就觉查到了这帮黑帮成员似乎与自己方才与阿尔文交流有关。
    仙人掌国予“疾病与瘟疫之神”，这一点足以让知道真相的仙人掌人疯狂。
    “该死，难道是海军陆战队泄的密？”
    自己的行程知道的人很少，而且海军陆战队一直在自己身边，安德烈充分地怀疑海军陆战队里有奸细。
    不过这个想法没过多久就被他本人的否定了。
    他有一个更准确的猜测。
    阿尔文泄的密！
    “嘭！”
    在安德烈觉悟的那一刹那，一颗子弹从枪膛射出，正中左肩，血液喷洒而出，一阵猛烈的疼痛感由里及外，让安德烈难以用语言形容。
    “快，快，快！”
    “剿灭这群匪徒，务必要保证安德烈先生的安全！”
    远处，闪烁着的救援灯一个比一个鲜艳，安德烈恍惚之间，似乎见到了阿尔文那狰狞的笑容，一阵恶寒。
    “安德烈先生，您没事儿吧？”
    救援队的中尉军官慌忙赶到安德烈身旁，见安德烈左肩血流不止，当即大喊：“医护兵，快快快！”
    安德烈已经在心中想象出了阿尔文的计划，顾不得一旁的医疗兵，当即大喊道：“快，带我带我上飞机，我要见总统”
    “事情办的怎么样？”
    小镇里，阿尔文漫不经心地看着自己的花圃，微微询问着身后的小弟。
    小弟幸灾乐祸的开口道：“老大，已经办妥了，我们只不过是略微透露了一点信息，鳄鱼帮那群傻子就急吼吼的去伏击白鹰国务次卿了。”
    “成功了么？”阿尔文依旧宠辱不惊。
    “额”
    小弟犹豫片刻，在阿尔文的死亡注视下，只能老老实实的开口：“没有，听说只是命中了国务次卿的左肩膀，并没有致命伤。”
    “真是一群废物，这都杀不死。”
    阿尔文嘴角微微上扬，露出了一个嘲讽的笑容。
    他望了望左右，缓缓开口道：“算了，目的已经达成了，安德烈的生死也就无关紧要了。”
    “将这件事情透露出去，全面透露出去，我要让仙人掌国最贫穷的乡下地方都知道白鹰要将仙人掌国交给伟大的疾病与瘟疫冕下！”
    “就说嗯，这是白鹰国的战败赔款吧。”
    阿尔文已经可以想象到暴怒的人民了。
    至于仙人掌国？
    那是什么，伟大的“疾病与瘟疫之神”冕下又不是什么喜欢执牧一国的神灵，根本就没必要拿那么大的地盘。
    从一开始，阿尔文就只是想让白鹰陷入泥潭而已。
    阿尔文知道，自己要仙人掌国这个要求是不可能成功的，只有在半路让这件事儿成真。
    正所谓黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。
    就算是白鹰那边宣告这是子虚乌有，阿尔文也会在第一时间宣布自己对仙人掌国的主权。
    白鹰必须承担这一点，有本事就把他阿尔文弄死！
    “坟墓里躺死，地狱中燃烧，欢洒在火海中。”
    阿尔文咧嘴一笑，露出了牙齿，配合着他狰狞的面目，一种怪异的感觉充斥在这里。
    “很好，你有资格成为我的信徒。”
    碧绿的火焰围绕着阿尔文行走，阿尔文先是一颤，似乎想到了什么，但听到冕下如此之说后，登时一松，面色恭敬道：“能成为您的信徒，是我的荣幸。”
    紧接着，周围旋转的碧绿火焰瞬间涌入阿尔文的身躯之中，下一刻，阿尔文感觉自己身体冰冷无比，似乎有一缕什么力量在腹中掌控。
    “从今日起，我赠你一缕地狱之火，可令你的敌人感受来自地狱的痛苦！”

第九十二章 自保
    “什么，白鹰想要将我们的国家送给邪神？”
    “什么，白鹰国的畜生想杀光我们的人民，将土地送给邪神做礼物？”
    “白鹰的狗杂碎想要让邪神吞噬我们仙人掌国所有人的生命？”
    “白鹰国的混蛋背叛了人类，打算加入邪神大军毁灭世界？”
    仅仅几个小时的时间，整个仙人掌国人尽皆知，民众群情激昂，官府也怒气冲冲。
    一时之间，边境部队集结，封锁道路，时刻准备与白鹰兴师问罪。
    而白鹰那边则是哑巴吃黄连，有口说不出，。
    在听完安德烈国务次卿的所有汇报后，他们万万没想到自己会被一个贫民窟出身的小子给耍了。
    “我们已经向世界宣告，这是间子虚乌有的事情，纯粹就是无稽之谈。”
    国务卿此刻神情严肃的开口说着，汇报工作：“除此之外，边境军队与仙人掌部分黑帮暴发摩擦，引发一些国际舆论上的不满。”
    “阿尔文，那个该死的阿尔文公然宣称仙人掌国由疾病与瘟疫之神接受，从此改名为神临国，国都定为那个小镇，取名瘟疫之都！”
    川普静静地站在高台之上听着，脸色通红，忍不住说着：“开战，大不了就开战，与疾病与瘟疫之神开战，我白鹰是世界霸主，对付k不过是轻而易举之事！”
    “总统先生，不要冲动，凡事都有解决的办法。”
    副总统迈克逊叹了口气，缓缓开口道：“如今当务之急是与仙人掌国取得和解，联系欧罗巴联盟、北极熊以及华国等国，我们一起商议，如何对付那疾病与瘟疫之神。”
    想要与“疾病与瘟疫之神”和解的办法泡汤了，如今只有通过与其他诸国合作，共同解决这个麻烦了。
    “总统先生，接下来就是你的表演时间了。”
    “访问吧，将世界有名的强国挨个访问一遍，达成合作，共同对付那个疾病与瘟疫之神。”
    “毕竟这可不是白鹰国自己遭难，这是世界的梦魇，必须早日解决。”
    异界，金鹿氏族地之中，阳光于高空笼罩而下，炙热的气息充斥，云层稀薄，丝毫看不出一丝秋天的感觉，仿佛这里还置身在炎炎夏日。
    后山洼，虞夙骑在一只似乎刚刚成年的雄鹿上，轻轻驱赶这雄鹿，来到了鹿离身边，引得鹿离一阵羡慕。
    “哇，巫罗真好，还能骑上这么帅气的鹿”鹿离一脸羡慕地看着虞夙，酸溜溜地说着。
    对于金鹿氏而言，鹿是祥瑞，鹿离做梦都想像虞夙这样骑上一头鹿。
    “我倒是想要一头狼，一只熊”虞夙喃喃自语着，很不自信，“对了鹿离，我拜托你办的事儿怎么样了？”
    鹿离闻言，立马嘟了嘟嘴，开口道：“不可能，你绝对是眼花了，我们部落根本就不可能有你形容的那种服饰，还红色”
    鹿离从来没见过红色的布！
    他感觉虞夙就是在骗人的，布都是白色的灰色的，哪儿来的什么红色。
    “没有么”
    虞夙越发越对自己在几天前看到的那个少女感兴趣了。
    虞夙对她的身份产生好奇，迫切想要知道她的身份。
    想这些东西干什么，我还是好好的想想怎么摆脱巫罗岷吧。
    虞夙晃了晃脑袋，让自己清醒了起来，对着鹿离笑道：“对了鹿离，我们是朋友嘛？”
    “当然了。”
    鹿离围着虞夙的坐骑鹿，不停地抚摸着，当听到虞夙这样说是，立马拍胸膛道：“你是我最好的朋友！”
    虞夙眼神中闪过一缕异样，缓缓开口道：“你能教教我如何战斗嘛？”
    鹿离点了点头：“可以啊，你学这个干啥？”
    “防身。”
    说到防身二字时，眼见着虞夙浑身的气势瞬间不一，鹿离感觉站在自己面前的不是虞夙，而是一位巫。
    鹿离瞪大了眼睛，不可思议的看着虞夙，缓缓开口道：“你在我们金鹿氏族地的最核心位置居住，除非俺们金鹿氏被覆灭，不然你不可能需要防身。”
    “我不会永远待在金鹿氏，我总是要回到有虞氏去的。”
    虞夙轻咳两声，并没有把“巫罗岷可能暗害我”的这一消息告诉鹿离。
    怎么着巫罗岷也是金鹿氏的十三位巫中的一员，是金鹿氏高层，这种情况不可能透露给任何的金鹿氏之人。
    包括和自己关系最好的鹿离。
    虞夙不敢确认这个每天和自己玩乐的伙伴是不是真心对待自己。
    毕竟他们相处的时间才不过六十个太阳落山的时间，而鹿离却在金鹿氏生活了上千个太阳落山的时间。
    鹿离没有虞夙的那些心思，只感觉虞夙说的有道理，便点了点头：“可以，不过我会的也不是很多。”
    “没关系，只要能学一点就可以了。”
    鹿离见状，一脸羡慕道：“行，我有个条件，那就是大鹿要给我摸摸”
    “这个当然没问题，就算你不教我，大鹿还是可以给你摸的。”
    “我先给你示范一下石矛”
    在听到石矛两个字后，虞夙摇了摇头：“等等，我不想学石矛的攻击手段，你会短一点的兵器嘛？”
    自己实在没有办法做到随身携带一杆石矛啊，这样一来傻子都能看出自己有问题吧？
    “这样也行，俺和你对练，这样一来”
    鹿离和虞夙的声音愈发愈远，逐渐消失在后山洼之中。
    附近，一颗参天古树的破旧躯干上，一块喇喇５谋砥た始逐渐变得圆润起来，最终一只碧绿色的类蜥蜴生物出现在树干上，凝视着虞夙与鹿离离开的方向，迅速爬走，往巫罗岷房屋去了。
    巫罗岷房内，围着草叶、皮肤略显绿色的矮瘦丑陋男子倚着墙，笑道：“鹿岷，就是这样，那小子似乎觉查到了你的痕迹，跟着学起了战斗技巧了，嘶。”
    “夙很聪明，我早就知道他能猜出我有不对劲儿的地方。”
    巫罗岷淡淡开口道：“避役，好好盯着他，如果他和其他的巫或者图腾战士有联系，立马回报。”
    被称为避役的矮瘦丑陋男子立马回应：“好的，岷大人。”
    s：求推荐票～

第九十三章 有鸟东方
    “这天气，怎么越来越热了？”
    虞苏随手降着小雨解温，同时心里也有些纳闷。
    从几天前开始，这太阳是越来越重，丝毫没有秋天的感觉，仿佛这依旧处于夏日最为燥热的季节。
    “难道异世界的气候和地球不一样，这里只有冷和热的时候，没有中和的地步？”
    虞苏百思不得其解：“不对啊，我刚来的时候就是一个非常美好的春天。”
    这一日更胜一日的燥热实在是让虞苏烦躁不堪，有虞氏部落人心惶惶。
    如果不是自己接连消耗灵气降雨，有虞氏布下的种子估计早就干旱死了。
    “这究竟是什么情况，有人暗害我有虞氏？”
    想到这里，虞苏立马就展开神识，几乎将有虞氏附近的每一寸土地都探查殆尽、地下三尺都查了个仔细。
    果然，被虞苏查出了一个陌生的气息！
    一股炙热的气息！
    “嗯。”
    虞苏面无表情，瞬间就消失在上空，朝着发现气息的方向疾驰而去。
    虞苏气势全开，震慑着四周的妖与附近的图腾神灵，宣告着主权。
    虞苏也不是当初初至异界的垃圾图腾神灵了，他现在也是拥有数万信仰（折合异界信仰后）的神灵，在这青南地区也算是一方强者。
    可能是猛虎很久没有咆哮，附近的魑魅魍魉又开始觉得自己行了。
    “被发现了。”
    红袍少女坐在树上，赤着雪白的双足，右手支着脑袋，远远地望着虞苏飞来的方向，巧笑嫣然。
    “客人远道而来，为何不入我有虞氏一坐，让我也尽一尽东道主之宜。”
    人未至，声先临。
    还没等红衣少女有所反应，巨大的水灵气猛然凝聚出一个人影来。
    那人影背手跨立在半空之中，面色如玉，一身衣裳看起来也是华丽无比，这一很的服饰当即就让红衣少女眼前一亮，双眼放光。
    “哇，你这是穿的什么东西，怎么这么好看啊。”
    红衣少女围绕在虞苏身旁飞舞着，叽叽喳喳，不停地看着虞苏的衣袖，羡慕之情露于表面：“给我也整个。”
    虞苏被热情的红衣少女给吓了一跳，慌忙退出十几米的距离，冷然盯着红衣少女，魔不动声色。
    钟天地灵气与一身的美貌，集清纯幽雅为一体的气质，以及晶萤如玉、精致纤秀，不着鞋袜却也一尘不染的玉足。
    出乎意料，这女的长得倒是挺好看的啊。
    不过长得好看也没用，地球美女多了去，虞苏也没有搞什么夜夜笙歌，自然不会在异界搞这些花里胡哨的。
    虞苏拂了拂衣袖，望着那张精致的面容，冷笑道：“阁下何人，近日来的烈日灼心便是阁下搞的鬼吧？”
    “我？”
    红衣少女用着她那纤纤玉指不可思议的指着自己，夸张道：“我重明鸟只会喷火，修行火灵气，可搞不来这样的大场面。”
    “重明鸟？”
    虞苏快速在心里回忆了一下少女的身份，心中冷然，不由开口道：“你这是来探查敌情的么？”
    重明鸟闻言，连忙摆了摆手，露出了小虎牙，俏皮道：“别误会别误会，我不是来探查你们部落的。”
    “我只是听说这里出了个很厉害的神，我就是来认识一下的。”
    重明鸟围在虞苏身旁飞了一圈，回到了最初寄存的那枝树干上，开口道：“重明鸟是一个种族，别叫我重明鸟！嗯你叫我东方吧。”
    那重明鸟似乎是犹豫了好久才给自己起好名字：“见过一面，咱俩就算认识了，你叫什么？”
    东方？红衣？
    在这一刹那，虞苏似乎想到了某位国内知名人物。
    在原著里他是个死太监，在影视作品里她又是个美女。
    那一句“日出东方，唯我不败”差点从虞苏口里脱口而出。
    “我是虞神，你来这里就是为了交个朋友？”
    虞苏冷静地报出了自己的匪号，全身紧绷，灵气似乎刹那间就会爆发而出：他可不相信眼前这个自称东方的重明鸟就是来交朋友的。
    “虞神”
    东方若有所思地点了点头，随后欢快道：“我们既然是朋友了，那你给我搞一套你身上穿的东西吧，真滴好看。”
    “我我嗯你不是想知道天气为什么热嘛，你给我整个，我就告诉你原因。”
    “可以，我给你单独设计一个造型，你先告诉我为什么天气燥热吧。”虞苏没有丝毫犹豫。
    这有啥的，回头自己去地球随便找个地方买四五十个汉服款式，让东方自个挑去。
    相比于汉服，这个燥热问题无疑是更重要的。
    “其实也没发生什么大事儿，燥热天气等下雪的时候就没了。”
    重明鸟东方信誓旦旦地开口，同时道：“爆发的原因是因为东夷那里的青阳部落联盟和九阳金乌氏打起来了，九阳金乌氏的十大金乌联手出现在青阳联盟的上空，用阳光照射，想要以此逼退青阳部落联盟，”
    金乌，指的是太阳的别名，也称为“赤乌”，是华国古代神话传说中的神鸟之一。
    在华国古代神话里，红日中央有一只黑色的三足乌鸦，黑乌鸦蹲居在红日中央周围是金光闪烁的“红光”，故称“金乌”。
    “十阳悬空？”
    虞苏突然觉得，这个剧情似乎有点眼熟：“现在东夷那边出现了十阳悬空的局面？”
    “是的啊。”
    东方点了点头，对于虞苏的反应有些奇怪：“你放心吧，就算九阳金乌氏赢了青阳部落联盟，他们也打不到你的。”
    “他们想来青南，必须要经过八黎部落联盟、有熊氏、烈山氏等等一大堆部落，根本不可能让你直接感受十阳的威力。”东方安慰道。
    虞苏摇了摇头，迅速开口道：“不，我的意思是，你知道青阳部落联盟有没有一个叫羿的巫或者图腾战士的？”
    “虞神，你以为我是白泽、啼听，什么都知道啊？”
    东方有些不满，气鼓鼓地开口说道：“我重明鸟东方大人好歹也是从昆仑山下来的，怎么可能知道东夷一个部落里图腾战士的名字？”

第九十四章 称霸青南西
    十日悬空，后羿射日！
    后羿射日的故事在华国可以说是人尽皆知，根据《淮南子・本经训》的记载：逮至尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食。m、凿齿、九婴、大风、封g、修蛇皆为民害。尧乃使羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青邱之泽，上射十日，而下杀m，断修蛇于洞庭，擒封g于桑林。
    由记载可见，羿这小伙子是真的猛，不仅射了九个太阳，而且还射杀了m、凿齿、九婴、大风、封g、修蛇等凶兽，当真是一个厉害人物。
    如果九阳金乌氏真的被羿所灭，那么是不是证明，这个所谓的异世界和地球有很大的关系？
    又或者说，这里根本就是上古时期的地球？！
    这种莫名的感觉一个又一个的在虞苏心头暴发，让他对这个世界真相似乎更进一步。
    “怎么了，我不知道有没有叫羿的人类你就不理我了？”
    东方有些小脾气，她瞅了虞苏一眼，娇哼一声，接着道：“行了行了，有空我再去帮你查查，顺便看看那边的战争结果怎么样。”
    “多谢。”
    虞苏淡淡地看着东方，对其缓缓开口说着。
    东方的小虎牙再一次被露了出来，她的笑容很甜：“不客气不客气，都是朋友嘛。”
    “朋友”
    虞苏喃喃自语一声，微微一笑，点了点头。
    看起来，这个名为东方的重明鸟似乎是个很友好的神灵，根本就不在乎部落之间的冲突。
    “我要先回去咯，再不回去金鹿氏那几个傻帽仆人又该着急了，我有空还来找你。”
    突然，东方想到了什么，急急忙忙与虞苏道别，同时也有些恋恋不舍：“虞神，你可千万别忘了，我要的小裙子、小衣服啊。”
    “放心，不会忘。”
    虞苏送了送东方离去，直到重明鸟消失在虞苏的视线范围内，他才离开，继续返回思考。
    “当今之际，最重要的还是发展部落实力，吞并整个青南西部也该早日提上行程了。”
    虞苏计划着一切，面前的一张兽皮上，画着整个青南地区西部的全貌。
    这也是虞苏在这里待了数天的一个结果，虞苏可不相信有虞氏部落里的那些大老粗会画什么地图。
    地图上略微标注了青南西部的所有部落，总人数大概还有四千多人，他们都是些分分散散的部落，除了有虞氏以外，最大的部落才四百五十余人。
    吞并了有盐氏后的有虞氏部落，可足足有三千人、战士二百七十多位！
    别感觉三千人、二百七十战士很少，这些人如果站在一起，将会是乌压压的一片。
    再加上虞苏准备让有虞氏奇袭各部落，短时间内绝对能打他们个措手不及，在第一时间覆灭多数部落。
    就算是有虞氏兵分二路，其他部落也没有一个部落可以媲美有虞氏的兵力。
    战争，要开始了。
    “平周边，壮部族！”
    被族人誉为圣山的高处，巫祝婴突然收到了一道清晰的神诏，登时让他欣喜所狂，不停地朝着“伟大的虞”祈祷着。
    晃晃悠悠之间，一张兽皮从天而降，精准无误的落在了巫祝婴的身前，巫祝婴立马视若瑰宝，小心翼翼地看着。
    “这”
    巫祝婴有些傻眼，他看着兽皮上密密麻麻绘画着的东西，有些感觉头疼。
    这究竟是个什么东西？
    巫祝婴握着这张兽皮，百思不得其解，自己琢磨着，想要从某些层次来逾越的猜测一下神灵的心思。
    伟大的虞赐给我的到底是什么样的东西，有什么作用？
    大概有几百个呼吸的时间，巫祝婴才从兽皮的中央位置觉查到了有虞氏的踪迹：“这好像记载着附近的部落啊。”
    “有虞氏在这儿，这边有一个部落，根据树根人说，那应该是吼山部落，这里是维水部落”
    随着地图的认知，巫祝婴思维瞬间活现，对照着地图，将自己知道的所有部落都给点了出来，除此之外还有一些巫祝婴不知道的部落。
    “伟大的虞，您的意思我明白了。”
    巫祝婴恭敬地对着虞神雕像行礼，随后自信满满：“您的意思是让我有虞氏吞并这些部落，壮大自己！”
    说罢，巫祝婴召来在自己房外侍奉兼保护地战士，轻声道：“去把虞意族长和盐铎副战士长叫来，我有事儿和他们说。”
    现在的有虞氏并没有长老，巫咸勤平时也不怎么喜欢参与部落的事件，因此巫祝婴只需要召集族长虞意和副战士长盐铎二人。
    这二人皆为勇士，虞意为图腾战士，放眼整个青南都是凤毛麟角的存在；盐铎也是拥有八十多道血纹的战士，可以号称青南地区西部最强大的血纹战士。
    “巫，您找我们？”
    不一会儿，虞意与盐铎便一同赶来，虞意率先开口道。
    他们两人本来就凑在一起商讨接下来部落巡防的事件，突然得到巫祝婴召见，因此便一同赶来了。
    巫祝婴笑眯眯地看着两人，缓缓开口道：“伟大的虞有神谕下达。”
    在听到神谕之时，虞意毫不犹豫的朝着雕像方向跪拜，而盐铎随后也反应过来，同样朝着雕像跪拜，只不过他的姿势看起来似乎更加虔诚。
    “巫，虞神有何指令下达？”
    待拜完之后，虞意起身询问着巫祝婴：“凡我所能及，在所不辞。”
    “此物，乃虞神赐予我们的信物。”
    巫祝婴将那兽皮地图拿出，指着上面一个又一个代表部落的房子，开口道：“这里是我们有虞氏，这里是吼山部落、这里是维水部落”
    将这兽皮的作用介绍完之后，巫祝婴才松了一口气，对着二人道：“你们明白了么？”
    虞意点了点头：“明白，图上记载着附近的部落，伟大的虞神是想让我们吞并他们，壮大有虞氏！”
    巫祝婴点了点头：“没错，我打算让你们二人分别带领战士，一个从维水部落开始，一个从吼山部落开始，如何？”
    “当然可以，壮大有虞氏，义不容辞！”
    s：求推荐票～

第九十五章 奴隶战士
    “我吼山部落没有任何的得罪之处，为什么要灭我？”
    一个较为平坦的空地中，二十多个战士蹲在那里，双手被藤蔓缚住，看起来绝望异常。
    他们周围围着数倍于他们的敌人，均是长矛石锤，样貌凶狠，看起来乃百战之士。
    虞意双瞳之中金光闪烁，望着蹲在地上的吼山部落战士，冷声道：“吼山部落已被我有虞氏剿灭，如今摆在你们面前的只有两条路。”
    “一是加入我有虞氏，成为有虞氏的奴仆战士；二是就地格杀，成为一具尸体埋在地下！”
    虞意并没有搭理吼山部落战士的问题。
    你没得罪我我就不能打你了？开玩笑呢，跟大部落打架讲究师出有名，你吼山部落多大自己心里没点数嘛？
    一旁的战士纹紧接着开口道：“你们吼山部的族人已经并入有虞氏，反抗者均已杀死。”
    战士纹是有虞氏部落里一位比较有威望的老战士，当初在虞意不在的时候，由他代为掌管战士，他也是从有渔部落跟来的战士。
    “我愿意成为奴仆战士！”
    几乎没有半分犹豫，这二十多个吼山部落战士便加入了有虞氏的奴仆军中。
    这个时代的小部落哪儿有什么礼义廉耻，活着最重要。
    他们本来以为有虞氏要把他们抓起来献祭给天神，当然会一阵绝望。
    成为奴仆战士最起码可以保住性命，好死不如赖活着。
    “首领，如此一来，吼山部落以及他们附近的土地，尽数归了我们。”战士纹有些激动地开口说着：“首领，我们什么时候回去？”
    虞意见状点了点头，继续开口道：“你带着二十人，将吼山部落的人送回部落，我与奴仆军继续前进，消灭下一个部落。”
    吼山部落的女人以及十岁以下的幼童归于有虞氏部落，已婚女性充为圣山奴仆，未婚女性分配给单身族人。
    真・部落发老婆。
    幼童集中训练，趁他们还没有什么部落观念之时灌输有虞氏的理念，将他们彻底转变为有虞氏族人。
    至于老人不存在的，在这些小部落里，你岁数超过二十五都属于年长者了，更不要提三十岁以上的“老人”了。
    成年的战士尽数成为奴隶军的一员，随虞意继续征战其他部落，若是有功，那么可以赎回家眷以及赐予族人身份。
    每一个人口，都是一个资源，都是能让有虞氏强大起来的资源。
    虞意身为有虞氏的族长，必须让有虞氏更加强大！
    虞意询问道：“下一个部落是什么？”
    一旁，早就等候多时的虞心立马开口道：“父首领，距离吼山部落最近的是灼石部落，距离很近，大概有五万步的距离！”
    虞心根据着神灵赐予的神图，认真回复道：“我们消灭灼石部落后，可以与盐铎副首领汇合，一起攻打猛羊部落。”
    虞意点了点头，赞同了虞心的意见：“猛羊部落有战士四十余，若是开战我方可能会有人员损失，与盐铎汇合共伐猛羊部落，是个不错的选择。”
    说罢，虞意又抬起头来望着天空燥热的太阳，在心中略微估算了一下时间，对着左右吩咐道：“不能再耽搁时间了，若是盐铎率先击溃维水等部落，与我们错过，那么猛羊部落就只能我们自己攻打了。”
    “让吼山部落的奴仆战士走在最前面，给他们木棒就行。”
    虞意接着吩咐：“如果奴仆战士有什么异样的动静，直接杀死他们，不用留情。”
    奴仆战士，作用就是探路和充当炮灰，打仗死的最多的就是奴仆战士，因此虞意是不会心疼的。
    除非奴仆战士中有立了大功被赐予正式战士、正式族人身份的，否则虞意是绝对不会管这些人的死活。
    “是，首领！”
    虞心严肃的行礼，立马回到战士队列，开始指挥着吼山部落投降的奴仆战士，分发给他们木棒，让他们走在最前线。
    而虞意的战士队伍中，不少原黑耳部落的战士庆幸不已，庆幸他们部落被灭得早，否则自己的待遇也将会和吼山部落一样。
    吼山部落和黑耳部落，当初的实力可是相差无几。
    只是因为，黑耳部落在有虞氏只有几百人时被灭，而吼山部落在有虞氏有三千人时被灭，结局却截然不同。
    这可能就是运气吧。
    “杀啊！”
    “有虞氏的人在后面盯着我们，别退，别退！”
    “打败灼石部落的人，我们就有生存的希望啊！”
    在一阵不绝于耳的厮杀声中，战斗落下了帷幕。
    有虞氏的战士抵达战场，将那群和吼山奴隶战士打的五五开的灼石部落残余战士全部俘虏，杀敌过十。
    而吼山部落的奴隶战士中，死亡一个，受伤三人。
    在这次战争中，虞意充分见识到了什么叫菜鸡互啄。
    他是真的没有想到，吼山和灼石，最强大的血纹战士竟然才拥有十几道血纹，在有虞氏战士中都只是属于一般水平。
    轻轻数了数灼石部落的俘虏人数，有十三人，于是虞意便如同对待吼山部落那样，对待了灼石部落。
    灼石部落的大部分战士都投降，愿意成为奴仆战士，只有两人一心求死，虞意也只能随了他们的愿，让他们和灼石部落一起被埋葬在这里。
    奴仆军的人数也壮大到了三十六人。
    这些人，将会被用于攻打猛羊部落的最前线，皆是将会把作战最勇猛的奴隶战士转为正式族人，以此来激励其他的奴隶战士。
    虞意在击败灼石部落后，望着这剩下的局面，陷入了沉思。
    灼石部落自然并不是只有战士，他们也有妇孺。
    按照规矩，他们的妇孺将会和吼山部落一样：已婚女性充为圣山奴仆、未婚女性分配给单身族人、幼童集中训练。
    但现在虞意却分不了兵。
    他带了一百一十四位战士出来，一路未曾折损，只是在攻打吼山部落后，让战士纹带领二十个战士护送吼山部落的女人、孩子返回有虞氏，因此他只剩下了九十四位战士。
    如果再分二十位战士运送灼石部落的妇孺回去，那么他本部只剩下七十四位战士。
    奴仆军的三十六人当然不是他们七十四位战士的对手，但万一有什么大的差错发生，这三十六人临阵反戈，那也是一个大麻烦。
    “吼山部落的奴隶战士，留下十人守在这里，看好着这里的女人和孩子。”
    虞意略微沉思一会儿，便开口道：“虞心，你带着两个族人留在这里，盯着这十个奴隶战士，不要让他们出了什么岔子或者逃跑如果逃跑，你可以杀了他们。”
    虞心的血纹已经凝聚了五十二道，配合着两位有虞氏族人，完全可以杀死十个普通战士。
    “是，首领！”

第九十六章 简陋木盾阵
    “盐铎，你那里战况如何？”
    远远，虞意便t望到了一百多号人影，登时大喊道。
    盐铎部在听到虞意的声音后，迅速地朝着虞意方向靠拢，当双方都能面对面交流时，盐铎笑道：“族长，我占领了维水、九渠、勿夷三个部落，按照巫祝婴大人的指示，我俘获了奴隶战士四十人、女人三十多个！”
    “很好，汇合之后，我们一同攻打猛羊部落，随后再分开吧。”
    对于盐铎的战果，虞意感觉并没有什么不妥。
    盐铎带走的战士比自己多了五十多位，攻打的方向也是小部落众多，战果斐然也是应该的。
    “以奴隶战士为先锋，让他们先去试一下猛羊部落的实力，我们再做打算。”
    在两支队伍汇合之后，人数扩充到了近三百人，虞意一下子就感觉自己是青南霸主。
    虽然有些飘飘然，但理智还是很清晰的：奴隶战士的人数已经与猛羊部落相差无几，如果猛羊部落能被奴隶战士所击溃，那么就不需要有虞氏战士出手了。
    奴隶军都能轻松搞定，主力军还出手干什么，看热闹就完事儿了。
    殷浑身发抖，大脑一片空白，不知是那个战士递给了他一杆长矛，他也下意识的接了下去。
    殷是吼山部落的一个战士，年仅十二岁，职责是负责巡逻，但在有虞氏攻陷了吼山部落后，一切都变了花样。
    他成了有虞氏的奴隶战士，要为有虞氏奋勇杀敌。
    天地良心，殷可真的是一点都不想去打仗，他最大的梦想就是找个地方好好的堆泥巴造一些小型的建筑而已！
    之前，在攻打灼石部落的时候，他畏手畏脚缩在最后，勉强混过了这一轮。
    现在听说要去攻打猛羊部落！
    猛羊部落超猛的！听说他们的战士头顶上长着羊角，力气大的惊人，一个巴掌就能扇飞十个自己！
    “殷，别害怕，到时候打起来，我们撑到上面那群人参战就可以了。”
    殷的旁边，一个看起来将近二十岁的战士对着殷轻声道，似乎对这种事情很有经验：“我们到时候尽量往后缩，让维水、九渠那些部落的人上去打，我们在后面拖时间就可以了。”
    “嗯嗯”
    话虽如此，但殷依旧是六神无主、慌不择神，感觉这一切都十分的恐慌。
    奴仆军中的奴隶战士来自于维水、九渠、勿夷、吼山、灼石五个部落，共计人数六十五人。
    其中，有如同殷这样贪生怕死的，但也有野心勃勃，想要借助猛羊部落提升自己的地位，使自己成为有虞氏的正式族人。
    “出击，我有虞氏的战士养精蓄锐携雷霆之势而来，自当要扫灭青南西，制霸青南！”
    “此战杀死敌方三个战士的战士，可以恢复自由，成为有虞氏的族人战士！”
    随着虞意的高声暴喝，六十多位奴仆军登时有一种热血澎湃的感觉，他们似乎恨不得立马杀入猛羊部落，斩下三个头颅，成为有虞氏的族人。
    六十多名奴仆军携带着各式各样的武器，疯一般的朝前冲去，不过半刻就遇到了一群手持异样物品的猛羊战士。
    “那是什么？”
    躲在后面的殷看着猛羊部落战士手中拿着地木头椭圆形的物体，不知道是干啥的。
    “那玩意儿圆圆的，没有刺，看起来根本就没有什么杀伤力，我有望成为有虞氏族人啦！”
    一个殷比较熟悉的族人脸色激动，本来缩在后面的他立马挤到了前面，跑的更加快了。
    殷的恐惧感也略微有些消失了。
    一群拿着圆形木头当武器的人，还不如打灼石部落时发给他们的木棒呢。
    更何况，现在他们的武器是石矛，威力更大！
    更况且，这群猛羊部落的战士竟然站成了一个横排，举着那些椭圆形木头，完全把身子遮挡，只露出半个眼睛。
    “杀啊！”
    奴仆军距离猛羊部落战士列队的距离越来越近，就在这时，异像突变！
    “刺啦！”
    猛羊部落战士原本紧密相连的圆形木头突然露出了几个缝隙，缝隙中透露出来的石矛瞬间刺死了几个冲锋在前的奴仆战士，大股大股的鲜血铺洒在空中，溅射到圆形木头上。
    尸体无力的瘫倒在地上，被措不及防的同伴踩道，随后撞到了木头上，惨烈之际。
    一时之间，整个猛羊部落前充满了喊叫声、悲鸣声以及尸骸，血液汇聚成一个小洼，鲜血淋漓。
    缩在后面的殷一下子被吓懵了，他哆哆嗦嗦的拿着石矛，庆幸自己方才没有冲锋，否则撞到木头的缝隙中的尖刺上，岂不是非死即伤？
    “啊！！”
    “噗嗤！”
    原本跟着一起冲锋的六十多人瞬间只剩下十几个完好无损的站在原地，他们手持石矛，战战兢兢地看着前面的“圆形木头”，有些慌张。
    当场暴毙三十多人，还有十多个伤员，伤势不一，撤回数米，痛苦不堪。
    “吼吼！吼！”
    圆形木头后，传来了猛羊部落战士的一阵欢呼声，接下来，那些猛羊部落战士随手丢弃了木头，猛羊战士的踪迹瞬间暴露在他们的眼前。
    猛羊战士提着不一的武器，眼神中冒着贪婪，冲向吓在原地的几个奴仆军，仿佛要把他们的脑袋剁下来。
    十几个奴仆军早就吓得魂飞魄散，一时之间竟然愣在原地，没有动作。
    “别愣着，反击啊！”
    不知是谁喊了一声，随后，拿着受伤的奴隶战士带着没有受伤的奴隶战士，开始与猛羊部落战士战斗起来。
    “出发，猛羊部落的手段被骗出来了。”
    远处，虞意冷眼旁观一切，直到猛羊部落的战士扔下“圆形木头”之时，他才高声喝着。
    随着虞意的一声令下，盐铎一马当先，带着战士们便冲了出去！
    “抛石矛，扎死那群猛羊部落的战士！”
    盐铎高喝一声，他身后的一排战士瞬间抛出去十多支石矛，如同闪电一般破空而去。
    可惜的是，大部分都没有命中，只有三支正中，其中还有一支钉死了一个因受伤移动缓慢的奴仆军。
    虞意坐镇后军，望着被如此多战士吓了个半死的猛羊部落战士，冷笑道：“冲锋，尽可能抓活的，我想要知道那木头是怎么回事儿！”
    s：求推荐票～

第九十七章 盾与弓
    “说说，这是什么？”
    虞意居高临下，望着跪倒一片、双手被缚的猛羊部落战士，冷笑着开口：“老实交代，可以活命。”
    “那是盾！”
    还没等年长的战士开口，一个看起来比较年轻的战士大喊道：“我知道，这是木盾！”
    “带过来。”
    虞意见状微微一笑，对着左右吩咐道：“这孩子很配合，给他口肉吃。”
    那年轻战士立马点头哈腰，恭敬地接过了一旁有虞氏战士给他的肉，开口道：“谢谢您，伟大的战士！”
    年轻战士大口吞着有虞氏赐给他的肉干，满嘴流油，同时开口道：“这东西是十七个太阳落山之前，一个我不认识的人给我们部落的，他说这东西的名字叫盾！”
    “盾？”
    虞意仔仔细细地掂量了一下手中的圆形木片，有些感到稀奇：“盾有什么用？”
    年轻战士登时语塞，说不出话来。
    而这时，猛羊部落的年老战士立马大声开口道：“抵挡攻击，结成列阵！”
    “抵挡攻击、结成列阵？”
    虞意闻言，眼神中充满了兴趣，对着左右缓缓道：“松绑说说，怎么样抵挡攻击、结成列阵？”
    “回禀首领，具体是这样的，将盾的内测有一个小孔，用手抓住这里，然后”
    那战士便开始手把手教导在场的有虞氏战士如何使用盾，同时也抽空对着虞意进行详细的报告：“十七日前，有一个奇怪的人来到我们不，来到猛羊部落，吃了一只我们捕获的兔子后，交给了我们盾的制作手段，说是从中原那边流传的。”
    “他说中原那边打仗都用盾和弓猛羊部落只搞明白了盾的至于么方法，还没搞明白弓怎么搞。”
    “盾、弓？”
    虞意轻轻地念着这两个东西，仿佛发现了什么新大陆一般，对着那战士询问道：“盾我知道了，弓是什么？”
    “它由臂和弦组成，拉满弦张弓后释放，可以将扣在弦上的箭射向远处的目标。”
    那战士用尽自己生平口才，尽可能的把弓是什么讲述给虞意听：“这个好像是从一个叫有熊氏的部落流传出来的。”
    激弦发矢，可以及远。
    “有熊氏啊。”
    虞意听着这个名字，陷入了一缕沉思。
    他毕竟是有虞氏的族长，在金鹿氏厮混过，当然知道有熊氏是什么样的存在。
    有熊氏部落联盟，兵卒十万、战将满百，乃中原强盛部落联盟之一！
    除此之外，有熊氏部落联盟现如今还与烈山氏部落联盟一同对阵八黎部落联盟，决定中原天下之霸权！
    “原来是从中原传来的武器，果然精妙。”
    听着战士的描述，虞意也基本明白了弓箭是什么东西，登时露出了感叹的神情：“有熊氏靠着弓盾也还需与烈山氏结盟，恐怕这八黎部落联盟更加强大吧。”
    “八黎部落恐怕兵卒更多、战将更盛。”
    虞意心底里将有虞氏和中原大部做了区分。
    他在称呼有熊氏、烈山氏时，都称呼为兵卒、战将这样大族的称呼，而对于自己以及周边部落，仍旧叫做战士。
    “真不知有熊氏、烈山氏的族长是何等人物，也不知八黎密密麻麻的兵卒是何等威武啊！”
    虞意感叹着，他身侧的战士们也露出了向往之情，想要见识一下中原大战的风采。
    而猛羊部落的俘虏战士则是老老实实的跪在地上，祈祷自己的命运。
    毕竟在他们的视角里，他们杀了有虞氏三十多位战士，慌得很。
    “八黎部落联盟的兵力还没有有熊氏多呢，有熊氏与烈山氏结盟，兵力甚至超过了八黎部落联盟的一倍多。”
    就在虞意感叹之后的同一时刻，不远处传来一道稚嫩的声音，登时引得虞意大惊，连忙提起石矛，做出了抛射状。
    “别，别误会，我只是一个喜欢到处走走的可怜植物妖怪罢了。”
    还没等虞意抛出手中的石矛，不远处的树林之后，一个矮小身影摆着手从树后面走了出来，他的头发和树叶一个颜色，头上带绿。
    面容稚嫩，如同刚出生的孩子一般，五官端正，可爱的很。
    只不过身高不高，大概只到虞意的腰。
    虞意皱了皱眉头：“你是妖？”
    “是的是的，我是柳树成精，你知道柳树嘛？就是那种”
    小正太样子的妖怪听到虞意的询问后，兴高采烈，迅速回应着虞意的问题，并且描述自己本体的样子。
    虞意：“”
    不好意思，我不认识什么柳树。
    树不都是一个样子嘛，为什么还有名字？
    还没等虞意想清楚自己该怎么开口，却见那老实交代弓和盾的战士大喊道：“首领，他就是来我们部落吃了一只兔子教给我们盾和弓的人！”
    虞意将视线移到了正太妖怪的身上，道：“你”
    “没错没错，是我啊。”
    还没等虞意问完，正太妖怪便大大方方的承认了：“我刚从北面回来，那边到处都在打仗，太可怕了，还是靠南好一点。”
    如果金鹿氏和巫祝婴说的没错，阳野和青南似乎也是属于北方吧
    虞意无力吐槽，只能看着正太妖怪，握紧了手中的石矛。
    正太妖怪见虞意握紧石矛，运转浑身的气血，当即摆手道：“放心放心，我没有恶意，只是喜欢四处走走，跟一些大部落交流一下信息，告诉一些小部落一点可以改变他们的技巧。”
    “盾和弓是怎么回事儿，还有你为什么说八黎的兵卒比有熊氏少？”虞意冷声道。
    “盾是我从八黎部落学来的防御兵器，只不过他们不用木头。”
    正太妖怪笑道：“弓箭是有熊氏的拿手兵器，有熊氏的弓箭手可是有三千多人！”
    “除此之外，我还见到了很多兵器，比如什么剑啊、刀啊，不过我觉得它们都没有矛有用。”
    “八黎部落联盟由黎渊、鬼方、朱厌、蛮牛、夸父、共工、祝融、吴天八个大部落组成，除此之外还有数十个小部落，兵卒九万，勇猛异常！”
    “他们之所以能和有熊氏、烈山氏打的不分上下，全靠一种新式材料！”
    “可惜，谁也不知道那是什么玩意儿。”

第九十八章 见多识广的妖怪
    “八黎部落和烈山、有熊打了多仗，大大小小的战斗摩擦已经有五百多日了，估计还要打个上千日。”
    正太妖怪老实的回答说着：“除此之外，东夷地打的更激烈，也不知道青阳部落联盟和九阳金乌氏发的什么疯，都死了好几万的战士了，还在打，热死树了。”
    “扶风氏部落在青阳部落联盟和九阳金乌氏之间左右摇摆，还和八黎部落联盟拉拉扯扯，那里绝对是个大隐患。”
    说到这里，那正太妖怪还摆出一副心有余悸的样子，沾沾自喜道：“幸亏我走得快，不然那群人可能要杀我祭祀了。”
    正太妖怪的嘴皮子很快，基本上在几分钟内说完了全部的内容，虞意用了好长一段时间才吸收完毕，明白了正太妖怪的意思。
    虞意揣摩片刻后，对着正太妖怪缓缓开口道：“这么说，你懂很多大部落的技术？”
    “对啊，比如有熊氏的附属氏族西陵鹿鸣氏的养蚕缫丝、有熊氏本部的造箭、八黎部落联盟共工氏的船嗯，我都见过！”
    正太妖怪信誓旦旦地说着，这些玩意儿他都见过，就是有些复杂，他一个都不会。
    虞意深吸一口气，缓缓开口道：“跟我们回去吧，见见巫，我可以保证，绝对不会伤害你，我们有虞氏必将奉你为上宾。”
    这个妖怪掌控着这么多的秘密，如果可以挖掘出来，有虞氏称霸青南指日可待！
    “好啊好啊，正好我也对有虞氏比较好奇。”
    正太妖怪欣然愿往，毕竟他也对这个有虞氏部落好奇。
    在他离开青南，去中原、东夷的时候，青南还没有这个有虞氏部落，现如今却多出这么一个部落真是太奇怪了。
    而且看这样子，有虞氏部落似乎在青阳也是有头有脸的大部落。
    这一层又一层的原因让正太妖怪兴奋不已，他最喜欢的就是去一个个未知部落，查询新情报啦。
    当初在东夷，他都是偷偷摸摸的观察，生怕被他们发现后用来祭祀。
    中原的几个部落正太妖怪也只是冒充过他们的族人进去晃悠的两圈，只有在小部落里他才能正大光明的进去。
    现在，竟然有一个拥有巫的部落邀请自己去参观，真是太棒了！
    有虞氏！
    正太妖怪已经把这个部落的名字牢牢记在心底，虽然他不能帮助有虞氏干什么事情，但以后出去的时候适当散播一下有虞氏的威名也是可以的。
    “对了，烈山氏的一个巫给我起了名字。”
    在应下之后，正太妖怪也开始一本正经的介绍道：“他说，树以建木为尊，建木者，生天地之中，高百仞，众神缘之上天，其下声无响，立无影也。”
    建木，天东的神树，最为古老的图腾神灵，现在已经没有几个部落信仰建木了。
    “取建木中的木字，以后叫我木柳就行了。”
    “木柳。”
    虞意点了点头，念了两遍这个名字，示意自己已经记住了，随后道：“请稍等一下，我去吩咐一下事宜。”
    说罢，虞意便大步流星的朝着猛羊部落被俘虏的战士们中走去，指着最新开口的年轻战士与后来详细说明的老战士道：“此二人以及先前对猛羊部落发动冲锋的奴隶战士，均可授予战士身份，但族人身份有待观察。”
    “剩下的，一并冲入奴隶战士，为大军开路！”
    说罢，虞意又来到盐铎身前，对着盐铎道：“盐铎，你带着战士一百五十人，加上这些奴隶战士，继续向前攻打部落，完成伟大的虞交代给我们的人物。”
    “我则带着剩下的战士，护送木柳先生，回部落！”
    东夷青阳部落联盟周围，烈日炎炎，天上甚至浮现出十个太阳的影子，整片大地都干涸不已。
    “句芒大人，再这样下去，我们就要干旱而死了！”
    几个保留着很大程度野兽状的妖跪倒在一个鸟身人面、手持柳鞭却面色如玉的神灵前，虔诚跪拜着。
    句芒，主管树木的发芽生长的神灵，神树扶桑归句芒管辖，为先天神灵，无需信仰供奉。
    因扶桑神树生长在海外，而东夷之地又接近于海，因此句芒也场面居住在东夷之中。
    九阳金乌氏与青阳部落联盟开战，这是人族的事情。
    然而，为了交战，九阳金乌氏供奉的九位金乌齐出，配合着天上原本的太阳，照射青阳部落的土地，让青阳部落联盟饱受干旱之苦。
    而青阳部落联盟的图腾神灵也不甘示弱，凤凰亲自出手，调动燥热火气，同样炭烤着九阳金乌氏的族人。
    原本风景宜人的东夷瞬间就被两大火炉所笼罩，一时之间地面干枯，甚至连青南都能感受到气温的变化
    这是人类的战斗，结果牵扯了整个东夷。东夷的大妖不是很在乎温度的变化，但小妖在乎的很。
    于是他们组团来到先天神灵，被称为“春之神”的句芒面前，想要请句芒大人劝解一下青阳部落联盟和九阳金乌氏，让他们要打架用士兵打，别天天放太阳。
    如果句芒大神对此无能为力，那么他们可能只能去极西昆仑找找那些更为强大的先天神灵帮忙了。
    毕竟金乌和凤凰，都不是什么简单的角色，k们都是火的翘楚！
    “唔你们的意思我明白了，我会去劝一劝金乌和凤凰的。”
    句芒是个善神、君子之神，在听到小妖这样的祈求后，k便有些心软，答应了下来：“只不过这事情不太好办。”
    在答应之后，句芒对着众小妖缓缓道出缘由：“飞禽之中，必然有一王，而金乌与凤凰都在争这个百鸟之王的称号，我实在是没有把握能劝住k们，我只能说尽力而为。”
    几个小妖喜极而泣，对着句芒不停跪拜道：“多谢句芒大人，我等一定一心向善，时刻谨记句芒大人的教导！”
    “不必多礼，你们且先回去吧，若是事情成功，你们自然知晓，如果没能成功，那你们还是另请神灵吧。”

第九十九章 将相之制
    “木柳。”
    圣山之上，巫祝婴坐在一旁，望着眼前这个大眼睛正太，温和地微笑道：“我是有虞氏的巫祝，婴。”
    木柳瞪大了眼睛，一眨一眨的：“我知道我知道，巫祝嘛，我在共工氏见过别的巫祝。”
    “呵呵。”
    巫祝婴温和一笑，露出了一个没有什么特殊含义的呵呵微笑：“木柳，何以教我？”
    “教啥，啥教？”
    木柳闻言，露出了疑惑的表情：我不是来做客的嘛，教什么东西？
    巫祝婴看着木柳，没有说话。
    木柳也瞪大了眼睛，盯着巫祝婴，没有说话。
    场面一度十分尴尬。
    “虞意，你带着木柳先去休息吧，咳咳。”
    巫祝婴叹了口气，咳嗽一声，随后对着虞意说着：“把我的房子让给木柳。”
    “好的，巫祝大人。”
    虞意点了点头，对着木柳微笑道：“木柳，跟我来吧。”
    “好啊好啊。”
    木柳点了点头，兴高采烈的跟着虞意去自己的新住所，想要看看环境如何，究竟帅不帅气。
    一人一妖叽叽喳喳的走了，而巫祝婴则是坐在原地，浑浊地眼球露出一抹光彩。
    “树妖木柳”
    他喃喃自语着，已经感觉有些力不从心，但仍旧坚持处理某些事情：“此妖虽然不擅战斗，但对部落的威胁却不少啊。”
    树妖木柳虽然没什么太大的攻击力，没有办法给有虞氏造成什么损失。
    但它周游四方，懂得很多先进的技术，如果它把这技术传给其他小部落，那么有虞氏的复兴大业将会受到很严重的阻碍。
    因此，巫祝婴想要尽可能的把木柳留在有虞氏部落，将它掌控的技术全都掏出来，然后
    可能会杀妖灭口，也可能会放任自由。
    巫祝婴还没想好，也不想去想。
    留给后代解决吧。
    巫祝婴微微一笑，在心中自嘲道：“顶多再有二百个太阳日，我就要投身到伟大的虞的怀抱中了。”
    巫祝婴看不到有虞氏的前路如何，但他知道得到了虞神的回应，有虞氏必将大兴！
    “虞夙、虞愿，我们所做的一切都是为了你们打基础，夙愿希望你们可以完成我复仇有羊氏的夙愿，也希望你们可以实现有虞氏历代巫的夙愿！”
    有虞氏自有渔部落开始，从得知外界文明之后，数十万个太阳日都翘首以盼的夙愿。
    “一统北方！”
    虞苏盯着这个小矮子树妖，陷入了沉思。
    作为一个男的，他当然不会觉得正太脸偏女性化的孩子好看，但树妖木柳的到来，也给虞苏提了个醒。
    “妈的，我简直就是个傻子，有地球这么一个宝库在，竟然还不知道去把制作武器的步骤给记下来，赐予有虞氏。”
    虞苏喃喃自语着，感觉有些被带歪了。
    他来到有虞氏最初，确实是想利用地球先进的技术，促进有虞氏的成长。
    但后来，图腾神灵、巫、图腾战士、血纹战士、异兽、妖等等一系列的超凡生物出现后，虞苏的心思就被带歪了。
    “部落强大有锤子用，神灵厉害就行了，到时候神灵一阵冲杀，直接征战部落。”
    因此，他一直都是在强化神灵之能，没怎么管有虞氏的科技发挥。
    但现在仔细想了想，虽然不知道部落的士兵强大之后有什么用，但中原那些如有熊氏、八黎部落联盟都拥有很多的战士，提炼青铜啥的，士兵应该有一些虞苏想不到的作用。
    虽然不知道咋回事儿，但搞就完事儿了。
    提前搞起，总比后来知道在搞要快很多吧？
    “还有一件事儿不能太复杂，要慢慢来啊。”
    虞苏也知道，按照现在有虞氏族人的理解能力来说，不能给他跨越式飞跃，只能一点一点来，熟悉了这个操作后，才能进行下一个操作。
    连青铜器都不知道怎么搞，有虞氏也不可能进入铁器时代。
    “先是把职位划分好吧。”
    虞苏在心中略微思量一下，开始在心中将有虞氏的人才全部统计起来。
    巫祝虞婴、族长虞意、巫咸栾勤、战士长盐铎、学巫的虞夙、族长之子虞心、天降之女虞愿、种地的虞种、烈山氏使者姜信。
    似乎只有这么几个人了。
    虞愿的母亲盐淋的能力虞苏并不知道，只觉得这个姑娘性格不错，除此之外并没有其他想法。
    仅以目前而论，虞意相当于有虞氏部落的王，但巫祝婴却在身后掌控全局，地位相当于太上皇。
    巫咸栾勤，平时就待在小黑屋子里，啥都不干，每天除了吃就是睡，偶尔治治几个受伤的族人，在战士中威望很高，算是一个军医，可以成为有虞氏部落的“太医令”。
    战士长盐铎在战士中的威望极高，毕竟目前有虞氏的战士主要组成部分仍旧是以原有盐氏为主，地位相当于将军。
    虞意的儿子虞心目前是战士中的一个小头目，相当于都尉吧，虞苏觉得他很有前途，比他的父亲聪明很多，可能会成为一位有头脑的将领。
    虞愿还在吃奶呢，目前算是有虞氏的小公主，全圣山都围着她转。
    虞夙学巫中，归来之后地位不详，可能会是成为丞相一类的人物，接手巫祝婴的地位。
    姜信嗯，在有虞氏里的地位相当于外国人，不熟悉，没人跟他说话，除了虞种。
    虞种就不用提了，民以食为天，他就是有虞氏部落的农稷官。
    虽然身份是这样，但虞苏却并不敢随便下达什么神谕，告知虞意称王之事。
    中原大部落，传说中黄帝的有熊氏、炎帝的烈山氏都没有称帝称王，有虞氏第一个称王岂不是挨揍吗？
    王字，斧钺之形，“王”便是以斧钺象征王权，代表着绝对的力量。
    有虞氏可能称霸青南之后，才可能有那么一点资格称虞王吧？
    王由三横一竖构成，三横代表天、地、人，一竖贯通天、地、人，上承天，下应地，管理中间的人，这就是王的含义。
    （上古时期的王字意思是管理天地人，一切都以其为主。）
    如今的有虞氏，还没有资格称王。
    虞苏叹了口气，随后对着独自沉思的巫祝婴传讯道：“婴，将相之制，可推广于有虞氏内。”

第一百章 我只逛逛，不捣乱
    “敬诺，请您放心，伟大的虞。”
    巫祝婴如同往常一样，在收到虞苏的神谕后，立马恭敬地行礼，速度之快，丝毫看不出半分年迈的样子。
    如果按地球上的来算，巫祝婴今年三十有九，将近四十岁。
    在地球上，这可能只是个孩子上小学的汉子，每天疲于工作。
    但在原始社会，这已经是一位风烛残年的老人了。
    按理说，因为巫力的滋润，巫的年龄一般都要比普通人活的更久一些，一些养生的巫的甚至可以活二百多岁才逝去。
    但巫祝婴与虞苏连接沟通，消耗了大量的生命力，生命自然即将走入尽头。
    “将相”
    他也是将近四十岁的老人了，自然知道北边的人搞得制度。
    将，守成疆，抵御帅、捍卫疆域。
    相，统众官，内史治民。
    “盐铎啊，你是否是忠心于我有虞氏呢？”
    巫祝婴叹了口气，对于部落之中，他最担心的并不是外族人姜信与背誓者巫咸勤，而是战士长盐铎。
    有盐氏并入有虞氏不过五十个太阳日的时间，盐铎掌控着一百多名战士，深得原有盐氏战士的喜爱，一但盐铎叛乱，那么后果不堪设想。
    当然，如果有神灵插手那么这就是另一件事情了。
    “盐铎可为将，统御我有虞氏战士兵卒，待虞心成长之后，夺权换将。”
    巫祝婴在心中打好了如意算盘，紧接着就是其他官职的筛选。
    “虞种为大司农，栾勤为相，盐淋为婴庶长。”
    紧接着，三个官职被巫祝婴定了下来，对于自己和虞意，已经毫无疑问的被确认为大长老与族长了。
    “这件事儿，还需等虞意过来商议，通过之后再行推行。”
    虞意毕竟是族长，虽然什么事儿自己都决定了，但表面功夫还得做一下，免得伤了虞意的自尊。
    巫祝婴闭上了眼睛，深吸几口气后，淡淡地呼出，随后方睁眼喊道：“来人，去唤族长来我这儿议事。”
    声音沙哑，如同喉咙中有一股浓痰堵着气管，听起来有几分难受。
    门外，一直守护在巫祝婴左右的侍卫立马回应：“是的，巫。”
    “夸父族的人每个都有那么大，平时用着一把大斧头当武器，打起仗来一马当先，基本上能打二十个战士！”
    树妖木柳尽可能的用手比划了个很大的体型，向着虞意形容道：“祝融氏的人我不想提，天天拿个火把甩悠，一点意思都没有。”
    听着树妖木柳讲述地中原的部落，虞意不由感慨道：“中原果然是中原啊。”
    自从当了有虞氏部落的领袖后，虞意深刻知道阅历的重要性。
    本来的大大门不出二门不迈，去了趟金鹿氏后，才知道这个世界上还有其他的东西。
    相比于其他的部落，有虞氏无疑是落后了一段时间，因此虞意才想依靠树妖木柳填补这样落后的情况。
    “木柳，你说的那个刀、剑是什么情况啊，能教教我嘛？”
    虞意装作一副天真乖巧的样子，对着木柳说道。
    “这个不行啊。”
    木柳摇了摇头，接着道：“刀剑是用嗯，我也不知道那是什么东西的东西造的，石头和木头没法造刀剑。”
    “什么东西？”
    虞意眉头一蹙，感觉事情并没有想象的那么简单，但刀剑这个话题不能深入，便道：“那船、养蚕缫丝是什么意思？”
    “船嗯，就是把木头挖空，飘在水上，人坐在上面，用一个长木板划来划去。”
    树妖木柳用自己的方式解释了一下船，但养蚕缫丝实在是难以口述：“至于养蚕缫丝嗯，就是养几个灰白色的虫子，然后收集它们吐的丝制成丝布”
    虞意眼神一亮，连忙问道：“怎么制，用什么？”
    “这个我不知道啊。”
    木柳摆了摆手，做出一副无辜状：“我只是在有熊氏的下属氏族西陵鹿鸣氏远处瞅见了丝女养蚕缫丝，根本看不清实质情况。”
    “好吧。”
    虞意叹了口气，对于木柳说的一切技术只有盾和弓箭有用，船啊、养蚕缫丝啊还有什么刀剑，要么有虞氏造不出来，要么就是造出来也没有什么太大的用处。
    比如说船。
    要是在阳野，那这个船真是棒极了，但这是在青南。
    连条像样的河都没有，最大的和就是与阳野相隔的阳水。
    关键在于阳水的另一侧是生死大敌有羊氏的领地，如果要阳水面上太过嚣张，被有羊氏发现呵呵，凉了。
    有羊氏统一了阳野地区，是货真价实的统一了一个地区的部落，实力远盛金鹿氏。
    与金鹿氏交战胜率都很低，更不要说什么与有羊氏交战了。
    虞意又与木柳聊了两句，恰逢战士来寻：“族长，巫寻你问话！”
    虞意点头回应：“好，我待会儿就过去，一定到。”
    “是，族长。”
    那战士在门外回应，随后离去。
    待那战士离开后，木柳瞪大了眼睛，盯着虞意，用着一股羡慕的语气说着：“哇，原来你还是族长啊，这么厉害？”
    “嗯。”
    虞意点了点头，没有说什么：“你且在这儿休息一会儿吧，我一会儿就回来。”
    “好哒好哒。”木柳保证道。
    待虞意离开之后，木柳百般无聊，在原本属于巫祝婴的床上打滚。
    无聊啊无聊。
    在木柳心中，不停地在心中痛苦呻吟着，感觉妖生失去了意义。
    “要不我出去逛逛？”
    这个想法从木柳心中升起便再也无法抹去，他在挣扎着，最终还是屈服于自己内心的欲望。
    “我就出去逛两圈，就两圈，应该没什么问题。”
    “大不了我留这里几十个太阳日，帮他们搞一点从八黎部落偷学来的战阵呗。”
    木柳在心中已经说服了自己，兴高采烈的打开了门，奔着外面美好的有虞氏族地而去：“没事儿没事儿，出去玩咯！”
    s：将相的说法要追溯到我国春秋时期，本文乃架空神话，并不是上古神话。
    这是昨天欠的，今晚还有两更。

第一百零一章 青南第四大部落
    “我跟你讲，八黎部落都是这么用盾牌的，把人一围，挤压敌人的空间，长矛刺出”
    有虞氏族地的大门之侧，木柳对着虞心侃侃而谈，诉说着他在中原时的所见所闻，让虞心专心听讲。
    “原来战士还能这么打”
    在虞心的印象里，打仗都是一拥而上，互相砍杀，哪儿有什么围剿什么的。
    充其量的有个偷袭之类，根本就没有其他战术可言。
    如今，在木柳的介绍中，虞心似乎得到了什么不得了的展开方式。
    “这就叫战阵！”
    木柳特别喜欢这样讲故事的方式，对着虞心不停地说着自己的见闻与听说的事情：“还有就是，我听说三苗部落的人现在还吃人”
    虞心打断了木柳喋喋不休的长篇大论，对着木柳继续道：“木柳，我对三苗不感兴趣，你再讲讲有熊氏和八黎部落联盟怎么打仗吧。”
    “啊？好吧。”
    木柳只能点点头，开始继续讲述打仗的注意事项：“有熊氏部落和八黎部落联盟的战斗方式不太一样，他们是用盾连成一排，后面都是弓箭手，一声令下，齐齐朝着敌人射箭”
    其实木柳懂得也不是很多，他当初只不过在高山上围观了一场有熊氏部落联与八黎部落联盟的一次交锋，参照人数大约有两千人。
    但在木柳口中，他经历的大战却是有数万战士、大巫斗法、神灵交战
    吹牛是生物的本质。
    木柳的吹牛程度不算很大，但依旧把没见过世面的有虞氏族人虞心给忽悠地一愣一愣的，连称木柳智谋无双。
    这让木柳有些汗颜，实在是不太敢接话，只能打了个哈哈，转移话题，继续诉说着中原各族的风俗习惯，对于虞心追问的用兵技巧却只字不提。
    不是木柳不想提，而是自己根本就没有什么能够提的了
    “我说了这么多，你们是不是该跟我讲讲故事了。”
    木柳打了个哈欠，对着虞心以及他周围的几个战士说道：“我喜欢讲故事，也喜欢听故事，该你们讲给我听了。”
    “嗯”
    虞心若有所思的想了想，却发现自己干巴巴的，并没有什么可以讲给木柳听的故事。
    他本来打算讲一讲金鹿氏见闻，但与木柳在中原游历，这金鹿氏见闻恐怕在他眼里并没有什么稀奇之处。
    虞心支支吾吾，半天放不出一个屁来，木柳见状，也就明白了虞心根本就没有什么故事可以讲，只能摆了摆手。大肚的开口道：“算了算了，我也不用听你们讲故事了，你们嗯，带我到处逛逛就行。”
    “好啊。”
    虞心点头，四处逛逛又不是什么大事儿，虞心觉得没什么必要瞒住木柳。
    于是，木柳便来到了有虞氏的族地，开始大摇大摆的逛游了起来。
    他瞪大了眼睛，望着四周的房屋，感觉有些奇怪：“你们为什么不做个窗出来啊？”
    “什么是窗？”虞心一愣，反问道。
    木柳挠了挠脑袋，随手来到一座木屋前，对着本应该拥有窗户的地方指了指，开口道：“就是在这里扣个窟窿出来，可以让里面的人看见外面的景象。”
    “在这里扣个窟窿出来，有什么好处吗？”
    这一问，就让木柳不知道该怎么回答了。
    人家部落都这么搞，我哪儿知道为什么啊？
    “利利于通风，观察敌情！对，没错，观察敌情！”
    木柳眼咕噜一转，想出了这个绝妙的主意，对着虞心哈哈大笑道：“你看，如果有个窗，你是不是可以站在房子内观察外面的情况了？”
    哪儿有打仗在这儿打啊
    虞心虽然没什么见识，但也不是什么傻子，自然看出木柳是在敷衍他，便没继续深入话题，道了一声“原来如此”，结束了这个令双方都很尴尬的话题。
    紧接着，虞心又带着木柳参观了一下“圣山”、“盐山”之类的地方，展现有虞氏的实力。
    木柳却显得兴致缺缺，对盐并不怎么感兴趣。
    毕竟他是树木成精，不是人类，不需要摄入盐来维持生机，他不明白人类为什么要把盐视若珍宝。
    木柳打了个哈欠，随口对着虞心提议道：“有点无聊，要不咋们出去走走，狩猎去？”
    虞心闻言有些意动，但他还是有些犹豫，便望了望左右战士，见他们脸上也露出了向往的表情，便点头道：“可以，我们出去狩猎吧！”
    “哈，好！”
    在一个无人问津的角落，虞心与两个和他关系要好的战士，一同与木柳外出狩猎。
    与此同时，大批的战士满脸喜悦，押送着数十人往有虞氏赶来，为首之人肌肉发达、一身兽皮险些没法包裹住他的躯干。
    “首领，我们已经跨越树林，再走一会儿，就能看到圣山了！”前方探路的斥候战士兴奋地喊道。
    “嗯。”
    被称为首领的精壮男子点了点头，眼神中充满了火热：“俺盐铎平了青南地区其他诸多部落，俘虏数千，这等功勋在手，应该可以将我的职位转为战士长了吧？”
    在盐铎心里，副战士长这四个字一直是个刺。
    他没有背叛有虞氏的心思，他只想当一个战士长，好好带领战士们走上吃饱饭、穿暖衣的道路而已。
    他征战两日，近乎平了附近所有的部落，青南西部远地方的部落是在是路途太过遥远，如果强行征讨很有可能会因过度疲劳、补给线跟不上而导致败北，因此盐铎并没有选择继续攻伐。
    同时，他的人手不足二百，无法做到管理数千名俘虏。
    于是他就想出了一个绝妙的手段。
    异族人管异族人！
    让吼山部落的奴隶战士管理灵岗部落，让灵岗部落的奴隶战士管理维水部落
    这样一来，他们相互提防，很难做到有序的逃亡。
    而盐铎则是带着本部一百五十位战士，先护送一批俘虏回到部落，待安置完毕后再去运送其他俘虏。
    有虞氏即将统一青南西部，待族人、奴隶、战士转化完毕，并且将盾、弓箭配备结束，届时有虞氏将会成为青南地区的第四大部落，与金鹿氏、钩矛氏、三开氏并列！

第一百零二章 我们是钩矛氏的！
    战士们返回部落搞出来的声响很大，他们尽可能的挺胸抬头，骄傲的看着四方，接受族人羡慕的表情。
    狭长的队伍如同一条匍匐长蛇，正押送着一个又一个的战俘缓缓进入族地之内。
    战士队伍最前端的是手持石矛的肌肉大汉盐铎，他神情受用，一副春风得意的表情，他身旁跟随着数强壮的战士，彰显勇武。
    除此之外，有数个战士还抬着一只野猪来，同时一个战士大声的宣布道：“这只彘是首领一人一矛单人讨得的，用来献给伟大的虞和医盐神。”
    “单人杀了一只彘？！”
    “盐铎首领也太威武了罢？！我们当中可能只有族长可以做到了。”
    围观的族人们议论纷纷，纷纷称赞着盐铎勇武。
    高台之上，刚刚结束与巫祝婴会谈的虞意盯着赶回来战士部队，带着笑意开口道：“盐铎，你做的很好。”
    盐铎立马单膝跪地，双手将长矛高举，喊道：“盐铎只是遵循族长的指令，若非没有族长的指令，盐铎就算再花一千个太阳日也无法做到这般显赫战功！”
    “善。”
    虞意点了点头，接着道：“今夜摆宴，庆功！”
    “吼！吼！吼吼！”
    一阵难以用语言形容的声音响彻在整个有虞氏部落之中，被俘虏的其他部落男女老少脸色惨白，胆小者甚至都已经被吓哭了声。
    在他们的印象里，一般都是在在庆功之中献祭神灵，皆是他们就是最好的祭品
    虞意没有机会那些哭出声的奴隶，反而对着一名战士道：“去请木柳一起来就宴，一定要恭敬。”
    “是，族长。”
    战士正准备离去，一旁的另一位战士却犹豫地开口道：“不用去了，木柳客人似乎似乎和虞心出去狩猎了。”
    “狩猎？！”
    虞意愣了愣，仿佛不敢相信自己的耳朵：“虞心和木柳去狩猎了？”
    那战士恭敬地回应道：“是的族长，我巡逻的时候听到他们谈论关于狩猎的事情。”
    开玩笑呢，一个树妖狩猎图个什么啊？
    “虞心跟他在一起，应该没什么问题。”
    虞意摇了摇头，喃喃自语：“虞心有些分寸，不会离开部落太远，他们晚上应该就回来了。”
    “继续，为盐铎庆功！”
    自言自语之后，虞意又继续吩咐道：“今夜，巫祝大人将会有大事宣布，所有族人必须在场，一个都不许少。”
    “是，族长！”
    “我们似乎过界了吧？”
    望着周围不是很熟悉的环境，虞心有些感到不对劲儿，对着木柳道：“这里似乎已经不是部落附近了。”
    木柳也抬头看了看四周，随后保证道：“这里应该是青南中部的边缘地区，似乎是金鹿氏的地界儿没什么事儿，放心吧。”
    “金鹿氏？！”
    虞心有些大骇，金鹿氏的领地距离有虞氏可有十多个太阳日的行程，就算是自己单人行走也需要四五个太阳日才能到到达。
    自己和两个战士随木柳出去，这才不到半个太阳日，竟然已经到达金鹿氏的领地边缘，这
    这是怎么回事儿？！
    “我们回去吧，若是遇到了金鹿氏的巡逻战士，怕解释不了什么。”
    虽然不知道为什么自己会出现在金鹿氏，但先退回去就对了。
    万一被金鹿氏的巡逻战士发现，到时候怎么说？
    而且他们手中还拿着各式各样的武器，带着从金鹿氏领地中狩猎的动物
    虞心是个老实人，编不出什么瞎话，只能选择离开。
    “等等，有人来了。”
    突然，木柳强行拽住了虞心的手臂，将他的身子拉低，而身后的那两位战士也同时下蹲，警惕四周。
    木柳细细观察着不远处的来人，轻声道：“有人来了，待会儿我们就直接冒充嗯，钩矛氏的人，我叫钩木，你们是钩一、钩二、钩三，明白了吗？”
    金鹿氏的边缘之处，五个衣着简陋的战士正向着北方急速而行，有意识的躲避什么。
    他们衣着简陋，貌似是一些小部落的战士，但若是仔细查看，却能发现这些人各个杀气四溢、血纹充沛，皆是些不俗的血纹战士。
    “小心点，不要被金鹿氏的巡逻战士发现了。”
    其中一人压低了声音，轻声开口，用着只有他们五个人才能听到的声音说着：“我们现在还处于开战状态，如果被金鹿氏发现，都得死。”
    他们是钩矛氏派来的斥候，用来观测金鹿氏兵力部署以及消息的。
    甚至于，他们还与一位被收买了的金鹿氏族人里应外合，盗走了一只蚕！
    如果被金鹿氏发现，后果不堪设想。
    “已经到了边缘，过了这个山，我们就可以歇一口气了。”
    还没等他们说完，突然间，前方树林中人影飘拂，仿佛有人藏于树林之中。
    “那里有人。”
    五人大惊失色，正准备退后，却见附近一时间人影耸动，树林朔朔，其中必然藏着很多战士！
    想到这里，五人中为首之人叹了口气，抱着侥幸心态大喊道：“我们是基德部落的战士，路过这里，不知对面是哪个部落的？请让我们通过，我们愿意用猎物换取通道。”
    操控着树干伪装成大批伏兵的木柳艺高人胆大，大喊道：“少废话，东西交出来，饶你们一条生路！”
    虞心有些惊讶，赶忙询问道：“你知道他们有什么东西？为什么要交出来，很重要嘛？”
    “我不知道他们有没有什么东西，反正喊就完事儿了。”木柳回道。
    而在另一边，钩矛氏的斥候却脸色煞白。
    “怎么办？”
    “给他们吧，我们回去给族长禀报，回头杀他们部落，灭族！”
    队长脸色铁青，先是安慰了其他成员，随后大喊道：“好算计，蚕给你们了，但是请让我知道，你们是哪个部落的，我想知道我败在谁的手里！”
    “蚕？”
    虞心眼神火热，他自然知道蚕是什么东西。
    一时之间，虞心热血涌动，自然不会傻到爆出自家名号，便大声呼喊道：“老子是钩矛氏的钩一，顶天立地，随时等候你来找我钩矛氏报仇！”
    “你你是哪个部落的？！”
    对面的声音明显有些颤抖，似乎是愤怒，但虞心感觉对方可能是害怕了钩矛氏的威名，便继续大声恐吓道：“青南第一大部落钩矛氏，吓破你们的胆子了吧？！”

第一百零三章 树妖非妖
    “？”
    你们是钩矛氏，那我是谁？
    斥候战士队长陷入了某种沉思，他对自己的身份产生了怀疑。
    对面那种理直1气壮、证据确凿的样子丝毫看不出来是装的，如果他们是钩矛氏，那我是哪个部落的？
    莫不成是部落派来接应我们的？
    不对，部落不知道我们得到了蚕，不可能来帮我们，而且这里离族地差距甚远，这么多的战士是不可能出现在这里的。
    一定是有部落冒充我们钩矛氏在金鹿氏的领地里搞事儿！
    一旁的一个战士忍不住了，声音在喉咙里发出隆隆的声音，看起来似乎有些恼火：“首领，他们假冒伟大的钩矛氏之名，我们冲过去剁了他们吧！”
    “冲个屁，你有几个脑袋？”
    斥候队长恶狠狠地开口说着：“你这是钩蛇冕下的呼唤，我还不想那么早去见钩蛇冕下！”
    开玩笑，对面树林里密密麻麻几乎全是人影，你拿头剁他们啊！
    对此，五位来自钩矛氏的战士只能强忍着心中的愤怒与恶心，回应道：“原来是钩矛氏的族人，蚕我们便放在这里了，这就退去，请各位饶我们一条性命！”
    眼见着对面迟迟没有回声，斥候心中大定，将包好的蚕小心翼翼地放在地上，双手高举，开始缓缓朝着后方退去。
    对面没有任何反应，斥候队长才松了口气。
    “首领，他们他们”
    一旁的战士委屈得很，他从来没有见过这样子的。
    这天下间，居然有人打着己方的名号来抢己方的东西，这是什么世道？
    今天，那群不知名的人类给他们上了一课，让他们懂得了一些新的知识。
    “别说了，先撤回去，这件事儿一定要上报给族长。”
    斥候队长脸色阴沉地开口道：“敢冒用我钩矛氏的名字，必须要付出代价！”
    他们钩矛氏可从来没有过如此的大辱！
    待那几个钩矛氏的斥候战士完全离开后，虞心才蹑手蹑脚的从树林中走了出来，快步来到前方，望着在地上蠕动的灰白色虫子，露出了惊讶的表情。
    “这就是蚕？”
    虞心和两个战士凑在一起，瞪大了眼睛，看着这个小小的虫子，有些惊讶。
    白色的虫子，似乎没什么特殊之处，好像随处可见的东西啊？
    虞心皱了皱眉头，觉得事情并不是很简单，但目前他也没什么特殊想法，只能张口道：：“先带回去吧，巫祝大人一定会很高兴的。”
    “嗯，我们回去吧。”
    木柳也赞同了虞心的观点，三人一妖开始打算回程。
    此时，天已经开始暗了下来，夕阳西下，红霞延绵数十里。
    虞心也踏上了归途。
    夜晚灯火通明，整个有虞氏到处都充满了喜气洋洋的滋味，看起来热闹无比。
    但这并没有令虞苏失去警戒之心，自从前些日子重明鸟东方在有虞氏周围隐匿盘旋之后，虞苏便开始每日都搜查一下四周是否有其他神力传来。
    果不其然，虞苏发现了一股神力，一股淡淡的神力。
    若不是因为虞苏搜寻程度堪比挖地三尺，否则自己绝对不会探查到这一点的。
    这股神力极其隐匿与熟悉，虞苏感觉这神力非同一般，恐怕是某些大人物降临。
    但这股若隐若现的熟悉感是怎么回事儿？
    虞苏接触过的神灵只有山蛛、重明鸟两位，这两位的感觉都已经被虞苏牢牢的记在了心底，因此这股神力不可能出自他们二神之中。
    一位自己或有虞氏部落曾经接触过的人是神灵！
    “k在最近几天来到过有虞氏，但却并没有在有虞氏动手k是敌是友，想要干什么？”
    虞苏在心里沉思着，不由展开了一系列的脑补。
    害人之心不可有，防人之心不可无。
    这个让虞苏感到熟悉的神力不知是敌是友，那就默认为敌人。
    假设那位不知敌友的神灵实力强横无法匹敌，自己该怎么办？
    “青南地区恐怕没这么强大的神灵，k的出现是整个青南地区的隐患。”
    这一缕神力中的气息让虞苏感到有些难缠，若是真刀真枪的对上了这位大神，虞苏是远远不是对手，但还是可以打上几个来回再仓皇逃窜。
    在得出结论后，虞苏叹道：“起码是中原大部数一数二的神灵啊。”
    再提到中原时，虞苏突然想到一个事情来。
    最近，有虞氏确实来了一个从中原来的“人”。
    那个懂很多但不会制作，点醒了虞苏的柳树妖木柳！
    莫非他是隐藏的神灵？
    “木柳不简单，必须要谨慎一下。”
    虞苏喃喃自语着，随手将命格划开，对着命格念道：“山蛛，你可以回来了。”
    自己有些搞不过那个可能厉害万分的木柳，因此只能让留守地球的山蛛返回有虞氏部落。
    让山蛛配合自己，然后再与金鹿氏、钩矛氏、三开氏三个大部落的神灵聊聊，看看能不能暂时联合，逼退一下这个“木柳”，让他无法再回青南。
    木柳在这里是个大麻烦，就算他没有威胁，但一个神多少是个隐患。
    灵气迅速在命格之中凝聚，双向玻璃门之中跨出一个人影，碧绿色的火光大盛，在见到虞苏身影之后，立马恭敬下跪，喊道：“下神山蛛拜见虞神冕下，愿您的统治长治久安。”
    “这些花里胡哨的，又看电视剧了？”
    虞苏皱了皱眉，对着山蛛开口笑道：“这次又看了什么？《权力的游戏》还是《绝命毒师》？”
    “哈哈利波特”
    山蛛尴尬一笑，老老实实的对着虞苏开口说着：“冕下，我已经出色完成了您的任务，在任务之余看一会儿电视剧，应该没什么事儿吧？”
    “没事儿，本次召你回来主要是因为这个。”
    虞苏摇了摇头，随手将一缕神力气息移交给山蛛，开口道：“看看，这个气息。”
    本来笑呵呵地山蛛脸色骤然一变，对着虞苏严肃道：“冕下，这是水属性凶兽的气息”
    “水属性凶兽？”
    虞苏若有所思：柳树妖木柳你真的是树妖么？

第一百零四章 相柳
    钩矛氏族地，阴风森森，整个树林中都充斥着一种莫名的感觉。
    钩矛氏的斥候战士一行人返回钩矛氏族地，在族地前，突然听到一道兴高采烈地声音：“你们回来啦，到哪儿玩去了？”
    “木柳大人，您来了。”
    钩矛氏的五个斥候战士立马对着来者行礼。
    那道身影从阴幕中缓缓走出，身高不高，五官可爱，看起来似乎是个小正太。
    木柳！
    木柳瞪大了双眼，望着钩矛氏的斥候战士，一脸期待：“你们还没告诉我，你们去哪玩儿了？”
    “我们去了金鹿氏附近，遇到了”
    钩矛氏的这几个斥候战士面带苦涩与愤怒，开始缓缓讲述了之前发生的事情，向着木柳诉苦。
    金鹿氏族地，数十个巡逻战士围着族地边缘领地，跟着一个矮个子小正太一同观察着附近的情况。
    巡逻战士首领恭敬地拱手，对着身前这位小正太道：“木柳大人，这里的情况怎么样？”
    他们部落里少了蚕！
    蚕少了一些！
    这可是马虎不得的大事儿，因此照看蚕的奴隶全部处死，战士被处以重罚。
    小正太脸色冷峻，缓缓抬起手来，观察了四周：“有两拨人在这里对峙过，其中一伙人满满败退，朝南边儿去了。”
    “南边，钩矛氏！”
    巡逻战士双眸露出一缕阴森的感觉，他紧紧地握着石矛，冷声道：“总有一日，我们会让钩矛氏付出代价！”
    木柳摇了摇头，插嘴道：“还有一股朝西方去了。”
    “西方”
    巡逻战士首领闻言，略微沉默片刻后，并没有猜出那一股部落是什么人。
    西方的部落太多了，金鹿氏的一些附属部落都在西面，再往西边就是有虞氏谁知道是谁干的？
    巡逻战士沉思片刻后，并没有寻到什么像样的线索，便恭敬道：“柳木大人，您怎么看？”
    “不知道，你自己猜吧。”
    木柳懒得回答，让巡逻战士们自己猜。
    他感觉，一种熟悉的气息在这个原地徘徊，这股气息似乎就是自己本人的。
    然而，木柳记得，自己根本就没有来到过这里！
    那么，这股气息是什么人的？
    他望着自己的双手，仿佛感觉自己的这双手有些陌生，仿佛自己不再是自己。
    “我从共工氏来到这里多久了？”
    木柳望着自己的双手，仿佛自己不再熟悉。
    “我我到底是谁？”
    夜色融融，黝黑的天幕上缀满了繁星点点，篝火通明，树林摇摆着身躯为有虞氏的庆功宴会夜晚献舞。
    “半个夜，我们就从金鹿氏边缘领地赶回了部落？”
    虞心望着附近熟悉的景象，有些目瞪口呆。
    半个夜晚的时间，他就从金鹿氏赶回了部落，这种感觉让虞心感到不可思议。
    为什么，为什么自己的速度这么快？
    虞心的视线已经默默地移回到了木柳身上，望着木柳那副迷茫的表情，感觉不太对劲儿。
    巡逻的战士很快就发现了虞心造出来声音，连忙赶到这里，却发现是虞心等人，便松了口气，开口笑道：“虞心，你回来了？”
    “你们去哪儿了？”
    巡逻战士首领多林笑着拍了拍虞心的肩膀，对着虞心询问道。
    虞心深吸一口气，对着多林开口道：“我们去金鹿氏了。”
    “金鹿氏？！”
    多林瞪大了眼睛，表示自己不可思议：“金鹿氏离我们可是有好几个太阳日的距离啊！”
    “我也不敢相信这是真的，但我真的是去了一趟金鹿氏”
    虞心摆了摆手，表示自己很无奈：“我还带回了一只蚕。”
    “蚕”
    多林不知道蚕是什么东西，只感觉很厉害的样子，连忙点了点头。
    几人有说有笑的，打算朝着有虞氏族地内走去，而木柳却停下了脚步，对着他们道：“你们先回去吧，我”
    虞心似乎有刚要说些什么，突然一种特殊的感觉涌上心头，神圣的感觉在心头燃烧。
    伟大的虞！
    一瞬间，虞心就知道了虞神的指引，回答道：“嗯。”
    虞神指引着他，让他迅速远离。
    “中原的这位大神，说一说你来这里的目的吧。”
    木柳面前，虞苏凭空站立，双眸显露了金色的光芒，神耀四方。
    山蛛站在虞苏身后侧，碧绿火焰大盛，额头上的黑色鳞片在月光的照耀下显得闪闪发亮。
    虞苏修长的十指相交，望着木柳的身影笑道：“你的身份是什么，来自哪个部落？”
    木柳小小的眼睛上露出了大大的迷茫，还没等他说些什么，身子便猛然地颤了颤，紧接着，一股恐怖的气息从木柳身上释放而出。
    红色的凶光从木柳的眼眸中闪出，紧接着，木柳的上空浮现出一道血色的身影！
    九首蛇身，头颅狰狞！
    木柳冷然盯着虞苏与山蛛，缓缓开口道：“本神乃共工氏神灵相柳，你是怎么看出本神不是妖的？”
    相柳将自己分身分为九段，虚构木柳的身份，往南走，寻找一些部落，想要他们并入共工氏。
    共工之臣曰相柳氏，九首，以食于九山。相柳之所抵，厥为泽溪。禹杀相柳，其血腥，不可以树五谷种。
    蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国！
    凶兽相柳，真正的凶兽！
    虞苏穿越以来，遇到的最强大者就是这位相柳大神了。
    “木柳隐藏地很好，但问题在于一缕神力暴露了你的身份。”
    虞苏微微一笑，丝毫没有在意相柳的身份：“现在，请你离开有虞氏的领地，谢谢。”
    眼前的这个“木柳”只不过是相柳的分身之一，自己根本就不慌。
    而且相柳的本体还处在共工氏，共工氏乃八黎部落联盟的重要组成部分，相柳也是共工氏的一位大神，不可能会随意外出。
    我可能打不过你本体，但你这个分身我怕啥啊。
    相柳点了点头，望着虞苏，似乎有刚把虞苏收入眼底：“有虞氏我记住你了。”
    “嗯。”
    虞苏微笑回应道：“我也记住你了，相柳大神。”
    说罢，磅礴的灵气在木柳身上引爆，原本乖巧可爱的小正太突然间四分五裂。
    而此刻，虞苏的微笑也消失了。
    “共工氏相柳哼，走着瞧。”

第一百零五章 联盟
    “相柳果然没安好心，教的弓箭制作方法都是错的。”
    虽然虞苏也不是很懂弓箭的制作，但他也是清楚，弓箭的弦无论如何也不应该是硬直到无法拉动！
    还说什么用水灌溉，树木滋润
    果然是来捣乱的。
    不过不慌，虞苏再怎么垃圾也有地球这一层保障，只要自己返回地球，那么一切都会步入正轨。
    但现在还不能返回地球，主要是因为某位大神可能已经盯上了自己。
    为了抵抗那位大神，还是要见见青南的其他神灵，促成一个短暂的合作，再行离去，前去地球搞一些适合原始社会的东西。
    似乎是看出了虞苏的心思，山蛛连声道：“冕下，这等小事儿还劳您亲自动手？小神定会安排的明明白白。”
    他在地球得了恐惧强化后，实力得到一定幅度的增强，信心大盛，认为自己足以和钩矛氏、三开氏的神灵掰一掰腕子了。
    就是这么自信！
    “不妥，对方毕竟也是成名已久的共工氏相柳，不能大意马虎。”
    虞苏摇了摇头，否定了山蛛想要一人前往的意见：“你随我一同前往，若是突生变故，我们二人也能及时有所反应，不至于被逐个击破。”
    相柳的凶名可是大名鼎鼎，它本体所过之处均成泽国！
    这一点是钩蛇、重明鸟等无法媲美的。
    因此，这个相柳的分身平白无故出现在青南地区，必须要引起青南地区的部落人警惕。
    虞苏叹了口气，对着山蛛吩咐道：“且先去金鹿氏吧，我与那重明鸟东方还算有那么一面之缘。”
    “是。”
    山蛛微微欠身，随即紧跟虞苏，朝着金鹿氏飞驰而去，一路气息藏匿，没有如同往常那样大张旗鼓。
    有虞氏之中，虞心直奔巫祝婴与虞意所在之处，小心翼翼地掏出了那个忽悠过来的蚕，轻声道：“巫、父亲，这就是我此行的收获，一只蚕！”
    听到这里，巫祝婴与虞意皆围了上来，盯着这蚕细细打量，目光有些火热：“这就是金鹿氏视若宝贝的蚕啊。”
    他们盯了半天，也没看出个太过稀罕之处，只觉得这个呗誉为“宝物”的蚕好像没什么特殊的。
    “太阳升起之后，让所有的战士都来看一眼，如果在外遇见了，一定要想办法带回来。”巫祝婴寻思片刻后，对着两人吩咐道。
    一只蚕毫无卵用，这是毋庸置疑的。
    虽然有虞氏还不知道如何养蚕缫丝，但先聚集一些蚕准没错。
    虞意虞心父子没有任何犹豫，开口应道：“是，巫祝大人。”
    突然，巫祝婴似乎又想到了什么，便张口道：“对了，木柳呢？”
    “伟大的虞神似乎想要见他，便用伟大的神力将我调离”
    虞心老老实实的开口，将自己知道、猜测的事情告诉了巫祝婴，引得巫祝婴有些沉思。
    巫祝婴是个聪明人，在这个弱肉强食的世界活了将近四十年，他当然明白一些事情只不过阅历不够丰富而已。
    当然在有虞氏的众多族人里，巫祝婴是除巫咸勤之外阅历最丰富的人了。
    他第一时间觉察到，伟大的虞将木柳留了下去，似乎有什么不对劲儿的地方。
    “对了，从太阳升起之后开始，尽可能多的捕获肉食，优先供给给战士，从猛羊部落寻到的那些盾早日派上用场，尽可能的从女性俘虏中转化族人。”
    “奴隶战士中找到一个对我有虞氏忠心耿耿之人统帅他们，给予他正式族人的身份，给他一个姓氏。”
    巫祝婴说完，顿了顿，才接着开口道：“这个人的能力不重要，重要的是他对我有虞氏拥有绝对的忠心！”
    奴隶战士里的特殊人才早就被提前带走，剩下的就是一群水平低于正常战士的敢死队，只需要一个忠诚之人看住就行，没必要用一个武艺超群之辈统帅他们。
    虞意点了点头，对着巫祝婴郑重道：“明白。”
    虞意刚说完，虞心便立马喊道：“巫祝大人、父亲，要不让我试试，我也想统帅一方战士！”
    虞心信心满满：“而且，木柳告诉了我很多中原的打仗方法，我感觉自己懂了很多，绝对能带好奴隶战士的！”
    “不行。”
    还没等虞意开口，巫祝婴便拒绝了虞心，并语重心长地对着他说道：“如今我们有虞氏部落的副将乃盐铎，盐铎可是原有盐氏的战士长”
    “盐铎在战士里威望很高，我想让你想办法在战士中混熟，待以后取代盐铎的位置。”
    巫祝婴语重心长地说着，似乎对虞心抱以厚望：“部落之事，唯有战与祀不可假手于人，这也是你父亲为什么除了族长之外还要担任战士长的原因。”
    “你的任务是在战士中，而不是那群奴隶中！”
    “你成了部落的将，那么整个部落的战士都由你驱使，不必搞那些奴隶之流了。”
    虞意在一旁开口道：“我会安排一下，把猛羊部落缴获的盾交付给你手下，你带着有虞氏的核心族人好生磨炼，争取做到更强大的战阵。”
    “西部那几个边缘部落就留给你剿灭了，我会限制一下盐铎的行动。”
    是夜，繁星点点。
    金鹿氏族地核心区域，浑身闪烁着淡淡地金光的金鹿灵缓缓睁开双眸，望着西方，皱了皱眉。
    k的头顶，两支鹿角高挑，手臂孔武有力，一个侧身便弹跳而起，漂浮在空中，望了一眼不远处打着哈欠似乎没什么精神的红衣少女，缓缓开口道：“东方，西面来了两个人。”
    重明鸟东方打了个哈欠，纤纤玉手有些无处安放：“我知道啊，我朋友。”
    名义上重明鸟东方乃金鹿氏的主神，但实际上金鹿灵与东方却并没有任何命格吞噬，双方的地位还是比较平等的。
    “你朋友？”
    金鹿灵挑了挑眉，英俊地脸上露出了一缕困惑：“你还有朋友？”
    听到这句话，重明鸟东方瞬间就如同一只炸了毛的小猫，气鼓鼓地喊道：“当然，是有虞氏的虞神！”
    s：上三江了，求推荐票～

第一百零六章 钩矛与三开
    云雾翻滚，在黑夜之下，虞苏与山蛛低调前行，在接近金鹿氏之时才放开自己的气息，让金鹿氏的神灵察觉到二神的到来。
    虞苏远远便撇到一道淡淡地金光闪烁，近来一看却是一长着鹿角的英俊男子。
    那男子眉头一蹙，对着虞苏二神道：“来者可是有虞氏的虞神、盐神两位？”
    “正是。”
    虞苏点了点头，抱以微笑回应：“此乃我有虞氏之盐神，山蛛。”
    “我是金鹿氏的金鹿灵。”
    金鹿灵冷漠的点了点头，示意自己知道了，随后又道：“两位来我金鹿氏是有什么事情么？”
    作为附近的神灵，金鹿灵当然知道有虞氏的存在，只不过从未有过接触而已。
    两个部落同属青南地区，总有一日会发生冲突，对于未来的竞争对手，金鹿灵觉得自己实在没什么必要给个老脸色。
    部落人的想法是部落人的想法，神经的想法是神灵的想法，两者不可混为一谈。
    正当虞苏准备说些什么，不远处忽得飞来一道红色的身影，紧接着熟悉的声音便从虞苏耳畔响起：“虞神，你是来送衣服的嘛，我的衣服在哪儿呀？”
    东方瞬间就闪现到了虞苏眼前，眼睛里充满了期待。
    虞苏：“”
    “精品需要细细打磨，不可能这么短的时间就能得出结果。”
    望着一脸期待的东方，虞苏实在不好意说自己把这件事儿忘了，便找了个借口胡扯道：“你总不希望自己的衣服是劣质吧？”
    东方点了点头，若有所思的附和道：“说的也是，没个几年应该好不了”
    年？
    虞苏似乎听到了一个比较有意思的词汇：东方有年的时间观念
    在青南地区，日、天的计量方式才传入没几年，人们还是更习惯用太阳落山前后来形容。
    三十天为一月的说法到现在都没出现呢。
    东方竟然已经有年的观念
    东方来自昆仑山，那么说来，昆仑山似乎比中原要先进多的多啊。
    很快虞苏便回过神来，对着金鹿灵道：“我此番前来，主要目的就是与贵部落达成联盟，共御共工氏相柳！”
    金鹿灵听到前半句时正准备拒绝，却又听到了后半句，登时将原本想说的话给咽了回去，冷静道：“共工氏的相柳？那可是水神麾下第一大将，凶兽相柳难不成k对青南有想法？”
    “有虞氏在昨日来了个名叫木柳的柳树妖，但在太阳落山之前，我发现了一缕微不可闻的神力”
    虞苏缓缓将有虞氏的经历道来，当虞苏说出木柳名字的那一刻，金鹿灵面色铁青：“金鹿氏也来了个名为木柳的柳树妖！”
    金鹿氏乃青南第一部落，偶尔也会有妖来进行交易、做客，那“木柳”赶来金鹿氏时，金鹿灵只因为它寻常做买卖的妖，没怎么理会。
    却没想到，这其中竟然关系到共工氏的凶兽相柳！
    相柳与水神共工的实力相差无几，乃当世强大之凶物，最为重要的是相柳并没有和共工拥有命格从属联系！
    “我去把相柳的分身抓来！”
    东方也意识到问题的严重性，她留下一句话后，瞬间消失在原地，不久之后返回，脸色有些难看：“它自爆了，连带着金鹿氏死了两个族人。”
    “八黎部落联盟正在和有熊氏联盟、烈山氏联盟开战，竟然还有空来窥伺青南地区？”
    金鹿灵当然知道这意味着什么。
    战前侦察，这个每个部落的必修项目。
    想到这里，金鹿灵便不再犹豫，对着虞苏道：“金鹿氏愿与有虞氏联手，一旦共工氏来犯，你我两部落一同击退共工氏！”
    “凭借你我的实力，恐不能与共工氏匹敌。”
    共工氏可不是仅仅只有相柳一个神灵的存在。
    共工氏供奉的神系，最起码有不下于十位神灵！
    强者如共工相柳，弱者如蠃鱼蛊雕。
    就算是有虞氏与金鹿氏联合起来，携手共进，那么也就只有重明鸟、金鹿灵、虞苏、山蛛四位神灵，无法与共工氏抗衡。
    金鹿灵眉头一蹙：“虞神的意思是？”
    “还要与钩矛氏、三开氏联合。”虞苏回答道。
    钩矛氏的钩蛇、三开氏的伥虎，皆是凶兽。
    前者隐藏于河间，突发食人；后者吞噬生人后化为伥鬼，搞一发为虎作伥的大事件。
    一旁的重明鸟东方突然开口道：“三开氏尚有缓和的余地，金鹿氏与钩矛氏可是不死不休。”
    “那钩蛇卑鄙无耻，就算是同意加入联盟，未来也必然会为其所害。”金鹿灵咬牙切齿地补充道。
    虞苏不太清楚金鹿氏与钩矛氏的关系，但看金鹿灵这种咬牙切齿的状态，便知他们和钩矛氏必然是生死大敌，有鹿无矛。
    “既然如此，我们应尽快拉拢三开氏，结三族之力共灭钩矛氏，迅速瓜分钩矛氏的实力，这样才能和共工氏抗衡。”
    就算是没有拉拢到三开氏也没什么事情，虞苏如今将金鹿氏拉拢到了一起，他今天晚上的任务就完成了。
    共工氏虽然强，有十多位神灵存在。但问题在于，他的对手也强啊！
    共工氏隶属于八黎部落联盟，他的对手是有熊氏和烈山氏，这两个在地球神话传说中出现黄帝、炎帝的两个部落联盟。
    有熊氏和烈山氏的实力能差了？
    因此共工氏来犯，那也不会出现太多的敌人，否则中原大战很有可能会因共工氏实力忽然降弱而导致不同的结果。
    另一边的金鹿灵已经决定前去三开氏沟通，他对着虞苏道：“三开氏那边还劳烦贵部落的一位与我一同去一趟，否则就以我单人而言并没有什么说服力。”
    “冕下，我去。”
    山蛛在一旁摩拳擦掌，早就一副“我的大斧已经饥渴难耐”状：“我一定会完成任务，顺利将三开氏拉入青南联盟当中来。”
    “可。”
    虞苏轻轻点了点头。
    见虞苏同意，金鹿灵便与山蛛出发，连夜赶往三开氏，想要尽快促成联盟。
    见山蛛与金鹿灵离去，虞苏微微一笑，对着东方道：“东方姑娘，我先要行返回部落了，就此别过。”
    “你不去看看你们部落学巫的那个小子吗？”
    “不看了，我知道东方姑娘一定会帮我照护他的。”

第一百零七章 伥虎
    夜明星聚，打着哈欠的虞夙从自己的住所醒来，去实行自己特殊的计划。
    “呼，呼～”
    不远处，道布的呼噜声连绵不断，这种景象让虞夙不禁摇了摇头，轻手轻脚地挪出了房屋，往外走去。
    经过这十几天的练习，虞夙最终还是放弃了依靠自身武力解决事情的方法。
    他也终于明白了自己并不是战士的材料，练了这么久连鹿离都打不过，根本没什么必要继续下去了。
    虽说坚持就是胜利，但留给虞夙的时间已经不多了。
    虞夙愈发愈觉得巫罗岷的表情不太对劲儿，眼神中的那种炙热的感觉难以用言语形容。
    反正很不对劲儿！
    因此，虞夙才会在深夜之时趁着没人前去附近，看看能不能驯服什么凶猛地野兽用来防身。
    顺着树叶，虞夙躲过了金鹿氏巡逻战士的踪迹，蹑手蹑脚地朝着族外走去，颇有些洋洋得意。
    附近的树干上，一只黄色异样的小鸟落在树干之上，举动奇怪，盯着虞夙。
    “喳喳喳，喳喳。”
    小鸟叽叽喳喳地叫唤了两声，正准备展翅而飞，猛然间轻微地火光闪起，小鸟瞬间被烧成粉末，连一声都来不及传出。
    一抹红色出现在天边明月之侧，东方默默地注视着虞夙那小心翼翼地踪迹，感觉有点好笑。
    东方喃喃自语地说着，有些无奈：“这小子从一出房门就被至少三个巫给盯上，要不是我给你打掩护，你早就被抓了。”
    大半夜的出门，就是为了瞒着那个巫罗岷来弄到几只猛兽？
    要不是虞神特地嘱托过我，你的一举一动都在巫罗岷视线里G。
    东方在心中不断地抱怨着，但为虞夙隐匿也更加用心了起来。
    她现在已经在想象虞神给她的小裙子有多么的精致了。
    而另一侧，被重明鸟东方罩着地虞夙却浑然不知，他依旧在附近的莽莽树林中寻找合格的猛兽，让自己增添那么一丝战斗力。
    虞夙很清楚，金鹿氏附近恐怕不会有什么强大的野兽。
    卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
    金鹿氏的战士们自然不会让强大的猛兽在部落附近活动，从一定程度上来讲，金鹿氏附近只可能出现食草动物和部分小型肉食动物。
    虞夙也只能碰碰运气，希望可以在附近寻到一只厉害的猛兽。
    “龇呲！”
    大概半K茶的功夫，一个浑身通黄的灵活小兽便出现在虞夙的面前。
    那灵活小兽身体向下，慢慢前行，叼着一只已经停止挣扎的小兽，咬住了它的脖子，望着突然出现的虞夙，龇牙咧嘴，露出了威胁的声音。
    看到这小兽，虞夙也露出了惊喜的表情。
    黄鼬！
    黄鼬也被称为黄鼠狼，栖息于各种地区，体内具有臭腺，可以排出臭气，在遇到威胁时，起到麻痹敌人的作用。主要以啮齿类动物为食，偶尔也吃其他小型哺乳动物。
    黄鼠狼在目前来说，对于虞夙是极好的一种兽。
    “嗖！”
    突然，黄鼬丢下老鼠，猛然间向前窜了数米，虞夙一时反应慢了半拍，脸颊登时传来火辣辣地疼痛感，却见那黄鼬已经优雅地落地，左爪之上似乎还有着些许的血迹。
    虞夙登时警惕了起来，开始慎重对待眼前地这个看起来人畜无害的黄鼬了。
    毕竟，这也是食肉动物啊。
    三开氏族地，伥虎周身鬼气纵横，黑云弥漫之中，隐隐约约似有厉鬼咆哮之声传来，令人鸡皮疙瘩直起。
    伥虎将自己的身躯尽可能的缩在黑云之中，周身净是些魑魅魍魉，山蛛与金鹿灵不见其影只问其声：“有虞氏、金鹿氏我近日似乎并没有招惹两位的部落，为何来犯？”
    眼见着伥虎这么谨慎，山蛛着实有些惊讶，但金鹿灵似乎已经习以为常，高声开口道：“我等二人此番前来，是为了青南的安全，共同阻挠共工氏的相柳。”
    见金鹿灵与山蛛似乎不是来覆灭他的，伥虎为之松了口气，道：“一切都好商量，我们不如详细说一说事情的大概。”
    伥虎很憋屈。
    虽然三开氏有族人两万多，战士将近一千，但他这个图腾神灵弱，导致三开氏整个部落都抬不起头。
    每个图腾神灵都有一些属于自己的独特能力，伥虎的能力是将被他杀死的普通人类转变为伥鬼
    注意，只能是普通人类！
    如果不是人类那就不可以，如果那人类是巫、是图腾战士也不行。
    而伥鬼最多也就只能搞出几百个出来，破不了千。
    更尴尬的是，伥鬼的战斗力跟生前无异，都是普通人的水平，在神灵交战之时基本上一扫而空。
    这他妈，有个屁用啊？
    打架的时候召唤一堆伥鬼来衬托出对手的强大？
    伥鬼的作用也就只能在人类战场上当做一支奇军来用了。
    毕竟血纹之力不充足的人类还伤害不到伥鬼，只有六十道血纹以上的血纹战士或图腾战士、巫才能杀死伥鬼。
    伥虎的心思也是很复杂的。
    一方面，他想要投奔某个强大的神灵，成为他的附属，但又担心别人嫌弃他太弱，直接杀了取神吞噬滋养自己。
    另一方面，他又想自由自在无拘无束。
    因此，伥虎是很担心金鹿灵和山蛛是来搞自己的，见他们似乎是想要联盟，这才松了一口气。
    “共工氏之凶兽相柳不日便回率领共工氏士卒来犯青南，我等青南部落必须要团结一致，这样才能抵挡共工氏的吞并。”山蛛淡然开口道。
    “共工氏相柳？！”
    伥虎的脸色变了变，对于弱者而言，每一位强者的名号都牢牢记在心里，生怕哪天不小心得罪了某位大神，得到了灭顶之灾。
    他下意识的准备拒绝，但看到摩拳擦掌的山蛛与一脸假笑的金鹿灵，伥虎瞬间就明悟了。
    “请两位放心好了，我伥虎为神最喜欢帮助别人，团结青南抵抗共工氏是我的责任，我一定加入联盟，共伐共工氏！”
    s：重复一遍，异界只不过是我经过山海经改编的世界，用了个名字而已，和我国神话内容并没有什么联系。

第一百零八章 红羽
    “三开氏并没有遇到一个叫木柳的柳树妖。”
    在得知共工氏相柳的捣乱方式后，伥虎如释重负，对着两人开口说着：“我三开氏位于青南地区的东端偏北，若是与共工氏开战，我三开氏必然是第一个受到冲击。”
    金鹿灵点了点头，开口微笑道：“若是探测到共工氏的士卒，还劳烦贵部尽早通知有虞、金鹿，免得被其逐个击破。”
    山蛛插嘴道：“近些天来，阳野的有羊氏动静也有点不对劲儿，似乎想跨河而来，攻下第二个区域。”
    “啧我青南地区真是”
    金鹿灵现在难以用语言形容自己的心情：“青南地区只能属于我们，不能被外人夺去，这一点各位支持吧？”
    其实我们有虞氏就是外人来着
    山蛛在心中吐槽一声，但表面上自然不会傻到这么说：“当然，任何外来部落都不能占据青南的一草一木！”
    山蛛说的义正言辞，仿佛有虞氏也是青南本土部落一般。
    金鹿灵知道的一清二楚，他看了一眼山蛛，无力吐槽，默认了山蛛的说法。而伥虎什么都不知道，也不敢说些什么话来，只能附和山蛛之言。
    待金鹿灵与伥虎二神平静之后，山蛛继续进言道：“钩矛氏贪得无厌，有虞、金鹿、三开，三部既已联合，那么我们尽早对钩矛氏出兵，一举覆灭钩矛氏吧。”
    “我们初一联合便攻打钩矛氏，不好吧？”
    伥虎被这段话吓了一大跳，连忙道：“我三开氏可以派出战士五百人，但问题在于钩矛氏的钩蛇”
    “没关系，我金鹿氏派出一千名战士，足以覆灭钩矛氏！”
    金鹿灵打断了伥虎的话语，信心满满：“钩蛇不足为患，金鹿、有虞再加上你，我们拥有五位神灵，对付一个钩蛇还是没什么问题的。”
    听到这里，伥虎感到很心塞。
    本来，三开部落也是有一位大佬的。
    那就是北方山神三开，虽然没有相柳那么厉害，但也属于正常的神灵水准。
    但那个创立这个部落的人首马身的山神三开前不久得到消息，北方死了一个山神，于是他高高兴兴的回到北方补上了那位的空缺，重新当上了自然系的山神，把这个信仰系的烂摊子交给了刚从凶兽转化为神灵不久的伥虎。
    否则，伥虎怎么会这样和颜悦色的和人讲话？
    要知道，他伥虎可是凶兽啊！
    想当年，伥虎也是一个地区的霸主，随便把路那么一拦住，想要过去就要拿出一部分的过路费，生活舒坦。
    现在简直就是孙子养成手册，面对金鹿灵和山蛛的回答都不敢说出什么太过主观的话语。
    嗯伥虎现在也就只是带这个三万人的三开部落当墙头草，时刻准备带着这一份厚礼，投奔某个大部落。
    “我有虞氏也会派出兵力共讨钩矛氏的。”
    山蛛微微一笑，没有说出具体派出的人数：“什么时候出兵？”
    “明日太阳居于正午之时，三族兵力汇合于三开氏，共伐钩矛！”金鹿氏作出了决定。
    伥虎张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终千言万语还是化作了一声：“嗯。”
    山蛛望了望伥虎，又看了看金鹿氏，似乎明白了什么，微微点了点头。
    伥虎的日子似乎有点不太好过啊两万人的部落呢。
    躲开了巡逻战士，轻手轻脚的返回了房间，虞夙心跳依旧是怦怦乱跳。
    他的周围，围着一只黄色的毛茸茸动物，看起来似乎人畜无害。
    虞夙低下身子，轻轻抚摸着这黄色毛茸茸动物，喃喃自语道：“你是我最后的杀手锏了，希望你可以帮助我，摆脱巫罗岷的控制。”
    真正的巫罗驯养动物并不需要战斗，只是需要精神干扰。
    虞夙现在已经拥有了一个成为壹巫巫罗的资格。
    “岷师，希望希望我们不会有什么争执。”
    虞夙的内心略微有些苦涩：“我真的不想和你起冲突啊，鹿岷大巫”
    时间渐渐流逝，天空的月光渐渐消散，阳光若隐若现，而巫罗岷的房间内，避役如同先前那般靠在墙上，望着巫罗岷已经准备好的仪式，打了个哈欠：“鹿岷大巫，仪式怎么样了？”
    “已经基本完成，只需要一个新鲜的、有活力的灵魂。”
    巫罗岷舔了舔嘴唇，表情之上充满了期待：“我随时都可以和太山君沟通。”
    太山位于东夷，太山君为太山之神，掌控生死。
    巫罗岷曾去过东夷，无意间得到了太山君的馈赠，因此才能一直用灵魂续命，保持自己的生命。
    “太阳升起之后，那便是我续命之时！”
    眼见巫罗岷心情大好，避役便开口提醒道：“鹿岷大巫，你可别忘了当初的承诺，只要协助你续命，你就还我自由。”
    “你放心便可。”
    巫罗岷眼神中露出了贪婪地表情，躯体附近的巫力仿佛已经按捺不住，不停翻滚，并没有将避役的话放在心上：“我，又可以多活一千多个太阳日了。”
    “虞夙很不错的年轻人啊。”
    “我派去跟踪你的细伶鸟已经被你发现并杀了，但并没有什么用，只要你不走，那么总有一天将会成为我的猎物！”
    巫罗岷觉得自己已经吃定了虞夙。
    但巫罗岷万万没想到的是，自己的所作所为都已经被一个红色的人影尽收眼底。
    重明鸟东方若有所思的看着巫罗岷布置地仪式，眉头微皱：“太山君也发展到这儿了？”
    听完巫罗岷与避役的交谈之后，东方摇了摇头，叹了口气，喃喃自语道：“我就知道肯定会有什么问题出现。”
    见状，东方便悄然无息的消失，再度出现之时便已经来到了虞夙房内。
    道布呼噜声震天响，虞夙刚刚闭下眼睛躺在兽皮堆里，黄鼬蜷缩成一团，一双眸子在黑夜里闪闪发亮。
    望着这和谐的一幕，东方伸出纤纤玉手，一片赤红的羽毛徒然间出现在手掌方寸之中，被东方随手运至虞夙枕旁。
    “年轻人总要受到点磨炼嘛，给你一根羽毛保命，剩下的看你自己咯。”

第一百零九章 仪式
    炎炎烈日高悬天空，炙热的红光似火箭般射在了苍莽大地上，整个地面滚烫，干旱地感觉越发越逼近。
    虞夙从热浪中醒来，嘴唇有些发干，他迅速的调整好心态，望了望四周，并无风险。
    “嗯？”
    突然，他的目光被自己身侧的一样东西吸引了。
    一个外表呈现红色、整体看起来美丽方艳的羽毛。
    “这是什么东西？”
    虞夙面露疑惑，有些不解：他记得自己昨夜入睡之前可是没有这个东西的。
    难道是黄鼬带回来的？
    带着疑惑，虞夙将视线从羽毛转移到了黄鼬的身上。而黄鼬一脸无辜，呆萌的看着虞夙，似乎在说俺也不知道。
    “唉。”
    虞夙叹了口气，随手将这红色羽毛手下，看了看在自己不远处熟睡打鼾的道布，恨铁不成钢。
    他翻过身来，起身走向道布的位置，轻轻推了推道布，道布纹丝不动，鼾声依旧。
    虞夙见状叹了口气，不知如何是好，还没等他强行把道布搞起来，一旁的黄鼬就行动了。
    黄鼬轻轻一跃，优雅地如同狐狸一般来到道布身前，屁股微微一撅，一股不明黄色气体瞬间从黄鼬体内释放而出
    虞夙的脸色变了。
    “呼呼，呼呕！”
    鼾声戛然而止，原本还在熟睡地道布当即一个鲤鱼打挺翻起身来，不断地干呕着，朝着屋外狂奔而去。
    虞夙也早就离开了这个自己居住的房间，心有余悸地看着房屋，庆幸自己躲过了一场灾难。
    这是什么玩意儿，黄鼬释放的气体怎么这么臭气熏天啊？
    虞苏根本就难以想象，自己驯服的猛兽，这个外表看起来毛茸茸、拥有尖锐爪子牙齿的黄鼬竟然可以释放出这样恐怖的气体。
    道布现在身子还打着颤，难以回忆刚才的味道：“主主人，那是什么？”
    原本，道布认为世间最恶臭的东西当属粪便，粪便和这气体相比，也只是小巫见大巫。
    “黄鼬，我驯服的兽。”
    虞夙似乎想到了什么，猛然间兴奋起来：“这是我强大的希望，是我计划里的重要一环！”
    在听到这是虞夙驯服的兽搞出来的东西后，道布的脸色变的极为难看。
    无论是最开始的幼鼠、雏鸟还是雄鹿，虞夙驯服的兽类一直都是道布代为饲养、喂食，替虞夙打理一切。
    当道布得知自己未来可能要照顾那释放出恐怖气体的黄鼬时，脸都吓白了。
    对于虞夙口中所说的那个计划，道布一点都不关心，也不想要知道一丝一毫的内容。
    自己是仆从，仆从就应该老老实实的照护好主人，不能探查主人的一切秘密，必要时还需要为主人奉献出生命。
    这就是自己的命运，道布虽然不是很想要赡养那黄鼬，但作为仆人，自己也必须要打理好一切，为主人分忧。
    “虞夙学徒，方才我去了你房间，空无一人，正好在这里找到了你。”
    突然，一位看起来十分眼熟的金鹿氏战士从虞夙的房间方向走了过来，对着虞夙道：“巫罗岷大人召见你，说是要传你新一轮的技能，请你赶紧去吧，莫要让巫罗岷大人久等。”
    虞夙微笑地回应，尽可能的给这金鹿氏战士留下了一个好印象：“好的，感谢您，勇敢的战士。”
    待那战士的身影完全消失在虞夙视线里，虞夙脸色才完全沉了下去，陷入了阴沉之中。
    金鹿氏的战士并不归于巫负责，战士有专门的将领管辖。
    而巫罗岷派了一位战士来通知自己，这是在说明什么？
    按照往常的惯例，虞夙在脑海中计算了一遍后，心道：“巫罗岷只是派人来通知，并没有派遣战士来强迫我过去，那么他应该还没有恶意，我可以先去看看。”
    “以防万一，可以让黄鼬在巫罗岷房间左右跟随，若是遇到危险就让它进来喷射那黄色气体”
    打算归这么打算，但虞夙心里清楚，黄鼬的气体打击应该对于巫罗岷并没有什么太大的作用。
    毕竟黄鼬的毒气在错不及防之下，只不过是把一个熟睡地人给搞醒干呕，并没有表现出其他的行为。
    巫罗岷乃陆巫级别的大巫，手段已经绝非常人可以揣摩，因此虞夙并不认为黄鼬可以对他造成什么样的伤害。
    虞夙很想返回自己的部落，回到有虞氏当一个巡逻战士，不用每天这么提心吊胆。
    但他知道，自己不能回去。
    这并不是单单因为有虞氏给金鹿氏资源，供虞夙学巫。而是虞夙在这里也是一个默认的信号，相当于质子一般的地位。
    因此虞夙并不能随便走动，而且在巫罗岷没有任何直接表明要伤害自己的情况下，虞夙也没有什么办法。
    念毕，虞夙叹了口气。
    “伟大的虞神保佑着我，此番一路通顺，区区小人巫罗岷，伤害不了我半分毫毛！”
    巫罗岷房内，景色已经大不如前，原本还有那么一丝学习氛围的石室如今已经被满地诡异地血纹所覆盖。
    避役化为本体，严肃地挂在石室外，监视着四方，以免有什么不识好歹的人来捣乱。
    而巫罗岷本人则跑腿端坐在血纹大阵的最中央位置，身侧还放着一陶粘稠的绿色粘液。
    巫罗岷轻轻用手捞起一团，然后小心翼翼地涂抹在自己的身躯上，尽可能让他们均匀对称，不允许出现厚薄太过的问题。
    巫罗岷的表情看起来似乎有些微妙，仿佛在享受这件事儿。
    “回鸣草、地精、漪砀”
    一个又一个价值不菲的珍贵超凡草药从巫罗岷空中喃喃自语地发了出来，此时的巫罗岷周身巫力极速沸腾，属于陆巫的气势难以压制，整个石室内都是一股强大的陆巫气息。
    石室墙壁开始出现一道一道的裂纹，整个石室被这股气息搞得不同寻常。
    而仅有一墙之隔的外界，却丝毫一点关于陆巫大巫的气息都没有传出来。
    “虞夙啊虞夙，你赶紧来吧，我渴望你那纯粹的灵魂啊！”

第一百一十章 救命羽毛
    高悬炙阳，即使如今已是秋季，但由于金乌与凤凰的相争，气候倒是比夏季还要燥热些许。
    巫罗岷在自己的房内中央位置，坐立不安地等候着虞夙的到来。
    人总是害怕东西会在即将得到的时候突然消失，巫罗岷现在就是这样的心态，有些患得患失。
    虽然房屋内的巫力狂暴看起来很恐怖，但这并不影响巫罗岷正常操纵巫力。
    通过观察巫罗岷可以明显看出，他耳朵却有些异样，仿佛是连接在房间外的某个动物身上，通过动物监听四周的情况。
    一道脚步声从屋子远处传了过来，渐渐地靠近这里，根据巫罗岷记忆中的印象，这便是虞夙的脚步声。
    熟悉的脚步声渐渐逼近，最终停留在大门不远处，紧接着，巫罗岷便听到一道稳重的声音：“岷师，学徒虞夙求见。”
    “进来吧。”
    屋内传来巫罗岷平淡的声音。
    但从这道声音上来看，虞夙可以觉察到那副尽力伪装成平淡的感觉。
    出了什么事端，巫罗岷要尽可能的平复心中的感情，让自己的语气尽可能的平淡？
    虞夙的念头在心间一闪而逝，他决定走一步看一步。
    于是虞夙快步上前，推开了石门，眼见着巫罗岷盘腿坐在地上，突然觉得有几分荒谬。
    在虞夙的视线中，石室依旧是石室，没有任何变化，他看不见什么其他的东西。
    眼见着虞夙进了房间，巫罗岷的双眸缓缓睁开，他望着虞夙，温和的说道：“一眨眼便过去了一百多个太阳日啊你刚来找我学巫的时候，还是个渴望巫祝的孩子呢。”
    “岷师对我如同亲子一般，虞夙从心底感激您的栽培。”
    眼见着巫罗岷开始了表面客套，虞夙也只能配合他演一出“师慈徒孝”的虚假画面出来：“若有什么差遣请您尽管吩咐，虞夙定会尽力为您办成。”
    “呵呵。”
    巫罗岷温和地笑了笑，没有起身，只不过是随手一挥，沉重的石门“轰隆”一声便被关地死死：“巧了，我这里正好有一件事儿，需要你的帮忙。”
    说罢，一碗黑乎乎如同墨水的液体悬浮在半空中，在巫罗岷的有意控制下，朝着虞夙飘去：“喝了它，我以后便会将你教导成大巫。”
    与此同时，巫罗岷的双眸猛然散发出妖艳的红色光芒，与虞夙对视，口中慈祥道：“喝了它，你我便是真正的一家人”
    在与巫罗岷对视的那一刹那，虞夙便一阵晕眩，随后神智开始有所下降，见一碗承装着黑色粘稠液体的陶器朝着自己飞来，虞夙下意识的便想伸手，却猛然被胸口的炽热烫了个措手不及。
    “刺啦！”
    陶器被碰撒到了地上，黑色液体流了满地，散发着滚烫的热气。
    而虞夙胸膛之处，那股炽热感越来越上升，虞夙的神智也彻底清醒了下来，如今的石室在虞夙眼中已经完全的变了一个模样。
    整个石室的地板被化成一个花里胡哨的大阵，碧绿与殷红的材料涂抹在其上，淡淡地灵气波动无不是在彰显这大阵的不凡之处。
    “嗯？”
    对于虞夙能够挣脱开自己的精神控制，这是巫罗岷一时没有想到的。
    不过这也不要紧。
    巫罗岷在心中想着，同时露出了一个惊悚的笑容：“夙啊，怎么不喝了？”
    “岷师，您能告诉我那是什么吗？”
    虞夙深吸一口气，依旧是谦卑的姿态，对着巫罗岷询问道：“黑色的液体我从来都没有见过。”
    “离魂用的，没什么关系。”
    巫罗岷的双眸再度散发出诡异的光芒，另一碗黑色液体再一次被巫力凭空运起，这一次他信心满满的开口道：“夙，喝了它，我们就是一家人。”
    虞夙冷然的站在原地，盯着巫罗岷看，没有丝毫回避的意思。
    巫罗岷现在再怎么傻也看出来虞夙免疫了自己的精神控制，登时冷哼一声，大手一挥，磅礴的巫力扑面而来：“虞夙，莫做无用的挣扎了，我虽然不知道你如何摆脱精神控制，但凭借着巫术，你依旧不是我的对手。”
    虞夙没有说话，淡淡的从腰间拔出一把短刃。
    虽然虞夙练了几天战技实力不强，但毕竟也是正儿八经的学过，也是拥有一定的战斗力。
    “岷师，您从一百个太阳落山之前，初次见到我时我便发现了你眼中的贪婪。”
    虞夙短刃一抖，直面磅礴巫力，面无惧色：“我最想知道的一件事儿，就是想知道你究竟对我有什么样的想法？”
    “当然是延续我的寿命了。”
    巫罗岷冷笑一声，巫力迅速凝聚，一个大概九尺多高的弯曲手掌正缓缓地在巫罗岷头顶上当形成。
    巫罗的攻击能耐大多都是在兽或者与兽有关。
    巫罗岷的头号打手都在金鹿氏内，只有战时巫罗岷才有机会见到自己手下头号打手。
    虽然没了猛兽压阵帮助自己战斗，但巫罗岷还是自信的。
    陆巫可是真正的大巫！
    自己虽然是巫罗，并不是强化自身的巫，但自己施展的巫术最起码也能对付得了一个壹巫都没达成的小家伙。
    由巫力凝聚而成的硕大手掌高高举起，犹如巨人愤怒一击，那股压迫感令人感受到恐惧。
    幽黑的巫力泛着黑光，几乎将整个石室天花板都给笼罩，这种巫力的雄浑程度，远不是虞夙可以达到的。
    同时，施展巫术的巫罗岷淡笑，仿佛自己胜券在握：“结束了，我将获得新的生命。”
    “锵！”
    事与愿违，巫罗岷想象中的场面并没有发现，反观一道道光点浮现，一种力量猛然自虞夙身体深处喷薄而出，竟直接在这大庭广众之下缔造一个红色幕光。
    “这是什么？”
    巫罗岷皱了皱眉头，突然感觉事情似乎那么简单。
    而虞夙全程都是懵的，他见到巫罗岷布置的东西后，早就吓出了一身冷汗，他只知道红色的光芒似乎对自己有一定程度的保护措施。
    为避免夜长梦多，巫罗岷冷笑一声，喝道“是我小瞧你了，接下来我便让你知道什么叫巫罗吧！”

第一百一十一章 死无全尸
    随着巫罗岷的一声冷笑，紧接着，整个石室内的空气似乎都沸腾了。
    巫罗杀人不用术，而在于兽！
    “O@…”
    石室周围开始传来细小的“O@”声，但声音越来越响，越来越密，直到石室四个角落出现密密麻麻地虫子朝着虞夙爬去！
    在石室昏暗灯光的照耀下，虞夙亲眼见到一条头上长着奇异花纹的怪蛇蜿蜒地从石缝中钻出，顺着墙缝滑来，漫长的身躯猛然一伸，吐着蛇信，目光阴暗神似人类。
    另一侧，一只身长五十多公分的蜈蚣从石室边缘的浅土层挖了出来，缓缓游走着，与地面摩擦的声音让虞苏头皮发麻。
    眼见着毒蛇与蜈蚣逐渐逼近，虞夙面色惨白，还未等多时，他的身后又传来一阵又一阵的叫声：“咕咕咕，呱咕咕！”
    一只浑身绿黑色的癞蛤蟆跳起，看起来似乎只有虞夙拳头那般大小。
    还没等虞夙松了口气，紧接着那绿黑蛤蟆猛然开始鼓起，身体急剧膨胀起来，最终涨到了大概两个篮球般大小。
    这三只毒兽身旁，跟随者密密麻麻，数都数不清的毒虫。
    “房间左右早就被我布下了毒虫杀阵，这本来是为了防止有人来救你的。”
    巫罗岷的眼皮微微闭合，露出了一条缝隙，脸上带着些许的笑意：“我倒是没有想到，最后还给你用了上。”
    黑色的虫潮密密麻麻，如同黑暗末世一般，虞夙在红色屏障的庇佑下，显得那么的渺小。
    “虞夙，我最后传授你一项巫罗最重要的技巧。”
    巫罗岷上前一步，众多毒虫围绕着巫罗岷而旋转，蛤蟆、毒蛇、蜈蚣三大将已经围住了虞夙：“巫罗不同于图腾战士，不能自持武力，要始终做到以兽御敌。”
    “我乃陆巫，我驯养的兽类多达百类，就算是最高战力被部落征召而去，我也依然有一定的战斗力。”
    “巫有千万种，除了那群不带脑子的莽夫，剩下的巫都应该是有脑子的。”
    说罢，巫罗岷淡定的挥了挥手，登时虫群蜂拥而去，想要将眼前的这个年轻人类撕成粉末！
    “刺啦！”
    毒虫悍不畏死的冲向那红色的屏障，一股又一股炙热的感觉从屏障中浮现，烧灼声不绝于耳，毒虫纷纷被烫死。
    巫罗岷面无表情，这就是在他的算计之中。
    虽然不知道这个屏障究竟是怎么回事儿，但巫罗岷知道，这屏障不可能无边无际，能量总有用完的一刻。
    他等着，等待能量用完，彻底击溃虞夙。
    反正现在死的也不是他的从属，他的从属自始至终也就只有毒蛇、蜈蚣、蛤蟆此三者。
    余下毒虫皆是此三者唤来，与巫罗岷关系不大。
    无数的毒虫前赴后继，不断地冲上来送死，红色的屏障也迅速地冷却降温，似乎有些摇摇欲坠了起来。
    身处屏障之中的虞夙尽可能的让自己保持冷静，以一种无所畏惧的表情看着巫罗岷：“岷师，我可是有虞氏唯一的学徒，如果现在罢手，一切都可以当做从未发生。”
    “事情都到了这种时刻，就算你是有熊氏的唯一学徒，我都要杀了你。”
    巫罗岷冷笑道：“你不觉得自己说这句话有点蠢么？”
    虞夙已经有些无计可施，面对巫罗岷，他始终都有一些无力感。
    还没有败，我还有机会！
    虞夙在心中安慰着自己，不断呐喊，他清了清嗓子，正准备说些什么，猛然间，一股异样的感觉从胸膛传出，随后一股晕眩感传入虞夙脑壳之中，下一刻虞夙便晕了过去。
    “嗯？”
    巫罗岷见屏障之中的虞夙晕了过去，登时愣了愣，有些不明所以，紧随其后的却是欢喜：“哈，这小子没力量了？真是天助我也！”
    巫罗岷正欲上前，但一股炙阳罡风却不知从何处吹来！
    “刺啦！”
    周围的毒虫具被这股炙热的罡风消灭杀死，化为灰烬，吹飞在石室内。
    毒蛇、蜈蚣没反应过来，被这股罡风一下子吹的魂飞魄散，而蛤蟆挣扎着跳走，却依旧无法逃脱死亡。
    “噗！”
    一股疾血从巫罗岷的口中喷射而出，剧痛地感觉充斥着全身，这一刻，巫罗岷惊骇的发现自己浑身的巫力无法调动半分。
    赤阳罡风，这种光明正大的感觉让巫罗岷想到了一个了不得的东西
    “您您”
    巫罗岷长伏地面，头埋在双臂之间：“重明殿下，我我不服！”
    “有何不服？”
    高傲的女声不知从何处传来，紧接着，石室门前不知何时多出一位红色的倩影，面若夹桃又似瑞雪出晴，目如明珠又冷傲如雪。
    巫罗岷浑身颤抖着，长拜道：“我是金鹿氏的巫，为金鹿氏立下数样功勋，您您为何庇护一个外人”
    他从未见过部落的重明殿下，这是他第一次相见，也是最不服的一次：“就算是死奴也想死了明白！”
    少女目光如星，盯着巫罗岷的身影，淡淡地开口道：“我又不是金鹿氏的图腾神灵，你为金鹿氏立下不朽功勋，与我何干？”
    她是极西昆仑的重明鸟，来东方遨游，在这里停靠几年，觉得图腾部落有些意思才在金鹿氏多待些天数的。
    金鹿氏的巫和她没有半分关系，他们都是金鹿氏图腾神灵金鹿灵的巫。
    金鹿氏族人的供奉之力，东方也收不到半分的反馈。
    而且，东方还帮助金鹿氏部落多出七位图腾战士，为金鹿氏庇佑一方，震慑宵小。
    换句话说，是金鹿氏欠东方，而不是东方欠金鹿氏。
    “还有另一个原因。”
    东方缓缓抬起纤纤玉手，炙热之感在手掌之间诞生：“现任东夷太山君乃第三任，是一个我们昆仑众讨厌的家伙，你勾结外神，就算是金鹿灵那家伙，k也会杀了你。”
    言毕，炙热的火焰从巫罗岷内心爆炸开来，炎热瞬间吞噬了巫罗岷的躯干，痛苦的嚎叫声在石室内盘旋，东方面无表情，直至巫罗岷被完全吞噬，死无全尸。
    s：刚接到消息，本周五上架，望各位可以首订支持。

第一百一十二章 出师
    “嗯”
    在迷迷糊糊之间，虞夙感到头一阵剧痛，他昏昏沉沉地起了身，光怪陆离的幻境破碎，现在还有点虚幻的感觉。
    他在隐隐约约之间，似乎听到了什么悦耳的女声和撕心裂肺的吼叫，虞夙只认为是自己睡得糊涂，打着哈欠，迷茫的看着四周。
    不对，巫罗岷！
    眼前的景象越发越熟悉，虞夙登时吓了一跳，回忆起了一切。
    然而，满地除了一堆灰壳和残渣，却没有半分巫罗岷的踪迹。
    这景象当即就把虞夙搞迷糊了，不知道这是什么情况。
    “巫罗岷呢，他的毒虫大阵呢？”
    虞夙隐隐约约的感觉事情不太对劲儿，他万分的确定先前之事绝对不是幻觉。
    至于原因如果是假的，他不可能来到这里。
    而且，剧烈的头疼和胸膛中藏着的那根已经凋零地不成样子的飞禽羽毛可做不了假。
    这满地的灰壳残渣看起来很不对劲儿，虞夙沉思片刻后，快步上前，推开石门，朝着自己的院落跑去。
    突然，一道清脆地声音从虞夙耳畔响起：“喂，你杀了巫罗岷，还不赶紧跑，还回去干嘛？”
    听到这句话，虞夙的步伐一僵，机械的转过了头，却见那带着盈盈笑意的红衣少女坐在树干上，歪头看着虞夙。
    虞夙深吸一口气，努力装出一副平淡的样子：“这位姑娘，岷师是我的授业恩师，我怎么会杀他呢？”
    红衣少女笑道：“你藏在兽皮里的那根羽毛喷出火焰，烧死了巫罗岷，死无全尸，这些我都看见了。”
    听到这里，虞夙当即说不话来，心中已经有几分信了红衣少女的鬼话。
    “赶紧跑吧，趁金鹿氏的人还没有发现。”
    红衣少女笑道：“多等两天，待有虞氏与金鹿氏共同讨伐钩矛氏之时，你杀了巫罗岷的事儿应该也能搪塞过去。”
    “多谢姑娘。”
    虞夙点了点头，认真思考了一下红衣少女所说的可行性。
    他学了这么些天，已经基本了解了巫罗的运行方式，只不过基础不足，需要打一打基础和多抓些厉害的兽类驯服。
    他抱着沉重的心态迅速离开，赶回房间，连忙带着道布，不由分说的便道：“走，回有虞氏！”
    “是，主人。”
    虽然道布不明白发生了什么事儿，但跟随主人是身为奴仆的一个职责，他当然义无反顾的跟随虞夙。
    在他看来，有虞氏和金鹿氏没什么区别。
    反正他也没如果有虞氏。
    虞夙带着自己的小宠物与随从道布急吼吼地从金鹿氏离开，红衣少女注视着全程。
    “冕下，您为什么要骗他们？巫罗岷该死，这跟他们并没有什么关系。”
    在红衣少女的那颗古树下，一个浑身充满肌肉的壮汉缓步走了过来，对着红衣少女带着些许的恭敬笑道：“金鹿氏会给他换一个地方学习的。”
    红衣少女冷声道：“让他回有虞氏当然是有我的打算。”
    壮汉笑了两声，不在讨论这个话题，又道：“冕下，接下来我将带领族人出击钩矛氏，我要经此一战覆灭钩矛氏，成为青南的王！”
    “鹿巅，你虽然是金鹿氏的族长，但你还不够格称王。”
    红衣少女摇了摇头，随后消失在树干上。而树下，金鹿氏族长鹿巅脸色瞬间阴沉下来。
    “待我彻底统一青南，就让你看看我鹿王的实力！”
    “此战是我有虞氏与金鹿氏、三开氏共同作战。”
    有虞氏一百多名战士行走在山地之中，奔着三开氏前去，欲与金鹿氏、三开氏汇合。
    相比于金鹿氏一千位战士、三开氏七百名战士，有虞氏看起来似乎就是个弟弟。
    嗯三族联合出兵，有虞氏只占十八分之一，确实是个弟弟。
    但没办法，有虞氏一共就二百五十多战士，算上奴隶军也就四百，其中奴隶军还不敢带过去，怕丢人。
    族人没有转变完成，有虞氏想要真正做到有一千多名战士的存在，起码还需要四百多个太阳日的时间，让被吞并的小部落融入有虞氏，从而转化真正的战士。
    如今的有虞氏族人有四千多人，奴隶有一千八百多人，还有青南地区距离较远的小部落直接请求成为有虞氏的从属，愿意朝贡，奉虞意为族长，接受有虞氏的一切调动。
    待钩矛氏覆灭后，有虞氏继续继承三足鼎立的局面只是时间问题。
    这一路上，虞意顺利得很，什么大型动物都没有遭遇，主要原因是虞苏亲自坐镇上空。
    虞苏淡定的运送着有虞氏的战士，有些无聊，忽得见远处闪出一道身影，正是山蛛。
    “冕下，我有一个新的消息，似乎对我们有好处。”山蛛快速飞至虞苏身旁，对着虞苏轻声道。
    虞苏看了一眼山蛛，缓道：“说吧，别墨迹。”
    山蛛笑道：“三开氏的神灵伥虎，似乎有希望成为您的从神。”
    听到这里，虞苏瞬间就打起了精神。
    别的不说，三开氏拥有两万多的族人，战士起码有七百，如果三开氏的神灵伥虎成了自己的从属神，那么有虞氏实力岂不是暴涨？
    “怎么说？”
    “伥虎实力低微却掌控着两万人的部落，k似乎早就想要投奔某神成为从神，比如那位相柳大神”
    虞苏点了点头，大手一挥：“我明白了，你且先回有虞氏坐镇罢，免得被偷袭了。”
    “是，冕下。”
    山蛛当即就明白虞苏心里有数，便立马回应一声，朝着有虞氏部落飞去。
    而虞苏则是在路上思考这件事儿可行性。
    别的不说，虞苏还没有见过伥虎，不知道伥虎那边是个什么态度。
    更关键的一点在于，虞苏要拿什么说服伥虎投身自己麾下，拿什么来将三开氏并于有虞氏。
    “罢了，现在的第一要点并不是如何把伥虎搞成我的从神，而是我如何在这场讨伐钩矛氏的战争中受益。”
    不得不说，在有虞氏、三开氏、金鹿氏结盟之后，钩矛氏已成败局，钩蛇再怎么神通广大，也不可能敌得过五位神灵联手。
    现在的问题关键在于他们能活多少人，钩矛氏战后的资源如何分配。

第一百一十三章 盟军
    “钩矛氏战士有一千一百多人，一但奋起反抗可以纠结起近两千名能战者，我们应谨慎行事。”
    三族的战士汇合到距离钩矛氏最近的三开氏族地，三族统帅共同商议讨钩大事。
    有虞氏的统帅自然是族长虞意，金鹿氏来者亦为族长鹿巅。
    而主场的三开氏却是由一位白发长老主持战争，一副好说话的老好人样子。
    三开氏的族长跟着前图腾神灵山神三开去北方享福了，留下的三开氏至今都没有族长诞生。
    因此，在此主持战士的是三开氏的大长老康严。
    “钩矛氏有图腾战士十八位，均可手撕虎豹，我等不可大意。”
    鹿巅望着四周，看着已集结起来的众多战士，缓缓对着在场的众多图腾战士与各部落的统帅说着：“经此一战，我们要彻底打灭钩矛氏！”
    金鹿氏为联盟中最强大的部落，族长鹿巅自然而然的成为了战场的总指挥。
    众人点了点头，同意鹿巅的说法。
    见状，鹿巅又道：“据前去打探情况的战士回报，钩矛氏已经集结战士，于其部落边缘布置陷阱，准备殊死抵抗。”
    听到这里，在场的所有人都松了一口气。
    他们并不担心钩矛氏的战士殊死抵抗，更担心钩矛氏的战士逃走，留下隐患。
    “我愿携三百战士，撕碎钩矛氏的杂碎！”
    当鹿巅说完之后，他身侧的图腾战士重英站起身来，大声喊着。
    鹿巅看了一眼重英，又看了看其他的图腾战士，在心里微微叹了口气，点头道：“好，待交战之时，我军必以你为先锋。”
    还没等重英请命，却见鹿巅又道：“但我们可不能这么直接就冲上去。”
    鹿巅是去过中原的人，他在有熊氏为其战斗，知道很多不同的东西。
    “围住钩矛氏，不要进攻，消耗他们的粮食，他们没有粮食自然溃败。”
    他们三族联盟来的急，钩矛氏消息得到的晚，虽然集结了战士，但食物势必没有储存多少，可能只有几十个太阳日的吃食。
    只要围住他们，钩矛氏只有两个选择。
    一是突围，放弃布置的陷阱与他们决战；二是饿死，在这里被活生生的饿死。
    虽然无论如何都要打仗，但主动的进攻和被动的防御完全不同。
    “嗯”
    虞意身旁，虞心若有所思的点了点头，似乎又明白了什么。
    “赞同。”
    “赞同。”
    虞意与那位三开氏大长老对视一眼，同时沉声道。
    能够以最低伤亡代价取得战争的胜利，他们当然会乐意了。
    唯一有些不开心的，可能只有想要冲锋陷阵立下赫赫战功的重英了。
    “在这里和这里，布置陷阱，以免钩矛氏突围！”
    战术指挥的声音在大帐内响起，大帐内各族战士开始了讨论，如何击败钩矛氏。
    而天边，来自三个部落的神灵站在一起，望着钩矛氏的方向，神情有些凝重。
    良久，金鹿灵皱着眉头，一股深深地厌恶感从k的话语中传来：“钩蛇，竟然开始吸收k信徒的灵魂了真是”
    钩蛇，可吸收族人的魂魄，用自己人的生命来换取短暂的爆发力，让自己短时间内拥有无比强大的实力。
    当然，这也有副作用的。当时间流逝，钩蛇将会变得虚弱无比，只能小心躲藏，免得被人趁乱所杀。
    “我们要攻击打乱k的计划，不然等这钩蛇屠灭了自己的部落，短时间内用着暴涨的实力逃跑，那我们就奈何不了k了。”虞苏开口道。
    伥虎点了点头，似乎是赞同两神的意见：“我同意。”
    眼见着都没什么意见，虞苏便开口又道：“麾下族人正面冲击，打乱钩蛇的节奏，我等三神一同并肩围上，与这等邪魔外道不用讲江湖道义！”
    金鹿灵根本就听不出来虞苏的梗，点头称赞道：“钩蛇祸乱青南，我等一同上去绞杀k，也算是为青南造福！”
    “对对对，两位所言极是，俺也一样。”伥虎在一旁点头，一会儿夸夸虞苏，一会儿捧捧金鹿灵，卑微到了极致。
    “我总觉得有哪里不对劲儿的地方。”
    钩矛氏部落上方乌云密布，看起来气氛恐怖异常，钩蛇的气息四处摇摆，明显就是一处大凶之地：“钩蛇谨慎小心，按照常理说，这个时候k应该跑了才是”
    金鹿灵从八千多个太阳日前就和钩蛇是生死大敌，k太了解k了。
    钩蛇的性格就是谨慎胆小喜欢用一些下三滥的招数，从来不正面硬刚。
    金鹿灵本来还担心钩蛇会逃走，但现在却依旧在钩矛氏带着，而且还打算破釜沉舟，吸取族人的灵魂，搞最后的一波反击。
    这他妈不对劲儿啊。
    钩蛇不可能这么猛，一定有一些原因导致的：“各位小心点，我感觉钩蛇可能不太简单，我已经通知东方大神，如果事情不对，东方大神会立马来到这里，协助我们。”
    “甚好。”
    虞苏点了点头，看了看金鹿灵，尽可能的弱化自己的存在感，尽可能的让金鹿灵与钩蛇相斗，让他们两败俱伤，自己的有虞氏才会有机可乘。
    很可惜，在场的一共就三个人，除了自己，还有一位名为名为伥虎的神灵。
    那位三开氏的伥虎跟个舔狗一样，一个劲儿的奉承着自己和金鹿灵，丝毫不像一个两万人部落的神灵，根本就没有什么让虞苏有弱化存在感的作用。
    因此，虞苏根本做不到弱化存在感的目的，金鹿灵只有自己一个交流对象，因此虞苏只能硬着头皮指引金鹿灵。
    见金鹿灵与伥虎看着自己的眼神，虞苏知道自己已经没有办法弱化存在感，只能点头道：“今日开始，攻打钩矛氏，如何？”
    “嗯。”
    金鹿灵点了点头，一股磅礴的信仰之力从金鹿灵的身躯中散发而出。
    紧接着，大帐内其乐融融商议着安排陷阱的鹿巅突然一愣，神圣的声音从耳畔周围响起：
    “发动进攻，覆灭钩矛氏便在今日！”

第一百一十四章 鼠潮进军
    为什么？
    鹿巅的心里忍不住升起了这个大大的疑惑。
    按照他的计划，鹿巅有七成的把握击败钩矛氏，让联盟夺去最终的胜利。
    但作为族长，鹿巅是万万不能反对金鹿灵的命令，只能在心中长叹道：“是，冕下。”
    之后，他缓缓抬起头来，看着众人，苦笑道：“诸位，我们马上更改战术，准备进攻！”
    “啊？”
    在场的所有人都被这突然而来的转变搞的不明所以，他们不知道为什么刚才还商讨着陷阱布置的鹿巅现在又开始商讨进攻。
    “好！”
    还没等众人反应过来，来自金鹿氏的图腾战士重英便率先大喊道：“我愿率三百战士冲锋，为联盟打通一条道路出来！”
    重英信心满满，一副视死如归的样子。
    在金鹿氏，他们这种由重明鸟东方提拔而成的图腾战士并没有经历过部落扩充之战，顶多在平日里参加过几场部落冲突，似这等灭族之战，重英自然希望自己能够在这里面留下光辉灿烂的一笔。
    他带着这三百人，要做陷阵之士！
    钩矛氏为了抵御三族联盟的进攻，已经在部落附近布置了很多的陷阱，用来阻碍三族联盟前来进攻，那么这陷阱只能破解。
    因此，重英主动请缨，想要带着三百人，将这些陷阱一一排查，从而做到毫无忧虑的进攻钩矛氏！
    “我有妙计，可破陷阱。”
    还没等三族领袖说出什么话来，一个神情疲倦、满头华发的苍老之人从三开氏的队伍中走了出来，缓缓开口说着。
    “巫。”
    虞意、鹿巅均对这位来自三开氏的巫致以敬意，随后虞意开口询问道：“您有什么办法？”
    神情疲倦的苍老之人抬了抬眼皮，缓缓开口道：“我为巫罗，有一头陪伴了我近万个太阳日的鼠王。”
    虽然苍老的老巫说的云淡风轻，但虞意还是觉察到恐怖的感觉。
    他活了近万个太阳日不稀奇，但那头鼠王竟然也活了近万个太阳日。
    这是什么概念？
    难以想象！
    鹿巅已经想到了老巫罗的想法，便开口道：“老前辈，您请。”
    “嗯。”
    老巫罗从嗓子里吐出一个字来，随后快步走出屋外，咽喉中散发出一种莫名的声音。
    “O@！”
    “O@”声从草丛里迅速响起，这道声音越来越急，最终一个身形大概有三分之一个成人大小的硕大老鼠从草丛里窜了出来，颇有灵性的跟在老巫罗身旁。
    老巫罗半蹲着身子，指了指一个方向，又从喉咙中发出了几局奇怪的声音，随后露出了笑意。
    那硕大的灰白老鼠明白了什么，迅速朝着树林窜去，消失在老巫的视线之中。
    而跟出来的众人看到了这一幕，有些不明所以，窃窃私语着。
    其中一名来自三开氏的图腾战士解释道：“此乃我三开氏的巫罗大人，只有一只鼠王做兽宠，已经到了濒临死亡的年纪”
    “重英，你不是想冲锋么？跟在后面，带着三百战士杀进去，待钩矛氏反应之前立马撤回来。”
    鹿巅看着那硕大老鼠奔离的方向与树林中不断蹿起的鸟，登时对着重英吩咐道。
    重英闻言毫无半分犹豫，立马高兴道：“是。”
    “嗷呜”
    钩矛氏附近的丛林中，钩矛氏的巡逻战士小首领钩弹打了个哈欠，有些疲倦地巡视着丛林，但手中却紧紧地握住石矛，心中也牢牢记得附近的位置。
    太阳升起之前的那个夜晚，族长突然召集全体族人，言战事将起，便集结起所有的战士与精壮男子，进行有秩序的布置陷阱、分配巡逻，时刻关注是否有人来袭击，一时之间倒是让整个钩矛氏都风声鹤唳、草木皆兵。
    作为钩矛氏的一位光荣的巡逻战士小首领，钩弹表示自己很自豪。
    上午部落里少了很多的熟面孔，巫和族长说他们去执行特殊任务了，但钩弹觉得不太对劲儿。
    在消失的面孔中，有一个七岁的女孩这也要执行特殊任务？
    虽然这让钩弹觉得不太对劲儿，但也没多想，毕竟现在大敌当前，战士们必须要谨慎对待。
    “首领，陷阱一切正常你说三族的那群人什么时候来进攻啊？”
    “我觉得很快了虽然敌人强大，但我钩矛氏绝不会败！”
    “金鹿氏与我们打可以明白，我们一直都是交战的，但有虞氏是什么？还有三开氏三开氏难道不是我们的盟友嘛？”
    “无论是什么，现在都是我们的敌人！钩蛇冕下万胜！”
    巡逻毕竟是枯燥无味的，战士们很快就开始了聊天，钩弹也毫不例外的加入了聊天。
    “O@”
    轻微地声音传到了钩弹的耳朵里，钩弹愣了一下似乎不太相信自己的耳朵：“你们有没有听到什么声音？”
    在听到小队长的吩咐后，几个战士纷纷竖起耳朵，却并没有听到什么声音，便迷茫道：“没有啊”
    “O@”
    声音依然在响起，这当即就引起了钩弹的注意：“不可能，肯定有问题！大家注意警戒！”
    话音未落，突然间，一大群的老鼠从四面八方窜了出来，一下子把钩弹给搞迷茫了。
    这些老鼠是什么，从哪儿来的？
    这些老鼠在附近迅速飞驰，但并没有攻击钩弹一行人，这让钩弹有些不明所以，不知道这老鼠是怎么回事儿。
    对此，钩弹只能吩咐身旁战士道：“快回去通知部落，这边出现了很多只老鼠，似乎已经冲坏了我们大部分的陷阱！”
    “是，首领！”
    一旁的一个小战士连声喝道，刚转身，一杆石矛便结结实实地插在他的胸膛，鲜血喷洒而出。
    “忘！”
    钩弹大为惊骇，他只能叫了一声那已死战士的名字，随后连忙转头，看向石矛射来的方向。
    数十个身围兽皮的肌肉大汉从草丛里窜出，为首之人双眸之间额头之下生有红色印记。
    他持着石矛，带着笑容走向钩弹。
    下一刻，石矛贯入身体发出沉闷的响声，鲜血刹那间飞溅而出，染红了钩弹身上穿着的兽皮！

第一百一十五章 战争(求首订)
    “重英部既然已经直接杀入钩矛氏阵前，我等也上吧！”
    鹿巅居高临下，望着钩矛氏的情景，大笑一声，对着有虞氏族长虞意、三开氏大长老康严道。
    虞意几乎没有什么犹豫，道：“可，我军可杀出一支奇兵，从右方杀入埋伏，免得钩矛氏偷袭逃窜！”
    虞心闻言，立马蹦出来道：“我愿为这支奇兵！”
    虞心的手下有六十位战士，具是配备盾牌的好手，是有虞氏较为精锐的战士。
    鹿巅看了看，觉得虞意说的有几分道理，便点了点头：“嗯。”
    “左方、后方同样来些人数，我们从四面八方杀来，让钩矛氏感受一下什么是恐惧！”
    “敬诺！”
    众人高声喝道。
    鹿巅点了点头，虽然与自己之前的计划有所差入，但应该没什么问题。
    当年八黎部落联盟能凭二百名战士战胜五千多位战士，今天我鹿巅用两千人打一千五百人不成问题！
    “出发，在太阳落山之前，攻占他们的图腾！”
    钩矛氏的巫祝心情有些烦闷。
    钩蛇冕下需要大批的族人献身，从而增强自己的实力，让自己更大强大庇护部落，因此巫祝才会一直调动族人，贡献给钩蛇冕下。
    但截止到现在，钩蛇冕下已经吞了五百多位族人，丝毫没有什么停止的意思。
    要知道，钩矛氏也只不过有三万人啊！
    钩矛氏的巫祝只能叹气地返回自身居所，准备再调动族人前去献祭给钩蛇冕下。
    然而就在此时，他的耳中突然听到一阵汹涌地脚步声，神情登时一怔，连忙向着声音传来的方向望去，面色当场巨变。
    在阳光的照耀下，无数的战士朝着钩矛氏冲来，到达部落边缘也并没有什么止步的意思！
    在众多的战士当中，一位浑身散发着红色图腾之力，双眉之中孕有红色印记的战士手持一柄沉重石斧，随大军冲锋！
    除此之外，兽皮在天空飘扬着，上面被人用石头扭扭捏捏地刻了一面雄鹿。
    钩矛氏的巫祝对这个东西太熟悉了，他们交战这么多年，当然第一时间就认出了那东西：
    金鹿氏的旗帜！
    混乱、杀戮、没有秩序。
    前一刻，钩矛氏内安宁平静，下一刻便仿佛置身于人间鬼蜮。
    大量地金鹿氏战士冲破阻碍闯入钩矛氏族地，见人就杀，惨叫声接连不断响起，喊杀声近乎传遍整个钩矛氏。
    “轰隆！”
    冲入这里的重英部战士挥舞着石矛，收割生命，快活极了。
    钩矛氏的战士被这没有丝毫准备的攻击搞得措不及防，一时之间竟被金鹿氏压着打。
    “杀啊！”
    金鹿氏的一名战士狞笑着地高举石矛，狠狠地刺入一个敌人的面庞之中，那人惨叫倒地。
    另一位钩矛氏的战士手持石斧，一副剁开了金鹿氏某位倒霉战士的脑子，瞬间开花。
    上一刻还洋洋得意地胜利者，下一刻立马成为倒在地上的一具尸体。
    惨叫声接连不断，血腥气纷纷四起，伴随着女性族人与儿童的尖叫，战士们的嘶吼，整个钩矛氏营地变得更加混乱。
    巫祝跌跌撞撞，躲过了几个冲来的金鹿氏战士，心中不由咒骂道：“怎么回事儿，钩泽干什么去了？为什么有敌人来不发预警？！”
    “我们的战士呢？为什么这里只有二百左右的战士？！”
    巫祝等候了片刻后，终于等到一个高个肌肉感爆表地族人到来，便松了一口气，指着重英道：“金鹿氏的图腾战士杀了进来，你快去灭了他！”
    “好。”
    那高个肌肉战士望了望重英，点了点头，又道：“不要担心，由木柳先生训练的五百战士马上就要加入战场，我们必胜。”
    “好！”
    巫祝瞬间精神抖擞，但又问道：“我们剩下的战士呢？”
    “另外的战士分别从左侧、右侧突围而走，准备绕道敌人背后，给予敌人直穿心脏的一刀！”
    “图腾战士和其他的巫呢？我从太阳升起之后只见过你和钩泽！”
    “巫祝，我不知道，但现在的当务之急是解决这次的进攻！”
    在他们交谈之时，整齐的脚步声从背后响起，一队队手持木盾的钩矛氏战士迅速加入战场，让重英脸色一僵。
    重英只能高呼道：“杀，覆灭钩矛氏在此一举！”
    还没等他说完，身后同样传来了大批脚步声。
    鹿巅的援军到了！
    “那是什么？”
    鹿巅有些疑惑，望着一排又一排的木盾战士，不由说出了声。
    虞意神情凝重，开口道：“木盾”
    鹿巅只是点了点头，没有太当一回事儿，便吩咐左右金鹿氏的战士道：“杀！消灭了钩矛氏的战士，我准许你们拥有奴隶！”
    重赏之下必有勇士，三族联军开始朝着钩矛氏的五百木盾战士冲锋而去。
    “碰！”
    两者相撞，瞬间就有数十名战士身亡，被钩矛氏躲在盾牌后面的石矛长枪收割。
    战士们猛烈的撞击着木盾，战士被石矛偷袭当场去世，而钩矛氏的战士也被强大的冲击力搞得五脏破裂，口吐鲜血。
    三族联盟前赴后继、悍不畏死，最终冲开了一条缝隙，杀入了战士群中，开始无差别混战。
    冷兵器时代，战争最主要的冲突还是混战，这里也当然不例外。
    “该死！”
    巫祝望着情况，脸色一沉，心中早就有这样的预料。
    他不相信由那个叫木柳的柳树妖训练一天便能把队伍训练成百战之师。
    钩矛氏左翼与右翼的突围、偷袭人员也与三族联盟交战起来，可以明显的看出来，胜利的天平正缓缓朝着三族联盟倾斜。
    巫祝见大局似乎即将定下，便一狠心，吩咐左右道：“撤退，尽可能的让族人跑，随便跑，不要让他们抓到！”
    巫祝不知道自家的图腾战士以及其他的巫都去了哪里，只知道现在的局势简直是兵败如山倒，根本就没有胜利的希望。
    远远观察战场的三神望着逐渐兵败的钩矛氏部落，静静等候着。
    他们都在等候着钩蛇的露面！

第一百一十六章 钩蛇
    “吼！”
    突然间，一声怒吼冲天而起，钩蛇仰头一啸，从地下钻出，狰狞万分。
    这长啸造成的气浪，朝着四面八方席卷而去。所过之处尽数化作漫天粉末，逐渐朝四周扩散。
    追击在前线的几个联盟战士一时措不及防，直接被这声浪生生震死，七窍流血。
    钩蛇的全身完整地显露在这里。
    身长五十余尺，鳞片闪烁着寒芒，鳞片上长着密密麻麻地勾刺，尾部也分出了叉。
    “他出来了，倒是优柔寡断、有些不明所以啊。”
    虞苏冷笑一声，在心中缓缓开口。
    虞苏看不懂钩蛇的操作。
    要么一开始就出来，要么打死不出来，这样死伤一半时才出来，是想干什么？
    钩蛇的声势倒是很惊人，远远看去，如同灭世凶兽一般，令人胆寒。
    他盘旋在山头之上，凝视着云端地三神，目光迅速从金鹿灵、伥虎的身上离去，又盯上了虞苏：
    “我与尔无冤无仇，尔为何要伙同金鹿灵、伥虎害我？”
    钩蛇的声音中带着几分气急败坏，阴寒地眼神死死地盯着虞苏，没有理会其他的什么人。
    虞苏背负双手，淡淡言道：“你勾结相柳、霍乱青南地区，我有虞氏身为青南的一份子，自然饶不得你这邪魔外道！”
    “？”
    钩蛇愣了一下，有些惊奇：
    你有虞氏不是从阳野来的嘛，就算我霍乱青南地区，跟你有屁关系啊？
    而且，你为什么语调这么厉害啊，又是霍乱又是邪魔外道的，读过书了不起啊？
    钩蛇绞尽脑汁也没想出什么有文采的反驳话语，只能怒斥道：“你你放屁！”
    “虞神，少跟他废话，按照你的说法，跟这种嗯邪魔外道，不用讲什么江湖道义！”
    眼见着三神的身躯上浮现出磅礴的信仰之力，钩蛇立马怒斥道：“既然如此，那我们就一起死吧！”
    金鹿灵冷笑一声，浑身地信仰之力近乎爆表：“一起死，就凭你一个？”
    钩蛇身旁瞬间卷起大风，树叶被吹的剧烈摇晃，哗哗噪响。
    黑风阵阵，铺天盖地的涌向虞苏盘人，黑风有刮骨蚀肉之能，乃钩蛇的神通之一。
    “疾！”
    虞苏摆了摆手，一股水幕瞬间就笼罩在自个儿身前，那黑风完全无法冲破水幕，只得自行消散。
    紧接着，金鹿灵右手一伸，一杆大锤猛然间度现在他的手上，金鹿灵浑身的信仰之力迅速凝聚于右手之上，那大锤闪烁着不俗的金光，似乎要摧毁一切。
    伥虎前爪低伏，后肢高翘做进攻状，身侧的伥鬼魑魅也在盘旋，偶尔又阴森恐怖之声音传出。
    “你们以为我为什么没跑？”
    钩蛇目光正视众人，言语中带了些许玩味。
    随后，钩蛇仰天长啸：“相柳冕下，请您缠住那金鹿灵与伥虎，我与这虞神会上一会！”
    “嗯。”
    沉闷地声音响起，在原钩矛氏的族地中，一道身影缓缓开始变大了起来，一个逐渐庞大的身影出现在虞苏视线之中：高百丈，蛇身九头。
    “相柳？！”
    虞苏的眼神开始严肃起来，但紧接着，他发现相柳的情况似乎不太对劲儿。
    “相柳”体内的能量蕴藏含量竟然仅比钩蛇高出一部分。
    相柳乃大凶之神，按理说他身躯之内的能量不可能仅此钩蛇高出一点点。
    “是相柳的分身。”
    一旁的伥虎开口解释道：“在这具分身上，我感觉到了类似于伥鬼的气息。”
    钩蛇从山巅弹射而起，对着虞苏狰狞道：“虞神，来吧，就让我看看你这个挺能说的神究竟有几斤几两！”
    “既然你迫不及待的想死，那我便成全你。”虞苏淡定地开口，看不出什么情绪波动。
    “好。”
    钩蛇冷哼一声，迅速朝着西方飞驰而去。
    虞苏望了一眼金鹿灵，金鹿灵轻声道：“小心钩蛇的神通，他最喜欢做的事情就是强行撞击神灵的命格，令神灵受伤然后逃跑。”
    命格是最坚固的东西，只要神灵本人未死，命格永远都不会破碎。
    命格破碎只有两种，一是神灵陨落命格自然破碎，二是被主神吞噬，命格溶于主神当中。
    “撞击命格？”
    虞苏的目光中的异样一闪而过，对着金鹿灵道：“多谢，我先去了，你小心。”
    说罢，虞苏化为遁光，追了过去。
    而原地，相柳分身也展开了攻击，与金鹿灵、伥虎交战。
    虞苏追赶着钩蛇，心中却想着可行性。
    钩蛇可以引导出命格，然后撞击命格，趁机逃命。
    然而自己的命格有些特殊啊。
    只要虞苏操作得当，钩蛇撞进去之后，立马就会抵达地球，k还跑个锤子。
    钩蛇的实力稍稍逊于自己，两者也算是不相上下。再加上山蛛，稳盛钩蛇。
    如果钩蛇真的来撞击命格，虞苏便准备让他和白鹰国角力一下，看看白鹰现在的科技水平，究竟能不能消灭钩蛇。
    钩蛇不同于山蛛，钩蛇的体型有五十多丈，用地球的说法就是一百六十多米，这么庞大的身躯根本就藏无可藏，只能和白鹰军方面对面交手。
    只要缠住了虞，相柳大神便可击败金鹿灵、伥虎两个废物，我钩矛氏便可一统青南。
    而正在逃窜的钩蛇心中也想着自己的计划，觉得万无一失。
    他挑战虞苏并不是因为别的原因，单纯的因为虞苏厉害而已。
    金鹿灵信仰的人很多，但问题在于他是人类灵魂成神，实力比较弱小，就算有这么多的族人信仰，也不足为患。
    而伥虎不多说什么了，要不是因为有凶兽体质，它甚至连对手都算不上。
    只有这个有虞氏的虞，钩蛇看不出个所以然来。
    看起来像是人类的灵魂成神，但感觉上却有点不太对劲儿具体哪里不对劲儿钩蛇又说不出来。
    前方河水极速流淌，钩蛇见此便停下了身躯，道一声地点差不多了。
    虞苏在钩蛇十几丈之远的地方停下，开口笑道：“阳水，你在这里停下，远离相柳主战场？”
    “哼！”
    钩蛇冷哼一声，紧接着虞苏肉眼可见它的尾巴猛然惨烈开来，血雾充斥河边。
    下一刻，虞苏猛然感觉命格浮现，自己的命格竟出现在上空！
    “这是什么特殊命格？”
    钩蛇在看到虞苏命格的一刹那，愣了一下，根本就看不明白这玻璃门是个啥：“不管了，冲冲冲！”
    说罢，钩蛇便化作一股虹光，朝着虞苏的命格冲去！
    要是被虞反应过来收回命格，它短时间内也没有第二条尾巴爆炸了。
    然而，虞苏却并没有收回命格，反而主动迎合钩蛇，顺便给钩蛇身躯之上套了一层信仰之力。
    什么意思？
    钩蛇还没搞明白发生了什么情况，自己的身躯就瞬间穿过命格，到达了一个陌生的地方。
    钩蛇：“？”

第一百一十七章 火奴鲁鲁
    火奴鲁鲁，白鹰夏威夷州的首府，位于北太平洋夏威夷群岛中瓦胡岛的东南角，乃绝佳的旅游胜地。
    苏子安行走在火奴鲁鲁的繁华街道上，身边跟着一位漂亮高挑的白人美女，但他并不快乐。
    苏子安现在最想知道的就是仙人掌国的那位号称“地狱使者”的阿尔文究竟有没有异能，而不是在这里和一个女人游山玩水！
    有钱人的生活，就是这么枯燥、无味。这种生活让苏子安不想去接受。
    “唉。”
    苏子安叹了口气，从火奴鲁鲁市的市区乘坐专车，转去了沙滩。
    “人真多啊。”
    苏子安的女伴卡洛琳望着夏威夷海滩中络绎不绝的人影，忍不住感叹一声。
    苏子安淡淡地开口道：“确实很多。”
    若不是因为自家与卡洛琳父亲的企业有合作，苏子安才不想和卡洛琳一同外出玩乐的。
    已经来了夏威夷，苏子安自然也不会傻到掉头回去，便与卡洛琳一同在这美好的沙滩上享受生活。
    风光旖旎的热带岛屿、辽阔广袤的天空、澄清透明的海域、平坦柔软的沙滩、海洋里那若隐若现的蛇头，夏威夷的生活真是惬意啊
    苏子安微微眯了眯眼睛，伸了个懒腰，感觉生活惬意无边，人生美好
    等等，是不是有什么东西混进去了？
    蛇？！
    苏子安下意识地弹跳起身，看向海洋之中，却见一条速度飞快的巨大蛇形从深海之中朝着海滩游来，如同一团乌云在移动。
    “啊，那是什么？！”
    “该死！是一条大蛇！宝贝，我们要赶紧离开这里了，我一定要去投诉火奴鲁鲁市的海域治安问题！”
    “那蛇加速了，快跑！”
    “啊！！！”
    片刻后，整个海滩都乱了起来。
    恐惧仿佛会传染，片刻之后，整个海滩的人都六神无主、惊慌失措，慌慌忙忙的开始朝着城市里逃亡。
    苏子安觉察到这条巨大的蛇似乎不一般，登时有些惊恐，拉着卡洛琳便迅速飞奔而去：“跑，赶紧跑！”
    苏子安便率先带着卡洛琳开始了逃亡之路。
    “这是科幻片吗?”
    “喂，是警察局吗？你们赶快派人过来，我们需要帮助！沙滩上出现了一头巨大的蛇”
    “虞那家伙去哪儿了？我这是在哪里？”
    钩蛇愤怒地从海中游到了沙滩之上，望着四周形形色色骚动地黑白人种，心中有些烦躁，随手压死，心中毫无波澜。
    他现在一心只想找到虞苏，顺便搞清楚这是哪里。
    自从他撞击虞的命格之后，他便掉落到了一片海里，游了没多久就遇到了陆地，到达了这里，很古怪，他必须搞清楚虞的位置！
    抬头望去，火奴鲁鲁市的高楼大厦林立在钩蛇的眼中，这等奇异风景着实让钩蛇为之一愣，不知道是什么东西。
    “这是哪儿，你是什么人，是不是有虞氏的？！”
    他随手抓来一个在海滩上游玩黄种人，用着神念咆哮地询问着。
    “啊啊啊？！”
    那人似乎来自于东南亚，哆哆嗦嗦说不出什么话来。
    钩蛇心情有些烦躁，也不听他的解释，当即用神念将其捏爆，继续朝着城市深处游走。
    “og，谁能告诉我这是怎么回事儿？”
    火奴鲁鲁市的警察局内，局长看着卫星拍摄到的画面，有些不可思议：“这都已经有一百多米长了吧？”
    “马上出动警员，疏散各国的游客，如果有机会尝试一下直接射杀这头怪兽，同时赶紧联系周围海军的人，让他们来处理！”
    对于这种庞然大物，局长表示警察局根本无能为力，只能指望附近的军队来处理。
    也幸好，夏威夷群岛除了是一个天然的度假胜地之外，也是白鹰的海军空军军事基地所在处。
    且不说距离较远的基地，距离火奴鲁鲁最近的海军军事基地，就是大名鼎鼎的珍珠港。
    现如今，珍珠港与空军基地希卡姆合并成为“珍珠港-希卡姆联合基地”，军事水平更胜于使它闻名的那场战争期间。
    “局长，海军基地回复，导弹已经准备就绪，战舰也要出发，他们让我们尽可能的疏散群众，争取在那怪物进入市区之间将他轰成碎片！”一名警员朝着局长汇报道。
    “好！”
    与此同时，白宫中的川普总统也收到了消息，正脑壳疼。
    前有邪神邻国逞威，后有巨蛇入侵国土白鹰真是多灾多难啊。
    “怪物入侵夏威夷的这十几分钟时间内，人员损失超过千人、经济直接损失有数十亿”
    听着专员的这样汇报，总统脸色有些铁青。
    “夏威夷州正式进入一级战备状态，驻扎在夏威夷的海军、空军、陆军要不惜一切代价，尽快的消灭这只巨蛇！”
    前段时间的“疾病与瘟疫之神”也就罢了，那发生在仙人掌国而不是白鹰国，怎么都好说。
    但现在，一个破坏力极强的巨蛇登陆在火奴鲁鲁市，这对川普总统是一个极强的挑战。
    他上任以来，先是让白鹰经历了911之后最大的恐怖袭击，让白鹰失去了一个关于海神的信徒。
    紧接着邻国仙人掌又爆发了“疾病与瘟疫之神”的灾难，好不容易有所结果之后，夏威夷的首府火奴鲁鲁又遭了殃。
    这是老天都不想让我连任？
    川普总统心中产生了深深地无力感，这种感觉让他有些不舒服。
    他的前任做的明明马马虎虎，但有了自己这么多事情衬托，倒是让他的前任变成千古明君了
    “是，总统先生。”
    众人对视一眼，齐齐答道，来自白宫的消息很快就传到了夏威夷州。
    夏威夷州的军事基地内，已经是中将军衔的爱德华将军皱了皱眉头，开始了自己的排兵布阵。
    “火奴鲁鲁市有没有将游客清理完毕？”
    望着地图上不断逼近城市的巨大怪蛇，爱德华中将冷笑一声，接着道：“没什么时间了，再晚怪物就会进入火奴鲁鲁市，直接发射导弹。”
    “好的。”
    爱德华身旁，一个士官立马回应一声，开始操作着：“三叉戟iid5弹道洲际导弹，准备发射！”

第一百一十八章 发射
    “虞从哪儿找的这群黑的、白的蛮夷？！”
    钩蛇压过无数街道，惨叫声阵阵，不停地有白的、黑的蛮夷拿着一种看起来很高级的“弓箭”朝着自己发射一些小丸。
    虽然那些小丸打在身上不痛不痒没什么感觉，但看着也心烦。
    “吼！”
    一声怒吼从钩蛇的口中咆哮而出，气浪翻滚，一瞬间就将数个警察震晕。
    “噔噔噔！”
    一名黑人警察拼尽全力地操纵着重型武器，朝着钩蛇扫射而去，弹壳散落一地：“去他妈的怪物，给老子去死！”
    子弹打到了庞大的钩蛇身躯之上，然而却如同塑料子弹打在了墙上一般，并没有任何的反应，甚至于钩蛇都没有察觉到还有一个人疯狂的用着子弹攻击自己。
    一辆警车穿过层层被钩蛇压倒的建筑，来到警察前线，探出头来一个白人警长，对着他们大喊道：“军方马上就接手这里了，我们先撤！”
    近乎所有的警察都松了口气，开始迅速撤离现场，只有那个黑人警察依旧一脸仇恨地看着钩蛇，纹丝不动。
    “科雷，走啊！”
    望着不断逼近的庞大身躯，白人警长大喊着提醒黑人：“再不走就来不及了！”
    白鹰虽然提倡人人平等，但这个国家多少都会有些畸形的种族歧视，黑人在许多国家都是饱受歧视的存在，黑人能够当上火奴鲁鲁市的警察，自然付出了很多的汗水，比起他那些来自非洲只会偷懒的同胞而言要优秀的多。
    “警长，它毁了火奴鲁鲁，毁了南城区，我想要杀了它！”黑人警察一边疯狂的扫射，一边抽空回答。
    还没等警长有什么回答，却远远看见那巨大的怪物张开了嘴，露出了尖锐的牙齿，随后一道吐息瞬间传出，火焰开始喷射四方。
    “啊！！！”
    “救救我，谁来救救我！”
    惨叫声接连响起，那些来不及逃跑的人均被钩蛇烧成灰烬，看到这里，警长也顾不得什么了，喊道：“军方马上发射导弹，你如果不想死就上来！”
    “我吸引它的注意，你们撤吧！”
    黑人摇了摇头，并没有选择和警长一同离开这个危险的地方。
    警长也自然不会跟电影里演的那样同生共死，他迅速打了个方向盘，油门一踩，朝着安全地带飞驰而去：“行吧，祝你好运，黑人小子。”
    直到看不见警车的后尾灯后，黑人警察科雷才深吸一口气，望着口吐吐息，缓缓向着前方爬来的钩蛇，他放弃了重武器，跳上了一辆留下来的警车，将全车的灯光打开，开始朝着钩蛇方向前进。
    “你追我啊笨蛋！有本事来追我！”
    他开着警车朝着海滩方向飞驰而去，将油门踩到底，速度上到180，意图将钩蛇的方向给换上一换，拖延他进入城市的时间。
    科雷想要成为如同电影里主角那样的英雄，拯救整个城市，让黑人不再被白人所歧视。
    虽死无憾！
    科雷紧紧地握着方向盘，义无反顾地冲向钩蛇。
    他感觉自己这个时候像极了好莱坞的英雄！
    “彭！”
    一身沉闷的响声响起，他的警车突然被一股巨力掀起，重重地撞到远处的一座数十米大楼上，整个车子都变了形，科雷生生被压死在了警车里。
    庞大的钩蛇继续前进着，没有理会刚才被拍死的虫子。
    无论是黑的还是白的亦或者是黄的，都是敌人，都要杀！
    他已经渐渐感觉到，城市中心似乎有一股熟悉的气息，那是属于虞的气息。
    虞藏身在前方！
    那股气息若隐若现，十分微弱，但这让钩蛇更加坚信那个该死的虞就在前方！
    所以，钩蛇现在已经相信这里都是虞搞得鬼了。
    青南西部是有虞氏的领地，这一定是有虞氏的某种我不了解的神通，这些人都是有虞氏的战士来害我的，一定是！
    我只要抓住虞，我就一定能回到钩矛氏！
    钩蛇在心底里如是的想着，它更加疯狂地朝着前方匍匐，想要更早的与那个该死的虞见面对上一战。
    第一夏威夷中心，那429英尺的巨大高楼之上，虞苏不知从哪儿寻了个舒适的椅子，翘着二郎腿，静静欣赏接下来的演出。
    别的神不知道，他可是知道的。
    虽然现在看起来钩蛇势不可挡，但白鹰真正的进攻还没有展开，现在一切的阻碍力量都是来自火奴鲁鲁市警察局的。
    火奴鲁鲁可是白鹰的几个重要城市之一，白鹰绝对不会看着火奴鲁鲁被钩蛇肆虐。
    钩蛇寻着一缕自己的气息朝这里前进，只能说是自己找打。
    而且更尴尬的是，虞苏没有泄露一丝气息，他追寻的那一缕已经将要消散的气息是十一天前自己为苏子安洗髓时遗留下来的，再过两天就消散没了的那种气息。
    所以，钩蛇其实是在追着苏子安走而已。
    “太惨了，要是钩蛇杀出重重包围后结果发现找错了目标，它会不会崩溃？”
    虞苏摇了摇头，觉得这实在是太过分了，便随手从大厦内运了台还能上网的笔记本来，查了一下资料。
    比如弓箭的制作方式、木制器具和房屋样式。
    房屋样式尤为关键，虞苏已经受不了有虞氏族人造的那种丑不拉几还不牢固的房子了。
    当然，都是华式的，之余，虞苏还查了一下重明鸟东方想要的服饰款式。
    白鹰的网站上的大多都是旗袍，虞苏知道东方想要的是古汉服那种，只能尽可能的搜索到几款红色汉服。
    在虞苏搜索信息之余，天上也传来了破空飞快的声音。
    “轰隆！”
    炸弹从战机中掉落而去，在钩蛇身旁引爆，吓了钩蛇一大跳。
    炸弹在钩蛇身体之侧爆炸，只是让钩蛇察觉到了东西，并没有觉察到痛感，但这声音着实有些可怕。
    “虞，有本事出来和我决一死战？！”
    钩蛇仰天长啸，声音震荡，整个火奴鲁鲁市都被这声音吵的鼓膜阵阵。
    “嗖！”
    破空声在空气中迅速传来，数道闪电般的身影从海洋之中射来，位置精准无误，对准钩蛇。
    钩蛇冷笑一声，不是很想躲避这不痛不痒的攻击，但紧接着，耀眼的白光随着爆炸的同时绽放。
    “轰隆！”

第一百一十九章 核武器
    耀眼的白光刹那间从导弹中释放开来，那股耀眼的白光犹如昙花将要开放时的那一抹美。
    紧接着，如同毁天灭地的爆炸登时在钩蛇上空爆炸，一股强有力的冲击感瞬间就席卷四方，将这附近的建筑尽数摧毁！
    “轰隆！”
    爆炸声不绝于耳，瞬间烟雾缭绕弥漫四散，整个钩蛇身处的火奴鲁鲁市边缘城区都毁于一旦，还没来得及逃走的乘客游人也尽数在这猛烈的攻击中一同逝去。
    “发射四枚导弹，全部命中！”
    安全之处，警长激动地难以用语言来形容：“它死定了！”
    四枚三叉戟iid5弹道洲际导弹，上面附属的核弹头足以摧毁一座山，这怪兽不可能生还！
    随着烟雾渐渐消融，警长表情中的笑意也逐渐消失。
    那巨大怪物挣扎着从地上爬了起来，虽然浑身被炸的破破烂烂，但却没有一点伤口表露于外！
    “不可能，他妈的！”
    警长忍不住怒骂一声，开始了无能狂怒。
    他有些无能为力，面对着样的怪兽，只有看着他肆虐火奴鲁鲁。
    “快，继续疏散群众，迅速清理这个区域！”
    既然没能阻挡它前进的步伐，那么警长只能选择疏散下一片区域的群众，将空地腾出，交给战场。
    “翁嗡嗡！”
    武装直升机从头顶飞过，白鹰警方将所有的家底全部掏出，只想拖延钩蛇前进的步伐。
    “虞！卑鄙！有本事出来和我交战！”
    钩蛇怒意滔天，吼声连绵数十里，听着让人胆寒。
    被阴了！
    谁能想到这个小小的东西竟然有这么大的威力，一次性把钩蛇的护体罡气给打没了？
    愤怒的钩蛇发怒，从已经被炸平了的地上猛然拍起尾巴，瞬间就命中了正在天空飞驰的直升机，瞬将其缠绕拉下，露出了爆炸的火光！
    “坦克部队，坦克部队！”
    外面大喊着，钩蛇也不顾什么所以然来，见数十个移动的坦克朝着钩蛇而来，随后发射出一阵让钩蛇略微有些痛感的炮弹，瞬间引得他大怒。
    一息龙焰从钩蛇嘴里喷出，瞬间将这些坦克烧的通红，坦克里的士兵挣扎无力，只能这样被生生蒸死在坦克里！
    被“虞”的诡计激怒了钩蛇现在正准备不顾一切代价前进，要将那股散发着微弱气息的“虞”给杀死！
    夏威夷州，火奴鲁鲁市的行政楼中，州长与夏威夷权贵众人召开会议。
    “先生们女士们，整现在是我们夏威夷州遭受挑战的时刻了。”
    身着西服的夏威夷州州长严肃地坐在椅子上，随手打开了一段卫星视频，开口道：“这怪物大家看看吧。”
    投影仪立马投放了卫星视频。
    从视频上，在场的众人惊恐地见到了那身长一百多米恐怖巨蛇肆无忌惮的摧毁城市，而且也见到了四枚导弹齐发，依旧未能给巨蛇造成有效打击的一幕。
    庞大的植物盘踞在城镇之中，恐怖异常，似乎在不断地增长延伸。
    “这怪物的前进速度极快，就算有军方、警方的阻拦，它最迟七个小时就会抵达我们脚下。”
    州长边看边道：“这怪蛇疑似神话生物，四枚三叉戟iid5弹道洲际导弹都无法消灭他，如果依旧无法消灭他们，总统先生将很有可能按下黑色匣子里的按钮，发射核武器氢弹。”
    一个有着明显当地人长相的老者开口道：“既然如此，我们要做些什么？难道我们的任务仅仅是在这里看怪兽肆虐城市么？”
    州长见状，开口道：“各位既然已经看到了这怪兽的凶猛之处，还请各位发动能力，尽可能的将各国游客接走，前去统一避难处。”
    “川普先生承诺，一定会赔偿各位的损失，待击溃这怪兽后，给予各位一点这怪兽的肉末，如何？”
    听到这话，在场的众人登时有些异动。
    在座的当然不是白鹰的官员，而是夏威夷赫赫有名的资本家，他们世代盘踞在夏威夷，对夏威夷的掌控根深蒂固。
    夏威夷州在1959年才归于白鹰，当年夏威夷全民公决时，大量非夏威夷的美国占领军也参与了投票，因此夏威夷州的本土居民、家族对白鹰并不是那么的认可，只不过碍于钱和权才成为了白鹰的第五十州而已。
    如今真的有了事情发生，这种民生问题，还是这些人更加有权威处理。
    犹豫片刻后，那老者张口笑道：“当然可以，我们是白鹰的公民，自然会协助警方疏散群众的。”
    “那就拜托各位了。”
    在得到这个承诺后，夏威夷州州长才松了口气，开启全心全意的协助军方进行消灭巨兽了。
    “轰隆隆！”
    破空的声音再度从天边传来，钩蛇这次是准备就绪，张牙舞爪，将浑身的灵气爆发而出，抵挡从远处飞来的导弹！
    却听闻一道“彭”的声音响起，震耳欲聋，随着一道白光闪过，爆炸之声传遍周围十多里！
    “攻击越来越猛烈了！卑鄙的虞，你倒是给我出来啊！”
    钩蛇现在感觉自己浑身都有些疼痛，鳞片被炸掉了半数，周围的建筑也已经毁灭殆尽，火焰熊熊燃烧，波动扩散让钩蛇有一点不太好受。
    大概的感觉就像是在车里坐久了一般，有些晕晕乎乎。
    “云爆弹、地对空、空对地似乎都无法对这怪物进行有效打击！”
    珍珠港军事基地内，诸多士官严肃万分，额头上豆大的汗珠滴落，爱德华中将更是神情严肃，有些犹豫。
    最终，爱德华中将还是叹了口气，对着一旁负责联络华盛顿的士官讲道：“请示总统先生，是否发射核武器，给予怪兽沉重打击！”
    士官立马致电询问白宫川普总统意向，在短短的几十秒后，那士官立马得到回复，站起身来对着爱德华中将行军礼，大声喊道：“将军，总统先生说可以发射核武器，务必一击命中，彻底消灭怪物，保护火奴鲁鲁的安全！”
    事到如今，火奴鲁鲁哪儿还有安全可言？
    爱德华中将在心中叹了口气后，严肃地说着：“准备发射氢弹‘毁灭者’与‘纯真女孩’！”

第一百二十章 抢人头
    两颗氢弹精准无误的击打在了同一个方向，半个火奴鲁鲁就此付诸一炬。
    也幸亏得到本土大族的倾力相助，火奴鲁鲁的游客、行人撤离及时，在氢弹无差别攻击下仅仅伤亡万人，否则这么个国际大都市将会成为一片亡灵之城。
    埋藏在废墟中的钩蛇现在浑身一阵剧痛，这种感觉他已经很久没有经历过了。
    本来他已经做好的防御准备，谁成想攻击的威力越来越大，直到最后两次攻击。
    命名为‘毁灭者’的氢弹击溃了钩蛇的防御屏障；命名为‘纯真女孩’的氢弹正中钩蛇脑壳！
    这种濒临死亡的感觉让钩蛇内心恐惧万分，他感觉“虞”是那样的深不可测。
    他原本还以为自己和“虞”五五开，现在看来这简直就是个笑话。
    “虞”都没出现在他的视线里，那种层出不穷的进攻手段就让它难以招架有虞氏，神鬼莫测啊！
    “如果我能逃回钩矛氏，立马拒绝相柳的拉拢，带着部落向南迁移，迁移地远远去！”
    钩蛇在心中心惊胆战地想着，同时迅速利用灵气将自己的表层清洗干净，鳞片以一种肉眼可见的速度迅速恢复生长。
    当然，刚刚恢复的鳞片的防御力微不可闻，钩蛇这样做也只是自己给自己壮声色而已。
    然而钩蛇的这个举动却把白鹰军方给吓得一哆嗦。
    “将军，‘毁灭者’与‘纯真女孩’对怪物进行了有效的打击，但是”
    士官将情况完完整整地汇报道：“但怪物迅速自愈，如今已经与轰炸前没有任何的区别！”
    “嗯？”
    爱德华中将当即一愣，迅速地查看电子卫星上的图形，惊讶地说不出话来。
    “两颗氢弹也无法对它进行绝杀？”
    爱德华中将显得有些震惊，他清楚两枚小型氢弹下去的威力，若不是科技在进步，那么整个火奴鲁鲁将不复存在。
    爱德华中将强装镇定，对着士官开口道：“询问总统，是否使用那个。”
    士官先是一愣，但随后便明白涉及军事机密，便连忙朝着总统汇报。
    很快，那士官便带回来了最新消息：“总统先生说他还不想完全失去火奴鲁鲁市，让我们酌情处理。”
    “不想失去火奴鲁鲁市这可真是个天大的难题。”
    爱德华中将如今惆怅地难以用言语来形容，他呆呆地看着钩蛇的行动路线，只能选择不断地发射各种各样的导弹，阻碍钩蛇前进的步伐。
    从开战到现在，半个火奴鲁鲁市被摧毁，数十万亿没了，人员伤亡估计也要突破十万。
    “准备发射‘死亡摇滚’”
    还没等爱德华中将说完，士官突然喊道：“将军，那怪物停止了前进，转头了！”
    “嗯？”
    爱德华中将为之一愣，连忙看向卫星传回来的画面，却见那怪物已经开始转头，凝视起了海面。
    本来已经打算放弃火奴鲁鲁的爱德华中将当即大喜，对着左右道：“停止一切攻击，让他离开夏威夷，到达海域之后全力轰击！”
    “强弩之末，接下来就让我这个海神来给予你最后一击吧。”
    虞苏从第一夏威夷中心瞬移到了附近的海域，将周身隐藏在水花之中，凝聚出一个巨大的三头六臂、人身鱼尾的形象，望着城市中的钩蛇，爆发出自己全部的灵气！
    对于自己现在的行为，虞苏有些深刻的认识：抢人头。
    “来啊钩蛇，不是想和我决战嘛？！”
    虞苏传音入耳，挑衅之情流露于表面，看起来似乎对钩蛇非常的不屑。
    海水沸腾，围绕着虞苏周身行走，声势浩大，乍一看似乎是真的海神波塞冬降世一般。
    “虞，你终于出来了！”
    钩蛇迅速朝着海滩边上攀爬而去，望着在海岸之中凝聚出如此庞大声势的虞苏，冷声道：“我还以为你只会躲在后面这样消耗我呢。”
    虞苏没有理会钩蛇的挑衅，反而淡淡开口道：“归顺于我，将命格由我吞噬成为我的从神，我便饶你一命。”
    钩蛇咆哮道：“不可能，我钩蛇一族自由于天地，是绝对不会成为别人的手下！”
    “既然如此，共工氏的相柳是怎么回事儿？”虞苏露出了嘲讽的微笑，“冠冕堂皇的大道理倒是不少既然不愿意降我有虞氏，那便死吧。”
    说罢，强横地水幕从虞苏手中爆发开来，极强的能力瞬间就充斥在虞苏右手之上，原本波澜不惊的太平洋开始渐渐凝聚出海浪，紧接着汇聚成大团，恐怖地海浪朝着岸边扑去！
    “吼！”
    拖着伤痕累累的身体，钩蛇尽可能让自己的身躯高抬，对着气势汹汹而来来的海浪发出不屈的咆哮！
    精神可嘉，然而绝对的实力面前一切都是虚的。
    海浪瞬间将钩蛇淹没吞噬，随后在海水中一柄又一柄的水矛凝聚而成，开始疯狂的朝着钩蛇抽插，将钩蛇刚刚催化出来的鳞片给迅速清理。
    “不降则死。”
    虞苏淡淡开口，用着巨大的水幕将钩蛇死死地困住，缓缓开口道：“最后一次机会，奉我为主，你便可以活命。”
    对于钩蛇的那种可以随便召出人命格的天赋技能虞苏感觉特别好，这也是他想要把钩蛇招为小弟的原因。
    钩蛇并没有任何的表态，反而一声声怒吼传来，威胁恐吓着虞苏。
    “既然你一心求死，我也不拦你了。”
    说罢，虞苏将右手紧紧地握在一起，那原本困住钩蛇的水幕立马开始收缩，水矛也开始穿刺着钩蛇的脑壳。
    虞苏迅速低飞到达钩蛇面前，换换抬起左手，伸出食指指向钩蛇。
    紧接着，一道极为强横的水波动瞬间从食指之中爆发而出，顺着食指，直接将钩蛇的脑袋穿破！
    钩蛇那庞大的身躯轰然倒地，他的身躯开始渐渐破碎虚幻起来，不留尸体。
    随后，一道似乎是灵魂的东西缓缓升起，虞苏突然心神一动，微微动了动手，那东西便自然飞到了他的手掌之中，开始被虞苏吸收。
    一时之间，虞苏的灵气正在暴涨。

第一百二十一章 猜想
    “两枚三十万吨的氢弹便可以将钩蛇锤到没有任何反抗的余地人类科技还是深不可测啊。”
    虞苏完完整整地吞噬了钩蛇的灵魂，随后转头望向珍珠港军事基地，对着那个方向喃喃自语地说着。
    氢弹的威力大小可是按剂量来计算的，氢弹威力是无上限的，也就是说原材料足够的情况下，银河系都能被毁掉。
    火奴鲁鲁市毕竟是国际大都市，旅游名城，他们还不舍得完全抛弃这座城市，便并没有释放足以摧毁火奴鲁鲁的一百万吨剂量的氢弹，仅仅选择了三十万吨，这也是其中的一点原因。
    虞苏轻轻抬手，原本狂暴不堪地水波瞬间消散平静，虞苏本人也化作流水，向着大海穿梭而去。
    珍珠港军事基地内，爱德华中将震惊地看着刚才的那一幕，久久不能平静。
    “海神？海神是哪位，传说中的波塞冬么？”
    他带着疑惑地声音询问着左右的年轻士官，却得不到一个精准的答案来。
    爱德华身为白鹰中将，自然知道官府比较重视的海神，但他是个久经沙场的职业军人，对于这种神神道道的东西并不是很相信，因此也没太过了解这件事儿。
    到后面的“疾病与瘟疫之神”事件爆发，爱德华又开始研究如何能有效的制止“疾病与瘟疫之神”，一次你也就没有详细了解那位海神。
    现在看来那位海神冕下当真是深不可测啊！
    两颗三十万吨的氢弹都没有给那怪物造成致命伤害，而那海神竟然仅仅一击便将怪兽灭杀！
    连尸体都不剩！
    太恐怖了！
    爱德华中将叹了口气，对着负责通讯联络的士官道：“神灵之威绝非凡人可以触碰去禀报总统先生吧，就说火奴鲁鲁市的危机已经解除，但更大的危机正在缓缓形成。”
    那位海神冕下如今表现出的实力越强，那就说明未来遭受的灾难将会越重。
    待士官去严肃地传讯之后，爱德华中将半倚靠在指挥椅上，心中想着：“那怪物可以承受住三十万吨剂量的氢弹，那一百万吨、三百万吨的呢？”
    科技的力量是无穷无尽的，即使小型氢弹杀不死那怪物，总有一个剂量的氢弹能够摧毁它。
    但问题在于民众啊。
    民众是无关紧要的，但却又至关重要。
    爱德华中将已经做好了脱下军装，进入军事法庭的准备了。
    这不仅仅是发射氢弹的问题，还有另一个更加重要的问题。
    发射氢弹，即使是总统的命令，自己这个珍珠港军事基地的最高指挥官也要负一定的责任。
    怪兽不是白鹰军队击败的，而是神话中的神灵。
    虽然祸乱夏威夷的怪物死了，但两者的意义是截然不同的。前者代表着白鹰军队可以保证白鹰国民的安全，后者代表着这是神灵的战场，凡人不可随意插手。
    不出意外，这次总统先生都会陷入舆论的漩涡之中，自己这个珍珠港军事基地的指挥官自然要引咎辞职。
    在指挥椅上躺了些许时间思考之后，爱德华才缓缓起了身，对着左右道：“给我准备一架飞机，我要去华盛顿。”
    既然事已至此，那么为了国家的利益，在自己退役之前，还是和那位代表着商人利益的总统聊一聊吧。
    原本只存在于传说中的神灵如今一个个的复苏，这对世界的冲击将会是无比巨大的。
    要想在未来的时代里存活下来，白鹰必须抛弃远走的观念，尽可能的走出一条全新的道路。
    毕竟白鹰可没什么古老的神话传说。
    不仅没有，他们还和信仰神灵的原住民印第人有一些冲突呢。
    “冕下，您是风暴的化身、您是海洋的主宰、您是水族的君主，请允许您的仆人向您表达最忠诚的问候。”
    深海之中，鲛人战士比叶狂热的朝着虞苏行拜，口中念叨着某些东西，让虞苏感到有些惊奇：“这套说辞你是从哪儿学来的？”
    “冕下，我是从一个名叫莱昂的人那里学来的。”
    比叶果断的将一切都告诉了虞苏，毫无保留：“那个名叫莱昂的人类今年六十四岁，是白鹰国的海军准将，第七舰队的副指挥官，他想联系冕下您拯救世界，为了您的子民消灭那个盘踞在仙人掌之国的疾病与瘟疫之神与k的走狗。”
    拯救世界，我的子民？
    虞苏的表情有些怪异，他不知道那个名为莱昂的海军准将说的意思：我的子民似乎和白鹰没多大关系吧？
    天地可鉴，虞苏从地球汲取的信仰大多都是来自于欧洲，虽然目前白鹰等国的信仰比之之前增加了不少，但与欧洲那边相比，白鹰就是个弟弟，所谓子民信仰，根本就是无稽之谈。
    “白鹰的子民对我皆是浅信，他们不值得我出手。”
    虞苏回过神来，对着比叶庄严的开口说道：“不过瘟疫主宰受限，不可能无时无刻的出出手，如果他在问起，你就让他不必担心就可以了。”
    说完，虞苏又与比叶交谈一会儿后便将比叶遣散，自己则是化作一团遁光，朝着东方飞驰而去。
    目的地很显然，华国。
    虞苏如今吞噬了钩蛇的灵魂精粹，完完全全将他的命格据为己有，这种感觉命格似乎并没有什么太大的变化，只是能感觉到自己的实力比之前要提升了不少。
    他并没有太多的时间细细感觉钩蛇给自己究竟提升了多少实力，他现在要赶紧赶到华国，验证一下自己的猜测，随后要赶回异界。
    毕竟异界那边还在打仗，地球一天相当于异界的九天多，如果停留时间太长将会导致某些结果！
    在虞苏全力催动灵气的情况下，大概仅仅用了四十分钟的时间，他便从夏威夷海域飞达江浙省的里水市的龙泉。
    虞苏摇身一变，瞬间变成了一个西装革履、气度非凡的成功人士，虞苏便带着笑意奔着龙泉最有名的宝剑制造厂而去。
    他的目的很简单。
    那就是在这里让他们分别打造青铜、铁、黄金、合金等的长剑，验证虞苏的猜想！

第一百二十二章 虞王剑
    “您好先生，我们这边有专门观赏用的青铜剑、铁剑以及合金剑，但您要的金剑这个我们是真的没有，您看”
    导购小姐在前方引领着虞苏，同时将虞苏带到了几把宝剑的存放处，让虞苏好生观摩：
    “这柄青铜剑原型取自越王勾践剑，采用”
    虞苏看着这几把剑，有些满意。
    虽然没有自己想要的黄金剑，但这些也是足够了的。
    虞苏也没听导购小姐的介绍，直接开口道：“都要了，开个价吧。”
    “先生您真是好眼光，这把仿制越王勾践剑的价格为八万八千八百才十八元、那龙渊单手汉剑的价格为两万五千八百元、饕餮纹遗风汉剑―合金版为五万三千一百元。”
    导购小姐的笑意更深了：“一共是十六万七千七百八十八元，先生您支付十六万七千元即可请问您是刷卡嘛？”
    这么一笔庞大金额，导购小姐相信应该没人会直接拿出来一摞现金。
    然而，令导购小姐怎么都想不到的事情发生了。
    只见虞苏随手将一个黑箱子仍上了桌子，面无表情的开口道：“现金。”
    身为一个神灵，搞点钱自然是轻而易举的了，至于这笔钱的来源这是一个一说就要404的秘密。
    在导购小瞠目结舌的点清楚了钱之后，虞苏潇洒地带着三把宝剑离去，宛如一个正常人，抱着宝剑离开。
    待抵达一个无人角落，这三柄材质不已的长剑立马凭空而立，虞苏开始给它们开锋。
    论杀伤力而言，最厉害无疑是那把合金剑了、其次为铁剑，最后才是青铜剑。
    那么为什么青铜剑最贵呢？
    主要原因只有一个，逼格。
    当今社会已经不是刀剑的天下了，刀剑的杀伤力再怎么强大也终究不是枪炮的对手。
    因此人们在购买刀剑的同时，更注意逼格。
    特别是那些有钱人，钱可以烧，但逼格必须要有。
    开锋不需要多久，很快三把宝剑便成功具备了更加强大的杀伤力。
    待完成一切后，虞苏深吸一口气，召唤出了自己的命格，那传送玻璃门出来。
    “嗯？”
    虞苏携三剑入内，寸步难行，根本就无法透过传送门，进入异界！
    虞苏似乎明白了点什么，先是将青铜剑与铁剑放在原地，然后抱着合金剑以一股极为迅速地速度冲向传送门，意图传送过去。
    然而并没有什么卵用，依旧还是无法过去，寸步难行。
    “合金是过不去的，试试铁吧。”
    虞苏喃喃自语一声，随手将那价值万元的合金剑一扔，开始继续抱着铁剑进行尝试。
    “唔”
    铁剑倒是比合金强上很多，但依旧无法让虞苏穿越最后的束缚，甚至连信仰之力帮助都不甚有用。
    最终，虞苏放弃了将铁剑带过去的想法：“要是想把这铁剑带过去，至少需要三个我才可以办到。”
    如今，只剩下青铜剑，如果青铜剑可以被带过去，那么就会证明虞苏的想法是很正确的。
    只能将异界存在的东西带过去，不存在的东西很难甚至不可能被带过去！
    于是，虞苏携青铜长剑，开始了跨越玻璃门之旅！
    熟悉的阳光照射在他的身上，巨大的阻力阻挠着自己，但虞苏这次却有些惊喜！
    相对于动都不动的合金与只能动弹两下的铁器，青铜剑可比两者强太多了！
    虞苏将浑身的信仰之力释放而出，开始为自己铺路，争取让自己通过这玻璃门。
    全身的信仰之力倾斜而出，那股阻力渐渐消失，一股舒服的气息在虞苏身上徘徊，下一刻，虞苏便已经回到了阳水之畔。
    手持青铜长剑的虞苏脸色略微有些苍白，站在原地，尽可能的吸收天地之精华，同时配合信仰之力，迅速调解自己周身状态。
    大概两个时辰后，虞苏才恢复过来，对着刚才的感觉依旧有些心悸。
    虞苏捧着这柄看起来非常威武的长剑，微微叹了口气，喃喃自语道：“这把剑是仿制越王勾践剑的。乃王者之剑，如此一来这把剑名字就叫做虞王剑了吧。”
    本来虞苏的打算是多搞几把青铜器回来，组建一支装备青铜器的军队来。
    可万万没想到，一柄青铜剑就差点把虞苏给吸干，拿多了后果真是不堪设想。
    这一把剑对自己而言毫无用处，只能赏赐给有虞氏部落之人，权当是神灵的赐福吧。
    念毕，虞苏缓缓抬起头来，望向东方，那气势波涛汹涌的战场上。
    那边的战斗似乎还没结束。
    当然，虞苏说的自然不是凡人间的战斗，如今不出意外三族同盟现在漫山遍野的抓捕钩矛氏的族人呢。
    虞苏指的，是相柳分身与金鹿灵、伥虎之间的战斗。
    自己和钩蛇在地球上“鏖战”的时间不到一天，地球一日相当于异界九日多，自己耽搁时间换到异界来说也应该有个六七天吧？这么长的时间，相柳分身与金鹿灵、伥虎一直在交手？
    “不似乎不仅仅有金鹿灵和伥虎的气息，还有重明鸟东方的？”
    在相柳分身大战之地，虞苏感受到了东方的气息，这股气息似乎是金鹿灵、伥虎的主导，是对付相柳分身的主力。
    “相柳分身也不大对劲儿，实力似乎也增加了几倍。”
    仔细观察之下，他也可以感受到相柳的分身与之前的不同之处。
    虞苏可不会觉得是相柳本体降临，不出意外虞苏认为这应该是相柳的几个分身汇合到了一处，因此才有这么勇猛的战斗力。
    “相柳很强大，但这里的毕竟只是分身，总有能量耗尽的时刻，这分身似乎要坚持不住了。”
    虞苏微微一笑，相柳留在这里的毕竟只是分身而不是他的本体，在经过重明鸟东方、金鹿灵、伥虎三神的连翻攻击之下，能够支持这么五六天之久也是很强的存在了。
    只要三神再拖几天，相柳的这个分身就会不战自溃。
    “啧啧，这种蹭助攻的好事儿还能少的了我？”
    虞苏已经斩了钩蛇，但他也不介意多出一个共灭相柳分身的功劳，于是便朝着战场飞驶而去，手中的青铜长剑闪着寒芒。

第一百二十三章 胜利者
    “钩蛇已死，相柳还不速速退去？！”
    隔着老远，虞苏便已经将自己的气势放出，对着远处那个正在以一敌三的相柳分身大声喝道。
    火焰在天空旋转，相柳迅速躲过重明鸟喷射的火焰后，再听到虞苏的声音后唯一一惊，紧接着迅速扭头瞥了一眼虞苏。
    这一眼，相柳清楚地看到了虞苏手中之物：一柄看起来精致豪华的青铜剑！
    青铜剑？！
    相柳心中大为惊骇，青铜器目前只有八黎部落联盟投入使用，而且制作精良的青铜器只会出现在八黎部落联盟中！
    那个来自有虞氏部落的神灵手中的青铜剑看起来较比八黎部落联盟锻造出的青铜器更为精良！
    相柳的第一想法并不是有虞氏的青铜锻造技术已经超过了八黎部落联盟，而是
    有内鬼！
    青南的这几个神之所以能够在第一时间堵住钩蛇和自己，一定是有内奸通风报信，让他们提前知道了消息！
    相柳退后数米，警惕地看着围上来的三神以及方赶来的虞苏。
    虞苏等神也围在左右，不敢轻易上前。
    虽说相柳分身一死相柳本体将会遭受重创，但如果被相柳的分身强行一换一，那可真是血亏。
    趁着这个空闲，相柳开始思考起内鬼的人选来。
    八黎部落联盟的神灵大大小小也有将近一百位，这么多的神灵，相柳实在是无从下手。
    但如果说怀疑，相柳还真的怀疑一个跟自己很像的。
    相柳分身望着虞苏，突然开口道：“九婴？”
    九婴，水火之怪，为人害，之地有凶水。
    它和相柳一样，九头蛇神，唯一不同的是相柳为九个人头，而它则是九个蛇头。
    相柳本体所过之处具化大泽，喷出的水为毒水。而九婴就没相柳那么厉害了，它只能发洪水。
    两者的权威本来就有一点冲突，如今又同处一个阵营，相柳当然会第一时间怀疑它是串通青南的内鬼。
    当即，所有人的目光都看向虞苏，虞苏也不知道相柳这是什么意思，只得冷笑道：“相柳，休要扯开话题，你入侵我青南地区，合该被我们斩落分身！”
    看来就是九婴了！
    相柳在心中同样冷笑一声，认准了某样东西后，对着虞苏低声嘶吼道：“让我离开，八黎部落二十年内不会南下青南！”
    “二十年？”
    伥虎露出了疑惑的表情：“二十年是多久，几个太阳日？”
    在场五个人，唯有伥虎不知道。
    相柳望了一眼虞苏和重明鸟东方，缓缓开口道：“年者，谷熟也。三百六十五个太阳日为一年。”
    金鹿灵询问道：“你真的二十年内不再侵犯青南？”
    “我可以以命格起誓，若有违背则命格破碎而亡！”
    对于本来的相柳而言，分身死了无所谓，休养几年也就可以恢复全盛状态。
    但现在他要回去处理九婴的事情，虽然不知道九婴到底是不是内奸，但保持自己全盛的实力是没问题的。
    在内奸面前，吞并青南看起来也并不是那么重要的了。
    能够背刺有熊氏的地区也不仅仅只有青南，其他地区依旧可以做到。
    “诸位，你们看”
    金鹿灵有些意动，他看了看虞苏与伥虎，用着商量的语气询问着。
    原本，金鹿灵认为老子金鹿氏青南第一，不用在乎其他部落。
    但现在情况不一般了。
    有虞氏的虞，竟然可以在六个太阳日之内斩杀了逃亡的钩蛇！
    要知道，困住、击伤不难，但击杀却是最为困难的，正常的神灵很难击杀另一位神灵。
    打不过就跑，除非实力差距过于强大，否则在这种情况下很难有所建树。
    虞苏犹豫一下，仔细想了想现状，张口就道：“五十年。”
    “不可能，顶多二十五年。”
    开玩笑，五十年的时间足够八黎部落联盟和有熊氏、烈山氏分出胜负了后再和东夷打架了，这么长的时间怕不是在做梦。
    虞苏点了点头，看了一眼东方、金鹿灵以及伥虎，开口道：“好，二十五年就二十五年，你立誓吧。”
    能晚一年是一年，虞苏根本就没想着能有五十年的美好时光。
    “天地昭昭，相柳以共工氏之名起誓，二十五年若有违背，命格破碎，不得好死！”
    在青南众神的注视下，相柳逐渐完成了自己的起誓，随后虞苏等人也没什么废话，当即让开方向，令相柳离去。
    杀了也没什么好处，还会引来相柳更加凶猛的报复，青南众神傻了才会搞死他。
    “既然相柳已经退去，那我们商议一下，如何处理钩矛氏吧。”
    见相柳化作的遁光消失在他们视线范围之内后，虞苏便笑眯眯的开口道。
    接下来的事情，自然是胜利者开始分享胜利的蛋糕了。
    金鹿灵笑呵呵地说道：“钩矛氏如今正在漫山遍野的逃窜，我们的族人正在乘胜追击，具体结果如何就让族人们决定吧。”
    “呵呵。”
    虞苏噗嗤一笑，开口道：“我有虞氏要总战利品的五分之二，剩下的你们自己分吧。”
    金鹿灵皱了皱眉头，缓缓开口道：“贵族出战不过一百余战士，拿那么多的战利品，是不是有些”
    “我于六日之前追击钩蛇至阳野，在有羊氏的伺动之下斩钩蛇。”
    说罢，虞苏释放出还没被冲淡的钩蛇灵魂气息，微微笑道：“如今，钩蛇已经成为了我的养分我想金鹿灵应该可以理解我吧？”
    金鹿灵脸色铁青，他看了看重明鸟东方，而东方则是一副无所谓的样子，在一旁看戏。
    而伥虎早就被斩杀了钩蛇的虞苏所震住，说什么就是什么，根本不可能替金鹿灵说话。
    金鹿灵又想了想自己的实力，只得叹气道：“可以，这是有虞氏应该得到的。”
    虞苏点了点头，消失在原地，不知去向。
    而金鹿灵看着虞苏消失的身影，脸色阴沉。
    有虞氏与金鹿氏，必将开战。
    但有虞氏的这位虞神能斩钩蛇，实力不一般啊！
    念毕，金鹿灵又看了看无所谓的东方，陷入了无奈。
    重明鸟不会在一个地方停留超过十年，这是重明鸟的规矩。
    今年，已经是东方停留的第八年了。
    金鹿氏的霸主地位，即将动摇！

第一百二十四章 附庸
    “快，追兵又追上来了！”
    钩矛氏的老巫祝带着精锐族人一百余人疯狂的朝着南方逃窜，意图进入其他地区，躲避三族联盟的追杀。
    老巫祝采用的计谋非常简单。
    让一群不是很重要的族人以及奴隶分别去往不同的方向，自己故意透露他们的位置，引得大部分追兵前去追击他们，而自己则带着少数的精锐族人逃离，等候机会东山再起。
    虽然他们现在联系不到伟大的钩蛇冕下，但是他们知道总有一日钩矛氏必然复起，他们将会杀回青南，报仇雪恨。
    钩矛氏仅存的图腾战士轻声询问道“”“巫，追杀我们的是三开氏的战士，为首者乃三开氏的图腾战士，我们要不要”
    “不能，在这里和三开氏交战势必会耽误时间，三开氏可以拖住我们待援军抵达，我们不行！”老巫祝严厉地拒绝了图腾战士的建议，同时开始飞快的带领族人逃跑，健步如飞。
    在很久以前，钩矛氏可是青南当之无愧的第一部落，现在竟然沦落到这种境地，真是让老巫祝羞愧不已。
    不过只要能逃、能将部落的火种延续下去，什么事情都无所谓了。
    “呼～呼～”
    逃亡了一段时间，也不知道是三开氏的战士看不上他们这一百来人还是有什么其他原因，后面的追兵竟然在某个点停下了追捕，转身离开了。
    还没等他们庆幸，整齐的有虞氏战士盾阵便出现在他们眼前，为首的虞意缓缓开口道：“钩蛇已经被伟大的虞杀死了，你们打算逃到哪儿去？”
    老巫祝下意识的反驳道：“不可能，钩蛇冕下是不可能被杀死了！”
    “这个消息已经传开了，你们钩矛氏的族人已经大部分归拢于各部落。”
    虞意继续劝说道：“若是你肯率部来降，我可以做主让你在青南西部开辟一处地方，改信伟大的虞或盐神山蛛，让你们部落成为有虞氏的附庸。”
    “哼，我钩矛氏乃青南大部，怎么可能成为附庸？”
    钩矛氏的老巫祝冷笑一声，指着有虞氏的盾阵大喊一声：“冲杀过去，钩矛氏将会重新雄起！”
    说罢，老巫祝身上的巫力开始迅速凝聚，他张口念着一堆复杂的咒语，周围的钩矛氏战士皆神情恭敬，似乎在等候着巫祝念完。
    虞意并没有选择在这个时候进攻，而是冷笑着看着这老巫祝做无用功。
    即使这老巫祝的等级达到了陆巫，乃大巫，虞意也不是很慌张。
    巫祝的能力是沟通神灵，引神灵之力对敌。
    而尴尬的是钩矛氏的神灵已经被伟大的虞斩杀，这巫祝不可能沟通到钩蛇的能力来对敌。
    另一边，老巫祝的祈祷结束，并没有任何反应。
    他不信邪，又重新试了一遍，紧接着脸色一沉，瞬间知道了原因。
    钩蛇冕下可能真的已经
    否则，就算钩蛇冕下处在天涯海角，他都应该可以接受到钩蛇冕下传来的神力！
    一旁的战士也开始窃窃私语，似乎对老巫祝的行为举止感到有些奇怪。
    老巫祝大脑迅速冷静下来，开始分析着事情的严峻性。
    有虞氏的人没有骗他，钩蛇冕下真的已经死了。
    既然如此，他们就算逃了出去似乎也很难办了。
    毕竟要重新寻找图腾，重新建立信仰，这样一来二去没个三五十年是办不成的。
    这样一来，还是尽早投靠有虞氏，按照这人说的那样，改信有虞氏的神或者盐神，从而重新获得能量。
    说什么附属，不过是驻扎在其他地方的有虞氏族人而已，这种说法和有熊氏部落联盟、烈山氏部落联盟一个意思。
    有熊氏就是有熊氏，有熊氏那些所谓的盟友全都是附庸，全都是有熊氏自己人，是有熊氏自家的战士，信奉一个主神。
    而八黎部落联盟则完全不一样了，那是货真价实的联盟，有八个大部落的联盟，每个大部落都有数十个这样的小附庸，这基本上已经成了大族的标配。
    犹豫片刻后，老巫祝停止了自己的手段，对着虞意大喊道：“我钩矛氏愿成为有虞氏的附庸，改信盐神。”
    图腾战士先是一愣，似乎没有反应过来，随后又悲愤道：“不成啊巫祝，就算是钩蛇冕下没了，我们依旧要努力自立，不应该成为有虞氏的附庸！”
    老巫祝警惕地退后几步，靠近了自己亲信周围，开口道：“我乃钩矛氏的巫祝，我说了算。”
    “钩矛氏是强者，永不为附庸！”
    图腾战士怒吼一声，带着一些支持他的战士开始攻击老巫祝。
    而老巫祝那边也不甘示弱，带着他的拥护者进行反击。
    如此情况下，虞意已经心里有数，当即吩咐虞心道：“带人冲上去，杀死那个图腾战士的手下，保下那位大巫！”
    有虞氏真的非常需要这位老巫祝的存在，他是一杆大旗，只要他投降了那么钩矛氏的败军族人将会大规模的靠拢。
    鲜血碰撒满地，在虞意这个图腾战士以及有虞氏众多战士的加入下，那钩矛氏的图腾战士兵败如山倒，只能慌忙带着他的残兵剩将逃离，继续向南逃窜。
    而大巫巫祝则是松了口气，对着虞意开口道：“我乃钩隐，方才逃跑之人为钩泽。”
    “原来是钩隐大巫。”
    虞意立马恭敬地回应了一句，对于大巫级别的巫而言，自己必须要尊敬，无论对方是否与自己是敌对：“我是有虞氏的族长虞意。”
    钩隐大感意外，但并没有因此说些什么，进言道：“虞意族长，那钩泽逃跑之后必然会召集那些意图反抗的钩矛氏族人，若不除之必成大患，还请赶快追击，趁其现在弱小赶紧覆灭他！”
    既然自己已经决心想让钩矛氏成为有虞氏附庸存活，那么一定不能让另一股想要反抗的人起来。
    “嗯，多谢钩隐大巫的提醒。”
    虞意点了点头，赞同他的意见：“继续追击，通知三开氏、金鹿氏的战士，务必要把这个钩泽杀死在青南地区！”

第一百二十五章 神的赐予（书友群）
    “该死的钩隐，竟然敢背叛钩矛氏，背叛伟大的钩蛇！”
    山间角落中，钩泽带着自己的残兵败将，一路逃窜至此，喘着粗气，愤恨不已。
    这一路上，他收拢了很多残兵，也收到了来自有虞氏、三开氏、金鹿氏不同程度的攻击，伤亡惨重。
    涨不如消，现在钩泽周围的族人只有二十三位，都是身经百战的战士。
    虽然人口大幅度减少缩水，但钩泽相信自己一定会振兴钩矛氏的！
    他们如今已经抵达青南地区的边缘地带，距离逃脱仅有一线之差。
    钩泽转过头来，望着身后这表情坚毅地二十三位战士，缓缓开口道：“钩隐已经背叛了伟大的钩蛇，是我们钩矛氏的叛徒，是莫大的耻辱！”
    “总有一日，我们将会带着百万之众重回青南，届时我们要把钩隐叛徒的头给摘下来，挂在石矛上，祭奠钩蛇冕下！”
    虽然钩泽的声音非常具有感染力，但二十三位战士中反响者却寥寥无几，他们虽然坚定不移的跟随着钩泽，但心情依旧是低落。
    钩隐是钩矛氏部落的巫祝，是钩矛氏部落鼎盛时期的几位大巫，威望甚重，在钩矛氏族人眼中他就是钩蛇的化身、行走的代言者。
    这样的一位地位崇高之人，竟然如此投了有虞氏，要把钩矛氏转成有虞氏的附庸，改信什么盐神山蛛。
    这如何不让他们士气低落，神情沮丧？
    “唉。”
    钩泽也知道事情的严峻性，只能叹了口气，没有任何办法：谁能想到巫祝都能投敌啊？
    “嘶嘶，嘶嘶。”
    突然，附近猛然传出一阵淅淅沥沥地声音，如同小雨滴落一般，怪异无比。
    “这是什么声音？”
    身为图腾战士的钩泽无论是视力还是听力都有极大的提升，他第一时间听到了这个声音，登时警惕起来，冷静地看着四方。
    等等，这似乎不是小雨滴落地面产生的淅淅沥沥声，而是
    某个物品摩擦地面产生的摩擦声和蛇鸣声！
    那二十三位战士毕竟也是身经百战之辈，自然是立马反应了过来，提起各自的武器，准备作战。
    “嘶嘶。”
    声音由远及近，让钩泽感受到了一股渗入到骨髓深处的寒意，他咽了口唾沫，冷静的望着声音传来的方向，握紧了手中的武器。
    “昂！”
    一声高昂的啸声突然响起，啸声气势恢弘，一道黑影猛然间从他们眼前闪过，紧接着一个十多米长的巨蛇抬起身躯，居高临下地漠视着钩矛氏众人。
    钩泽有些头皮发麻，身为青南曾经大部落的图腾战士，他见多识广，自然知道眼前这个看起来想要将他们一行人吞掉的巨蛇是什么。
    妖。
    不是什么异兽，而是一位货真价实的妖。
    钩泽强壮镇定，一副钩矛氏还没被覆灭的样子，大声呵斥黑色巨蛇：“黑蛇，我乃钩矛氏的钩泽，你想要干什么？！”
    “你再此截我，莫不是想让钩蛇冕下出手？”
    钩泽的气势很足，足到不少人都开始怀疑钩蛇是不是真的出了事故。
    谁知那黑色巨蛇露出了闪闪发亮的毒牙，毒芒四溢：“钩泽，你别想吓唬我了，我已经知道了一切。”
    “钩矛氏被三族联盟攻破，你口中的那位钩蛇也被有虞氏的虞神所斩杀！”
    说罢，黑色巨蛇露出了略微怪异的表情：“至于你呵呵，如今的钩矛氏大长老兼族长兼巫祝的钩隐已经全心全意成为有虞氏的附庸，全心全意的要追上呢。”
    “有虞氏的虞神说了，只要杀了你，我就可以自由自在的生活在青南，只要不杀有虞氏以及其附庸的起，我就可以在青南西部拥有高度自由。”
    说罢，黑色巨蛇的表情越发越狰狞起来，血盆大口渐渐升到最大，对着钩矛氏仅存的战士一口而下！
    光怪陆离的梦中，虞意见到了一道光正伟的身影。
    仿佛世界的所有太阳都聚焦于那一点，圣洁无双。
    “您是”
    虞意刹那间便单膝跪地，对着这道身影高呼道：“虞神在上，您最忠诚的仆人在此，请您吩咐。”
    见那道人影似乎没有什么动静，虞意便壮着胆子继续询问道：“虞神冕下，您对您的奴仆是否有什么评价，您可否现身，在现实之中与您的仆人们相见？”
    虞意很清楚，自己现在处在的是梦里。
    那道人影摇了摇头，举起右手，仿佛犹如万丈光芒。
    随后，一柄精致的长剑出现在k的手中，k高高在上，声音虚无缥缈：“你很不错，吾今日将王者之剑虞王剑赐予你，你便是有虞氏未来的王，青南的霸主。”
    虞意闻言整个身躯徒然一阵，紧接着他迅速将双手高举，恭恭敬敬地接过这柄青铜剑。
    “持此剑，荡平四方，称霸青南！”
    这一道煌煌的声音瞬间将整个梦境给搞得支离破碎，虞意瞬间从梦中醒来，望着天空，已经是黑夜。
    “父亲，您”
    虞心立马凑了上去，还没等他说些什么，虞意猛然发现，自己的手中紧紧握着一物。
    在梦中，伟大的虞赐给自己的神器。
    虞王剑！
    “父亲，最新消息，黑蛇妖在青南最南端拦截到了钩泽，将钩泽吞没在那里，钩泽被黑蛇妖吃了！”
    虞意细细抚摸着虞王剑，为避免夜长梦多，便开口道：“既然如此，那我们便回有虞氏吧，这次出来的时间也够久了。”
    虞心立马恭敬回应，但他还有一个问题：“好的父亲，我们这就转头回去，只不过”
    “只不过什么？”虞意问道。
    “那位钩矛氏的大巫已经召拢了四百多位钩矛氏的族人，会不会太多了？”
    “不碍事，我们能击溃他们一次，自然也能击溃他们第二次！”
    东夷，青阳部落联盟中，几个少年凑在一起，趁着夜间巡逻，聊着天。
    “昨天九阳金乌氏又要开战了，热死了！”
    “听说句芒大神调解了金乌的矛盾，他们似乎短时间内不会让金乌在天上出现了。”
    “九阳金乌氏唉，他们的图腾是代表太阳的金乌，我们也没办法啊。”
    “总有一日，我要把他们都给射下来！”
    突然，一道令人震惊的话语从队伍末端一个其貌不扬的少年口中讲出。
    为首的巡逻战士当即笑道：“羿，你在说什么胡话？金乌大神可是诸位冕下都奈何不了的大神，就凭你那几个破弓？”
    “不要以为巫夸了你两句箭术不错就觉得自己厉害了。”
    那个被称为羿的少年没有说话，反而握紧了自己背后的简陋木弓。
    他望着天空那洁白的明月，想起了白日十阳当空的局面。
    “是金乌把干旱的灾难带到世界的，总有一日，我会一箭一箭的把k们都给射下来！”

第一百二十六章 从神伥虎
    “君自有虞氏而来，想必应该有什么要事吧？”
    三开氏族地之上，伥虎客气地对着虞苏和颜悦色的说着，即使现在虞苏坐在原本属于他的位置上。
    伥虎温和如玉、风度翩翩，仿佛一位正派君子...如果k周围没有那些狰狞的伥鬼。
    要不是打不过他，老子早就翻脸了！
    伥虎尽可能的隐藏自己的愤恨之意，让自己尽可能的表现地人畜无害。
    “我来三开氏，只有一个原因。”
    虞苏修长的手指交叉起来，他微笑地望着伥虎，缓缓开口道：“臣服与我，三开氏从此以后成为有虞氏附庸。”
    紧接着，虞苏又看了一眼伥虎，一股威势从内及外而出：“至于你伥虎...命格交于我手，成为我的从神，从此以后，我带你走向繁荣。”
    “阁下...是不是...”
    伥虎想放个狠话，但想了想自己的实力，便强行咽了下去，张口道：“是不是...嗯，忘了金鹿氏？”
    “有虞氏要想吞并我三开氏，金鹿氏怕是第一个不答应吧？”
    伥虎只能选择用金鹿氏来逼退虞苏。
    他虽然早就做好了投身于人麾下的准备，但他向往的是那些赫赫有名的大族、大神，而不是有虞氏的虞苏。
    “钩矛氏精锐已尽数被我有虞氏所得，有虞氏本族战士勇猛。”
    虞苏看着伥虎，淡淡地说道：“金鹿氏的重明鸟东方不日就会离开，金鹿灵目光短浅，色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命，实非真神，而我有虞氏必将一统青南。”
    虞苏只见过金鹿灵两次，根本就不知道金鹿灵是什么样的人。
    但不管金鹿灵是什么样的神，这样说就完事儿了，反正抹黑竞争对手是常规操作。
    而且，虞苏也没感觉金鹿灵有什么太大的野心。
    如果他的金鹿灵，虞苏早就借着重明鸟之势收复伥虎，威逼钩矛氏，何苦等到现在？
    而且虞苏也发现，这个时代的神灵仿佛有一种什么局限性，有点沙雕。
    他们都在追求个人武力以及部落本部的实力，似乎并没有几个神灵意识到附庸与从神的重要性。
    “嗯...”
    伥虎被虞苏的这一番话语给震慑到了，虽然不明白虞苏说的是什么意思，但感觉很厉害的样子。
    见伥虎依旧是犹豫万分，虞苏便衣袖一挥，对着伥虎冷然道：“你以为我看不出你的打算？”
    “如果你率族去投中原大部，他们当然会很开心的接纳你，然后让你当陷阵士。”
    虞苏冷笑道：“你可别忘了，中原大战已经有好几年的时间了，中原大战近乎把全天下的强大部落都搞在了一起，除了中原，也就只有东夷、西昆仑以及南方还有大部落了。”
    “东夷且不提，九阳金乌氏与青阳部落联盟的战争还没有结束；西昆仑的人可高傲的人，可不会接纳你这样的毛寸小神。”
    “南方？那里的大部落的实力也就那样，实力远不如中原北疆，况且南方杂草丛生、异兽横行，绝大多数都是妖的领地...你想去哪儿？”
    “你这是在脱离实际地追求目前不可能实现的目标。”
    言毕，虞苏又道：“我有虞氏即将一统青南，成为新的大部落，与其锦上添花不如来我有虞氏雪中送炭，成为有虞氏部落联盟的第三位神灵，如何？”
    锦上添花？雪中送炭？
    愣了好长时间，伥虎也没明白这两个句子是什么意思。
    但勉强也听懂了虞苏的意思，仔细那么一分析，倒似乎是那么一回事儿。
    “我...唉...”
    伥虎思想斗争着，他很清楚虞苏之所以跟他讲那么一大堆，主要原因就是三开氏的两万人。
    如果不是这个原因，自己这么磨叽，早就被虞苏砍死吞噬了。
    虞苏不慌不忙，静静地坐在那属于伥虎的位置上，一点一点的把气势释放，给予伥虎心理压力。
    该说的他都已经说了，如果伥虎还是选择拒绝，那么虞苏只能寻个由头送他上路吞并三开氏了。
    虽然这样无法完整吞噬三开氏，但总比现阶段要强很多。
    在虞苏思考之际，却见伥虎已经将自己的命格凝聚而出，单膝跪拜道：“小神伥虎愿为您的先驱，成为有虞氏的神灵，您的从神！”
    “可。”
    虞苏点了点头，紧接着玻璃门开始迅速地凝聚而出，将伥虎的不规则状类气体命格逐渐包裹吞噬，让虞苏与伥虎建立了联系。
    在建立关系之后，伥虎立马将前爪伏在地上，恭敬异常：“伥虎拜见主神！”
    “免礼，起身吧。”
    虞苏摆了摆手，笑道：“你能否化为人形，以人的姿态行走？”
    伥虎一直都是以一副猛虎姿态出现在虞苏的视线中，让虞苏摸不着状态。
    “可以的，冕下。”
    伥虎点了点头，紧接着周身开始化为荧荧白光，渐渐褪去兽身，化为人形。
    剑眉星目，五官分明，一眼看去就让人心旷神怡，比起长相一般甚至还有点恐怖的山蛛而言，伥虎的长相就英俊多了。
    唯一的缺点就是，化为人形的伥虎似乎只有一米六，看起来不太符合他兽形时的那种威风凛凛的状态。
    “你且先去调整好三开氏的问题，尽可能的让三开氏接受成为有虞氏附庸的事实，我们可以保留三开氏之名或者换一个名字。”
    虞苏接着对伥虎说道：“待你处理完之后，来找我，我有要事要托付与你。”
    伥虎严肃点头道：“明白。”
    随后，虞苏便化作遁光离开三开氏，留下伥虎处理三开氏的事情。
    虞苏的身影消失在视线范围之内，伥虎的神情有些复杂，不知道该怎么形容这件事儿。
    三开氏如今有巫三位，皆为小巫、图腾战士五位、战士一千零七十三首发
    伥虎知道，这些人中肯定有接受不了成为有虞氏附庸现实的，那些人要么说服要么....死。
    伥虎如今已经成为了有虞氏部落联盟的图腾神灵之一，要为整个联盟考虑，而并不是三开氏这一单单的部落。
    “三开氏的名字不好，关系着北方山神的名字...从此以后，三开氏更名为伥阴氏吧！”

第一百二十七章 交易
    “三...三开氏要更名为伥阴氏，还要成为有虞氏的附庸部落？”
    伥阴氏的巫祝颤抖着身子，仿佛不敢相信：“冕下，这是您的指示么？”
    巫祝没有得到任何的回应。
    因此，巫祝明白了伥虎神灵的意思：此事容无半点商量的可能！
    “唉...我康兆，要成为三开氏的罪人啊。”
    伥阴氏的这位巫祝重重地叹了口气，独自走出屋子，望着大好的太阳，对着左右战士吩咐道：“去...去请巫罗、巫咸以及诸位长老、图腾战士，我有大事。”
    “是，巫！”
    战士恭敬行礼，没有感觉到任何的奇怪之处，甚至隐隐约约中还有几分欢喜。
    近些天来，伥虎神灵近乎日日显灵，比起先前的三开神灵而言，伥虎神灵平易近人的多得多，而且关心部落大事，战士们自然欢喜这位神灵。
    很快，战士们便将能够叫来的一切部落高层都找了过来，等候巫祝的吩咐。
    “巫祝兆，您找我们来有什么事情？”
    那位驭使着鼠王破开钩矛氏布置陷阱的巫罗微微一笑，对着巫祝康兆慢条斯理地说这：“莫不是伥虎神灵又有什么神谕降下？”
    “嗯。”
    巫祝康兆心情有些沉重：“伥虎神灵有令！”
    一瞬间，在场的所有高层均正襟危坐，对伥虎神灵表示自己最崇高的敬意：“请巫祝宣！”
    嗯，生活就是要这样充满仪式感。
    巫祝沉默片刻，缓缓说道：“伥虎神灵要将三开氏之名改为伥印氏。”
    众人点了点头，表示可以接受。正所谓一朝天子一朝臣，前任神灵三开已经走了将近两年的时间，部落名字早就该改变了。
    “还有一件事。”
    看众人情绪还算稳定，巫祝这才准备开口道：“伥虎神灵要让我们三开...伥阴氏成为有虞氏的附庸，尊有虞氏为主，为有虞氏前驱。”
    此言一出，石破天惊！
    “什么意思？！我们要成为有虞氏的附庸首发
    “就凭那个只有几百战士的有虞氏？伥虎神灵为什么会这么说？！”
    “如果联盟，那也应该是有虞氏成为我们的附庸，而不是我们成为他们的附庸！”
    几个巫和图特战士还没说话，那些长老们便坐不住了，纷纷开始开口说着，眼神中充满了惶恐。
    长老们大多都是曾经强大的血纹战士年老后实力衰退成为才成为长老，他们依靠着部落生存，部落的实力、自主力越强，他们才会活的更加滋润。
    一旦成为了附庸...
    附庸部落是不需要长老的，附庸部落只可以推选出一人前去主部落，组成长老团。
    巫祝康兆解释道：“伥虎神灵说，有虞氏不会为难我们，伥阴氏的一切保持不变，只要听从有虞氏的调遣，长老以及战士首领都不会发生变化。”
    长老团这才安心，而巫和图腾战士们却沉默不语。
    “诸位回去准备一下吧，通知好族人，做好准备。”
    听着巫祝康兆的声音，长老团们渐渐散去，开始为成为附庸做一些准备与心理辅导。
    而场上只剩下了巫祝在内的三位巫以及五位图腾战士。
    伥阴氏是没有族长的，现在的一切情况是由巫祝康兆主持。
    他看着在场的七个人，表情有些苦涩，缓缓开口道：“诸位...你们打算...怎么办？”
    “三开神待我不薄，冕下当初临行前嘱托给我们的吩咐就是统一青南...如今部落都成了有虞氏的附庸，还拿什么统一青南首发
    一名健壮的图腾战士站起身来，对着巫祝康兆喊道：“我是由三开冕下册封的图腾神灵，我欲以死谢罪，诸位珍重。”
    一名沉默寡言的图腾战士同样开口道：“同去，同去。”
    “你们...”
    巫祝康兆欲言又止，巫罗与巫咸默默不语，其他三位图腾战士表情各异。
    巫祝康兆最终只能选择为两位壮士送行：“罢了，你们去吧，愿你们的灵魂可以得到长眠。”
    两人沉默不语，抬头挺胸走出了房间，随后寒芒闪过，两位图腾战士就此陨落。
    天空之上，伥虎注视着一切，看见这一幕，隐约有些动容，叹了口气。
    当初如果自己不同意成为有虞氏的附庸，可能不仅自己身死，这偌大的伥阴氏可能也会随之覆灭吧？
    ......
    “哇，你脑袋究竟是怎么长的，为什么可以设计出这么好看的服饰哇？”
    东方美滋滋地看着虞苏带来的数款汉服，喜欢得不得了，不停地称赞着虞苏。
    这个时代的服饰....一言难尽，兽皮只是常态，就算是丝绸也没法织出什么好看的衣服。
    就算是贵如神灵，东方也只不过设计了一个简陋的汉服款式，不是那么的美丽。
    虞苏带来的，是华国五千年文化传承下来的东西，经过地球手艺改造出来的服饰，自然比起这帮原始人要强很多了。
    眼见着东方如此欢喜，虞苏便开口试探道：“你打算什么时候离开金鹿氏，会来我有虞氏做客么？”
    如果能把东方拉入自己的阵营，那么有虞氏基本是已经做到统一青南了。
    “就附近几年吧，或许是明年。”
    东方若有所思的想了想，开口说道：“凤凰正在和金乌交战，我明年要去东夷帮助青阳氏，不会来有虞氏做客啦。”
    “明年去青阳氏啊。”
    虞苏点了点头，开口微笑道：“那你明年可以帮我查一查有没有一个叫做羿的人嘛？”
    说罢，虞苏拍着胸膛保证道：“如果有这么一个人，而且你还能把他拉到有虞氏来，相同质量的服饰，我还能给你十种！”
    “十种？！”
    东方双眸放光，看着虞苏仿佛是在看着什么肥肉：“说好了，我会把青阳氏所有叫羿的人都带过来！”
    “不用都带过来，只需要射术高或者说是喜欢射箭的。”虞苏微笑道。
    东方道：“放心，如果真的有这么一个人，除非他是青阳氏的什么高层，否则青阳氏一定会给我这个面子。”
    “那么我们就说定了。”
    虞苏点了点头，随后开口打岔道：“时间也不早了，我先回有虞氏，如果有什么事情你可以来找我。”
    “好，别忘了十种款式啊！”

第一百二十八章 适合地球的伥虎
    “冕下，您带回来的武器制造方法我已经慢慢地传授给了有虞氏的核心族人，很快有虞氏的军队将会强大起来。”
    虞苏一回来，山蛛就立马迎了上去对着虞苏一顿汇报：“除此之外，那个钩矛氏的大巫钩隐聚集了将近四千多的钩矛氏族人，在阳水河畔开始建造营地，其中战士似乎有三百多位。”
    “钩隐也迅速与我取得连接，对我的信仰渐渐稳定，钩隐目前可以发挥出一个弱一层大巫的战力了。”
    听到这里，虞苏感到有些意外，感觉这个叫钩隐的巫祝大巫很会做事儿。
    他知道自己是战败部落、是有虞氏的附属部落，为了得到有虞氏的信任，便主动将营地选择在阳水畔。
    阳水之畔，这个地方不是什么好地方。
    阳水的另一侧是阳野地区，阳野如今的老大的有羊氏部落。
    如果有羊氏想要打来，那就必须跨越阳水，在阳水畔的部落将会是有羊氏的首个攻击目标。
    钩矛氏重新选址选在这里，很明显就是钩隐想告诉有虞氏，他是全心全意归顺，没有三心二意。
    “这个钩隐算是个人才，可以培养一下。”虞苏点头道。
    虞苏最近两天很心累。
    对外要糊弄东方、震慑伥虎，对内还要把即将到来的诸多部落文化调解好。
    可以说，部落联盟结成对有虞氏是很不友好的。
    有虞氏的真正族人只有二百左右，外围族人一千多位，剩下的大多都是奴隶转成的族人，不值一提。
    可能看住整个部落是否有奸细渗入很难，但是盯着一个人观察他是否会叛变是个简单无比的事情。
    山蛛信誓旦旦道：“明白，请您放心。”
    “我要带着伥虎去往地球，你好好照看着有虞氏和三开氏，不要让人有机可乘。”虞苏开口道。
    伥虎在虞苏心里的定位就是地球侧的图腾神灵。
    没办法，伥虎的战斗力也就那样，实力大概和玖巫相差无几，顶多是半神水平，根本就算不上什么正规神灵。
    他本人的战斗水平在有虞氏只能说是锦上添花，但他带来的两万族人一千战士才是重中之重。
    伥虎的天赋技能很棒，很有用。伥鬼是灵魂体，是物理攻击攻击不到的东西，相比于其他神灵，伥虎这可是天然优势。
    虽然伥虎在异界是个弟中弟，但在地球可以算的上爹中爹了。
    钩蛇都受不了核武器的威力，而伥虎却一点都不怂。
    为什么？因为伥虎是能量体啊，物理攻击根本就打不着他。
    再加上他能操控鬼魂，这完全可以代表着他在地球上是近乎无敌的存在。
    这样的角色，在异界只能当神战的点缀，但在地球却能装的一手好...咳咳。
    “如果有什么特别重要的事情发生直接沟通我，我会立马返回有虞氏处理。”
    “明白，冕下。”山蛛点头又道：“那...您打算什么时候带伥虎去地球。”
    “他会和三开氏的大长老一同来有虞氏促成盟约，届时便会一同前往。”
    ......
    “东方，你对有虞氏的虞神有什么看法？”
    金鹿氏部落中，一向以不理部落事物的佛系神灵金鹿灵近日突然开始振奋，大举处理部落之事。
    金鹿灵也开始询问起了附近的局势。
    而听到金鹿灵询问的东方想了一会儿，淡然开口道：“不世枭雄，你与其在同一地区，当真不幸。”
    “其可以利用一切资源壮大自己的部落，有些资源在你眼中甚至都是无用的。”东方继续淡淡开口道。
    虽然东方在虞苏面前表现的似乎有点弱智，但大家心里都清楚，东方是什么样子的神。
    活了几百、几千年的重明鸟，就算是没什么见识，基本的判断能力还是有的。
    之所以干脆利落的答应虞苏的条件，主要原因是因为服饰太过好看，次要原因是因为自己不是青南的人。
    青南局势成什么样子都和她一点关系都没有。
    无论是谁统一了青南，都无法对东夷的青阳部落联盟发生冲突，毕竟青南和东夷之间隔了一个偌大的中原。
    如今青南地区的局势已经很明显了，不是金鹿氏便是有虞氏。
    金鹿氏这边自己有八年情义，有虞氏那边也与自己有一定程度上的联系。
    届时青南地区统一之后只会是自己的盟友而不是敌人。
    虽然金鹿灵很不服气东方如此夸赞敌人贬低自己，但自己似乎并没有什么反驳的借口，只能张口询问道：“依您之见，我应该如何行事？”
    “要么现在以迅雷之势攻击有虞氏，令其与你两败俱伤，短时间内他便无法攻打你。”
    “不可，这样对金鹿氏来说损害巨大！”
    “暗中联络周围其他地区部落，拿下有虞氏，只不过这样有些危险。”
    “不可，万一那部落窥伺青南地区怎么办？”
    “主动请缨，成为有虞氏的附庸，有虞氏自然会好生相待。”
    “不可能，我金鹿灵就算是死也不会成为别人的从神！”
    “那你还是早点迁移，离开青南地区，前往其他地区躲避有虞氏的锋芒吧。”
    “不行啊，我金鹿氏世代居住于青南地区，这里是金鹿氏的家，是根部生长的地方，金鹿氏永远也不会放弃这里！”
    聊天到此结束，东方表示金鹿氏救不了了。
    畏手畏脚，怎能成大事？
    ......
    从伥阴氏远道而来的使团进入了有虞氏部落族地，与有虞氏展开了亲切友好的交流。
    而另一边，伥虎寻迹来到虞苏身旁，行礼道：“冕下，我来了，您有什么吩咐？”
    待行过礼后，伥虎又向同为从神的山蛛点了点头，示意两人已经见过了。
    “你的才华不显于此地。”
    虞苏开口道：“跟我来吧，跟我去一个能够展现你才华的地方。”
    伥虎丈二和尚摸不着头脑，只能点头道：“是的，冕下。”
    玻璃门猛然间出现在三者的身前，如今的玻璃门已经基本固定了大小，两米上首发
    “冕下，这是...”
    “钻过去。”
    ps：东瀛和安南，二选一。
    伥虎去哪儿当大爷比较好？

第一百二十九章 东瀛之行
    强烈的光芒在伥虎眼前绽放，紧接着一阵晕眩感铺天盖地而来，再次睁眼时一切都已经变了一番模样。
    “嗯？”
    原本山清水秀、鸟语花香的景象已经全然消失，取而代之的却是一片高楼大厦、钢铁城市，空气中散发着一种让伥虎有些不舒服的东西。
    在伥虎眼中，这满大街都是一种毫无生命特征长着四个“腿”地奇怪猛兽，到处都是奇装异服的人类。
    那些闪闪发光、耸入云霄的楼房更是让伥虎大开眼界，没想到还有这样的好东西。
    面对未知，伥虎有些不安，他慌忙地对着虞苏行礼道：“冕下。这里是”
    “这里是华国江浙的龙泉，这个世界便是你大展拳脚的地方。”
    虞苏开口笑道：“只不过不是这里，而是另外的地方。”
    “嗯？”
    伥虎虽然有些不明所以，但还是老老实实地点着头，表示自己听从虞苏的所有命令。
    见伥虎依旧是谨慎小心，虞苏便放下心来，对着伥虎道：“用灵气将自己的身躯包裹，尽可能的做到让普通人看不到的境地，跟我一起飞行，与我一起。”
    虞苏可不想过两天在头条上看到一个大新闻，什么空中检测不明飞行物啥的。
    随着虞苏的一飞冲天，伥虎赶紧听从虞苏的话语用灵气将自己包裹，气息收敛到极致，跟在虞苏身后，一路急行。
    而前方带路的虞苏则是在思考着最适合伥虎的地方。
    伥虎不同于山蛛，山蛛随便扔个地方就行，伥虎却因为其天赋技能的特殊性而不能。
    伥鬼！
    伥虎能够转化鬼魂为自己所用！
    这一点无疑是十分强横的，在这个地球简直是无解的存在。
    适合伥虎的地方有很多，比如那个以鬼出名的东瀛，比如东南亚那些养小鬼、搞佛牌的小国。
    经过一番权衡，虞苏决定两个都要。
    毕竟也不是什么大不了的事儿，只是路途遥远，可能时间上有些误差而已。
    不过现在前往的目的地则是位于华国东侧的岛国，东瀛。
    虽然东瀛和安南等国都是比较迷信鬼魅之类的国度，但从人口上来看，还是东瀛比较有优势。
    毕竟东瀛的人口可是有将近两亿，而东南亚诸国叠在一起才可以和东瀛相提并论。
    当然，这个诸国指的是东南亚的陆地国而不是岛国。
    “你现在所有的伥鬼都遣散了吧，等到达东瀛之后重新收集。”
    天空之中，虞苏吩咐着伥虎道。
    “哦。”
    伥虎默默点了点头，开始将受控于自己的伥鬼全部解放，让他们消散在天地间，同时心里也有些纳闷：东瀛是个什么部落，我为什么从来都没有听说过？
    满肚子的疑惑无处询问，这让伥虎认为自己就是一个傻子。
    想当年，我伥虎也是一方凶兽霸主，带着一众伥鬼穿梭在群山之间，杀人不眨眼、吃人不放盐的存在，现在怎么就沦落到这种地步了呢？
    在即将抵达东瀛之时，虞苏突然停下脚步，对着伥虎讲道：“这是一个不同的世界，这里没有部落之分，只有国家。”
    即将抵达东瀛，虞苏决定告诉伥虎一些地球的知识，让他不至于在东瀛被转迷糊。
    “这里也没有什么图腾神灵、图腾战士、巫、异兽之类的，他们只有炮弹、军舰、坦克、飞机。”
    “这样给你讲你可能不太清楚，我就这样告诉你。”
    “钩蛇是被这个世界的人类打成重伤，我只不过去窃取了凡人们的胜利果实而已。”
    虞苏如实告知了伥虎事情真相，虽然这样会显得自己没有逼格，但伥虎已经成了自己人，没什么问题了：“如果我不出手，钩蛇照样会被这世界的普通人斩杀，用时不过半天。”
    听到这里，伥虎才震惊了，他表示不敢相信：“怎么可能？就凭这些弱小的人类？就算他们是图腾战士、是巫，我也能把他们打死！”
    虞苏没有和伥虎多解释什么，只是淡淡开口道：“待会儿到东瀛你就知道了。”
    “这里的科技空前繁荣，最常见的什么手机、电脑、电视、冰箱”
    虞苏开始讪讪道来，而伥虎听着也是震惊不已，感觉世界观收到了极大的打击。
    “不可能！世上不可能有不需要灵气就可以冷冻的东西！”
    “冕下，您说的东西实在是太过魔幻，我我实在是”
    看着整个身子都在颤抖地伥虎，差一点就变回了原型，虞苏也就不继续说些什么，便开口道：“等你在东瀛待上几天你就可以搞明白这些东西了。”
    “现在我只交给你项任务，在东瀛集齐自己三分之二的伥鬼。”
    虞苏缓缓开口道：“不得主动杀人收集伥鬼，你只允许收集那些自杀之人的鬼魂，将他们转变为伥鬼！”
    “你可以帮助他们报仇，从而树立出自己的名头，那些东瀛人都崇尚强者，届时你便可以获得信仰之力。”
    伥虎有些似懂非懂，他茫然地点了点头，引得虞苏叹了口气。
    无所谓了，在东瀛多待两天就懂了。
    也幸亏是一个神灵在这里，可以快速消化这里的情况。
    如果换一个普通的异界原始人来，面对这样“奇形怪状”的景象，可能会当场吓疯。
    很快，两位神灵便抵达了东瀛九州岛的福冈县，这个东瀛的大城市之中。
    福冈县是九州地方人口最多且最发达的县，也是东瀛三大都市圈以外唯一人口密度超过每平方公里千人的县。
    在东瀛内部的地位很高，如同羊城对于华国。
    东瀛的行政区划是都道府县。共有一都、一道、二府、43县。
    除此之外，还有市町村与特别区两种，相当于县里的小区、镇子。
    降临在了这个东瀛有名的城市中，虞苏随手给自己和伥虎一人幻化了一套西服，并对着伥虎道：“给你一天时间，我带你熟悉一下这个世界的基本，让你明白一下与异界有什么不同。”
    “同时也进一步提醒你，你的任务收复伥鬼后究竟要做些什么。”

第一百三十章 第一只伥鬼
    “纽约时间18:34分，关于白鹰夏威夷州出现的巨大伤亡事件，白鹰政府做出正面回应。”
    “白鹰政府承认超凡生物存在，并承认袭击夏威夷的正是超凡生物。”
    “面对记者提问，白鹰国务卿否认袭击夏威夷的怪物是由白鹰政府引起，同时白鹰政府承认海神波塞冬的存在，但否认仙人掌国。”
    “据不完全统计，夏威夷事件伤亡人数达五万人，直接经济损失超三十万亿白鹰驻夏威夷海军部队、珍珠港军事基地指挥官爱德华中将引咎辞职，这位从安南之战便活跃在白鹰军方的海军名将从此退伍。”
    “白鹰总统川普对夏威夷州遇害者表示深深歉意，同时代表白鹰政府向民众承诺，一定会保护好民众安全，争取消灭超凡生物，不会让夏威夷的悲剧重演。”
    “”
    虞苏与伥虎待在一家充满和风的民居里，体验着这里原汁原味的东瀛式建筑风格与方式，同时看着电视内播放的新闻。
    民居的价格很昂贵，一看就是专门给富豪度假用的民居至于钱财问题，虞苏根本就不发愁，没钱了就去“借”上一点，反正也不是什么难事儿。
    地球一天相当于异界将近十天的时间，因此虽然虞苏收服伥虎与东方做交易看起来用了很长的时间，但在地球上来说他们只不过经历了一个晚上的时间。
    一晚上的时间自然不可能让夏威夷事件沉寂下去，这简直是痴人说梦。
    于是，世界各地的报道如风潮一般涌来，纷纷报道着白鹰夏威夷的事故，其中不乏幸灾乐祸者。
    毕竟白鹰威压世界这么多年，如今吃了亏自然会引起其他国家的窥伺。
    “看，这就是科技的力量。”虞苏指着电视里播放的画面说道。
    伥虎若有所思的点了点头，他现在已经基本搞明白了现代电器的使用方式与作用了。
    见伥虎似乎已经明白了之后，虞苏便丢给了他一本东瀛历史与一本东瀛出版的“社会心理调查”相关书籍，开口讲道：“自个儿看吧，看完之后就行动吧。”
    伥虎身为神灵，自然不会有语言文字的障碍，他可以轻松的理解地球上任何一种语言与文字只要这文字没有灵气加持。
    虞苏见伥虎接过书籍并且表现出一副勤奋好学的样子，当即满意道：“我就在东瀛国内，如果有什么不清楚的事情可以随时与我沟通切记，不可将自己的身形显露于凡人政府面前。”
    “是的，冕下。”
    伥虎迅速行礼，目送虞苏离开民居，留下他一个人静静沉思。
    如今，伥虎已经基本上搞明白了这个世界的本质，只不过有点不太习惯。
    在部落，他从来都没有见过这么柔软的床，这么舒适的房间，还有这个轻轻一按不需要消耗丝毫灵气就能亮起的灯。
    眼前这个点一下就能出现人影的电视，那边那个自己还不是很会操作的名叫“电脑”的东西
    这一切，都让伥虎感觉恍若隔世，都不一样了。
    手中捧书，伥虎钻入了知识的海洋，想要赶紧掌握关于这个国家的点点滴滴。
    另一侧，已经无所事事的虞苏游走在福冈县的前后街道，好好逛一逛这个东瀛城市。
    他在生前可从来没有出过国，先前无论是夏威夷还是纽约都是第一次去，东瀛自然亦是如此。
    “樱花之国、日出之国”
    虞苏轻轻地念着这个国家的名字，微微一笑。
    这个国家的存在感实在是太重了，它的文化明明是出自于华国，但却开始输出华国，让华国的部分已经忘了祖宗的沙雕开始向往这个国家。
    什么百鬼夜行、九字真言、阴阳传说这些原本就是华国传过去的东西被那些数典忘祖的小人之辈争相传颂，似乎想要人尽皆知。
    既然如此，那么百鬼夜行便送给东瀛，让它真正成为东瀛的一个传说吧。
    “伥虎啊，你最多可以容纳千名伥鬼，待你这千名伥鬼集满之时，便是樱都街头游荡之夜。”
    届时，阴阳师将会在东瀛兴起，贺茂忠行、安倍晴明、芦屋道满、奴良陆生、贺茂保宪这样有名的阴阳师一抓一大把，到时候随便搞一搞就能搞出一个阴阳师来。
    “这就是东瀛？”
    在夜晚完全降临之时，伥虎总算是看完了虞苏交给他的书籍，不仅如此他还自学了东瀛的神话，对这个国家有了一定的了解。
    伥虎将书籍缓缓合闭，站起身来，微微推开窗户，化作一缕清风，朝着窗户外飞驰而去。
    他现在还有关键的事情没有完成，那就是将伥鬼补充满员，用于接下来的操作。
    不用虞苏提，伥虎现在已经有几分猜测自己要感谢什么了。
    在东瀛极为流传八百万鬼神的传说，阴阳师更是被描绘成了神一样的人物，而自己可以操纵伥鬼，自己完全可以把伥鬼伪装成东瀛流传的百鬼夜行中的鬼怪，从而在东瀛制造一些事件获得加成。
    毕竟不仅只有信仰可以获得能力，令人恐惧、兴奋、伤心都可以不同程度的获得相应的可以转化为灵气的能力。
    伥虎游走在福冈县内，天渐渐转凉，月光映照，灯火通明，依旧热闹非凡。
    不过这种热闹的地方向来不可能存在什么自杀的人，伥虎便寻着生机，朝着福冈县内生人最少的地方而去。
    当伥虎赶到某个人迹罕至的废弃街道时，慌乱的脚步声在伥虎耳畔响起，一名穿着东瀛制式高中生校服的年轻女孩神色慌张地爬上已经被荒废的高楼，她的脸色惨白，气喘吁吁。
    少女浑身颤抖着，小腹微微隆起，泪痕挂在脸上，平添一副楚楚可怜的感觉。
    伥虎面无表情，静静漂浮在空中，隐去自己的身影注视少女，等候她自杀。
    虽然不知道为什么，但等就完事儿了。
    那少女登上了最高处，嘴里嘟囔着什么，似乎是什么“对不起父母”、“人渣凉介快去死”之类的话语，伥虎也整不明白。
    大概这么咒骂了十几分钟，随着少女的纵身一跃，一声重物撞击地面产生的巨响响起，如同西瓜破碎一般，一具尸体坠落在楼下，场面不可名状。
    与此同时，伥虎张开右手，开始招其魂魄，意欲将其转变为伥鬼。
    紧接着，一个长相外貌与那跳楼的东瀛女子高中生一模一样的“少女”便浮现在空中，明显可见，她的双眼有些迷茫。
    “冤有头债有主，我赐予你力量，你去报仇吧。”
    伥虎微微一笑，对着“少女”笑道：“不过临行前我想知道你的名字。”
    那“少女”的身子微不可闻的颤了一下，仿佛恢复了部分神智，期期艾艾道：“伊伊藤惠子。”

第一百三十一章 细川凉介
    “哈哈哈，伊藤惠子？已经和我睡过了，滋味很一般啊。”
    福冈县的一家夜间营业的酒居中，细川凉介轻声笑着，对着自己的几个狐朋狗友炫耀着自己的“战绩”：“她还说什么要自杀哼哼，这真是不可能的事情。”
    “真是羡慕你啊，凉介。”
    狐朋狗友们以一种羡慕地语气嬉笑着：“靠长得漂亮就能诱骗女生了呢。”
    “总司，你长得也不赖嘛。”
    细川凉介指着那个肥头大耳的狐朋狗友说着，说完后自己都忍不住的笑了起来：“哈哈哈哈。”
    “你在搞些什么啊，凉介。”
    那名为总司的胖子也没有说些什么，反而调笑地对着细川凉介说着，缓缓举起眼前的清酒，一饮而尽。
    “没意思啊你，总司。”
    细川凉介感觉有些无趣，自顾自地举起了酒杯，正准备一饮而尽，忽的一道人影闪过，把细川凉介吓得一哆嗦，酒杯不自觉掉落地面：“什什么东西？”
    “嗯？”
    他的几个狐朋狗友也愣了下来，仔细的观察了一眼四周后，发现包间内并无他人，登时笑道：“凉介，肾虚眼花了吗？哪儿有什么东西啊。”
    “真的是我眼花了么？”
    细川凉介揉了揉眼睛，那人影似乎并没有出现，似乎真的是自己眼花了一般，自嘲道：“看来我最近的精神很不好啊，这都能眼花啊。”
    “继续继续，喝。”
    狐朋酒友们继续劝解着细川凉介喝着东瀛特产的清酒，细川凉介也没多想，便开始与狐朋酒友们“痛饮”。
    “凉介凉介”
    声音逐渐在细川凉介耳畔响起，细川凉介脸色登时一变，手中的酒杯险些再度掉落。
    细川凉介深吸一口气，对着身旁的狐朋酒友们缓缓开口道：“你们有没有听到什么声音？”
    几个朋友对视一眼，开口道：“没有啊。”
    细川凉介疑神疑鬼的点了点头，坐下身子，正准备喝酒，却又听到了阴冷的女声呼唤着自己的名字：“凉介凉介”
    “不对，肯定有人叫我。”
    细川凉介站起身来，有些慌张：“你们听不到吗！混蛋，有一个女人一直在叫我！”
    细川凉介开始癫狂起来，他看着几个狐朋狗友，气不打一出来，心中忽的升起一种不安的感觉，连忙道：“我要走了，这里不安全。”
    “凉介，你冷静一下！”
    狐朋狗友们面面相觑，只能劝着细川凉介冷静一下，同时也在寻思着细川凉介是不是疯了。
    细川凉介看起来似乎挺正常的啊，怎么会突然大吼大叫呢？
    “嘎吱”
    突然，一道刺耳的声音传入狐朋酒友的耳朵里，他们皱了皱眉头，不知这道声音是从哪儿传来的。
    “咚咚，咚，咚咚。”
    有节奏的敲门声轻轻响起。
    “是哪个混蛋啊？！”
    一个穿着背心的纹身男骂骂咧咧地走了过去，另一边胖子等人也已经安抚住了暴躁的细川凉介。
    纹身男走到门口位置，拉开门，正准备痛骂对方一番，却发现门外空无一人。
    “不想活了吗？竟然敢吓唬你浅野大爷！”
    纹身男还以为是有人在恶作剧他们，故意敲门然后躲起来，消遣他们，登时勃然大怒，但却无处撒放。
    “咚咚，咚，咚咚。”
    当纹身男关上门，正准备返回座位的时候，有节奏的敲门声再一次传来，纹身男瞬间就火了，起身之后疯狂的跑向门前，粗鲁的拉开了推拉门，来到走廊看了看，大骂道：“究竟是谁在戏耍你浅野大爷啊！”
    仔细观摩了一番后发现并没有什么人影，姓氏为浅野的纹身男便骂骂咧咧地往回走，同时这次开着门，自己也守在门口，想要看一看究竟是谁在恶作剧捣乱。
    时间就这么一点点过去，大概一分钟后，什么事情都没有发生。
    凶神恶煞的纹身男站在门前，屋内屋外具是一些杂乱的声音，但唯独没有一丁点的敲门声。
    正当纹身男想要放弃之时，突然间，不合时宜的敲门声再度响起！
    “咚咚，咚，咚咚。”
    “可是让你浅野大爷逮到”
    还没等纹身男骂完，他的声音戛然而止。
    门是被自己拉上的，门外什么人都没有，自己正对着出口，一直都没有人经过房间前。
    既然没有人经过房间，那么这敲门声是从哪儿来的？
    恰在纹身男思考之时，那有节奏的敲门声再一次的响起
    “咚咚，咚，咚咚。”
    闻着声音的方向，纹身男机械般的转过了身，看向了被窗帘遮蔽了的窗户，身体有些发麻。
    他突然感觉今天的酒居竟然如此的冷，明明是大夏天，却有一种置身于空调房的感觉，而且这种冷气中似乎含有压抑感，让他有些烦躁。
    酒桌上的狐朋狗友已经坐不住了，他们催促纹身男喊道：“浅野，你在搞什么啊，快过来喝酒！”
    “等一等，等一等。”
    纹身男深吸一口气，象征性的回应了好友了两句话，他开始朝着窗户走去。
    “咚咚，咚，咚咚。”
    窗外的动静渐渐响起，像是窗外正有什么东西在敲打玻璃一般，这无疑是在让纹身男感受到一种极大地压迫力，一种极大地恐惧力，他迫切想知道窗户外究竟是什么。
    纹身男来到窗帘面前，正准备掀开，但突然想到了什么，回头大声对着自己的好友们喊道：“窗户外好像有什么东西，你们要不一起来看看？”
    名叫总司的小胖子活跃气愤道：“窗户外能有什么东西？你掀吧，我们看着。”
    听到同伴的声音后，纹身男不再犹豫，只听见“呼啦”一声，窗帘被浅野迅速拉开。
    外面什么都没有，漆黑一片。
    “什么嘛，原来什么都没有啊。”
    浅野深呼吸一口气，随后缓缓吐出，故作轻松地说着。
    等等漆黑一片？
    突然，浅野想到了什么，表情渐渐大骇起来：他们所处的酒居是福冈县最繁华的街道，外面总会有些亮光，不可能是漆黑一片的！
    还没等浅野反应过来，一个绝美的面孔突然映在了玻璃上，带着怨毒的表情死死地盯着酒桌上的所有人！
    浅野吓得一屁股摔坐在地上，身子不停地颤抖着。
    作为细川凉介的“好朋友”，他自然知道这张脸的主人是谁。
    那个被细川凉介玩完的女高中生，伊藤惠子！

第一百三十二章 让恐惧弥漫
    “隔壁在搞什么，这么吵？”
    林星渊皱了皱眉头，听着隔壁杀猪般的惨叫声，显得不是那么开心。
    他是从华国来旅游的游客，在网上经常听说东瀛人的素质天下第一，等来了之后才发现简直是在放屁。
    别的不说，现在都已经是北平时间十点，属于晚上时间了，隔壁包间的东瀛人还在大喊大叫，换在华国这种素质差的人也是极少的。
    看了一眼同样表情不悦的旅游团成员，林星渊当即站起身来，对着众人道：“今天谁都别拦我，我去找他们理论一番，让他们知道什么叫做温良恭俭让、礼义廉耻信！”
    旅游团的成员纷纷向林星渊投去“大佬牛逼”的目光，随后竖起了大拇指。
    在众人的注视下，林星渊直出包间，转身来到与自己包间仅有一墙之隔的隔壁，站在门口，轻轻地敲了两下，用英语喊道：“有人在吗？”
    没有人回应。
    见此情况，林星渊脸上登时一阵铁青，眉头一蹙，感觉有些愤怒。
    什么意思？刚才你们包间还跟蹦迪一样，现在又哑口无声了？
    你们糊弄谁呢？以为自己是南寒人？
    耐着性子，林星渊再次扯着嗓子问了一句，依旧没有人回应。
    这下，林星渊便忍不了了，自行推开推拉门，走进了隔壁包间之内，见只有一女子披头散发的坐在房间中央，身边倒着五六个不省人事的男子，场面诡异万分。
    一进门，林星渊倒是错不及防的被吓一跳，随后反应过来，开口道：“小姐，我是隔壁包间的客人，还请麻烦你们房间里的声音小一些，可以吗？”
    估计是喝多了开始鬼哭狼嚎，幸好还有一个女生在这里交流。
    林星渊如实想着。
    忽然，那女子抬起了头，在散乱的发丝之中，一双漆黑的眼眸死死地盯着林星渊，默不动声。
    女子的眼球漆黑无比，似乎没有瞳孔与瞳白，整个眼球都是一团黑色的，恐怖万分。
    “啊？！”
    林星渊被吓了一大跳，随后反应了过来，同样死死地盯着那女子，缓缓开口道：“姑娘，你是哪里不舒服嘛？我去找服务员来，请稍等。”
    说罢，林星渊便朝着门外疾行而去，心中怦怦乱跳。
    虽然林星渊第一时间没反应过来，心大的和那个“女子”聊天，但他还是反应了过来，看到瞳孔漆黑的那一刹那知道了女子的不同寻常之处。
    “东瀛真的是百鬼之国啊？点这么背，在华国活了二十多年没见过的东西刚来东瀛一天就遇到了。”
    林星渊在心中暗骂着，同时感觉背后冷风阵阵，仿佛有什么东西在跟着自己。
    “なぜあなたが怖いですか？”
    阴柔的女声在自己的背后响起，林星渊头皮发麻，嘴唇颤抖，埋头便跑：你能说汉语或英语吗，我真的听不懂啊！
    他没有向自己旅游团所在的包间跑，既然已经确定了这就是鬼，那么自己回房间简直就是送团灭，与其这样还不如把女鬼给引走！
    “男の人、はどうして答えてくれませんか？”
    阴森恐怖的声音再一次响起，林星渊虽然头皮发麻，但他真的是听不懂东瀛语：“答えないなら、死んでください。”
    林星渊止住了脚步，喘着粗气，看着前方把道路封住的女鬼，露出了鬼魅的笑容，仿佛一切都在她的掌控之中。
    这种极强的压迫感在林星渊的心中不断施压，豆大的汗珠从额头上滴落，林星渊喘着粗气，缓步后退，目光视线不离女鬼。
    绝望的气氛在场上蔓延，女鬼在空中飘荡着，漆黑的眼眸盯着林星渊，让林星渊不禁有些胆寒。
    女鬼张了张嘴，似乎想要继续说些什么，却见一道华光闪过，女鬼瞬间消失无踪，不知去向。
    本来都准备等死的林星渊突然感觉那股深深地压迫感为之消失，登时松了口气，瘫坐在地上，无力的呼吸着。
    “东瀛真的是水深火热啊，太可怕了，真的是太可怕了。”
    网上常说华国是夜间世界上最安全的国家，如此一看确实如此。
    东瀛都有鬼了，欧洲指不定有狼人、吸血鬼呢！
    这些天发生的事情让他对国家无比的放心，前天的夏威夷事件震惊全球，而华国是第一个安排撤侨的国家，再加上东瀛国内的种种表现，让林星渊安稳了不少。
    鬼怪是真实存在的！
    这也并不是什么爆炸消息了，西方那边甚至都出现了海神波塞冬、疾病与瘟疫之神和肆虐夏威夷的超凡怪物，出现鬼似乎也是理所当然的。
    以林星渊的头脑而言，他解释不出来那女人能瞬移、眼眸漆黑是什么原理，只是坚定的认为那女子肯定是鬼。
    呆坐了片刻后，林星渊突然想到什么，连忙挣扎起身：“不行，报警，必须报警！”
    伥虎望着伊藤惠子的灵魂，淡淡抹去了她的智慧，让她成为了一个只听从吩咐却无法做出主观判断的无智之鬼。
    同时，伥虎转过身来，看着其他四个伥虎趁着伊藤惠子前去报仇时转化的伥鬼，缓缓开口道：“冤有头债有主，只能杀一人复仇，不能牵扯太多不然这就是你们的下场。”、
    “现在去复仇吧，在太阳升起之前，我要让这座城市陷入恐惧之中！”
    杀人多人那叫绝望，并不是恐惧。
    伥虎不需要他们杀很多人，只需要他们将恐惧的气氛蔓延在整个东瀛之中。
    厉鬼杀人啊，这可是多么恐惧的一件事儿啊。
    眼见着面前的四只伥鬼飞天而起前去复仇，伥虎便大大方方地前往下一个地区收拢自杀者的灵魂。
    东瀛的自杀率很高，在世界上都是排名极为靠前的存在。
    东瀛人会因为就业率问题、紧张的工作压力而不断产生自杀，也会因为妇女社会地位的低下发生于家庭问题的纷争而引起的自杀。
    甚至有许许多多的家庭主妇因不堪夫权的压迫和过累的劳作，引发了妻子杀夫后又自杀的现象。
    在加上东瀛有“光荣自杀”的传统，伥虎永远都不缺伥鬼用。
    “在部落里每一个族人都会为了部落的延续想尽一切办法活着，除非部落不复存在这里的人却因为一些算不得什么大事儿的事情自杀畸形啊。”

第一百三十三章 七起案件
    “先生，请您严肃的回答我们的问题，这样编造出来的谎话是瞒不过我们的。”
    福冈县警视厅内，两个穿着白衬衫的警官严肃地看着林星渊，用着一股带着东瀛特色口音的英语说着：“鬼怪？你是在给我们讲故事听吗？”
    林星渊顶着黑眼圈，强行压抑住心中的怒火，用着同样蹩脚的英语对着两个东瀛警官说着：“我说的全都是事实，如果不相信的话可以等到我的律师来和你们谈，我并非东瀛公民，还请国际法庭进行宣判。”
    说罢，林星渊又用华语怒道：“老子在华国活了二十多年都没遇到过鬼，来你们这儿才一天就遇到了鬼，现在又怪到我头上了？”
    林星渊很冤，真的很冤。
    他明明是撞破了厉鬼杀人，但谁都不信他，东瀛警方更是第一时间把他锁定为凶手。
    这真他妈难受。
    两个警员对视一眼，其中一人开口道：“好，请林先生先休息一会儿，希望您可以与我们坦白。”
    说罢，两人便站起身来，朝着屋外走去，偌大的房间内只剩下林星渊一人。
    “木下警官，你怎么看？”
    监控显示器前，一个中年警员抱着一杯咖啡，微微抿了一口，看了一眼另一人，开口道。
    木下警官面无表情，对着中年警员道：“此人的面部表情不像是在说谎，在讨论到昨晚之事时，甚至还有一点恐慌的颤动。”
    中年警员闻言，有些动容：“这么说他说的是真的？”
    木下警官望了一眼自己的同僚，接着开口道：“昨夜第五起凶杀的幸存者怎么样，问出什么了么？”
    “疯了，疯的很彻底，精神都紊乱了。”
    中年警员喝了半杯咖啡，无奈的对着木下警官说着：“谁都不让靠近，一旦有人靠近就开始打滚哭泣没办法啊。”
    “昨夜的五起凶杀案都不简单，五起凶杀案共十四位受害者均是以一种惊恐的表情死去。”
    木下警官顿了一下，接着开口道：“其中有九人死状极为残忍，割喉插眼。剩下的五人浑身上下没有一点伤口，肾上腺分泌了大量的儿茶酚胺”
    说到这里，中年警员也知道了木下警官的意思：这五个人是被吓死的。
    “种种表现来看，莫非真的有鬼？”
    木下警官的话让中年警员愣了愣，神情复杂，没有说话。
    现在的局势，谁也不敢打包票。
    前不久白鹰政府还信誓旦旦的说世界上不存在神灵呢，结果呢？
    火奴鲁鲁市正在重建呢。
    “这件事儿多注意一下，一定要查明白究竟是人为还是鬼祸！”
    “如果确定为鬼祸，直接上报首相我们东瀛可能要出乱子了。”
    木下警官说完，神情凝重地吐出一口浊气，随后对着中年警员道：“这些天就麻烦你了，赤平警官。”
    “武道昌隆。”
    赤平警官严肃地开口，随后迅速离去，前去进一步调查关于鬼怪之事。
    木下警官叹了口气，正准备继续处理自己的工作，却见两个刚入职的小警员慌张地感到木下警官面前：“木下警部，接到消息，惠源町的一户人家被灭门了！”
    “嗯？”
    木下警官当即为之一愣，随后迅速反应过来，开口道：“封锁现场，现场有什么踪迹？”
    木下站起身来，与两名警员朝着警视厅外走去。
    木下的职位偏向于推理、分析，因此长时间都是坐镇警视厅的，不必带队封锁现场之类。
    “死者宅中用血迹写着一个名字和复仇两个字，名字是田中晴子。”
    “调查了田中晴子这个名字了么？”
    “调查了是一个女孩儿，三天前已经自杀了。”
    听到这句话，木下警官感觉自己的头登时一阵晕眩，他连忙镇住心神，刚刚走到警视厅大门，却见一个慌张地黄毛青年连忙朝着警视厅内走去，见到木下警官时如同见到了自己的亲人。
    黄毛青年慌不择路，见到木下警官后连忙开口，声音有些崩溃：“我见到鬼了警官，救救我，救救我！”
    “见鬼？！”
    木下警官现在对于“鬼”这个东西十分敏感，在听到黄毛青年这样说之后，连忙严肃地询问道：“怎么回事儿，你与我说说。”
    说罢，木下警官便强拉着黄毛青年来到了等候室，听着他讲述自己的事情。
    而那两个小警员也一脸懵逼，面面相觑。
    木下警官，您是要去惠源町处理灭门凶案的啊，为什么要和这个不良在这里聊天啊！
    木下并没有理会那两个小警员，而是专心听着黄毛青年讲述着自己昨晚的遭遇，同时在心中也暗自发誓：如果你说的是假的只是来消遣我玩，那么你就会是昨晚一起凶杀案的凶手了。
    大体剧情很微妙。
    黄毛青年是个不良，他的工作就是每天晚上趁着果贩下班后去偷水果，然后第二天卖给其他果贩以此盈利生活。
    除了他自己以外，还跟着一个小弟和自己做事。
    昨晚，他们照常上班，在偷偷潜入一户果贩家中的储存室时，猛然发现了一个惊悚的事情！
    果贩死在了储存室里，被水果埋着，表情充满了恐惧！
    当时黄毛青年的小弟就吓得叫出了声，紧接着一个浑身漆黑的影子就出现在他们两个的面前。
    那漆黑的影子抓过小弟就开始从脚趾啃咬，小弟惨叫声不绝于耳。
    黄毛青年当机立断，连滚带爬的开始逃窜，一路从城郊逃到了福冈县的警视厅，这才松了一口气。
    “你是说，在郊区的博叶町也发生了凶案，还死了两个人？”
    木下警官严肃起来，一遍又一遍的询问着黄毛青年：“你真的看见了一团漆黑的影子吃掉了你的小弟？”
    “是真的啊警官，你们赶紧派人去打死他啊！”
    黄毛青年回想起当时的场景依旧有些双腿发软，瑟瑟发抖地对着木下开口道：“太恐怖了，太恐怖了”
    事情已经有些严峻了。
    已经有两个素未谋面的目击证人说有超凡的东西介入案件当中了。
    “准备一下警车，去叫几个持枪的行动队同僚，我们一起去博叶町，看看那个还没被我们发现的第七起凶杀案！”

第一百三十四章 伪装
    伥虎无语地看着自己面前这十一只伥鬼。
    灭门、吃人、吓死各种各样的玩法应有尽有，伥虎实在是不知道怎么形容自己手下的这群伥鬼了。
    但说一千道一万还不得不说的是，只有东瀛的伥鬼才会懂这些玩意儿，换做以前从敌对部落转化来的那几个沙雕伥鬼，估计十年也没有办法在福冈县进行恐怖传闻。
    “你们做的不错，我的孩子。”
    伥虎看向这几只伥鬼，露出了满意地笑容：“安心在我周围盘旋吧，总有一天你们将会杀个尽兴，杀个痛快！”
    “吼！嘶嘶嘶，吼！”
    各种怪模怪样的声音从伥鬼的口中吼叫出来，让伥虎觉得有些刺耳。
    伥鬼一旦报完仇，那么他就会自动失去神智，沦为一个没有感情的杀手，只懂得杀人。
    伥虎笑的温和如玉，现在的他身上披着的是一件青色的狩衣，似乎是仿制东瀛古代的服饰。
    他张了张宽大的衣袖，一股吸力开始吸收着那十几只伥鬼，让他们不仅想要向伥虎的衣袖里靠拢：“回来吧，我的孩子们。”
    伥鬼们化作一团团黑气，张牙舞爪地涌入伥虎的宽大衣袖中去，隐秘在伥虎的狩衣之下，让人看不虚实来。
    不过很明显的可以感觉到，伥虎身上莫名多了一股阴冷的感觉，配合上伥虎翩翩公子的面容，一种说不清道不明的气质自然而然的出现在了伥虎身上。
    福冈县最近的自杀者还没消散的灵魂基本上都被伥虎收纳成了伥鬼，但这仅仅只有十一位，这让伥虎十分的不高兴。
    怎么肥事？不是说好了东瀛是自杀率最高的国家之一嘛，为什么五百多万人口的福冈县最近竟然只有十一个人自杀？
    不过无论是因为什么原因，伥虎现在都要换一个地方进行恐吓了。
    不过在临行之前，他留下了三个鬼魅在福冈县猖獗。
    鬼魅喜食人，不同于伥鬼，鬼魅是可以被攻击到的，一旦鬼魅被抓住或者被杀死，那么他的实力就会立马融入影子中，消失不见，就此溃散于天地之间。
    伥虎的狩衣衣袖随着微风飒飒出响，一副高手寂寞的样子便显于世上。
    狩衣是东瀛历史上原创的服饰，根据披肩与铠甲发展而来，并在官家社会身份等上下阶层关系中，具有严格的服饰概念。在东瀛的平安时代为一般官家的便服，在镰仓时代为祭奠中神官穿着的服装。
    但无论是什么东瀛的什么年代，狩衣都是达官贵人的衣服，平民百姓身上是绝对不可能出现狩衣的。
    而此时此刻，伥虎身着狩衣出现在这里已经很明显了。
    他要冒充一波东瀛历史上的达官显贵，从而赚取一波信仰，壮大自己的实力。
    伥虎也想让自己变强，他不求能成为顶尖神灵水平，只求自己的实力能够媲美正常神灵。
    “大阴阳师，安倍晴明？”
    伥虎嘴角微微露出一抹冷笑来，他的面容逐渐变得虚幻起来，下一刻便变成了一个完全陌生的人脸，但依旧是英俊：“不不不，安倍晴明这个正派人物怎么会浑身蕴藏着鬼气呢？”
    “现在我是阴阳师中有名的反派，芦屋道满啊！”
    “呕！”
    刚入职不久的女警员被眼前的这一幕所震惊到了，她忍不住的呕吐出来，似乎很难受。
    不仅是她，就连人高马大的行动队队员也不是很好受，只有一直与死人打交道的木下警官没什么表情变化。
    在他们面前的，是一堆烂肉，一堆已经被咀嚼过的烂肉！
    骨头就这么搭在烂肉上，上面还有几块布条，那黄毛青年见着情景当场就崩溃了，对着木下警官说：“那是我小弟黑泽敬辉的衣服，他他已经！”
    木下警官微微皱了皱眉头，提起黄毛青年的头发，冷声道：“还有一具尸体，埋在哪里？”
    “在在那堆桃子里”
    黄毛青年颤抖着指着不远处的一堆堆放在货车上的桃子，声音颤抖地说着。
    东瀛的水果价格都是十分昂贵，在警视厅的众人眼中，如此一大堆的桃子摆在那里埋着一个尸体实在是太过可惜。
    “你们两个去看看，判断一下死亡时间。”
    木下警官随便点了两个行动队的成员，那两位行动队的成员见状当即穿好防护工作，快步上前，前去扒拉桃子挖出那果贩的尸体。
    “咯！”
    突然，诡异的声音在整个储存室里响起，这道声音瞬间就引起了在场的警察们的神经，行动队的成员迅速拔出手枪，指着四周，威慑对方。
    一道人影缓缓从偏门房间中走来，人影只露出一双眼睛，仿佛就像一个机器人一样，无情而又充满杀意。
    “彭！”
    由于太过紧张，一颗子弹瞬间走火，从枪膛之中弹射而出，瞬间就射到了那漆黑的人影胸膛中，一声壮烈的惨叫声突然响起。
    眼见着似乎枪械可以对这漆黑的影子做出伤害，木下警官差点高兴地跳起来，对着左右吩咐道：“开枪，打伤它，打伤它！”
    如果能活捉一只“鬼”，那么研究意义也就更大了，这样一来绝对会促使东瀛超过白鹰，成为第一个研究超凡的国家！
    “砰砰砰，砰砰砰！”
    本来早就想开枪的行动队队员在得到长官的一声令下后，纷纷扣动扳机，在那一瞬间子弹出膛，瞬间将那个漆黑的影子给打的四分五裂，被打成粉末的影子瞬间消失在视线里，如同雨水洒落在夏日炎炎的地面上，不一会儿就干涸了。
    鬼，就这么消失了！
    木下警官也是万万没想到会出现这种局面，他连忙快走两步来到那里，望着空空如也的附近，感觉有些感觉匪夷所思：“东西呢，鬼呢？”
    就算是乱枪打死，也该有个踪迹吧？
    “木下先生，我觉得我们是不是把他打死了，所以没有你想到的情况发生。”一个行动队队员开口说着，“毕竟这是鬼，鬼死后可能没有尸体”
    “也对，不能用常理来看厉鬼。”
    木下警官若有所思点了点头，虽然没抓到鬼，但此行还是有很大的收获。
    首先，昨夜发生不仅仅只有六起，而是有七起凶杀案，而且基本证明凶杀案与鬼魂有关。
    其次，他也得到了一个至关重要的消息：“鬼”竟然会被枪械消灭！
    “留下四个人处理一下现场，封锁这里等待警视厅的援助，其他的人和我回警视厅，警视总监那边我来跟他说，今天必须要写一份至关重要的报告，呈交给首相！”

第一百三十五章 我，芦屋道满，大阴阳师！
    “将这份报告完完整整的传输给首相阁下，一定要让首相阁下知道福冈县的问题！”
    警视厅内，木下警官义正言辞地指着电脑上自己草草书写的报告，对着几个小警员说着：“皇国兴衰，经此一役！”
    木下警官的声音极具感染力，让在场所有的新入职警员热血沸腾，仿佛明天就要奔赴到阻击鬼怪的第一线去。
    “是，木下警官！”
    小警员高声喊着，正义感十足，连忙开始将报告以福冈县警视厅的名义发送给东京都千代田区永田町的首相官邸。
    然而，系统的操作却出了问题。
    “木下警官，我们的系统似乎”
    负责传导的新警员是一个气质颇为文秀的女生，她弱弱地举了举手：“您的报告传不出去”
    “什么意思？”
    木下警官皱了皱眉头，感觉事情似乎有些向着不太美好的事情发生：“我们警视厅无法联系到首相官邸么？”
    “是的，毫无信号！”
    女生回应道：“不仅如此，我还试着联系了一下福冈县的官府，结果没有任何反应，我们警视厅似乎被什么东西切断了与外界的联系。”
    “该死！”
    木下警官脸色阴沉地怒骂一声，随后迅速道：“把东西打印出来，我们开车去福冈县的其他部门，让他们代为传导我们的报告！”
    无论如何，福冈县闹鬼的事情必须让首相、让东瀛的各位同僚知道！
    否则，东瀛将会接二连三的发生悬案，引得人人恐慌。
    一个无法庇护民众的官府是无能的，是注定要倒台的。
    如果接二连三的凶杀案官府无法负责，那么东瀛国民将会将官府给吞没！
    水能载舟亦能覆舟，不仅仅是国民，就连官府内部的成员也会对官府失去信心。
    木下知道鬼魅杀人不是什么很难查到的事儿，官府总有一天会知道事情的真相。
    但如果是自己告知了官府，那么官府将会提前很多天知道这件事儿，从而提出很多相对的对策来抵御鬼魅。
    凡是能提前一天，他就可以拯救很多的人，这样一来东瀛国民就会对官府产生依赖，官府也能消灭厉鬼！
    在木下警官心里，这件事儿的重要程度就跟他说的一样。
    皇国兴衰，经此一役！
    “木下警官，打印完成了！”
    文秀女生迅速将木下的报告打印完毕，快速递给了木下警官。
    木下警官粗略的扫了一眼确定无误后，快步朝着警视厅外走去，同时对着左右警员道：“现在去开警车，随我一起去！”
    一个行动队队员喊道：“木夏警官，警视厅所有的警车都被开走了，我们现在什么都没有！”
    这么巧？
    木下警官皱了皱眉头，感觉事情有些不太真实：“警车呢，都哪儿去了？”
    行动队成员哭丧着脸叹了口气，对着木下警官道：“福冈县已经发生了七起凶杀案，警车自然要去封锁现场的，木夏警官。”
    木下警官顾不得其他，已经匆匆地走出了警视厅，对着跟随在自己身边的几个警员道：“跑步去，警视厅距离官府不是很远，我们路上拦截几辆过路车辆就可以了！”
    众警员纷纷点头，开始快步朝着东瀛福冈县官府驻地奔跑而去，想要利用福冈县知事来进行传递，告知东京方面一些关于鬼魅的消息！
    恰逢其会！
    突然间，一道阴冷的感觉弥漫在空气中，木下警官只感觉四下一凉，一股透人心扉的寒气迎面而来，这股寒气并不是来自身体生理上，似乎是源自于灵魂之中。
    “怎么回事儿？”
    木下警官下意识的抬头看去，只见前面的拐角处，一个穿着青色狩衣的青年一步一步朝着自己走来，那股气场令木下下意识的想要跪拜。
    一种说不出来的贵族气势！
    青年的脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，剑眉星目，看起来英姿飒爽，气势昂然。
    只不过身高似乎是一米六
    实话实说，这种身高在东瀛十个人中有三个是这样的。
    木下警官身旁的其他几个警员如今已经被这股气势摄住，站在原地大汗淋漓，瑟瑟发抖不敢说话，头颅低下，不敢直视迎面走来的这位青袍狩衣青年。
    不知为何，木下警官在这个一步一步向着自己走来的青年有一种熟悉感，似乎不久前才遇到的一样。
    这股熟悉感
    突然！
    木下警官神情一变，似乎联想到了什么：这股熟悉感分明就是来自前不久被乱枪击毙的那只厉鬼！
    只不过他的气势更凶狠、更强大！甚至于不用出手就能让他们几个凡人瑟瑟发抖。
    青袍狩衣青年缓步来到木下警官的身旁，拍了拍他的肩膀，静静开口道：“年轻人，不要多管闲事，不然很容易命短的。”
    那青袍狩衣青年的声音忽大忽小，仿佛从万里之外传来一般，丝毫觉察不出两人是面对面的交谈。
    被触摸到的那一刹那，木下警官身子一抖，仿佛感觉自己的半个身子都陷入了某种未知的状态，更是忍不住地抖了起来：“您您是什么意思？”
    即使如此，木下警官还是强装镇定，表示自己什么都不知道。
    一股阴寒之气在附近缓缓升起，青袍狩衣青年的周身猛然间开始翻转起黑色的迷雾，在迷雾中隐隐约约可见某些生物痛苦的哀嚎声，令人不禁感到胆寒。
    几个新入职的警员哪里见过这种场面，当场被吓得肝胆欲裂。而那些行动队的成员也是瑟瑟发抖，不敢多说什么。
    “现在懂我什么意思了吧？”
    青袍狩衣青年的声音缓缓升起，木下警官咽了口吐沫，心跳不停，疯狂的点头：“明白了明白了明白了。”
    闻言，青袍狩衣青年微笑地点了点头：“那就好，要是你不明白我就要把你变成他们的一员了。”
    说罢，青年便踏着阳光，朝着相反方向走去，阳光照耀出背影，显得神圣万分。
    突然，木下警官不知哪儿来的胆子，心有余悸的大声喊道：“敢问大人，您的姓名是？”
    “我？我是芦屋道满，一个阴阳师嗯，大阴阳师！”

第一百三十六章 皇国兴衰
    那个自称芦屋道满的青袍狩衣青年离开了，那股令人崩溃的气势已经消失无踪，但所有人都没有动弹，仍旧瘫坐在原地，喘着气，似乎在庆幸自己活着。
    来来往往的行人都用着一股诧异的眼光看着瘫坐在地上的警察一行人，表示很惊讶。
    但木下警官现在可没什么心情维持自己的形象，现在的他感觉状态很糟糕。
    芦屋道满！
    这个名字，东瀛的三岁小孩都知道代表着什么！
    芦屋道满不属于阴阳师两大家族贺茂与安倍中的任何一方，他是游荡于民间的播磨流阴阳师。在流传下来的古籍之中，芦屋道满常被当作唯一可与安倍晴明匹敌的对手来进行描写。
    安倍晴明是什么？被东瀛百姓当做是神一般的阴阳师，在东瀛的神话传说中只有拥有着东瀛皇室血脉的大阴阳师贺茂役君小角能够和他相提并论。
    芦屋道满是这样一位人物的对手，自然会让木下警官感到头皮发麻。
    芦屋道满的突然出现以及他说的话，很明显就在说明他和福冈县的七起厉鬼杀人案又很大的关系。
    甚至于就是芦屋道满养鬼杀人从而获得新的厉鬼，壮大自己。
    同时，木下警官似乎又意识到了一点。
    方才芦屋道满说的语言让他感到十分的陌生，说出的语言并不是他熟悉的东瀛语，而是一种他不知道的语言。
    最重要的是，木下警官竟然还听懂了这种不知名的语言，简直是让木下警官感到匪夷所思，同时也更加确认了芦屋道满的身份。
    真的是那位与安倍晴明作对的大阴阳师芦屋道满啊！
    “木下警官，我我们现在该怎么办？”
    文秀的女警员开口，有些磕磕绊绊地对着木下警官说着，k的表情依旧有些惊魂未定。
    不过能够在短时间内恢复到这种地步，也算是这批新晋警员中较为强大的警员吧。
    “文件给我我去给予福冈县的武藤知事，这件事情必须要报告给首相阁下，特别是芦屋道满阴阳师阁下的事情，这关系着我东瀛之命脉！”
    木下警官揣着文件，走了还没有两步，突然感觉身体阴寒了起来，登时让他打了个冷颤。
    木下警官没有理会，继续往前走着，这股冷颤的感觉越来越重，从肩膀开始，冷意十足。
    他提着沉重的步伐，勉强来到十字路口，强行拦下一辆过路的车，将它征用，然后飞去的前往福冈县的官府所在地。
    伥虎一路跟在木下警官上方，静静地看着他一路朝着福冈县的官府走去，意图通知那位县知事。
    县知事是什么官职伥虎当然知道了，乃福冈县的主管行政要员，管理着这五百万居民人口的父母官，自然有一个直接与首相联系的方式。
    这个木下警官去寻县知事武藤征一来通知东瀛首相也算是正确的决定。
    至于木下警官去通知东瀛的首相这是伥虎巴不得发生的事儿呢。
    这样把事情闹大，自己的名声不就打出来了么？
    同时，也不能让这个木下一路顺风顺水，因此伥虎扮演的芦屋道满便出场装了个如同脑残的逼。
    如果伥虎真的不想让他知道，直接杀了就了事儿，为啥还要蹦出来装模作样的提醒啊？
    同时，伥虎也不是很担心这个木下警官会被自己吓退。
    如果这个木下警官真的被自己的这一番吓唬给吓得屁滚尿流而逃，那么伥虎也自然有本事让他“亲自”前去福冈县官府，将自己的报告交给县知事武藤征一。
    自从自己在这个木下警官的肩膀上拍了一下，这个木下警官就没有什么生存的希望了。
    他只有两种结果。
    一是木下强行前往官府，告知福冈县县知事武藤征一之后光荣自爆而死，让县知事武藤征一不会怀疑鬼怪的真实性。
    二是木下被伥虎吓怕不敢去，那么他便会在家中光荣牺牲，他的魂魄将会被伥虎转化为伥鬼，从而让伥鬼带动躯体，前去福冈县官府报案，接下来的剧情如一。
    “自己现在要做的只有收集自杀者的魂魄，将他们转变成厉鬼，随时准备发动主神交代给我的任务啊！”
    伥虎一直深深记得虞苏交给他的任务，可以说是不敢忘记。
    毕竟现在自家的主神虞苏指不定在东瀛的哪个角落偷偷注视着自己呢。
    “百鬼夜行，血洗樱都”
    福冈县的县知事武藤征一在护卫的重重保护下，陷入了沉思。
    方才，那位警视厅的天才警官木下野突然找到了自己，给自己讲了很多关于鬼怪杀人与芦屋道满养鬼的事情，他坚定不移的相信昨晚的七场凶杀案凶手是厉鬼。
    这一点让武藤征一感觉滑稽可笑：怎么可能有鬼？他活了五十多年也没有见过什么厉鬼的存在。
    至于芦屋道满？乖乖，那可是平安时代的人物，距离现在也是有八百多年了。
    武藤征一一直都在以为木下野说的是什么笑话这个观点直到木下野在自己面前爆炸，成了一道血雾。
    在护卫将自己团团围住，想要保护自己的生命时，武藤征一才明白了木下野的真实性。
    “东瀛真的有厉鬼的存在？！”
    武藤征一一阵骇然，他迅速将先前木下野传给自己的资料拿出来仔细翻看，上面关于七场凶杀案的法医验尸与现场口供以及木下野的真实想法一点一点似乎都是真的。
    当然，这些东西最重要的凭证是突然在自己面前爆炸的木下野，这让武藤征一更加坚定东瀛有厉鬼的存在。
    于是武藤征一不再犹豫，，将电话拨打给了樱都的首相官邸，想要直接汇报予东瀛首相宫崎集英。
    “喂您好，这里是首相官邸，请问您有什么事情？”
    首相助理的声音亲切的响起，但这并没有让武藤征一有什么情绪上的变化，只见武藤征一开口道：“我是福冈县的知事武藤征一，麻烦转给宫崎首相，我有重大的事情要汇报！”
    “皇国兴衰、武道昌隆，与我接下来的事情有重大的联系！”

第一百三十七章 快去请土御门安培家！
    东瀛首相宫崎集英面色阴沉，他认真地听着福冈县的县知事武藤征一的报告，若有所思。
    果然还是来了！
    在几天前，那震惊世界的白鹰夏威夷事件之后的第一时间，宫崎集英便认为东瀛十有八九会发生差不多的事件。
    只不过宫崎集英没想到的是竟然会是厉鬼杀人。
    “厉鬼死亡人数二十九人可以被枪械击杀还可以接受”
    宫崎集英喃喃自语地说着，同时也有些忧虑。
    福冈县知事武藤征一可没有私吞什么功劳，而是老老实实的将木下野警官的所有事情都告诉了宫崎集英。
    “芦屋道满，自行爆炸唉，皇国又到了命运决定之时了。”
    众所周知，东瀛是一个喜欢赌国运的国家，基本上每个那么几十年就会来一次“今日晴空万里，波澜壮阔。皇国兴废，在此一战”。
    此时此刻，身为东瀛首相的宫崎集英似乎隐隐约约的听到了，当年先辈的呐喊声，那种“皇国兴废，在此一战”的激情！
    芦屋道满只有他的死对头，安倍晴明能够对付他了！
    虽然自己不知道安培晴明阴阳师大人如今身处何方，但他知道一件事儿
    “首相阁下。”
    见首相似乎有些动作，一旁的助理连忙跟上，对着首相恭敬地说道：“您有什么吩咐？”
    宫崎集英道：“快去请土御门的安培家族，只有阴阳师可以打败阴阳师！”
    土御门神道是在华国的阴阳五行八卦说的基础上，以天文研究、编制历法、占卜方位、吉凶并进行祈祷以及驱妖捉鬼平衡世间阴阳之气为主要活动。是东瀛古代国家官方设立的阴阳寮为活动场所。
    建立者便是东瀛著名的安倍晴明，而之后土御门也多为安倍家族所掌控。
    毕竟东瀛传说中的大阴阳师多半出自于安倍家族与贺茂家族。
    芦屋道满既然已经可以操纵厉鬼行凶，那么作为胜利者的安倍晴明自然会更加强大。
    他的后代即使没落了，也应该有个一招两招防身吧？
    宫崎集英不惧武藤征一欺骗自己，就算是骗了，自个儿去请土御门的执掌家族安倍家族战的没什么事情，传出去后反而会安稳民心。
    首相助理闻言，立马开口固回应道：“是的首相大人，我这就去安排。”
    “嗯。”
    宫崎集英点了点头，目光深邃，又对助理道：“给我联系一下武藤征一先生，请他来樱都，与我面谈。”
    厉鬼之事还是要彻彻底底的搞清楚，否则宫崎集英寝食难安。
    “是的，首相阁下。”
    首相助理如同一个私人仆人一样，恭恭敬敬，一切都以宫崎集英为首。
    “希望东瀛可以顺利挺过这次的超凡时代吧。”
    “家主，首相请您在今晚六点十五分于首相官邸就宴。”
    一家古色古香、充满和风风格的建筑中，苍老的安倍家主听见家族成员的回报，迷茫地睁开了双眼，有些不知所措。
    年过九十的安倍家主迷茫地开口道：“怎么回事儿，首相阁下为什么会突然召见我这老不死的？”
    土御门安倍家已经有几百年没有被官方所认可了，他们现在只是偶尔和天皇聊聊天，根本就没有机会接触官方的高层。
    直后一次就是在战争时期，官方要求他们咒死敌对国家的首脑乖乖，我们哪儿有这本事啊？
    因此，土御门便在官方的印象里成了糊弄人的假把式。
    如今，东瀛首相宫崎集英竟然主动召见他，太不寻常了。
    “把我们家族祖传的狩衣拿来，这一次一定要让宫崎首相看到我们土御门安倍家的力量！”
    老人颤抖着手站起身来，对着前来通知自己的族人道：“无论如何，我们都不能丢了晴明先祖的颜面！”
    这安培家的老家主红光满面，高高兴兴，认真地梳洗打扮洗了一番，端的成了一副东瀛古时贵族豪门之状，气势颇有些华贵安康。
    待一些准备完毕，老家主又看了看时间，只见与宫崎集英首相约定的时间只剩下一个小时，老家主便指着一个中状年男子张口道：“备车，你随我一同去吧。”
    “是，家主。”那人连声道。
    安倍家族虽然不被东瀛高层注意，但在民间很有威望，他们的产业基本上没有赔钱的，因此安倍家族的资产也不是少数。
    待豪车从安倍家的家门开出，一路朝着首相官邸而去，车上九十多岁的老家主却有些心慌意乱。
    他如今看起来身子硬朗，可以到处晃悠，但说不准什么时候就撒手人寰。
    此番首相召见，定有些什么事情吩咐安倍家，想要利用安倍家之声望。
    安倍家要想延续下去，可能就要依靠这次的机会了。
    安倍家自先祖以来，一直都是东瀛的贵族，是官场中的人物，他们这一代虽然经了商，但也自然而然的想要成为官场上的人物。
    这次的机会很重要，老家主自然要抓紧好时机。
    等他抵达首相官邸，由家族子弟搀扶着入场之时，却见首相宫崎集英早就在那里坐着，除此之外还有一个中年男子参与进了酒席之中。
    老家主一直都关心着东瀛官场之上的事情，自然认识这中年男子，知道这中年男子的身份。
    福冈县的县知事，封疆大吏，武藤征一！
    见此情形，老家主就有些丈二和尚摸不着头脑了。
    什么情况，为什么召见安倍家主的同时要和福冈县的县知事一同出席一宴？
    突然，宫崎集英也注意到了老家主的身影，连忙站起身来，对着老家主亲切的问候道：“老人家，您可是土御门安倍家族的家主？”
    一旁的武藤征一县知事同样站起身来，脸上洋溢着笑容，似乎对老家主异常的恭敬。
    这是什么情况？
    老家主也不知道为什么一下子两人都对自己这么恭敬。
    不过两个官场上的大人物吹捧自己，老家主自然还是高兴地：“正是老朽，宫崎首相和武藤知事久等了，老朽年老体衰，行动缓慢，请两位见谅。”
    “不碍事不碍事。”
    宫崎集英摆了摆手，接着询问道：“敢问贵家族可有阴阳之道，通九字真言？”

第一百三十八章 小事一桩
    “阴阳之道，九字真言？”
    听到宫崎集英这么说，老家主便松了一口气，哈哈大笑道：“炉火纯青、熟读与心，我安倍家便是靠着一手阴阳之道读诵九字真言起家，安倍晴明先祖更是凭借此斩妖除魔，建立不朽功勋！”
    不管怎么着，吹就完事儿了。
    别的什么事情老家主或许没什么把握，但对于这件事儿老家主那就太有把握了。
    阴阳大道和九字真言，他从一岁学到九十岁，他太了解这个了，根本就不可能出错。
    安倍老家主猜测，估计是需要自己做些什么法事，应该没什么问题。
    见老家主如此表态，宫崎集英与武藤征一皆是喜上眉梢，武藤征一便道：“那我便在福冈县恭候老家主的到来了。”
    “好说好说。”
    老家主笑嘻嘻地开口，同时询问道：“不知道福冈县出了什么事情，是祈福还是送灾啊？”
    “事情有些复杂。”
    宫崎集英看了武藤征一一眼，缓缓开口道：“官府在福冈县发现七起凶杀案，依警员断定，凶手皆为厉鬼，厉鬼手段飘忽无常，行踪难定，并且似乎有阴阳师掺和在其中，所以我们想请土御门的诸位阴阳师前去破了那邪恶阴阳师的手段！”
    既然阴阳师是真的，那么被历代奉为皇家供奉阴阳寮的土御门中的阴阳师应该或多或少有些本事吧？
    不说与芦屋道满斗法，最起码可以消灭一两只厉鬼，让福冈县的治安变得好一点吧？
    宫崎集英如实想着，心中也不由轻松了下来。
    殊不知当老家主听到宫崎集英讲话后，头都大了。
    什么玩意儿，厉鬼？
    不可能啊，天地间哪儿有这种东西？
    虽然在古籍上有过关于鬼魂的记载，但老家主却不怎么相信这东西。
    毕竟在这个世界上生活了九十多年也没见过鬼，谁都不会相信世界上有鬼的存在。
    不过自己吃的就是装神弄鬼的饭，老家主也不能将心中的疑惑询问出来，只能询问道：“可否具体一些，跟我讲讲事情的内容？”
    “具体的情况是这样的，福冈县经市局在一家酒居内发现了五个少年的尸体，案场发现人与报警人是华国的游客林星渊，他”
    武藤征一缓缓将一切都告诉了安倍老家主，想让这个专业人士帮忙判定，这种厉鬼究竟是什么东西，能否被消灭。
    然而武藤征一不知道的是，在听完武藤征一说完福冈县事件真相之后，老家主吓得脸都白了。
    看来真的有鬼啊！
    不得不说，老家主现在慌得一批。虽然他相信自己的阴阳秘术，但奈何九十多年自己根本就没有施展过，不知道能力如何，能否可以平定厉鬼。
    那可是货真价实的厉鬼啊！
    老家主的脸色傻白惨红，宫崎集英第一时间便注意到了异象，亲切的开口询问道：“老家主，您还好吧？”
    “还好还好。”
    老家主反应了过来，连忙对着宫崎集英点了点头，随后轻咳一声，开口道：“老朽年事已高，此番可能无法亲自前往，还请首相大人见谅，我们土御门一定会派出阴阳师前往福冈县斩妖除魔，维护治安！”
    死贫道不死道友，自己的水平什么样子他自己都不知道，老家主可不敢这么贸然的前去福冈县斩妖除魔。
    “那真是麻烦老先生了。”宫崎集英笑道。
    他看出来安倍家主的状态似乎不对，但他没有说。
    无论安倍家主状态为什么不对，他们土御门安倍家族都要派出人去福冈县帮忙，具体是谁无所谓。
    如果他们真的有本事那就去斩妖除魔维护平安；如果他们没有什么本事那就去稳定军心激发斗志。
    反正无论如何，土御门的人都是有用的。
    安倍老家主笑道：“区区小事不值一提，我土御门乃天皇认证的阴阳寮，斩妖除魔自然是本分之事。”
    土御门与安倍家族是分不开的，因此安倍老家主此时也不打算自称安倍家族了。
    现在老家主已经准备豁出去了，不管福冈县的鬼是真是假，土御门安倍家都要去凑一凑热闹，让自己能够迅速跃身进入东瀛的权力中心。
    当年先祖大人他能用九字真言在东瀛国内闯下赫赫威名，今天我安倍友嘉让族内弟子赶赴福冈县扬我族名不成问题！
    “你们可能不了解我们土御门安倍家，不知道我们安倍家在整个阴阳师界是什么概念。”
    老家主信心满满，对着宫崎集英与武藤征一吹嘘道：“界内一般只用一个词语来形容我们，神！”
    “厉害厉害。”
    宫崎集英与武藤征一一旁附和着，心里却是在想另一件事儿：怎么把华国给拉进来，一起处理这件事情。
    他们又和安倍老家主吹嘘了一会儿后，安倍老家主便得意洋洋的离开了酒席，此后席中只剩下了宫崎集英与武藤征一两人。
    宫崎集英开口道：“林星渊是华国人，我们要想个办法让华国参与进来，我也相信华国很想研究超凡之事。”
    如果换成白鹰国，宫崎集英是万万不敢让他们掺和进来的，但如果是华国，那就好办了。
    并不是因为别的什么原因，而是因为华国的神话故事、神话传说多。
    虽然有的时候他们极力强调自己只是学习了华国的东西，但他们本人心知肚明，这种学习大多都是“流传”、“借鉴”。
    就连他们这样借鉴的东西都有阴阳师存在，那么作为亚洲最为神秘古老的大国，华国的超凡人物岂不是更加繁多？
    他们有经验，东瀛自然想让他们掺和一脚，顺便从华国那里偷学一点经验过来。
    武藤征一道：“这个简单，我们只要和华国外交部通禀一声，他们的公民在我国境内遭遇超凡伤害，他们自然会提出相应的要求，我们只要把我们的打算当做底线说出来就可以了。”
    “嗯，就这么干。”
    在武藤征一与宫崎集英商议完成的差不多时刻，土御门安倍家的老家主红光慢慢的回到家中，对着自己的徒子徒孙、子孙后代宣布道：“现在有一件大事儿要宣布。”
    “首相阁下想让我们土御门供奉的阴阳师前往福冈县，在那里斩妖除魔、维护正义！”

第一百三十九章 惨死
    “虽然偏远了些，但福冈县的天气情况是樱都比不了的啊。”
    福冈县的街头上，一个来自樱都土御门安倍家的年轻“阴阳师”观望着四周的景象，由衷地开口说着。
    然而天公不作美，在少年刚夸赞完福冈县的天气不错时，转眼间便乌云密布，似乎有阴雨将至。
    少年瞬间垮了脸，闷闷不乐地来到街边一家咖啡馆躲避连绵小雨。
    时间缓缓流逝，不知不觉已到下午五点左右的时间。
    由于这恶劣的天气缘故，街道上行人很少，只是时不时会有车辆驶来，少年一直坐在这里，混着时间。
    他可不相信世界上有鬼，他认为这次的出来执行任务只是公费旅游而已。
    虽然自己是土御门安倍家的后代，但他是真的认为什么阴阳术、九字真言都是骗人的把戏，根本没什么作用。
    安倍晴明先祖大人，当年可能只是凭着一张嘴火遍东瀛吧？
    “时间差不多了，雨还不停嘛？”
    少年低头看了一眼时间，微微抿了口咖啡，百般无聊地朝着窗外望去。
    少年似乎是看到了什么，突然间，他的目光停在了一点，在咖啡馆的斜昨侧，他依稀看到了一个穿着碎花长裙的女子，孤零零地沐浴在雨水中。
    她没有退到屋檐下避雨，也没有冒着大雨快步离去，只是孤零零地站在那里，面无表情，似乎在等待着什么。
    “姿色不错，有点意思。”
    少年舔了舔嘴唇，看到了这女子仿佛看到了什么猎物。
    身为大家族的成员，虽然不是什么有名有姓的继承人，但平日挥霍还是少不了的，他也经常与某些性感女性出入于某些场所。
    今日不知为何，内心突然躁动了起来，看着这雨中淋雨的女子，更觉得分外的美艳。
    少年迅速地结了账，从咖啡馆走出，随手打开了从咖啡馆购买的雨伞，缓步朝着女子的方向走去。
    伞上传来雨水的撞击声，少年渐渐靠近女子，却见那女子似乎看了自己一眼。
    “嗯？”
    来四目相对的那一刹那，少年心中突然一惊，但随后迅速地恢复过来，感觉有些莫名其妙。
    少年只道是心理原因，没有什么太多的感觉，快步来到女子身旁，调笑道：“这位姐姐，在这里淋雨是会生病的，不如我送你一程？”
    女子冷漠地转过了头，没有说话，看了一眼少年的伞，只是点了点头。
    少年大喜，为女子撑着伞，随口问道：“我们去哪儿？”
    女子没有说话。
    该不会是个哑巴吧？
    少年心中想着，感觉有些可惜：这么美丽的女子竟然是个哑巴，太可惜了。
    不过应该也别有一番风味。
    少年心中嘿嘿一笑，既然女子不说，那么他就要把女子带回自己的住所了。
    “安倍胡义，你回来了？”
    土御门的一个弟子远远地看着少年回来，开口笑道：“大雨天还出去降妖伏魔，难为你了。”
    “土御门绯世，我没空跟你多说什么，滚开！”
    听着这人口中带着嘲讽的意思，少年勃然大怒，但碍于美女当年，少年只能粗暴地推开眼前这人，带着女子迅速朝着自己的房间走去。
    土御门绯世望着少年的身影，摇了摇头，冷笑道：“哼，自己一个人出去后急匆匆地又回房间，怕是有什么见不得人的事情吧？”
    “那么大的伞他竟然只撑一半，这样的人也配姓安倍？”
    土御门安倍家派出了五位“阴阳师”前往福冈县，这五人中四人是土御门的弟子，改姓土御门，只有一位是安倍家的子弟，也就是安倍胡义。
    土御门的弟子都很瞧不上安倍家的子弟，在他们看来安倍家的子弟都是欺世盗名之徒，只会最基本的咒术，复杂的咒术一点都不明白，哪儿有他们土御门的弟子专业？
    一个小时后，天气逐渐转晴，土御门的四个弟子聚在一起，讨论着在福冈县的见闻，同时也有针对案件的分析。
    “根据福冈县官府交给我们的信息来看，杀人厉鬼似乎并不存在于百鬼夜行当中，应该是新型厉鬼。”
    与安倍胡义不同，土御门的四个弟子是认认真真的思考问题，以拯救苍生为己任。
    “如今世俗变了翻模样，我等阴阳师落寞了几百年，如今正是翻身的好时机！”
    土御门绯世冷静地对着周围的三个弟子道：“海神、疾病与瘟疫之神、夏威夷巨蛇怪兽一点一点的复苏，如今鬼魂之事又出现在东瀛我们阴阳师必然复起！”
    说罢，他又用着鄙视的目光看向某个房间：“安倍晴明大人确实是我等向往之人，乃土御门的始祖但他的后代已经没了进取精神，沦为纨绔废物，他们已经没有资格担任阴阳师魁首了！”
    “阴阳师的未来，属于我们！”
    “别说了别说了，我们继续说鬼魂之事。”
    一个年纪较大的弟子岔开压题，隐晦地看了一眼房间门，沉声道：“勿要高声，小心被人听到。”
    其中那位老实忠厚的弟子站出来，开口道：“话说回来，胡义怎么还不出来？我去催催他吧。”
    “也好。”众人点了点头。
    “咚咚咚。”
    敲门声响起，老实人见安倍胡义迟迟没有反应，便开口道：“胡义，我是贫殷，出来一起商量一下吧。”
    房间内没有半分的回复。
    一股异样地味道从门缝中传出，腥涩地味道一点又一点传出，老实人脸色一变：“不好，是血腥味！”
    “什么？！”
    土御门绯世脸色一变，另外三人同时围上，仔细闻了闻味道，惊愕道：“确实是血腥味，快撞开门！”
    说罢，四人开始同时用力，几息之后便把木门撞开，映入眼帘的一幕让四个人都目瞪口呆。
    安倍胡义瘫躺在床上，双目灰暗无神，咽喉处有一个十分大的缺口，鲜血直流。
    安倍胡义的四肢皆被撕咬，血肉模糊，血液滴落在木板地面上，渗透入缝隙中。
    除此之外，房间内还蕴藏着一股十足的阴寒气息。
    调查了半天的案件，四人自然明白安倍胡义遭遇了什么。
    土御门绯世脸色铁青：“安倍家的子弟在土御门的重重看护下被厉鬼杀死在房间内，这真是奇耻大辱！”

第一百四十章 安倍晴明
    “上拜先祖，佑我土御门安培家长存无忧。”
    九十余岁的老家主颤颤巍巍地祭拜着安倍晴明的雕像，神情真挚不作假。
    实际上他也没必要作假，老家主心里清楚得很，土御门安培家之所以能够在商界风生水起，全凭安倍晴明先祖的名声。
    别的不说，光安倍晴明这四个字都够他收一大圈游戏、影视改编费用了。
    “天地兴起，阴阳家的命运需要你们自己掌控。”
    突然，一道声音从天地八方而来，端的让老家主为之一愣。
    间接着，雕塑旁，一个白衣翩翩少年出现在那里，似笑非笑地看着老家主，周身充满了虚幻感，仿佛不属于此界之人。
    “您您是”
    老家主忽的颤抖起来，望着眼前的这个分度偏偏的白袍少年，激动不已：“您可是先祖大人？”
    “嗯。”
    白袍少年点了点头，神情平淡，没有说些什么：“我可从来都没想过，土御门传到如今竟然能够落魄如此。”
    老家主老泪纵横，跪坐在地上，长叩不起：“后辈不肖，愧对先祖”
    “福冈之事我已知晓，此事绝非你们这些小辈可以为之，这件事儿的背后有着芦屋道满指挥。”
    白袍少年摇了摇头，缓缓对着老家主说道：“你还是早日将你派出去的那几个小辈召回来吧，免得徒增伤亡。”
    “召回小辈后在樱都布下阵法，时刻守护樱都，芦屋道满的最后目的定是想要在樱都制造混乱，实施他们肮脏而又丑陋的计划，让这里如同檀香山一般遭受超凡怪物的袭击。”
    老家主认真记下白袍少年的吩咐，恭敬地回应道：“是，先祖。”
    “福冈县之事由我来处理，我与芦屋道满也算是有着数百年的恩怨了。”
    白袍少年仰天长叹一声，随后平视一眼老家主，右手随意一转，一股极为精华的能量猛然灌入老家主体内，老家主登时感觉自己身体酥酥麻麻、有些反应。
    肉眼可见的，这位看起来已经半只脚入土的老人面部迅速地光滑起来，原本灰白的头发也变得半黑不白、佝偻的腰也开始挺直了起来，看起来这一下子竟年轻了二十多岁。
    “土御门学的是阴阳术，安倍家现在还需要你来执掌，故我费尽心机为你延寿一段时间，莫要辜负我的期望。”
    说罢，那白袍少年便化为一道疾风瞬间消失在这安倍家的祖祠之中，与此同时那属于安倍晴明的牌位猛然爆裂开来，其他牌位丝毫不动。
    “晴明先祖您，降世了。”
    老家主老泪纵横，望着已经破碎的牌位，喜极而泣。
    “家主，您没事儿吧？”
    在听到祖祠之中传来一阵声响，附近的弟子连忙闯了进来，见老家主趴在地上，当即吓了一跳，连声询问道。
    眼见着几个小辈的到来，老家主的心态逐渐恢复平稳，他拍了拍身上的灰尘，站起身来，淡然道：“先祖归来，我土御门安倍家必然大兴。”
    即使老家主现在很想表现的平淡，但他颤抖地手以及可以明显看出来有泪痕划过的脸却瞒不住他。
    当听到老家主的这句话后，其他小辈也楞了一下，其中一人惊道：“家主，莫非您身上的变化”
    “晴明先祖予我添了几年的寿命，让我为土御门好好做事儿，带领安倍家走向繁盛。”
    老家主尽可能的让自己保持平静：“带我去见宫崎首相，我要跟他详谈一件事一件关于樱都圈三千八百万人安全的大事儿！”
    “安倍晴明”半躺在安倍家的祖祠之上，听着老家主说话，打了个哈欠。
    他就是在东瀛国内徘徊的虞苏。
    虞苏听说伥虎这厮在福冈县搞出了鬼怪的名头，并且借用了东瀛历史上著名的阴阳师芦屋道满之名，虞苏便知道了他想要干啥。
    那么虞苏认为应当给芦屋道满创造一个对立面的阴阳师出来，让东瀛陷入两个阴阳师相争的战争中来，从而分化信仰。
    芦屋道满、安倍晴明。
    这两个人可是从东瀛民间传说中就是死对头的阴阳师了，现在自然更能引起东瀛居民的共鸣。
    芦屋道满，驭百鬼，行邪恶之事，意欲利用厉鬼来做到称霸东瀛，使自己成为东瀛的主宰者。
    安倍晴明，土御门的创始人，行正义之事，擅式神、道咒，以理服人，想要通过行善让安倍家族成为东瀛第一家族。
    这样树立的对立形象配合着神话传闻，简直不要太舒服。
    谁能想到，一个国家的两股势力的幕后头头其实是一伙的？
    东瀛有127亿人口，其中樱都一代又3800万人，占了总人口的将近三分之一，同时这3800万人口也可以从一定程度上代表着东瀛。
    安倍晴明以樱都圈为势力范围，不出意外应该会收获大批信仰，而芦屋道满则是以九州、四国、北海道等东瀛偏远地区作为势力范围，从而与安倍晴明分化抗争。
    将东瀛引到内乱中去，趁机获得信仰，这就是虞苏计划的全部。
    “先去福冈县露个面，我要在那里证明东瀛历史上的大阴阳师安倍晴明回来了！”
    “你好，林先生，我是华国特别行动组的组长，我姓王，双字识明。”
    樱都首相官邸和接待处中，华国特别行动组组长王识明亲切地握住了林星渊的手，对着林星渊郑重道：“请林先生将那天晚上的一切都告诉我，倘若属实，国家一定会保证你的安全。”
    宫崎集英站在一旁，笑眯眯地看着，表现得像极了一位老好人。
    林星渊见到国人之后无比的激动，在听到王识明的指示后，立马回忆道：“那晚，我在喝酒，隔壁包间的声音太吵，我便”
    王识明身边的文职妹子立马开始记录，几个专员也开始看着林星渊的面部表明，开始具体的人物分析。
    这让林星渊很不自在，但是为了自己的清白，林星渊毅然决然的继续回忆。
    待林星渊完全讲完之后，王识明点了点头，转头看向宫崎集英，对着宫崎集英道：“宫崎先生，我们希望能够前往福冈县实地考察一番，您看？”
    “当然可以，一切都没问题！我们东瀛的御用阴阳寮土御门的五位阴阳师阁下如今已经驻扎在福冈县，请你们放心。”

第一百四十一章 特别行动组
    众所周知，东瀛的国土面积相对于华国而言不是很大，它的国土面积甚至比华国的南诏省还要小上一点。
    因此，樱都与福冈看起来是两个地方，但实际才做起来不过两个小时华国特别行动组的成员便已经抵达了福冈县，进行实地考察。
    “不得不说，东瀛街头确实跟网上说的一模一样，垃圾桶罕见啊。”
    王识明与其他行动组成员坐在东瀛官府特遣车上，望着整洁的街道，王识明由衷地感叹道。
    “王组长，我记得你是魔都人吧？”
    就在这时，一旁一个文静的妹子开口插嘴道：“魔都垃圾分类现在好像正热火朝天的进行着呢，要不了多久魔都也会成这样啦。”
    听到“垃圾分类”这四个字，王识明突然从灵魂深处打了个颤栗，似乎下一刻就要进行“干垃圾”、“湿垃圾”、“有害垃圾”的划分了。
    “别提这个，我们还是聊一下厉鬼的问题吧。”
    王识明深深地吸了口气，努力让自己平静下来，随后看了一眼坐在车上的林星渊，开口道：“林先生对东瀛的鬼怪了解多少？”
    “王组长，您应该调查过我，我这是第一次来东瀛啊。”
    林星渊抱怨道：“这不开学后大四就要毕业了么，我就寻思来东瀛逛逛旅旅游，谁能想到竟然发生了这样的事儿，我现在都觉得”
    听着林星渊的讲述，王识明百分百确认林星渊肯定和厉鬼没什么关系，只是一个无辜的受害者。
    不过就算林星渊只是个无辜的受害者，他们也要拉着林星渊到处跑：谁让他见鬼了呢？
    在场的特别行动组十一人，只有林星渊一个人见过鬼，剩下的只是在描述中得知。
    论鬼怪，林星渊可比他们懂多了。
    “根据宫崎集英先生的说法，东瀛赫赫有名的御用阴阳寮土御门的五位成员便在这里。”
    王识明看了一眼窗外的景象，轻声道：“宫崎集英先生应该已经通知了五位阴阳师，让他们配合我们行动调查。”
    他们全程用的汉语交流，开车的东瀛司机什么都听不懂。
    “阴阳师啊也不知道他们有没有什么能力，比如式神之类。”
    一个看起来刚刚毕业不久的年轻人笑道：“我永远喜欢不知火阿离小姐姐。”
    王识明没有听懂他话里的意思，反而是一旁几个小姑娘乐得直小，其中一人更是道：“游戏是游戏，现实是现实，你可不要搞混了啊，等会儿见到人家阴阳师，可千万别说出什么不知火阿离之类的话，那可是猪场自个编的。”
    “我又不傻”
    听着年轻人讨论着式神、符咒、非酋与欧皇，王识明摇头笑了笑，只能说年龄的代沟出现了。
    “行了别说了，东瀛人会汉语的也不在少数，别被人家听到了。”
    本次特别行动组的成员优先选取的是精通东瀛语的公务员，这十一个人中，除了组长王识明，剩下的十个人都是东瀛语专业毕业的公务员。
    王识明本人也能够进行简单的交流，特别行动组之人自然可以轻松应付东瀛之事。
    汽车平稳地停在了某个建筑物前，王识明与司机简单的道谢之后，平稳的下了车，与后面那车的成员汇合，一同前往室内。
    这里，就是土御门的几位阴阳师居住的地方。
    土御门绯世早早便在门外等候着王识明等的到来，见一行十二人风尘仆仆而来，土御门绯世便勉强挤出微笑，开口道：“您好，你们应该就是从华国来的特别行动组吧？”
    令王识明有些意外，土御门绯世和他们交流用的竟然是汉语。
    “是的是的，我是特别行动组组长王识明，幸会。”
    王识明哈哈大笑一声，快不上前握住土御门绯世的手，同时开口道：“你的汉语讲的非常好。”
    嗯，商业互吹，王识明只是勉强听懂了土御门绯世说的意思，他的汉语水平很蹩脚。
    土御门绯世见状接着道：“我是土御门的阴阳师土御门绯世，奉首相大人之命，为阁下护佑。”
    这次他说的却不是汉语，而是东瀛语。
    “那就感谢”
    还没等王识明说完，就见土御门绯世又道：“不过就目前的情况，我土御门也束手无策。”
    “嗯？”
    经身旁的组员翻译，王识明为之一愣，不知道这是什么原因。
    见王识明以及其组员困惑的表情，土御门绯世苦笑一声，勉强挤出微笑，尽量让自己保持平静：“我们土御门此番来了五位阴阳师同道，但就在昨天，厉鬼在我们四位土御门嫡传弟子的眼皮底下杀死了一位安倍家的子弟我们实在是无法护佑你们的安全。”
    听到这个消息，王识明登时有些惊讶，神情也开始严肃起来。
    土御门毕竟是东瀛七百多年的御用阴阳寮，王识明认为他们本领多少还是有些的。
    但厉鬼既然已经厉害到这种程度，这实在是让人感到恐惧啊。
    不过王识明并没有因此而感受恐惧，反而更加上心了。
    为国家搞清楚厉鬼究竟是什么东西，王识明义不容辞。
    “王君，不如你们去福冈县官府，武藤征一先生那里有过记录，福冈警视厅的一位警官曾杀死了厉鬼，你在那里应该会有所收获。”
    王识明与土御门绯世有一句没一句的聊着，王识明身后的几个年轻组员开始窃窃私语起来。
    “我怎么感觉土御门绯世头顶上顶着一个大大的问号啊。”
    “游戏玩多了？”
    “厉鬼诶，看起来好厉害的样子。”
    “东瀛的警视厅警官竟然能够把鬼给杀了，有点意思诶。”
    在欢声笑语之间，王识明与土御门绯世交谈完毕，王识明带着行动组的其他组员，开始朝着福冈县官府前去，寻那武藤征一县知事帮助。
    待王识明离开后，土御门绯世神情猛然一变，一改先前颓唐之色，反而充满野心。
    “华国特别行动组？浪费我的时间，晴明大人很快就会降临福冈，跟你们浪费时间我有毛病啊？”
    s：祝大家七夕节快乐。

第一百四十二章 安倍晴明，降临！
    “这就是第一起案件的案发现场了，也是林先生经历的案件。”
    酒居之中，福冈县官府人员温和的对着王识明说着，仿佛一个导购员一般。
    而一旁的林星渊也对着他们讲述着当时的事情，林星渊说的可是活灵活现，剧情引人入胜，不当作家可惜的很。
    “想必对于这个场景贵方应该很熟悉了，我们前往下一个场景吧。”
    说着，福冈县官府工作人员开始引导着特别行动组前往下一个地点。
    “各位，福冈县现在的情况大家已经清楚了，昨夜又多了四个遇害者。”
    土御门仅存的四位阴阳师坐在一起，谈论道：“家主通知我们现在可以返回樱都，享受舒适的生活。”
    虽然没说，但在场的四人都知道，那位传说中的人物，阴阳师界中的神将会在不久之后降临福冈县。
    据说安倍晴明降临福冈县的原因很简单，那就是打击苏醒的芦屋道满，将芦屋道满彻底抹杀。
    这代表的意思很明显了，不久以后福冈县将会化为芦屋道满与安倍晴明的战场！
    留在福冈县，很有可能会拥有生命危险，但无疑会得到安倍晴明的重用，从而学习到真正的阴阳术。
    离开福冈县回到樱都，那生命安全会得到最根本的保障，但学习阴阳术的可能性就变得遥不可及了。
    两者有利也有弊，具体的选择只能看个人的选择了。
    沉默片刻后，老实人站起身来，对着他们道：“诸君，不好意思，我要回樱都了。”
    老实人的身体都在颤抖着，是他第一个打开了安倍胡义的房门，亲眼目睹了安倍胡义的死亡，对于这等景象，他接受不能。
    这段时间，老实人时时刻刻不再想如何自己死了自己的亲人该如何，因此他对死亡产生了一种深深地恐惧感。
    这种恐惧感让老实人绝望崩溃。
    土御门绯世点了点头，对着老实人说道：“好的佐鸣君，我们尊重你的选择。”
    其他两人也点了点头，同意土御门绯世的话语。
    老实人闻言，如释重负，他坐在椅子上，心满意足的微笑着。
    “安倍晴明大人降临之后，首先的事情一定会是找出芦屋道满的位置以及清除芦屋道满的走狗，对此我已经有所眉目了。”
    年长的土御门弟子开口说着：“在安倍晴明大人降临之前将事情完成妥当，安倍晴明大人一定会夸赞我们的。”
    “不过按照你的说法，我们将会直接面对芦屋道满啊！”
    四人之中长相有些帅气的土御门弟子土御门轻人开口道：“芦屋道满可是安倍晴明大人的死敌，我们”
    说到这里，土御门轻人不在说话。
    当年，安倍晴明效忠关白“藤原道长，而芦屋道满却则选择了道长的政敌藤原显光作为自己的依靠。
    在芦屋道满效忠期间，曾多次进行惨绝人寰的屠杀，以此来获得强大的咒力，用于针对藤原道长。
    然而其后不久，芦屋道满却在一次针对道长的诅咒仪式中被安倍晴明击败。
    但由于芦屋道满的实力太过强大，东瀛朝廷实在是杀不死他，因此他只是被流放到了播磨，从此视安倍晴明为死敌，一心想要杀死安倍晴明。
    （这一段是作者自己魔改的，东瀛小故事不可考究）
    由此可见，芦屋道满的实力是多么的恐怖！
    土御门轻人觉得不可思议，按照那位的想法，竟然想要让他们去直面芦屋道满，这岂不是送死的行为？
    土御门轻人觉得自己改年轻，还可以多活一会儿。
    如果最终真的选择了整一个计策，那么土御门轻人绝对会返回樱都，成为樱都土御门众多弟子中不起眼的一个。
    “我觉得，我们现在应该以不变应万变。”
    土御门绯世沉默片刻，突然开口讲道：“别说芦屋道满，就算是最为普通的厉鬼都能够在我们眼皮子底下杀了安倍胡义，我们现在的首要任务并不是主动出击，而是防守。”
    土御门轻人非常赞同土御门绯世的看法，而对于另外那位年长者的看法便是否定。
    在土御门绯世说完话的那一刹那，整个房间突然冷了几度，瞬间就让房间里的人察觉到了。
    并不是他们观察力高，而是纯粹被厉鬼给吓得。
    昨夜安倍胡义暴毙之前，他们也感觉气温有明显的下降，只不过他们谁都没当回事儿，只以为是空调出了些许的小故障。
    现在，他们对温度可是敏感的很。
    很快，他们茶杯里的水开始迅速结冰，一个灿烂地蓝色魅影在半空中浮现而出，寒冰绽放，眼前的场景逐渐真实起来。
    在房间半空出现异样的时刻，四人早就跳起了身，躲在角落里，冷静地看着那蓝色魅影，心中紧张不已。
    想象中的魑魅魍魉并没出现，而是一道沧桑的男声出现在众人的耳畔：“你们的想法我都已经知晓了，现在开始布阵，我要从万里之外降临到这里了。”
    “待我降临，每一个佣簇我的人将会得到我的奖励，让你们成为最为优秀的成员。”
    半空中的蓝色魅影渐渐绽放展开，一个冰雪所化的美丽少女便出现在半空之上。
    安倍晴明大人的式神，雪女！
    刹那间，在场之人都明白了安倍晴明大人的意思，连忙叩首三跪，以谢大恩。
    土御门绯世大声喊道：“多谢晴明大人出手指点，晚辈一定不负前辈所望，成为一个出色的阴阳师！”
    “雪女”看了看土御门绯世的表情，似乎有些疑惑，但很快就反应过来，一动不动如木偶。
    四人开始就着安倍晴明所言的大阵开始布置，一路上布置很安全，没有什么意外发生。
    当然，也不可能发生什么意外，毕竟布阵也是在自个家中。
    待大阵布置完毕后，与土御门绯世想象中那股参天白光、圣洁之气缭绕的感觉全然没有。
    就是很普普通通的东西，要不是冒着烟提醒着土御门绯世，他还真不知道法阵运转成功与否。
    大阵开始旋转起来，没过几息，一股强大而又冷静的气息瞬间掩盖了全场。
    “我安倍晴明，再一次的回来了。”

第一百四十三章 宿敌相见
    “拜见晴明大人，晴明大人神威天赐，芳名万世！”
    土御门绯世立马高喊，对着阵内那道还很模糊的身影行三叩五拜的大礼。
    土御门轻人与年长的土御门安在也迅速反应了过来，同土御门绯世一同高喊叩拜。
    “免礼，起身吧。”
    虞苏拜了拜衣袖，适应着东瀛的白色狩衣，缓缓开口道：“尔等何人？”
    虞苏用的是纯正的异界阳野、青南一代的语言，被神力贯彻，听到土御门三人耳朵里虽然依旧是听不懂的语言，但意思他们却可以听懂。
    “土御门绯世！”
    “土御门轻人！”
    “土御门安在！”
    三个决定留在这里的土御门阴阳同时喊着，随后恭恭敬敬地喊道：“拜见晴明大人！”
    安倍晴明大人说的语言玄妙无比，应该七百年前的语言或属于超凡的语言，当真是令人羡慕啊。
    充斥在土御门绯世心里的只有一个想法，那就是“我也想学”。
    “土御门在这里只有你们三个人么？”
    虞苏望了一眼土御门绯世，仿佛自己是真的安倍晴明一般，开口道：“当年名声传遍整个东瀛土御门如今竟然落魄至此啊”
    三人对视一眼，最后土御门绯世开口道：“回禀晴明大人，这里原本还有其他两位同僚，您的子孙安倍胡义被邪恶的芦屋道满麾下厉鬼杀死，另一位土御门的阴阳师胆小怕事已经回樱都去了。”
    “不过您一手创办的土御门如今确实已经衰落，东瀛人民已经记不得我们了。”
    “唉。”
    虞苏叹了口气，接着道：“你们三人，可精通阴阳术，了会我土御门的典籍？”
    土御门轻人抢答道：“熟读于心。”
    “嗯。”
    虞苏点了点头，没有选择考验功课：他们熟读于心，但虞苏他自己啥都不明白，考个屁。
    “你们这段时间便跟在我身边吧，学习阴阳术，顺便会一会芦屋道满。”
    土御门三人组脸色胀红，纷纷开口大喊道：“是，晴明大人！”
    他们内心激动无比，感觉自己选对了路。
    跟在安倍晴明身旁，在安全可以保证的情况下，还能学习阴阳术，简直是开心到爆炸。
    “走吧，随我出门，一同见识一下如今东瀛的变化吧。”
    虞苏故作感叹道：“我在嗯，我等候了一千年，还不知如今的天下如何。”
    土御门轻人与土御门绯世对视一眼，开口道：“晴明大人，如今世界的变化可与一千年年前大不一样了。”
    边说着，几人引领着虞苏往门外走：“如今的世界科技飞速发展，但对于超凡却日渐落寞，直到前些日子白鹰国夏威夷州发生”
    说罢，土御门绯世还特别善解人意的解释了一下白鹰国：“白鹰国在二百年前还是欧洲诸国的殖民地”
    然而虞苏并不想听东瀛人科普白鹰国，只能开口打断道：“我对这种二三百年的化外小国不感兴趣你跟我谈一下，中原上国现在是哪个朝代执掌、西夷众神现在处境如何、孔雀古佛又在何方？”
    土御门三人组一下子就傻了眼，不明白安倍晴明在说些什么。
    不过很快，一直没有存在感的土御门安在开口回答道：“中原之国华国如今无朝无代，宋已灭亡七百四十年，之后华国的历史经历了元、明、清三个朝代，然后”
    然后土御门安在就没说了。
    毕竟如果接着说话题有些尴尬。
    “西夷便是我等先前所言欧洲，如今各国崇尚皿煮、籽油，唯有一教存在，其余诸神皆如您一样，被当做神话传说。”
    “孔雀古佛这个晚辈倒是不甚了解，只是知道孔雀国如今信仰的孔雀教比较多，佛似乎已经”
    虞苏又装模作样的感慨两声后，望了下左右，已然出了土御门先前的居所。
    他又听了一会儿三个蠢蛋的阿谀奉承和讲述历史，在虞苏的有意引导下，他们三个不知不觉间便来到了一家咖啡馆前。
    “晴明大人，这个是咖啡馆，咖啡呢就是”
    “我知道。”
    虞苏面无表情地开口，也不顾土御门三人组的表情，径直走向咖啡馆内，不知是何原因。
    土御门三人组对视一眼有些不明所以，还以为是“安倍晴明”触景生情，大人想要喝一杯咖啡，因此三人迅速的跟了进去。
    “欢迎光临。”
    咖啡店的服务员微笑地对着虞苏服务，虞苏只是微微点了点头，直接往店里走去，没有什么停留。
    而土御门三人组跟在后面，没有和服务员说任何的话，紧紧地跟上“安倍晴明”的步伐。
    服务员：？？？
    服务员也没搞清楚说现在的状况，不知道他们四个人为什么不需要服务。
    不过话说回来，第一位进来的先生长得好帅啊。
    服务员想到这里，迅速地开始追赶四人的身影，于是一副五人行走图便上演在这不大的咖啡馆里。
    大概七秒钟后，虞苏坐在了咖啡馆最靠内的一个席位的座位上，望着对面的那人，微微一笑。
    土御门三人组气喘呼呼地跟上了虞苏的步伐，而在他们的视线中只见到被他们奉若神明的“安倍晴明”大人此刻竟坐在一个青衫狩衣少年对面，露出了微笑。
    他们三人下意识的望了一眼对面的那位青衫狩衣少年，只是一眼，土御门三人组瞬间就感觉自己坠身于冰窟之中，浑身无比的阴寒，似乎下一刻就要被生生冻死在这里。
    虞苏抬头看了一眼三人以及追上来的服务员，登时让他们压力释放，一股春意拢上心头。
    随后，虞苏便开口道：“你们三个先离开吧，我和芦屋道满有些事情要聊一聊。”
    芦屋道满！
    听到这个名字后，土御门三人组瞬间就汗毛耸立，聚精会神，不敢有任何的小动作。
    土御门绯世强忍自己心中的紧张，行礼道：“是，我们这就离开，大人。”
    说罢，土御门绯世便带着土御门其他二人离去，顺带将搞不清楚状况的服务员给带走了。
    当他们离开“安倍晴明”与“芦屋道满”那一桌五米之外后，心头中的压力才缓缓散去，让他们恢复正常。
    三人松了一口气，但一个新的案件又让他们再度紧张起来。
    “晴明大人遇到了芦屋道满，两位会不会在这里打起来？”
    这可是宿敌相见啊！

第一百四十四章 计划
    与土御门三人组想象的不同，“安倍晴明”与“芦屋道满”之间的谈话并没有什么火药味，也没有什么争端。
    伥虎声色不宣地汇报道：“主神，福冈县如今到处都是我的伥鬼，我在其他城市收集完伥鬼后迅速投放至福冈县，尽可能的刚这里成为厉鬼的大本营，您看”
    “这些东西你应该心里有数，我就不多提醒什么了。”
    虞苏摇了摇头，接着开口道：“你现在掌握的伥鬼有多少？”
    “五百七十一个，其中有三百个在福冈县四周作乱，剩下的二百七十一个还在我的衣袖里。”
    听着伥虎的回报，虞苏满意点头道：“很好，你一共可以容纳多少的伥鬼？”
    “冕下，我目前应该可以控制一千三百位，多了就就得取消一部分的伥鬼。”
    “一千三百位很好，人数很多嘛。”
    虞苏心中快盘算起来，接着道：“你打算怎么做？”
    “冕下，按现在的速度不出意外我一个月后便可以攒够一千三百只伥鬼，待一千三百只伥鬼会集之时，我便可以操控它们前去樱都，进攻樱都，未造成小神嫉妒安倍晴明从而引发的超凡者战争。”
    伥虎快速开口说着：“届时冕下您可以作为樱都的拯救者、救世主出场，解救樱都于水火之中，使樱都恢复以往的秩序，收获一大批信仰。”
    “除此之外，您还可以利用安倍晴明的身份特殊性执掌土御门与糊弄这个国家的其他民众，您甚至可以做到架空东瀛那个叫宫崎集英的首相，让您成为这个国家的实际控制者。”
    很明显，伥虎的逻辑非常好，如果按照伥虎的这套计划走，不出半年虞苏就可以成为东瀛的主宰者。
    然而虞苏又不是什么人，主宰东瀛根本就没什么用。
    他又不能统治，成为东瀛的主宰有什么用？
    现在的他同样可以驱使东瀛首相，让宫崎集英为自己办事儿，根本就用不着伥虎那么复杂的办法。
    心中想完之后，虞苏便开口道：“你的想法很好，但截止到百鬼夜行闯樱都，剩下的全部取消。”
    “好的冕下。”
    伥虎立马开口，没有丝毫的不悦之色，像极了一个没有感情的社畜。
    虞苏感觉有些意外，以前的伥虎似乎并不是这样的，来东瀛几天就变了个性格？
    “剩下的问题就由你自己决定了，樱都的百鬼夜行我很期待，莫要让我失望。”
    靠近咖啡馆大门的一副座位上，土御门三人组点了咖啡，鬼鬼祟祟地坐在椅子上，不敢看向那个方向。
    因为他们总有一种只要看一眼就会被发现的感觉。
    “你说晴明大人和芦屋道满在说些什么？”
    三人背对着“安倍晴明”与“芦屋道满”，互相聊着天。
    “这还用问？”
    土御门轻人打了个哈欠，开口道：“一定是晴明大人怒斥芦屋道满，让芦屋道满尽快恢复福冈县的治安问题，同时乖乖束手就擒，免得白白浪费一条性命。”
    “轻人，虽然晴明大人十分伟大，但凡事都要讲究最基本的逻辑。”
    土御门绯世严肃地开口说着：“芦屋道满可是晴明大人千年来的大敌，怎么可能会被晴明大人三言两语给耍的团团转，你以为芦屋道满是你啊？”
    “依我看，晴明大人如今多半是在为了福冈县人民的安全与芦屋道满那邪恶的狂徒谈判，一定是这样！”
    土御门安在也支持道：“绯世说的对，我觉得很有可能。”
    于是在土御门三人组心中，“安倍晴明”与“芦屋道满”的这次见面是为了福冈县五百万百姓而谈判。
    晴明大人之所以义无反顾的进了这家咖啡馆，无疑是知道芦屋道满就在此处，因此才会有了临时谈判之事。
    安倍晴明大人果然是国之栋梁啊，一千年了还依旧愿意保护平民。
    安倍晴明大人果真不愧为阴阳师中的典范，平安时代最有名的阴阳师大家！
    土御门三人组如实的想着。
    毕竟在他们这群安倍晴明的脑残粉眼中，安倍晴明就是为国为民的大阴阳师，是东瀛的骄傲，是神一般的存在，是绝不不会犯错误的神。
    服务员小姐姐一脸古怪地看着土御门三人组，从进门以后服务员便感觉土御门三人组有些怪怪的，现在更是说什么“安倍晴明”、“芦屋道满”，现在服务员更是确认这三个人可能已经疯了。
    突然，土御门轻人的脸色突然变了变，低声对着其他两人道：“一直坐在晴明大人对面的芦屋道满消失了！”
    “嗯？”
    土御门绯世与土御门安在同时脸色微微一变，目光下意识地看向“安倍晴明”与“芦屋道满”谈判之地，竟然真的发现芦屋道满已经离开。
    “晴明大人！”
    “离开吧，我和芦屋道满这次的聊天不是很愉快，继续与我在这福冈县待上一段时间，免得芦屋道满又搞什么大动作。”
    三人的声音接连响起，虞苏只是点了点头，微微开口说了一句话，随后便朝着门外走去。
    说罢，虞苏便摆了摆衣袖，大步流星地朝着咖啡馆外走去，而土御门三人组正准备跟上，却被服务员小姐姐给拦住了。
    “您好先生，结合先前那位先生的价格，一共要支付一千八百元。”服务员小姐姐的笑容很甜美。
    一千八百元的东营货币，土御门三人组并不是很在意，他们连忙抽身而出，努力的让自己跟在“安培晴明”的身旁，等在“安培晴明”的栽培。
    离开咖啡馆行走了一段时间后，土御门绯世鼓起勇气，小心翼翼地询问道：“晴明大人，小人能否有幸得之，您方才与芦屋道满讲了些什么东西”
    “也没有什么稀罕的内容，芦屋道满想要以福冈县为据点，徐徐图之，最后控制首相，掌控东瀛的命脉，让自己成为东瀛的主宰者，唯一的君主。”
    “这种事断不可能，我安倍晴明生平最好急公好义，我一定会将芦屋道满在福冈县的布置全部毁灭！”

第一百四十五章 百鬼夜行（一）
    福冈县，长垣町。
    “呼～呼～”
    土御门轻人气喘呼呼，尽可能的躲避开了身后那道诡异的白影，朝着一个方向飞快地前进着。
    身后的白影朝着土御门轻人飘去，面无表情，冷若冰霜。
    “呜呜呜，呜呜呜”
    诡异地哭声从四面八方涌来，让土御门轻人不由一阵胆寒，但他知道有一位大人物正在注视着他，因此他只能咬紧牙关，快速向前奔跑着。
    眼见着白衣女鬼将要追上自己，土御门轻人心一狠一咬牙，从怀中揣出一张土黄色的符来，嘴中飞快的念念有词。
    “神行符，疾！”
    紧接着，土黄色的符开始流显出瑕白的光芒，土御门轻人登时感觉自己双腿一阵轻松，仿佛可以日行千里。
    同时，土御门轻人也感觉到自己脑中突然一阵晕眩，险些昏厥在地。
    不过他还是挺了过来，飞快离去，疾如风。
    白衣女鬼愣了一下，她不清楚为什么忽然间眼前的这个猎物会加速这么快。
    不过
    “桀桀桀桀。”
    女鬼露出了反派专属的笑声，化作一团虚影，速度竟比土御门轻人更快上几分！
    不过可以清楚的见得，白衣女鬼在将要追上土御门轻人之时又会故意放慢速度，似乎在戏耍他一般。
    猫抓耗子，享受的就是那一点挣扎的乐趣。
    行过拐角后，突然一张符从天而降，径直贴在白衣女鬼的身上，随后之间土御门绯世从二楼跳下，大喊一声：“火遁，豪火球之术！”
    随着土御门绯世一声怒吼，紧接着符迅速开始散发出红色的光芒，然后土御门绯世周身红光大盛，一瞬间就被送至五米之外。
    “绯世，告诉你多少遍了火遁是逃跑的符，不是攻击的，别信动漫啊！”
    土御门安在紧张地拿着一张土黄色的符，与土御门轻人一同包围着白衣女鬼，同时对着绯世大喊着。
    “完了，我只会土御！”
    土御门安在面如死灰的驱使手中的土黄色符，大地瞬间就掀起一层墙壁，挡在土御门三人组与白衣女鬼之前。
    白衣女鬼面无表情，轻轻从墙壁里钻过，不费吹灰之力，随后一脸狞笑地看着土御门三人组，舔了舔嘴唇。
    三人组后退一步，被白衣女鬼吓得脸色惨白，不过他们却没有丝毫动作。
    “临兵斗者皆阵列在前。”
    随着虞苏的一声低吟，原本嚣张不可一世的白女女鬼瞬间化作尘埃随风消失。
    “晴明大人。”
    三人羞愧的低下了头，感觉自己愧对安倍晴明大人的栽培。
    虞苏淡淡地看了他们一眼，没有说话。
    他们玩的符是虞苏经过改造版搞出来的玩意儿，具体作用就是让他们利用精神力来获取一部分超凡之力。
    将精神力连接在符之中，从而激发符里的术法。
    符并不是一次性消耗，而是永远存在，虞苏分别赐予了他们三个三中符。
    土御门轻人，神行。
    土御门绯世，火遁。
    土御门安在，土御。
    轻人长途跋涉，绯世短距离位移，安在防御。
    每一次激发符消耗的精神力都是巨大的，如果一天连续激发两次将会当场头昏目眩难以行动，激发三次将会陷入昏厥甚至有损寿命。
    这也是目前虞苏能够想到的法子了。
    土御门安倍家，这个阴阳师的大势力可是有数百位阴阳师，如果虞苏按照山蛛改造阿尔文、自己帮助鲛人战士比叶以及为苏子安那样调整身体的方式来进行虞苏本人或许要累死在这东瀛岛上。
    距离上次与伥虎会面已经有五天的时间，这五天来虞苏倒是没有搞什么大事儿，也就是偶尔降妖伏魔然后再把鬼给放了，“不经意”间透露出自己的身份，引得东瀛国民一阵沸腾。
    土御门绯世恭敬道：“晴明大人，这已经是您消灭的第七个大凶级别的厉鬼了，芦屋道满的计划很快就要被您破灭！”
    “不，芦屋道满的气息已经消失很久了。”
    虞苏故作高深地掐指一算，微微叹了口气，双眸闪出亮光：“他留下几个弃子在这里吸引我的注意力，原来本人早就已经离开了福冈县！”
    “什么？！”
    土御门三人组大为震惊，土御门安在慌忙开口道：“晴明大人，您知道芦屋道满望哪里去了吗？”
    他们三人虽然拜入了土御门门下改姓土御门，但在他们之前每个人还是有家的，他们来自东瀛各地，现在很忧惧芦屋道满找上了自己的家乡。
    “东方，他往东方飞去了。”
    虞苏喃喃自语一声，神情似乎有些复杂，随后化作一道遁光，迅速破空而去，留下一道声音在原地回荡：“尽快回到樱都，配合官府进行防守准备，我感觉芦屋道满想要去樱都！”
    “樱都？！”
    土御门轻人大惊失色，他的家就处在樱都。
    只不过现在的他无法进一步向安倍晴明大人询问了，因为安倍晴明大人已经破空而去，要追查芦屋道满的踪迹。
    土御门绯世望着天空，露出了羡慕的神情：“不知道我们什么时候能够修成晴明大人这样的神通啊。”
    土御门安在在一旁开口道：“晴明大人可是修行了一千多年啊，总有一天我们也能成为像晴明大人那样伟大的阴阳师！”
    “现在，我们赶快回樱都吧，不要耽误了晴明大人的吩咐！”
    “嘭，嘭，嘭！”
    随着子弹从枪管里弹射而出，精准无误的射击在了黑影上，那黑影身子一僵，发出痛苦的呻吟声，今儿倒地，融入地面不见踪影。
    “晃荡。”
    击中黑影的子弹掉落在地上，响声清脆。
    王识明松了口气，而一旁的林星渊发白的脸色也开始逐渐的好转。
    东瀛警视厅的警员也颤抖着手，仿佛不敢相信眼前的事实。
    “这黑影是什么东西，太可怕了。”
    王识明深吸一口气后，毅然决然地站起身来，对着一直保护自己的东瀛警视厅警长道：“请带我们前去机场，我有要事要回樱都，与宫崎先生面谈！”

第一百四十六章 百鬼夜行（二）
    “土御门的绯世先生，我们又见面了。”
    王识明坐上座位后，突然觉得前座之人的背影有些眼熟，便张口道。
    很巧，土御门三人组与特别行动组在同一架飞机上飞往樱都。
    土御门绯世愣了一下，回头看了王识明一眼，随后迅速在脑海里回忆，最终回想起眼前之人的身份，笑道：“是啊，真巧，你们也去樱都？”
    “嗯。”
    王识明点了点头，见了见左右，似乎并没有其他人，便开口道：“土御门之名我在华国便有所耳闻，如今见面果真是看出土御门之不凡来。”
    一旁的文静妹子组员开始翻译，遣词造句如同一个正宗的东营人。
    土御门绯世听完翻译之后，谦虚道：“啊，王组长谬赞了，土御门何德何能。”
    两人就这样靠着翻译小姐姐商业互吹了数句之后，才进入主题。
    王识明笑眯眯地开口道：“关于鬼怪之事，我想贵组织应该知道很多吧？”
    他之所以在飞机上和这土御门的阴阳师聊天，一是因为空乏解闷，二是想套一点关于土御门的秘密出来。
    否则谁闲着没事儿干去和一个外国人聊天？
    在听完翻译之后，还没等土御门绯世开口，却见土御门轻人插嘴道：“当然，我土御门乃东瀛第一组织，对于鬼物了如指掌。”
    王识明立马抛弃土御门绯世，对着土御门轻人开口笑道：“那真是太好了！敢问您是”
    王识明不问倒好，一问倒是让土御门轻人一脸骄傲地站了起来，大喊道：“我的名字是土御门轻人，晴明大人现世的三使徒之一，掌握神行的男人！”
    什么玩意儿？
    王识明一愣，心中只有这五个大字儿升起，表示自己不明所以，不知道这是什么情况。
    一旁的土御门绯世与土御门安在更是一脸尴尬，尤其是土御门绯世。
    我只不过是多看了几集动漫下意识的在降妖除魔中代入了而已，你为什么这么中二啊！
    土御门绯世在心中回想着轻人方才的话语，但他逐渐感觉“晴明大人的三使徒”这个名号似乎还挺好听的
    三这个数字非常好。
    在道家里，三和九两个数字都是极为变化的。
    《道德经》中有讲到：道生一，一生二，二生三，三生万物。因此可知道家的三之大。
    而东瀛的阴阳师本身就是结合着道家、阴阳家而来的东西，对于道家的精髓自然贯彻的很到底，他们同样认为三是个挺好的数字。
    晴明大人的三使徒或许我们三个真的能够在这次危机中随晴明大人一起名留青史呢
    即使最后只有一句“安倍晴明携绯世、轻人、安在三使徒定芦屋道满”也心满意足了啊！
    王识明双手微微交叉，表情有些诚恳：“我在福冈县遇到了一种鬼，浑身漆黑，喜食人肉，不知土御门之中可有关于这种厉鬼的记载。”
    在王识明看来，东瀛官府很快就会知道这件事儿，自己隐瞒没有半分意义，还不如就此机会询问东瀛的专业人士，从而获取一定的情报来，这样才是妙计。
    “这个啊，我在晴明大人身侧侍奉之时曾听晴明大人提到过，这可不是鬼，是魅哦。”
    魅是古代传说中住在深山老林里的鬼怪，但很明显这里并不是这个意思。
    在听到土御门轻人的回答后，王识明登时有所感悟，进一步询问。
    土御门绯世在一旁暗叫一声不好，正准备制止土御门轻人的科普，谁知土御门轻人已经快速的说出了口：“魅是鬼的分支，化为黑影喜食人肉，可以被凡人接触，是比较低级别的鬼怪，一个孔武有力的普通人都可以将起消灭。”
    王识明若有所思的点了点头，身旁的其他几位组员也开始飞速的记录下土御门轻人刚才的这句话，只有林星渊一头雾水，生无可恋。
    你说我一个华国当代大学生，怎么就成了华国遣东瀛特别行动组的调查员了呢？
    望着交流的热火朝天的王识明、土御门三人组以及几个奋笔疾书记录的特别行动组成员，林星渊在这一刻感觉自己是多余的。
    自己就不该出现在头等舱里！
    樱都，高楼林立，街道上车水马龙。熙来攘往的人群如同潮水一般。
    霓虹光刺眼，明明是白日，灯光却照射的人双眸恍惚。亦幻亦真。充满着东瀛和风的街道闪烁着各式各样的广告灯。
    樱都，东瀛第一大城市，首都圈，也是东瀛为数不多几个享誉整个世界的城市。
    在高楼大厦的层林间，两道人影背着手，站在高台之上，俯视着整个樱都风景。
    其中，那身位稍微站的靠后些的青袍狩衣少年恭敬地开口道：“冕下，五天的时间，我的一切都准备完毕，一千零五十九只厉鬼，我随时都可以驱使这些恶鬼，扫荡整个樱都！”
    “嗯。”
    虞苏淡淡地点了点头，似乎没有什么太大的反应：“等，土御门的航班估计会在今天傍晚抵达，等到那个时候便进行计划吧。”
    伥虎点头称是：“是，冕下。”
    这三个人是至关重要的人，是整场戏的重要配角。
    他们三个将会代表阴阳师，第一次出现在人类视野里，让他们知道东瀛还有个土御门的存在，还有正派人士安倍晴明坐镇。
    犹豫片刻，伥虎开口询问道：“冕下，到了晚上交手时我要不要对这三个人放放水，故意送几个弱小的厉鬼让他们杀了扬威？”
    “没必要，你只要保证他们能在晚上释放出超凡力量就可。”
    虞苏打了个哈欠，感觉伥虎的问题很是无聊：“虽然教导了五天，但他们的生死对我而言作用不大，随缘吧如果他们被厉鬼杀死，那也是他们命中注定之时了。”
    虞苏只是命令伥虎不刻意针对他们，剩下的事儿就看他们自己的水平和运气了。
    等剧情开始之后他们展现出超凡能力了，价值也就没有了。
    死了可以，没死也行，反正都一个样子，不影响任何东西。
    虞苏站在这里，闭目养神，回忆着自己这些天经历之时，神游太虚。
    时光飞速流逝，天色也渐渐暗了下来。
    “轰隆轰隆！”
    天空响起了飞机的声音，虞苏抬头望去，却见那满载着乘客的客机正朝着樱都机场飞去。
    飞机上五颜六色，美丽至极。
    而这飞机的到达，无疑是给虞苏与伥虎了一个信号。
    虞苏缓缓睁开双眸，望着已经半黑的天，微微颔首。
    “百鬼夜行开始吧。”

第一百四十七章 百鬼夜行（三）
    入夜后的天气渐渐转凉，灯红酒绿的都市光芒照耀醒目，让人一眼就能了解到樱都的繁华之处。
    “唉，这日子什么时候是个头啊”
    一个西装革履的瘦弱中年男子蹲在马路牙子边抽着烟，吐出烟圈，散发着自己心头的压力。
    吸了一口后，那烟头竟然出乎意料的给熄灭了。
    “怎么回事儿？”
    西装瘦弱中年男子心中一阵狐疑，他重新点燃了烟头，一口下去，却感觉什么滋味都没有。
    怎么，烟也能过期？
    穿着西装的瘦弱男子闷闷不乐，随手掐灭了烟，将它包裹好，准备趁人不注意丢在某个不起眼的角落。
    “为为什么不接着抽啊。”
    一道阴冷的声音从西装男背后响起，吓得西装男一哆嗦，随后不满的转过身来，嘟囔道：“我抽不抽烟是我的事，您”
    声音戛然而止。
    干枯的双手，幽绿的双眼，以及飘在半空中的那一抹血色
    “啊！！！”
    “什么声音！吓死你泷泽大爷了。”
    另一条街道上，被突如此来的惨叫声吓了一跳的黑道老大破口大骂着，仿佛想要将发出响声的人碎尸万段。
    他这个黑道老大有些名不副实，手下的小弟很少，他听命于樱都叱咤风云的黑道巨擘小泽显耀，这条街的地位也是小泽显耀赐予的。
    至于为什么小泽显耀要将一条街道的黑道交给他这也是他至今最为得意的一点。
    他还是个混混的时候，遇到了一个长相出色的女学生，然后就把她迷晕送给了小泽显耀老大，从而获得如今的地位。
    后来听说那个长相出色的女学生回老家自杀了，他也没怎么管，反正地位已经拿到了，死不死就与他无关了。
    他骂完之后，哼着小曲前进着，心情看起来丝毫没有被方才的惨叫声给打扰。
    “咦？”
    突然，他的视线停留在前方一个红色的背影上。
    这个背影看起来十分的美艳，虽然还没有见到面容，但多年来的经验告诉他这个女人定是美貌而不可方物的存在。
    只不过看背影似乎有些眼熟啊
    他摇了摇脑袋，尽可能的驱散了自己心中的疑惑，换了一个语气，嬉皮笑脸地赶到那女人身后，开口调笑道：“嘿，小妞儿，转过身来给本大爷看看啊。”
    那道红色和服身影渐渐转过身来。
    一袭红影依旧，修长白皙的骨手，死死的按住腹部，那里正不断的流淌出鲜红的血，殷红的嘴角洋溢一丝丝血迹，绝美的脸庞毫无半分生机，血红眼眸暗淡无光。
    她的双眸死死地盯住黑道老大，此番景象忍不住让老大吓得退了好几步，一个不慎磕在地上，连滚带爬，嘴里脱口而出：“不不可能，你不是死了吗？！”
    “嘎吱”
    机械般的声音响起，那红衣身影缓缓地抬起了头，用着她那肤色惨白的面孔注视着黑道老大，右手捂着不断滴血的小腹，渗人一笑。
    此时，黑道老大突然想起来当初自己手下禀报，那女人是切腹自尽的
    黑道老大胯下突然涌出一股黄色液体，随后他迅速反应过来，跪在地上“哐哐”磕头：“饶命啊，是是小泽显耀玷污的你，和我没关系啊！”
    “滋滋滋滋”
    红衣女子发出了渗人地笑声，让黑道老大不由一寒，肝胆俱裂。
    红光瞬间充斥在红衣女子的双眸之间，下一刻，红衣女子竟挪移到了黑道老大面前，张开了嘴。
    嘴里的牙齿不似人齿，而是尖锐的鬼齿！
    “我会吃了你，不疼的。”
    “您好，请您放心，自卫队已经在赶来的路上了，请您一定要坚持住！”
    “土御门阴阳寮的诸位阴阳师大家已经出动，如果您们靠近那里，请尽快前往土御门阴阳寮躲避！”
    “第七师团与第八师团已经准备清楚樱都的邪物，携带了杀伤性武器，请务必要保全性命！”
    整个樱都都已经乱了套，这一千多名厉鬼第一次释放出自己的天性，不必再遏制心中的杀意，自然杀的畅快淋漓，很快就让樱都损失惨重。
    宫崎集英在接到消息后，第一时间让樱都的警视厅派出持枪警察与调遣自卫队来平定灾难。
    毕竟在武藤征一的汇报当中提到过，厉鬼可以被枪械所杀，因此宫崎集英才会调动大批士兵前来。
    “皇国兴废，在此一战！”
    宫崎集英面色严峻，他在会议室庄严地对着最近能赶来的所有官员说着，宣布散会。
    散会之后，宫崎集英并没有选择前往其他地点，而是选择前往土御门驻地寻求庇护。
    “啊！！！”
    一个又一个地阴魂飘在空中，让赶来处理的东瀛警察头皮发麻。
    警车横在街头，警员们面面相觑。
    “宫本队长，怎么办？”
    “开枪射击，逼退厉鬼，让百姓撤离！”
    那个姓宫本的队长当机立断地开口，对着左右警员吩咐道。
    左右警员楞了一下，有些犹豫，其中一个老实忠厚的警员更是直接开口道：“队长，您是说用枪攻击厉鬼？能打到吗？”
    虽然他没读过几年书，但鬼片还是看过的，他从来没有见过哪个鬼会被子弹给打死！
    “这是宫崎首相告诉我的秘密，福冈县的木下警官曾经就用一柄手枪射杀了一只食人厉鬼！”
    宫本队长迅速对着周围的警员解释着，同时也举起手中的手枪，对着一个张牙舞爪的老鬼便射了过去。
    “彭，彭，彭！”
    枪声登时在繁华的樱都街头响起，引得夜晚外出游玩的男男女女一阵惊慌嚎叫。
    子弹从枪膛中脱壳而出，精准无误的透过透明的厉鬼身躯，射中墙壁，水泥飞溅，墙壁凿乱。
    “这这”
    见此，宫本队长楞了一下，有些不可置信的看着墙壁以及自己的手：“不可能，宫崎首相跟我说，不可能出现这样的结果！”
    在他心中，宫崎首相是东瀛的正义化身，是不可能做出欺骗自己的事情的。
    “彭彭彭！彭！彭彭！”
    射击声接连响起，与此同时还有警员的一阵一阵惊呼声：“队长，怪物啊，快跑，快跑！”
    “嗯？”
    宫本队长回过神来，抬头望去，瞳孔瞬间放大，神情惊恐：一张漆黑的巨型脚掌从天而降，降落在自己所在的这片区域
    “滴呜，滴呜，滴呜~”
    被压扁的警车只剩下警笛声还在回旋，除此之外那片区域只剩下了几滩肉酱。
    一个漆黑的巨人迈过街道，表情狰狞，继续前进着。
    不远处的高楼之上，伥虎微笑地看着这个高约二十五米的巨人，满意地点了点头。
    “结合了一千多股怨气诞生的魅啧啧，应该不会让我失望。”

第一百四十八章 百鬼夜行（四）
    “滴呜，滴呜，滴呜~”
    警车呼啸而来，大批警察从警视厅前来，手持武器，拖延时间至第七师团与第八师团到来。
    第七师团与第八师团的部队距离樱都不远，拱卫樱都的第一师团也正在集结。
    当东瀛警察们来到街头，组成防线之后，看到面前的一幕差点惊掉了下巴。
    “天啊！这是什么样的怪兽？！”
    “天照大神在上，我从来没有见过这样的东西！”
    庞大的黑色巨人迈着脚步朝着警察方阵而来，结成防线的警察们紧张不已，感觉连大地都颤抖了几分。
    警视总监川路利海如今已经有五十多岁了，他望着那巍峨庞大的身躯，咽了口口水，闭上眼睛开始祈祷：天照在上，我皇国之兴衰，就此一战了！
    “射击！”
    随着警视总监的一声令下，樱都这些训练有素的东瀛警察瞬间扣动扳机，朝着黑色巨人扫射。
    一道道沉闷的响声响起，射击的子弹皆是结结实实的射中那巨大的黑色巨人，然而还没等警察们表情欣喜，却见那黑色巨人仿佛没有知觉一般，依旧前进着。
    “彭，彭，彭！”
    枪林弹雨还在继续，而警视总监川路利海现在却大为紧张：按照这个速度下去，用不着五分钟，那黑色巨人将会踏足这里！
    川路利海虽然身为警视总监，但他自从升任了这东瀛的警察老大之后，就再也没有亲自指挥过任何的反恐行动了。
    “我们的大型武器呢？火箭筒呢？！”
    川路利海低着头，用尽自己所有的力气，在这枪林弹雨的巨大声响中对着实际负责人喊着：“你看不出来嘛，我们的枪械对这个该死的怪物毫无作用！！！”
    “警视总监阁下，我也想用火箭筒轰他！”
    亲自指挥的警视监同样大声对着高龄的警视总监喊着，如今战况十分不利，他也就不再注意东瀛的那种前后辈的关系：“去年，宫崎首相大人颁布的法令，为了防止警视厅在大型都市进行反恐行动时大批毁坏建筑，因此撤销了我们的大型武器，将警视厅的大型武器全部调入军队当中！”
    “我们根本就没有大型武器，机关枪都没有！”
    现在的东瀛警察武器只有手枪、冲锋枪、步枪以及狙击枪，霰弹枪与机关枪简直是可遇不可求。
    川路利海瞬间就傻了眼，大骂道：“宫崎集英就是个只懂得政治斗争的混蛋、白痴！既然我们没有大型武器，那还打个屁，准备撤吧！”
    “啊？”
    前线指挥的那警视监傻了眼，不可思议的开口道：“川路总监阁下，您应该知道，警察的职责是保护人民，我们现在要在这里拖延这个怪物的步伐，保护人民！”
    “我们的射击有个屁用，还不如早点撤退，免得一起玩完！”
    川路利海气急攻心，对着监警视监喊道：“准备撤退，让陆军第一师团的人来接手！”
    “这”
    不同于川路利海，警视监的良心还没有泯灭，他认为警察的天职就是应该保护人民，如同海洋对岸，那个红色国家一样。
    “昂！”
    猛然间，那黑色巨人突然仰天长叹，声浪瞬间传播数百米，一时之间警察们纷纷感觉自己的耳膜受到了严重的伤害，大部分的东瀛警察皆痛苦不堪的捂着耳朵，嘶鸣着，只有少数人无碍。
    “可恶啊，快走，快走！”
    川路利海痛苦地捂着自己的双耳，可以明显的看到他的耳朵在滴血。
    但理智告诉他，他现在必须要离开这里，否则必定会死！
    聋了也比死了强！
    “车在哪儿，车在哪儿？！”
    他大喊着连滚带爬的爬上了车，如今的他耳朵已经听不到了任何响声，见没人给他开车，他便自己坐上了驾驶位，不顾一切的驱车逃跑。
    几个怕死的东瀛警察似乎也看到了这一幕，他们纷纷叫唤着跟上了川路利海的步伐，有的趁川路利海打火的时候上了车，有的则是上了其他的警车。
    警车开始驱动了起来，由于双耳短时间失聪，川路利海现在什么都听不见，只有横冲直撞，逃离这里，途中似乎还碾到了几个友军。
    与川路利海完全不同的是警视监，他虽然耳朵也有不同程度的损伤，但看起来似乎比川路利海要轻一些。
    他抬起头来，坚定地望着一步一步走来的黑色巨人，感受着颤抖的大地，深吸一口气，举起自己的配枪，瞄准黑色巨人之后疯狂的射击，直至弹夹打完！
    “皇国兴衰，在此一战！”
    他不停地扣动扳机，见弹夹里已经没了子弹，登时将手枪狠狠一扔，瞅了一眼四周，抽出一根因建筑倒塌而露出的钢筋，疯一般地朝着黑色巨人冲去！
    “我乃东瀛警视监结城宫川，前来讨伐邪魔！”
    东瀛流行一骑讨，及单挑或一人围剿山贼、斩杀邪魔之类。
    如今的结城宫川感觉自己就是神话传说中的英雄，这一刻仿佛“本多忠胜”、“佐佐木小次郎”附体，感觉自己勇往直前，无所畏惧！
    “轰隆！”
    一声巨大的响声，黑色巨人的脚掌落下，这位东瀛忧国忧民的警视监结城宫川被一脚踩扁，连惨叫声都来不及传出便化作一团烂肉。
    此时此刻，樱都警方结成的防阵如今也已经千疮百孔，除了在地上痛苦打滚的，也就只剩下几个勇气可嘉、坚守阵地的可怜小警员了。
    随着黑色巨人踏过，防线崩溃，惨死者数百。
    “东瀛的速度这么慢？”
    天边乌云之中，虞苏打了个哈欠，看着底下的这一幕，有些无聊：“夏威夷火奴鲁鲁之战，白鹰的速度可比你们快多了，钩蛇连市区都没进去就挨了核弹你们就算没有核弹，导弹总该有吧？”
    虞苏有些不满，他看着樱都街头的一幕一幕，心情毫无波动。
    就在此时，天空中猛然响起了“轰隆隆”的声音，随后两道带着尾气的导弹瞬间就从远方射来，在黑色巨人身前轰炸开来，引得黑色巨人倒退两步。
    东瀛的“军队”，终于赶到了。

第一百四十九章 凡人不配知吾之尊名
    “轰隆隆，轰隆隆。”
    空气中传来庞大的噪音，狂风大作，配合着导弹的爆炸声，一切都像电影里演的那样。
    黑色巨人被那两枚导弹炸的只是后退几步，看起来损伤不是很大。
    不过隐藏在幕后的黑手，也就是化名芦屋道满的伥虎却心里有数。
    这一下子起码打掉了黑色巨人一百多量的怨气！
    黑色怨气巨人总量才一千左右，再来十八发导弹，这个由怨气凝聚而成的庞大魅鬼就会灰飞烟灭。
    然而在东瀛军方的视角却是
    “这怪物果然不容小觑，两枚导弹竟然只让他退了一步。”
    第一师团的师团长中将松浦一郎严肃地望着屏幕上的画面，故作轻松地对着其他几个军事顾问开口道：“所幸本将早已按火奴鲁鲁之怪兽的威势布置了攻击况且这怪物不如火奴鲁鲁之兽远甚。”
    通过表现，松浦一郎中将相信是个人都能看出来火奴鲁鲁的怪兽与樱都怪物实力上的差距。
    火奴鲁鲁的那只怪兽可以硬接氢弹不死，还有余力与海神相争。
    樱都的这个怪物看着唬人，但两枚基础导弹就能让他后退，想必比起火奴鲁鲁之怪兽差远了。
    “将军阁下，坦克联队已经进入市区了，随时都可以对那怪物进行轰炸！”
    听着周围的汇报，松浦一郎满意极了，他点了点头道：“好，炮火覆盖，消耗着怪物的体力吧。”
    虽然不知道是什么怪物，但打就完事儿了。
    虽然他也知道直接导弹空降轰炸最省事儿，到问题在于樱都市区，如果用那些杀伤力大的容易误伤，战后免不得要上一次军事法庭。
    松浦一郎宁愿战败也不愿意去军事法庭！
    几辆警车从远方飞驰而来，堵在了樱都街道口，清理着来往车辆，似乎再给什么东西让路。
    这附近的道路也被警方开始管制起来，禁止任何人出入。
    “滋滋，滋滋。”
    履带踏过街道的声音从不远处传来，几艘坦克踏着沥青马路，朝着黑色巨人的方向雄赳气昂的前进着，不仅如此，坦克周围还跟着数十位步兵士卒，骑着三人座的摩托车，架着机关枪。
    这原本应该是睡觉的时间，然而鬼怪杀人、黑色巨人以及轰炸声搞得樱都人民人心惶惶，在附近的居民已经开始迅速撤离，生怕被什么误伤。
    但他们在撤离的途中，经常可以见到一些莫名其妙的东西，从而将他们当做猎物，猎杀他们。
    只不过现在官府的视线全然集中在黑色巨人上，对厉鬼之事还没有进行有效的管制。
    不远处，黑色巨人似乎是得到了什么指示，突然顿了顿，巨大的头颅不禁朝着坦克前进的方向看去。
    “怎么回事儿，这怪物为什么突然看向我们了？”
    坦克联队的联队长立马在第一时间发现了这个问题，大为紧张：“小心点，如果发现攻势注意防御！”
    话音未落，却见那黑色巨人伸出他那庞大的右手，逐渐化为细丝开始朝着坦克联队席卷而去！
    坦克联队最前面的坦克登时慌了，坦克联队的联队长也慌了神，慌忙下令道：“开炮，一定要炸的这怪物皮开肉绽两开花！”
    “轰隆！”
    最前面的四辆坦克车炮筒登时爆发出灿烂的导弹，射向黑色巨人，在其身体上爆炸。
    黑色巨人身子略微后倾，但并没有什么太大的变化，却见那右手化为的细丝瞬间就笼罩到了一辆坦克之上，坦克被完全缠绕，紧接着被牢牢系住甩了出去！
    一声巨响之下，那坦克犹如一个大型穿甲弹，朝着身后的另一辆坦克掀飞而去，两辆坦克瞬间撞在一起，如同玩具一般翻滚了起来。
    待翻滚结束后，那捆住坦克的细丝瞬间引爆，两辆坦克登时炸裂开来，爆为了一团火花，火焰熊熊燃烧！
    一切都在电光火石之间，之间黑色巨人突然加快步伐，迈出他庞大的步子，几乎三两步之间便来到了坦克联队前。
    他的右手已经恢复如初，他一手抓着一个坦克，向不远处奋力一扔，引起爆炸火花。
    “轰隆！轰隆！”
    “轰隆！”
    前面的坦克被掀飞，后面的坦克在轰炸，坦克联队几乎是用着自杀的方式来换取攻击的机会！
    此时，天边突然响起点点银光，下一刻，十多枚导弹从不远处的指挥中心飞来，目标很单一，攻击黑色巨人！
    松浦一郎受不了了，这样下去坦克联队死完了估计才能消灭这个黑色巨人，与其这样还不如把这一片的樱都街道给摧毁了呢。
    “昂！”
    在弥漫开来的火焰与迷雾中，那巨大的黑色巨人仰天长鸣一声，最终无奈倒地，在坠地的那一刹那身子化为虚无，如同星光碎片点点消失在樱都街头，不见踪迹。
    “我们消灭了怪物，我们保卫了樱都！”
    在场的所有东瀛士兵都沸腾了，他们彼此拥抱欢呼着，他们为自己感到骄傲自豪。
    显示器前的松浦一郎也松了口气，脸上洋溢着笑容：“第七师团和第八师团可以打道回府了，樱都有我第一师团就够了。”
    在这一片整个军方都欢乐的时刻，一个不和谐的声音却在现场响起。
    “愚蠢，无知。”
    声音有些阴冷，听起来就让人感到有几分寒冷，忍不住要打个哆嗦。
    紧接着，青色的光芒逐渐在半空绽放开来，那光芒压制住了所有的光亮，周围五颜六色的霓虹灯在它的照耀下黯然失色。
    一道孤傲的身影逐渐从青芒中凝聚而出，英俊的面孔逐渐显出，一身高贵的狩衣足以显示他的主人在东瀛的地位。
    “愚蠢的凡人们啊，汝等奋力击败吾随意捏出来的小玩意儿的表现让吾觉得非常不错接下来，吾的厉鬼汝等该如何处理呢？”
    那孤傲的身影打了个哈欠，修长的手指微微颤动，随后他一指，周围的厉鬼瞬间听从他的号令聚集在其身后，密密麻麻，看了让人心生恐惧。
    几个心理素质不过关的士兵当场被吓得精神失常，开始发疯。
    在场的最高指挥官，坦克联队联队长咽了口唾液，强装镇定道：“您您是是谁，为什么为什么要祸乱樱都？”
    “凡人不配知晓吾之尊名！”

第一百五十章 土御门神宫
    九十多岁的安倍家老家主手持着天丛云剑，精神抖擞地站在土御门宫殿之中，白衣飘飘，如同一位绝世剑圣。
    一旁身穿十二章冕服凤纹袍的东瀛天皇手捧八尺琼勾玉，站在安倍家老家主身侧，略有心安。
    不远处，西装革履的宫崎集英首相则是与樱都的行政官员一同讨论着今晚之后的问题。
    “啊！”
    听着墙外的惨叫声，天皇忍不住地颤了颤，随后深吸一口气，镇定下来，手捧八尺琼勾玉冷静地面对前方，无所畏惧。
    此时，一个警察打扮的人匆匆赶到土御门神宫，先是对着安倍老家主与天皇郑重地点头，随后快步来到宫崎集英身旁，低声道：“首相阁下，第一师团的坦克联队已经全军覆没，无一生还！”
    “怪物如此之凶猛？”
    宫崎集英为之一愣，不由有些震惊，立马沉声道：“第七师团与第八师团到达樱都了么？一起阻击那个怪物！”
    “不是怪物所为，首相阁下。”
    那警察打扮之人压低着嗓子，缓缓说着：“那巨大的黑色巨人怪物早就被坦克联队所剿灭，覆灭坦克联队的是一个人”
    “谁？！”
    宫崎集英神情一震，连忙询问道：“可否是我国古时著名神话人物？”
    “首相阁下，他没有讲出自己的名字，说我们不配知道他的尊名。”警察低声道，“不过我们通过先前的分析，认为他他应该就是一千年前的播磨流大阴阳师芦屋道满！”
    宫崎集英强装镇定，对着左右道：“莫怕莫慌，安倍家主言晴明大人已然降临于世，这芦屋道满自会有晴明大人去收拾他，不要慌张。”
    说罢，他看了一眼站在前面的安倍老家主，心中也是隐隐有些放松：土御门正统传人在这里，慌什么？
    “彭彭彭，彭彭！”
    外面忽的传来猛烈的枪击声，登时让土御门神宫内的所有人都为之一惊，安倍家老家主更是握紧了手中的天丛云剑，生怕有什么岔子。
    很快，枪声逐渐减弱，众人的心也提到了胆子上：外面的枪声停了，结局只有两种可能。
    一是保卫土御门的小股部队成功歼灭来犯之敌，二是小股部队成功被来犯之敌所歼灭。
    “哐当。”
    推门声突然响起，满身是伤的警视总监喘着粗气地跑了进来，神情崩溃。
    这是怎么了？
    还没等宫崎集英说出心中的疑问，就见晶石总监川路利海大喊道：“有鬼来了！他们都死了，啊啊啊。都死了！”
    “鬼？！”
    站在最前面的安倍家老家主双眸深邃，目光一凝，手中的天丛云剑也牢牢握住，仿佛有一股无形的气势在周身膨胀开来。
    那一刻，整个土御门神宫的人都感觉安倍家老家主乃绝世不出的高手！
    鲜血从木门渗透进来，一股极其难闻的怪味逐渐朝着他们袭来，不过有土御门嫡系传人在此，他们倒也没怎么畏惧。
    怪异的响声也从门外传来，渐渐地，一个又一个煞白的鬼怪从门外钻了进来，双眸中充满了怨毒。
    安倍家老家主冷笑一声，用手指划过天丛云剑，渗出一团血迹来，同时高声喝道：“临兵斗者皆阵列在前！”
    声势浩大，一瞬间就让后方的东瀛天皇与宫崎首相信心大震，感觉这位安倍家的老家主必然会将面前来犯之敌尽数斩灭！
    想象中诸鬼退避的场景并没有出现，那些厉鬼无视了安倍老家主的行为，露出了尖锐的牙齿扑了上去，瞬间将老家主的皮肉撕裂。
    “啊！！！”
    惨叫声传到了后面人的耳畔之中，登时让所有人都吓了一大跳，惊恐的后退，不敢有什么表示。
    安倍老家主瞬间被撕裂吞噬而亡，那个被东瀛国誉为三大神器的天云丛剑无力的坠落在地上，发出清脆的响声。
    东瀛天皇吓得后退数步，一阵胆寒，看着面前爬行而来的数只厉鬼，脸色惨白：“孤乃东瀛天皇，护驾！护驾！”
    然而在目前的这个社会以及生死的面对下，几个樱都机要行政大臣均视东瀛天皇呼救于无物，一个劲儿的后退，想要跑到后门从后门逃窜而出。
    厉鬼一步步逼近，而东瀛的天皇表情也开始绝望起来，他现在十分后悔来到这土御门来避祸。
    谁能想到流传了数百年的土御门嫡系传人竟然是个假货啊！
    绝望的神情流露于外，天皇只能指望手中的八尺琼勾玉但这个被吹的名头盛大的东瀛三神器之一此时此刻完全没有作用。
    “土御！”
    正当天皇闭目等死之际，忽的听到一阵怒吼，紧接着天皇便听到一阵泥土掀起的声音，睁眼一看，却见一团厚厚的土墙拔地而起，拦在了自己和厉鬼之间。
    在太皇的视觉里，从天而降了三位身穿狩衣的阴阳师，他们看起来应该比起那个假货老家主要厉害的多的多。
    眼见着那三位阴阳师腰间荧光闪闪，让人感觉十分不凡，天皇登时大喜，仿佛先祖附体一般，大喊道：“三位阴阳师大人，救孤一命，孤一定会册封你们三位为护国阴阳师！”
    刹那间，两张火红与土黄色的符瞬间就贴在了天皇的身体上，还没等天皇反应过来，他便感觉视线内一阵晕眩，下一秒自己便出现在土御门神宫之外。
    天皇：？？？
    “快跑！”
    下一秒，三个阴阳师便出现在自己面前，开始飞快的行走着。
    天皇下意识的开始逃跑，跟在三位阴阳师一路飞奔，同时开口询问道：“三位阴阳师阁下，我们为什么不杀回去，杀的他们片甲不留？！”
    “呵呵。”
    土御门绯世只能呵呵一声，并没有说什么其他的事情，没和这个什么也不知道的天皇细说。
    怎么说？
    说我们三人只有逃跑防御的能力，根本没有可能打架的本事？
    逃了一段时间，他们回头一看，见厉鬼没有追上来，登时松了口气，打算找个地方歇一歇。
    就在这时，一道令他们感到恐怖的声音响起：
    “汝等身上有安倍晴明的气息晴明的子孙后代，跑什么啊？”

第一百五十一章 月将落
    一阵强大的威压猛然从天空压制而来，天空中一道人影浮现而出，凭空站立在天之间，一袭青衫，似笑非笑地望着四人。
    “噗嗤！”
    除了天皇之外，土御门三人组胸中突然涌上一股莫名的感觉，感觉自己喘不上气来，一口鲜血当即喷出。
    而他们也感觉周围的气压大幅度增加，仿佛有什么东西正在一点一点抽空自己周围的空气一般。
    土御门安在涨红着脸，仿佛想说些什么求饶的话，但被气压限制，怎么也说不出话来：“芦芦屋道满大人，我我”
    “汝也配直呼吾名？”
    说罢，芦屋道满缓缓抬起手指，眼眸中充满了蔑视。
    紧接着，死亡的气息逐渐蔓延至土御门安在全身，芦屋道满手指轻轻一挑，一股窒息的感觉就在土御门安在身上产生。
    最后，芦屋道满打了个哈欠，五指一握，土御门安在瞬间给切成肉块，鲜血喷溅到其他三人的身躯之上。
    咽口水的声音清楚可闻，土御门绯世与土御门轻人两人瑟瑟发抖，站在原地不敢动弹。
    此时，那张代表土御门安在的土黄色“土御”符开始自行飘动起来，渐渐落在芦屋道满的手中。
    “土御咒？”
    芦屋道满掐着这土黄色的符，淡淡一笑，紧接着附近的地形都无形发生了变化，突兀增起。
    连绵的地刺从地下窜出，牢牢扎在土御门轻人、土御门绯世与天皇周围，土刺逐渐增高增大，渐渐形成了四堵高约十米的土墙，牢牢将几人困在其中。
    “这符落在你们手里倒是糟蹋了。”
    芦屋道满漂浮在半空之中，淡淡的开口微笑着：“面对死亡，汝等想要说什么？”
    土御门轻人冷笑一声，艰难的抬起头来看着芦屋道满，大笑道：“哼，东瀛人是不怕死的。”
    “怕死就不是东瀛人，来啊！”土御门绯世也在一旁大喊着。
    “那就好，这才是吾印象中的土御门传人。”
    芦屋道满赞许地点了点头，随后右手忽的涌现出一道幽蓝色的火焰，火焰熊熊燃烧，灼灼其华仿若九幽之焰火，看起来令人望而生畏。
    土御门轻人与土御门绯世齐齐后退一步，忍不住胆颤一下，表情也露出了惊惧的样子。
    见此情况，芦屋道满冷然一笑：“东瀛人不是不怕死吗？”
    “大人你误会了，我们两个是白鹰籍，只不过祖上曾是东瀛籍而已。”
    土御门绯世立马陪笑道：“大人，相比于我们，那边的那位天皇陛下倒是货真价实的东瀛人啊。”
    芦屋道满将视线转移到了东瀛当代天皇身上。
    谁知那天皇竟不慌不忙，冷静地开口说道：“大人不要误会，孤我虽然身为天皇，但并没有东瀛国籍，从法律意义上来讲我并不是东瀛公民。”
    为了防止东瀛的天皇干涉内政，因此东瀛天皇无国籍，因此也没有选举权与被选举权。
    这本来是一件令东瀛天皇感到十分不齿的事情，如今却显得如此的骄傲自豪。
    “吾不管汝等是否为东瀛国民，今日必将死在这里。”
    芦屋道满淡淡开口，一股无形的杀意充斥在空气中，他的双眸闪过血色异样的光芒。
    还没等他有所行动，芦屋道满突然抬起了头，望向了东方，嘴角隐隐约约露出了一抹微笑：“他来了有意思。”
    说罢，芦屋道满缓缓地抬起了左手，一股黑色的气旋由此开始缓缓聚集起来，紧接着一股强横的阴寒之气扩散开来，黑雾弥漫。
    “吼！”
    “嗷！”
    “桀桀桀桀”
    各式各样怪异地叫声响起，一只接着一只的厉鬼从四面八方飞来，聚集在芦屋道满四周，满天飞舞的皆是鬼怪。
    一瞬间，芦屋道满便如同化身鬼界帝王一般，统御千万厉鬼。
    “收！”
    随着芦屋道满的一声低喝，这成千上万的厉鬼尽数涌入了芦屋道满的身躯之内，一股肉眼可见的气浪瞬间产生，以芦屋道满为中心开始四散。
    那气浪如同冲击波一般四面八方狂飙开去，气浪所过之处，无论是高楼大厦还是土御之墙，尽皆成粉末，化作漫天粉尘，埋藏在这滚滚红尘之中。
    这股冲击力极强，土御门绯世与土御门轻人被这股气浪所携带着翻了数个跟头，土御门绯世被席卷了几百米，撞上了一堵没有被波及的墙，将那墙拍碎，墙壁碎裂埋藏了土御门绯世，久久未有反应传出。
    另一边，土御门轻人被这股气浪席卷上天，只感觉一阵晕眩，身不由己，正准备施展“神行”符快速逃离，却不想被数根建筑钢筋刺中，瞬间鲜血喷涌，重重地坠落在地上，生死不知。
    东瀛天皇见这滚滚气浪朝着自己而来，登时一阵绝望，暗道一声天亡我也却没想到并没有什么情况出现。
    自己的双脚如同被钉在了地面上一般，无论着气浪如何扩散，皆对自己毫无影响。
    “莫非寡人真乃天神转世，芦屋道满这乱臣贼子伤害不了寡人半分？”
    东瀛天皇大喜过望，只感觉自己是世界之子，集万千天神之力为一体，乃真真正正的天神转世。
    “芦屋道满，你在樱都造就杀戮，无半分怜悯之心实在是令人愤恨啊。”
    远处轻飘飘的传来一道男子的声音，还没等东瀛天皇看去，却见芦屋道满张口道：“安倍晴明，你还是老样子，还是满口的仁义道德啊。”
    安倍晴明，是安倍晴明大人！
    听到了这个名字，东瀛天皇更加兴奋起来，有安倍晴明救驾，这波稳了！
    还没等东瀛天皇有所反应，却见那道声音再次响起：“你集结了上千的厉鬼哼哼，你觉得会是我的对手吗？”
    “你取得了胜利，成为了阴阳师正统一千多年，我当然不是你的对手。”
    芦屋道满微微一笑，缓缓开口道：“不过对此我早有准备啊。”
    突然，东瀛天皇的内心猛然升起一股不祥的预感。
    下一刻，他的身躯猛然开始浮空，与芦屋道满一起，疯狂地朝着北方飞驰而去！

第一百五十二章 天丛云剑之威
    夜幕笼罩着大地，月光映照着樱都的惨状，杀戮一片。
    血腥气在樱都的大地上漂浮着，丝丝缕缕的血腥之气均迅速地涌入芦屋道满的身躯之内，增强着芦屋道满的力量。
    东瀛天皇双眼紧逼，在天空之中随着芦屋道满迅速的向前行进，他不知道自己是怎么飞起来的，也不知道芦屋道满为什么要带着自己一同起飞，更不知道他们此行的目的地是哪儿。
    在芦屋道满飞行的身后，跟着一个散发着圣洁光芒的白色遁光，隐隐约约可见一个英俊的少年隐藏其中，迅速追击。
    “你逃不了的，芦屋道满！”
    身后传来的声音威严阵阵，声音扩散到几十里外，震耳欲聋，似是一门不得了的大神通。
    “芦屋道满与安倍晴明正在追捉着，芦屋道满挟持着天皇陛下，我方现如今应该考虑的是如何救回天皇陛下。”
    樱都临时最高指挥中心中，宫崎集英对着身后的十多位军衔为将军的军人介绍着场面上的情况，同时开口询问道：“按各位将军的看法，我军能否击杀芦屋道满？”
    “很难。”
    其中一位中将皱了皱眉头，开口道：“根据我第七师团目前的能力，很难在高速行动的情况下击中芦屋道满，而且还不波及到天皇陛下的安危。”
    已经被芦屋道满打了个半残的第一师团的中将师团长松浦一郎开口道：“我们暂且不知芦屋道满的目的地在哪儿，按照现在的速度来看，芦屋道满似乎是想要去皇宫。”
    “第八师团已经在皇宫周边准备就绪，只要芦屋道满降落，我军必然会将其泯灭在那里！”
    一个大胡子中将冷笑一声，缓缓开口说着：“届时，我希望得到空军的导弹协助，一同将芦屋道满灭杀在那里！”
    “超凡之力不可小觑。”
    宫崎集英摇了摇头，对着这几位军方大爷开口道：“况且还有一位安倍晴明大人与我们站在统一战线。”
    “首相阁下，莫要太过天真了啊。”
    松浦一郎抬了抬眼皮，看了宫崎集英一眼，说着：“我们如今只能相信自己，不能相信他人！”
    “谁知道安倍晴明安的什么心？如果可以，我还希望可以发射数十枚核武器将安倍晴明与芦屋道满消灭在这里，免得日后将东瀛带入深渊！”
    “数十枚核弹？疯了吗，我们哪儿来的核弹？况且就算我们有核弹，在樱都释放民众那里怎么说！国际舆论怎么办！你想死吗！”
    宫崎集英不敢置信的看着松浦一郎：“况且天皇还在那里，你想把天皇一起杀死吗！”
    “天皇万世一系，继承人多如牛毛，换一个天皇也没什么大不了。”
    松浦一郎抬了抬手，并没有什么心理压力的开口说着：“只要能够杀死他们两个，吾宁死！”
    宫崎集英现在感觉松浦一郎疯了，摆了摆手，随后看向另外两位中将师团长。
    幸好，第七师团和第八师团的中将师团长还没疯，只是看着松浦一郎，两人低声商量着：“松浦一郎看来已经被芦屋道满打疯了，不顾一切想要杀了芦屋道满，我们不能冲动。”
    他们不傻，别说没有核武器，就算有他们也不能炸了樱都。
    他们现在的想法只是杀了芦屋道满，安倍晴明都没打算杀，才不会和松浦一郎这个疯子同流合污呢。
    “松浦一郎，还请你冷静一下来人，带松浦将军下去休息一下。”
    “我们此行的目标，难道就是对付这样的人物？”
    埋伏在皇宫左右的士兵颤抖着身子，指向那天空之中对峙地芦屋道满与安倍晴明二人。
    呼啸风声，厉鬼横行。
    芦屋道满周围的厉鬼飞速地盘旋回荡，芦屋道满本人也如同地狱修罗站在那里，令人胆寒。
    那士兵哆哆嗦嗦说不出话来，握枪的手似乎也有所颤抖，对芦屋道满表现出极大的恐怖。
    “寡人乃东瀛天皇，放了寡人，寡人一定会封您为东瀛正统阴阳师的，芦屋道满大人，真的，真的！”
    东瀛天皇被芦屋道满提在手中，他可以清楚地感受到芦屋道满身上的杀意纵横，只能苦苦哀求。
    那身着白衫的安倍晴明看着芦屋道满，开口道：“芦屋道满，放了他，我们决战。”
    “放了？呵呵。”
    芦屋道满冷笑几声，手中的灵气登时大起，一股又一股的特殊灵能注入了东瀛天皇身躯之中，东瀛天皇感觉一阵惊恐，紧接着一股痛意由内及外升起。
    这股剧痛在心头，他很想痛苦地放声大叫，缓解痛苦，但不知为何他却一点声响都放不出来。
    “血脉，出！”
    一股一股地血液从天皇身子里涌出，这股血液围绕着芦屋道满，逐渐涌入芦屋道满的身躯之中，而东瀛天皇的身躯由肉眼可见的一点一点萎靡，最终成为一道干尸。
    “皇室血脉集结于吾身，安倍晴明，现在你拿什么和吾”
    还没等芦屋道满说完，一道震耳欲聋的穿甲弹登时脱膛而出，朝着芦屋道满的脑袋射去，却只听见一道干脆的响声，那穿甲弹似乎被卡在了一股无形的空气墙之中。
    “得道者多助，失道者寡助。”
    安倍晴明看了一眼穿甲弹射来的方向，微微一笑，一股炙热之意猛然间涌入整个皇宫之中：“当今的皇室血脉你还以为是古时的滑稽可笑啊芦屋道满！”
    紧接着，一道璀璨地光辉亮起，就如初升的骄阳一般将光满洒遍全场，这金芒一出现，芦屋道满身边的鬼魅犹如碰到了天敌一般，瞬间被净化消散。
    “接我一招吧。”
    安倍晴明淡淡开口说着，手起手落，无穷地火浪骤然铺天盖地地朝着芦屋道满飞驰而去，炽热的热浪一层接着一层，仿佛无休无止。
    “日之轮？！”
    芦屋道满不敢置信地声音在天地间响起，他已经顾不得先前的那突然袭击自己的子弹，而是凝重的看向安倍晴明：“所幸我早有准备，日之轮奈何不了我！”
    说罢，芦屋道满便怒吼一声，声音震慑百里：“天云丛剑，祝吾一臂之力！”
    那由厉鬼从土御门神宫缴获而来的天丛云剑长自其掌中缓缓现身，刹那间剑光四现。
    霎那之间，剑气冲霄，一道硕大的剑柱瞬间凝聚成型，似搅动天下风云，朝着火浪斩去。
    火浪渐渐散去，但安倍晴明身后也隐隐约约有一股更加炙热的能量传来。
    只见安倍晴明淡笑道：“原来皇室血脉是个借口，你真正的手段是三神器啊。”

第一百五十三章 逼退
    剑气与火浪相撞，瞬间消失在空气之中，整个皇宫也仿佛恢复了往日宁静。
    “日之轮。”
    安倍晴明轻轻地念着，周围的树木忽得开始自燃了起来，地面干枯裂口，空气中的水蒸气也蒸发了许多，那股炙热的气浪仿佛去而复返。
    一轮骄阳似乎从安倍晴明身后缓缓升起，仿佛要焚尽世间万物一般。
    “好热，长官我们撤吧！”
    埋伏在附近的第八师团士兵各个被这股热浪所染，口干舌燥，仿佛自己呼吸的空气都是滚烫的火焰。
    那军官模样的男人咽了口口水，擦了擦汗水，对着左右开口道：“没有收到命令，我们是绝对不能撤退的！”
    听到军官这样说，第八师团的士兵登时失望不已，只能握紧钢枪，严阵以待地看着天空之中对峙的二人。
    在他们的视线中，安倍晴明身处无尽炎域之中，一袭白衣飘飘，缓缓开口道：“三神器啊莫要以为只有你有三神器！”
    说罢，远处忽得遥遥闪过一缕亮光，在无穷地火浪铺天盖地地朝着芦屋道满席卷的同时，一道银光从天而降，直接落在了安倍晴明的手里。
    这是东瀛三神器之一的八咫镜！
    东瀛三神器。据说是东瀛神话传说“天孙降临”之时，天照大神授予琼琼杵尊并由东瀛天皇代代继承的宝物。这三种神器，千百年来一直被当作东瀛皇室的信物，为民众所膜拜。
    而八咫镜又叫真经津之镜，是关于一个东瀛神明伦理的一件神器，它可引来吉祥，映照出人心，可暴露恶魔的本质，预见生死吉凶，背面绘刻有松竹梅、龟鹤等吉祥图案。
    如今东瀛天皇的皇室血脉已被芦屋道满所得，而三神器中的天丛云剑与八尺琼勾玉自然也落到了芦屋道满手中，这是毋庸置疑的。
    “太好了，晴明大人得到了八咫镜，一定能打败这邪恶的芦屋道满！”
    有士兵咬牙切齿地开口说着，对芦屋道满充满了怨恨。
    樱都聚集着东瀛近三分之一的人口，这些士兵的亲友绝大多数都聚集在樱都。
    而芦屋道满对樱都的所作所为令人发指，虽然他们现在并不知道自己的家人情况如何，但很有可能被芦屋道满这个贼人所害！
    “说不准啊，芦屋道满也拿到了天丛云剑和八尺琼勾玉，鹿死谁手还不知道呢。”有的士兵忧心忡忡。
    有士兵怒发冲冠：“官府到底在干什么啊，我们什么时候发起进攻把这个该死的芦屋道满给碎尸万段！”
    他们的声音并没有影响到天空之上搏斗的二人，只见天边旭日升起，热浪滔天，半边天空都被火浪给包裹，整个樱都夜如白昼。
    现在可是凌晨两点，按理说应该是天黑的时候！
    “八咫镜？你以为凭借着八咫镜就能奈何得了我？！”
    在这安倍晴明的巨大施压下，芦屋道满脸色狰狞，对着安倍晴明近乎咆哮着：“八尺琼勾玉，赐予我力量吧！”
    芦屋道满紧握着天云丛剑的手开始猛烈的颤抖起来，八尺琼勾玉从其怀中缓缓升起，升至半空之中，犹如一轮明月，散发出洁白无瑕的光芒。
    天空之上还有一月，配合着这刚刚升起了八尺琼勾玉，犹如一对双月。
    在配合着安倍晴明施展的招数，那一轮骄阳如旭日东升，整个樱都上空竟出现了两个月亮一个太阳。
    如果没有“太阳”带来的燥热与“月亮”时而带来的剑气，这种风景简直是让人叹为观止，是为当世奇观。
    “外物带来的实力终究是虚妄的，只有自身的实力方为至强法策。”
    安倍晴明淡淡开口，紧接着他缓缓抬起了右手，将八咫镜扬起。
    在他抬手的瞬息，八咫镜中的银白之光暴增而起，瞬间就将原本因八尺琼勾玉实力暴涨的芦屋道满耀的睁不开眼，那股银白之力狠狠地斩去！
    “彭！”
    清脆的响声在彼此之间响起，八尺琼勾玉化为一道漩涡，包裹在芦屋道满左右，为芦屋道满抵挡了这一次的攻击。
    芦屋道满挥手一斩，那天云丛剑之上爆发出极强的剑芒来，一股强横的剑气自芦屋道满手中而生，迅速朝着安倍晴明飞驰而去！
    一路上的所有花草树木，深宫墙院尽数被剑气摧毁，然而这股极强的剑气却被安倍晴明轻轻躲过，安倍晴明躲过剑气后，忽得扔出一把的符，五颜六色。
    符的速度飞快，刹那间便来到了芦屋道满周遭，紧接着爆炸声开始快速响起，这些符登时在芦屋道满周围引爆。
    云雾散去，芦屋道满的身姿缓缓从云雾中走了出来，八尺琼勾玉化作了一道乳白盔甲，牢牢护住了芦屋道满的身躯。
    眼见情况僵持了下来，芦屋道满便主动开口和谈道：“安倍晴明，你奈何不了拥有天丛云剑和八尺琼勾玉的我，就此罢手吧，你放我走，我将我的玩具们收回，不再祸乱樱都，如何？”
    “绝无可能。”
    安倍晴明冷笑一声，八咫镜再一次的出现在他手里：“你为祸樱都，我断然不会让你逃走的。”
    芦屋道满皱了皱眉头，这不符合他认知中的安倍晴明：“你这老狐狸，今天竟然会拼命，莫非太阳从”
    说到这里，芦屋道满似乎想到了什么，声音戛然而止，身影也开始朝着相反方向暴退。
    “好啊你，卑鄙的安倍晴明，原来早就找好了帮手，正打算拖住我等着前后夹击让我真正陨落在这里吧！”
    芦屋道满愤怒的声音传遍了整个樱都，按理说愤怒之际应当殊死搏斗，但芦屋道满却是在逃窜之时喊出，倒是有些滑稽可笑。
    安倍晴明一言不发，仿佛默认了芦屋道满的话语，携带着八咫镜化作一缕遁光追杀芦屋道满。
    而此时此刻，看两位阴阳师打斗入神的两位师团长这才如梦初醒，连忙吩咐道：“快快快，瞄准芦屋道满，判断其运动轨迹，在他离开樱都之后立马把他轰下来，为安倍晴明拖住他！”

第一百五十四章 收拾残局
    “昨夜21:47分，樱都爆发大规模伤亡事件，由邪恶超凡者芦屋道满掀起的一轮大屠杀，樱都官府将其定名为百鬼夜行”
    “在夏威夷火奴鲁鲁事件之后的半个月，再一次爆发超凡事件！”
    “百鬼夜行当今人类历史上受灾情况仅次于火奴鲁鲁的一次超凡事件，对此表示深深的不幸”
    “据粗略统计，樱都一夜死亡人数超过五千人，经济损失超十亿美元”
    “东瀛天皇于昨夜驾崩，凶手为邪恶超凡者芦屋道满，对此东瀛官府已经将芦屋道满列为国家头号敌人，悬赏十万亿，凡击杀芦屋道满之人可为东瀛座上之宾”
    “樱都重建计划已经展开帷幕，华国、北极熊、白鹰、欧罗巴联盟等地均已派出救援队帮助樱都”
    “在这次对抗超凡的灾难中，东瀛爱国义士警视总监川路利海、东瀛自卫队第一师团师团长松浦一郎不幸牺牲，这是人类历史上的损失，是”
    世界各地都在争相报道着关于樱都的消息，这个消息让全世界都再次震惊，开始产生深深地忧虑起来。
    上一次的超凡入侵地球就在十四天前，夏威夷火奴鲁鲁事件！
    那次的事件可是直接影响了一个城市，让火奴鲁鲁从“最适合人类度假的城市”中除名，在那次事件里的怪兽可以硬抗两枚氢弹！
    十四天，另一座国际大都市樱都便遭受了新一轮的侵害，这是不是意味着超凡将会不断入侵地球，在地球上掀起一波又一波的腥风血雨？
    这个问题已经让世界各国的人民都开始紧张起来，网友们纷纷在网络上讨论关于超凡给自己带来了问题，同时也有许许多多的中二病开始幻想着修仙、成为武者、学习魔法之类的东西。
    不仅如此，一些关于世界各地神话传说的书籍也开始畅销了起来，尤其是那些年代久远古老的国度的神话传说，可以让人微微有些心安。
    而如今的樱都搜寻队到处都是，到处都是穿着制服的人，在漫山遍野的抢救伤员。
    “嘿，嘿”
    一团废墟之中，数百个救援队的成员正在挖掘着废墟，想要救出埋藏在这附近的人，而不远处站着的却是华国特别行动组的王识明与东瀛首相宫崎集英。
    他们下了飞机之后不同于急急忙忙去斩妖除魔的土御门三人组，而是快速地登上了华国大使馆的车辆，与华国大使一同离开樱都，前往附近的小村庄避难，等到次日才返回樱都，避免了一次灾难。
    “王组长，如今我国遭受苦难，还望贵国多多协助，你我两国一衣带水，自古便是友好之邦，当年之时确实是我国做错了事，还望贵国不计前嫌，能够在这大争之世携带我国一番。”
    宫崎集英与王识明闲聊着，虽然表现地一副和气的样子，但宫崎集英背地里都快急死了。
    樱都芦屋道满百鬼夜行事件出现在他的任职期间，这已经是一个非常坏的事儿了。
    如今，最有可能被他们东瀛官方收为官方超凡者的土御门轻人、土御门绯世、土御门安在都被芦屋道满埋藏在这里，生死不知。
    更要命的是，凌晨之时东瀛自卫队对芦屋道满动的攻击并没有奏效，反而是让芦屋道满更加记住了他们！
    一直以来都比较亲向他们凡人的安倍晴明大阴阳师如今也不知所踪，一直都没有和官府联系。
    这些都是小意思。
    最大的问题是，在樱都人民的众目睽睽之下，芦屋道满杀死了天皇，夺走了天丛云剑和八尺琼勾玉。
    看起来这件事儿似乎跟上面那些不是一个档次，但这也证明了一个事情。
    东瀛这个国家官府根本保护不了他们！
    就算是贵如天皇都会被芦屋道满杀死，更不要说他们这些升斗小民了。
    想到这里，宫崎集英再一次叹了口气，不知道该如何是好，接下来的事情该何去何从。
    “咳咳，宫崎先生，你我两国自然是友好关系的。但您的问题我建议过几日与我方机要人员详谈，毕竟我只是个无辜的特别行动组组长。”
    王识明无奈地开口说着，特别行动组其他成员包括林星渊在内，他们都已经搭乘了华国的撤侨军舰离开，只剩下自己在东瀛维稳局势并且打探一下情报。
    不过幸好这次不需要翻译了，这次讲英文就好。
    估计这次东瀛方会主动配备一个翻译给他。
    宫崎集英叹了口气，同样点了点头，缓缓道：“唉，希望如此吧。”
    随着时间的推移，救援队逐渐有了成果，当土御门轻人的尸体从废墟中被挖掘出来时，宫崎集英登时有些心烦意乱，叹了口气。
    而王识明也认识土御门轻人：这个小伙子在飞机上热心解答了自己很多的问题，没想到仅仅过了一天他就躺在地上成了一具冰冷的尸体。
    “超凡打破了世界的规则啊，这种动不动就带来一个城市灾难的新世界呵。”
    王识明点了根烟，喃喃自语着说着汉语，有一股异样的情绪。
    从仙人掌之国出现了个什么“疾病与瘟疫之神”开始，这世界就没停过，这还不到两个月的时间，已经有仙人掌城、火奴鲁鲁、福冈、樱都四个城市遭受到了超凡的袭击。
    仙人掌城只不过烧毁了一个小区，造成了十几个人死亡；福冈县造成的凶杀事件也不过只有十几起，这两个城市还算是比较幸运的。
    火奴鲁鲁，三分之一个城市化为灰烬；樱都，整个城市都弥漫着鬼怪的恐怖氛围。
    王识明实在是难以想象，如果这种事情发生在华国，华国将会如何应对，该怎么应对。
    想到这里，王识明握紧了拳头，在心底暗暗发誓，他一定要用剩下来的时间走访各个被超凡注意过的地方，从而获得一种全新的力量或者请来强大的超凡者。
    现如今的经验告诉他，只有超凡者才能打败超凡者！
    突然，一阵嘈杂的声音从远处响起，王识明忍不住皱了皱眉头。
    “这里有一位阴阳师大人还活着，小泽医生，小泽医生！”

第一百五十五章 晴明大人的馈赠
    “滴，滴，滴。”
    医院内，土御门绯世安详地躺在洁白的病床上，呼吸机一扣，至今昏迷未醒。
    在他的病床周围，数个东瀛官场上的大人物来回踱步，等候着土御门绯世的苏醒。
    全东瀛最好的医生，小泽医生告诉他们病人已经脱离了生命危险，只不过什么时候苏醒尚未得知。
    东瀛首相宫崎集英长叹一口气：“唉，我东瀛如今可真是内忧外患啊。”
    “首相阁下，秘密会议将在八月十一日在华国吐蕃省的逻些进行，白鹰总统、不列颠首相、高卢总统等一众皆会出席本次会议，共三十九国一同商议超凡事件对后续世界影响。”
    一个西装革履的东瀛人快步走了进来后，看了看四周，来到宫崎集英身旁，附耳轻声说着。
    “我知道了。”
    宫崎集英面无表情的点了点头，他看了一眼病床上的土御门绯世，随后转身离去，开始处理政务以及准备这次的三十九国会议。
    华国、白鹰、欧罗巴联盟但凡在世界上有那么点影响力的国家几乎都会出席本次会议，原本彼此之间的那些尔虞我诈在超凡的面前十分无力。
    全世界的人民都要联合起来，共同渡过难关！
    宫崎集英离开了病房，不带走一片云彩。
    不同的是，他留下了三个小队的警力在这医院，保护着土御门绯世的安全。
    与外界担心的不同，土御门绯世现如今的感觉很奇妙。
    他感觉自己进入了一个奇异的空间，这里没有山没有水，只是一片白茫茫，什么都没有。
    “嗯？”
    土御门绯世感觉有一缕不可思议的感觉，他的记忆依旧停留在芦屋道满大展神威，消灭他们这群小废物的时刻。
    “绯世，你做的非常好。”
    一道柔和的声音在土御门绯世的脑海中响起，这道声音十分熟悉，下一刻便让土御门绯世大为欣喜。
    这是安倍晴明大人的声音！
    “晴明大人！”
    转过身来，见安倍晴明果然站在自己身后，土御门绯世强忍心中的激动，对着安倍晴明便是一拜：“晴明大人，我辜负了您的期望，我并没有拦截住芦屋道满，任由他在樱都杀戮”
    安倍晴明叹了口气，缓缓开口道：“无碍，芦屋道满抢夺了天丛云剑和八尺琼勾玉，就连我现在也奈何不了他，怪不得你。”
    “天丛云剑、八尺琼勾玉！”
    听到这两个名字，土御门绯世当即大惊失色，不由叫出了声：“三神器是皇室历代供奉之物，为何会被芦屋道满给夺走？”
    “当代天皇都被芦屋道满杀了，天丛云剑和八尺琼勾玉落在他的手里也是无可奈何之事。”
    安倍晴明摇了摇头，和颜悦色的对着土御门绯世道：“所幸八咫镜仍在我手。”
    见状，土御门绯世才松了口气，开口道：“天佑晴明大人。”
    说罢，土御门绯世又看了看四周，对着安倍晴明恭敬地行礼道：“晴明大人，绯世敢问，我们现在所处的位置是”
    “我们处在哪里不重要，重要的是如今的土御门仅剩你一人。”
    安倍晴明摇了摇头，随手招来三张符，将这三张符同时交给了土御门绯世。
    土御门绯世恭敬地接过符，粗略的扫了一眼，见识两张土黄色一张暗红色，有些惊讶。
    那两张土黄色的符他认识，是土御门安在和土御门轻人的“土御”和“神行”！
    “晴明大人，这”
    “安在与轻人都死在了芦屋道满手中，这两张符不能空无主人，便赠与你好生修炼吧。”
    安倍晴明摆了摆手，接着开口道：“另一张符乃火降符，是一张攻击性质的符。”
    “此外，我再传你一道灵魂修炼之法，让你的灵魂可承纳多次使用符，不会因为精力不足而晕厥。”
    见安倍晴明如此重视自己，土御门绯世大为感动，不由对着安倍晴明长长一拜：“晴明大人，我一定不会辜负您的希望，待我学成之后，一定会取来芦屋道满的首级，以报您对我的厚爱。”
    “大善，你听好了”
    “呼呼。”
    土御门绯世从病床中惊醒，迷茫地望着四周，看着洁白的墙面与一个侍奉在左右的护士，不知此乃何方，只能迷茫地望了一眼四周。
    “绯世大人，您终于醒了。”
    一旁的小护士强忍激动之情，对着土御门绯世飞快的开口道：“我这就去通知几位先生。”
    说罢，小护士又急吼吼地从病房中离开，留下土御门绯世一个人在沉思。
    难道刚才是在做梦？
    土御门绯世忍不住陷入了沉思，但梦中的对话清楚可见，土御门绯世现在还记得晴明大人在梦中说出的灵魂修炼之法。
    “嗯？”
    突然，他的左手似乎摸到了什么，抽出一看，竟然是四张闪烁着淡淡光芒的符。
    火遁、土御、神行、火降！
    “原来晴明大人是与我在梦中相见，梦中传授与我这些真”
    土御门绯世不由信心大增，在看到土御和神行两张符时又忍不住想到了土御门安在与土御门轻人，不由神色一淡。
    土御门绯世强忍着身体中极大的痛苦，缓缓地站起身来，眼眸内仿佛有火焰在燃烧。
    他的左手紧紧地攥着四张符，压在最上面的两张便是土御与神行。
    他看着符，咬牙切齿地喃喃自语道：“轻人、安在，你们放心，只要我活着，我一定会为你们两人报仇的！”
    他的眼眸转冷，仿佛一只孤狼，独自舔着伤口，意欲报仇。
    芦屋道满，今生今世，不是你死便是我亡！
    突然，病房的门被推开，一个穿着白大褂的中年医生与先前那小护士一同走了进来。
    那医生见土御门绯世并没有躺在病床上，当即大惊失色，丽娜忙开口道：“绯世大人，您的伤还没好，请您快回去休息！”
    同时，那小护士也赶紧上前，打算搀扶土御门绯世。
    “不用了，我觉得我现在很好现在麻烦你们带我去土御门神宫。”

第一百五十六章 告一段落
    “冕下，如此一来，东瀛可以任由我们揉捏了。”
    东瀛的富士山上，樱花飘零，樱花树在阳光的照耀下，散发出属于夏日的芬芳。
    微风一吹，花瓣便落了下来，犹如一只粉色的蝴蝶一边在翩翩起舞，一边在唱着美妙又悦耳的歌声。又宛如给大地铺上了粉白相间的地毯。
    站在群樱之间，伥虎恭敬地对着虞苏道：“在樱都行事之时与冕下为敌，让伥虎寝食难安，请冕下恕伥虎当日之罪。”
    “无碍。”
    虞苏摆了摆手，表示自己并不在意这个，同时在心中暗道：我还以为你在东瀛搞事儿的时候把性格改了，没想到如今依旧是这番模样
    经过那一晚上的收货，虞苏的信徒暴涨了三十多万，夏威夷火奴鲁鲁之战时，自己也涨了近五百万的信徒不吹不黑，如果现在虞苏老老实实去异世界闭关五十年，那么虞苏便可以成为异界的一线神灵，真正强大的存在。
    说来也是心酸，某些种族就算是只有三个人信仰也比虞苏这个三百万信徒的神灵要厉害，种族优势是天然的。
    想到这里，虞苏便开口对着伥虎道：“我不久之后便回归有虞氏部落，你就一直留在东瀛，将实力巩固之后在联系我吧。”
    “是，冕下，我懂得。”
    伥虎立马行礼，恭敬有加，如同虞苏吩咐的是什么十分重要的事情一般：“请冕下放心，我一定会完成您的嘱咐。”
    我嘱咐啥重要的事儿了吗？
    虞苏轻咳一声，接着开口道：“安倍晴明的样子你记住了么？”
    “记住了。”
    伥虎一边说着，一边变化为虞苏先前扮演的安倍晴明，开口道：“我明白您的意思了，冕下。”
    “土御门绯世是我培养的一个棋子，他比较憎恨芦屋道满，你要妥善利用一下。”
    虞苏打了个哈欠，接着对伥虎吩咐道：“尽可能的别让他白白牺牲仙人掌国有一个叫阿尔文的，那是山蛛的忠诚信徒，如果东瀛官府借此机会找你除掉他，不要妄动。”
    “太平洋海域附近流窜着一只名叫比叶的鲛人战士，你可以适当的照顾一下，那是我创造的超凡生物。”
    “对了，还有一个叫苏子安的找个机会让他见识一下超凡之事，然后把他灵魂抽出来带回有虞氏，我们需要一个现代人在异界为王前驱。”
    虞苏吩咐完之后，又在脑海中过了一遍，仿佛没有什么其他值得吩咐的地方了。
    伥虎恭恭敬敬地站在一旁，丝毫看不出这就是祸乱樱都的罪魁祸首芦屋道满。
    思来想去，虞苏还是决定让他自己提问：“最后重申一遍，有什么不懂的地方直接询问我。”
    “冕下，我想知道你作为安倍晴明之时最近的这些天所做之事以及去过哪里。”伥虎询问道。
    虞苏缓缓张口道：“我入梦了土御门绯世，给了他神行、土御、火降三张没什么大用的符，又传了他一套用从钩矛氏得来的，用寿命换取精力的窍门，我告诉他是灵魂修炼之法。”
    剩下的都是和伥虎一起经历的，伥虎知道之前都做过什么事儿。
    伥虎什么都记完之后，殷勤的说着：“好的冕下，我清楚了，感谢您的慷慨告知，您是青南地区的主宰，我从未见过您这样的慷慨之神。”
    虞苏：“”
    “多办事儿，少这样。”虞苏实在忍不住地开口说着，“你来地球这么久，有什么想要于伥阴氏讲么？”
    “没有，冕下。”
    伥虎老老实实地回答：“伥阴氏的战士和巫任由您差遣，就算是您让他们去填沟壑小神也无怨无悔，请您放心。”
    “行吧。”
    虞苏点了点头，随手召唤出自己的命格玻璃门，踏入玻璃门，前往异界。
    而伥虎恭恭敬敬地站在原地，目送虞苏离开，随后叹了口气，喃喃自语道：“我太难了。”
    当舔狗被主神嫌弃，不当舔狗又有些不妥，做神真的是太难了。
    不过现在虞苏走了，地球上只剩下他一个超凡之神的，这让伥虎有些好受。
    “冕下啊，当您再一次降临地球之时，您会见到一个完全被神所掌控的东瀛！”
    伥虎喃喃自语着，嘴角露出一抹笑容：“安倍晴明、芦屋道满从现在开始，都是我一个人。”
    谁都不会想到，在昨夜打来打去的安倍晴明和芦屋道满现在成了一个人。
    在昨夜交战之时，虞苏和伥虎表演的特别完美，特别是交手的过程。
    双方想尽了办法让声势变得浩大起来，他们昨夜的交手主要是奔着花里胡哨去的，根本就不需要什么杀伤力，只要花里胡哨让人看着感觉很叼。
    昨夜的表演已经在东瀛人心里刻画了一个完美的阵营选项。
    安倍晴明是和东瀛民众站在一起的大阴阳师，是土御门的创始人，庇佑着东瀛。
    而芦屋道满是大坏蛋，是反派中的反派，是东瀛的最大boss，杀害天皇之人。
    这样一来，伥虎就可以借助安倍晴明的身份入主东瀛，以安倍晴明的身份发号施令追捕芦屋道满。
    嗯，我追捕我自己。
    东瀛官府那十万亿日元的庞大悬赏这辈子都不可能送出去了。
    谁能想到，从现在开始安倍晴明和芦屋道满是一个人？
    伥虎望着周围富士山上的樱花，放眼望去，许许多多的樱花碎瓣在空中飘浮，那是高大的樱花树上的樱花含苞待放，就如同东瀛如今一般任人宰割。
    神念一动，伥虎的面色已经变化的与安倍晴明无异样，他来到樱都土御门神宫，望着被自己破坏的土御门神宫，他露出了一抹微笑。
    周围的建筑工人见伥虎逐渐走了上来，登时大感疑惑，不知道他想要干嘛。
    “这”
    一个建筑工人正准备叫住伥虎，却见伥虎微微抬了抬衣袖，整个地面开始凸起，大地颤动！
    下一刻，一个庄严的神宫出现在原土御门神宫所在地，比起先前更加庞大。
    “此地更名为，樱花神殿。”

第一百五十七章 巫祝婴将死
    “这百日以来，有虞氏可有什么大事？”
    面对恭恭敬敬地山蛛，虞苏缓缓开口道：“金鹿氏可曾安分？”
    “禀明冕下，这些天来金鹿氏的斥候探子倒是频频出现在我们附近。”
    山蛛老实汇报道：“金鹿氏的金鹿灵似乎很想与我们开战，但又优柔寡断，不敢开战。”
    “真是个色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命的家伙啊。”
    虞苏乐了，对着山蛛哈哈大笑道：“没想到当时随便说了一句就成真的了，刺激。”
    当时把青梅煮酒论英雄中曹操对袁绍的评价讲给了伥虎，这纯粹是虞苏瞎扯的一段话，想要让伥虎明白敌我实力差距悬殊，从而让伥虎选择自己。
    万万没想到啊，金鹿灵真的这般优柔寡断。
    要么就打，要么就不打。
    战又不战，退又不退，这样扭扭捏捏实在是令人感觉绝非明主。
    想罢，虞苏长松一口气，微笑道：“他不打那我们准备吧，尽可能的制造出多的盾牌和矛，让他们感受到来自地球的深深恐惧。”
    山蛛询问道：“冕下，我们现在攻打金鹿氏么？”
    “重明鸟尚在，不可随意攻打，待重明鸟离开，我们与伥阴氏前后夹击，骚扰式打法让金鹿氏臣服于我们脚下！”
    其实现在打也可以，把伥虎从地球调回来，一同杀上金鹿氏，足以让金鹿氏从此覆灭。
    只不过会让有虞氏元气大伤罢了。
    最重要的是这件事儿根本就没必要。
    重明鸟和自己关系极好，没必要为此杀死重明鸟，况且虞苏还指望重明鸟去东夷为自己挖来射日的羿呢。
    反正最多还有一年，重明鸟就要离金鹿氏而去，多等一年让有虞氏更有把握，岂不妙哉？
    有虞氏还能借助着一年的时间发育，为一年后的战争做准备，减少人员伤亡。
    怎么想都不亏。
    山蛛点了点头，恭敬有加：“明白，冕下。”
    虞苏接着开口道：“过不了多久将会有一个灵魂被送来，我会为他亲自塑造身躯，让他以为自己是穿越者，带领有虞氏走向崛起的道路。”
    “到时候引领他入主有虞氏高层的，就由你来吧。”
    虞苏缓缓开口说着：“就用你先前的口吻方式，不要用穿越地球之后的方式交流。”
    苏子安毕竟是来自地球的总裁，如果自己亲自指引很有可能用了某些顺嘴的用语，从而导致暴露自己地球的身份，最好的办法就是让去过地球的神灵来指引他，这样很难出错。
    山蛛微微一笑，对着虞苏低头道：“好的冕下，请您放心，待那位地球灵魂降临之后，我一定会引导他进入有虞氏高层的。”
    “有虞氏部落内发生了什么事儿？”虞苏又接着询问道，“有虞氏和附庸部落相处的如何？”
    “有虞氏与钩矛氏相处的倒还不错，钩矛氏的那个大巫钩隐基本上凡事都以有虞氏为主，有虞氏叫他向东他不敢向西。”
    山蛛回忆片刻，开口说道：“但伥阴氏除了高层对有虞氏十分友善外，其他族人的关系似乎有些恶劣，特别是底层的战士，虽然没有什么行动上的表示，但眼神很不简单，隐隐有一种不服之意。”
    “正常，毕竟这才过了一百三十天，没经历战争就直接臣服，伥阴氏的战士有怨气是正常的行为。”
    虞苏很大度的摆了摆手，表示自己不是很介意：“实在不行等一年后的伐金鹿氏之战中，让他们作为先锋，冲锋陷阵，正面与金鹿氏交战，彰显他们的勇武。”
    虞苏也没指望伥阴氏对有虞氏心悦诚服，这种表现在虞苏看来是正常的。
    毕竟没有经历过战争，从伥阴氏族人的视角上看，伥阴氏族人两万，拥兵一千，怎么着也不应该归顺于有虞氏这个实力只有他四分之一的弟弟部落。
    即使是神谕，他们也是不服的。
    对于这个问题，虞苏表示无解，根本就没办法证明。
    总不能让有虞氏真刀真枪的和伥阴氏干一架，让伥阴氏心悦臣服吧？
    所以，在伥阴氏归顺过来的那一刻，虞苏就给伥阴氏做好了一个定义。
    一支冲锋陷阵、义勇当先、不惧死亡的加强版奴隶军。
    那些送死的活儿不必交给他们，但那些难打的活儿必然属于他们。
    就这样消耗呗，反正他们本来就十分鄙视甚至是敌视有虞氏，那么干脆就拿来消耗，在消耗之后还能增强有虞氏的实力岂不美哉？
    等伥阴氏的战士死伤惨重之后，伥阴氏的妇孺老幼就自然而然的并于有虞氏，从此有虞氏便可以得到一处新的兵源。
    什么？这样的手段是不是太过残忍了？
    不好意思，虞苏本来就不是什么为了宽容与爱就能放弃一切的圣母，他可是神，要为自己的子民负责。
    伥阴氏既然是附庸，就应该有一个附庸的样子，哪里有附庸天天看不起主人的？
    主仆不分，这样的部落就算是有精兵十万虞苏也不需要。
    “还有其他的什么事情吗？”
    虞苏打了个哈欠，在心中思考结束后，接着询问山蛛道：“有虞氏本部有什么事情？”
    山蛛一直在一旁恭恭敬敬地站着，即使是虞苏在思考，他也一丝不苟。
    听到虞苏的询问之后，山蛛犹豫片刻后，开口道：“对了冕下，有虞氏还有一个比较重要的事儿需要告诉您。”
    “讲吧。”虞苏道。
    “那个在金鹿氏学巫的虞夙回来了，但似乎并没有学全，学了个大概，能够驯化一部分兽类，但并不能像真正的巫罗那样。”
    山蛛开口回答道：“除此之外，虞夙又跟着虞意学了些战士手段，如今已经成了三十道血纹的血纹战士，进步神速。”
    “巫武双修，主角面板？”
    虞苏闻言并没有觉得有什么不妥之处：“这样的人才有虞氏越多越好。”
    “还有一件事。”
    “说。”
    山蛛见虞苏询问，当即开口道：“有虞氏的巫祝虞婴在八十天前找了个继承人，教导了他一段时间的巫祝，勉强把那继承人培养到了壹巫。”
    “培养继承人干嘛？”
    “冕下，他的寿命将要走到尽头了。”

第一百五十八章 巫祝婴亡于此
    树林里阴暗而寂静，古木参天，遮天翳日。那森林看上去阴森可怖，神秘莫测，谁都不会知晓雄霸青南西部的强大部落有虞氏竟是坐落于此。
    鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。
    巫祝婴虚弱的躺在病榻之上，四肢僵硬，有些无力。
    他的病榻之前，一个少年站在他的面前，默默不语。
    “我有虞氏即将东进伐鹿，老夫年岁已高，恐无法为有虞氏尽力，因咳咳，靖，待我死后，你禀明族长，将大长老之位传于虞夙，你…你便安心当一位巫祝吧。”
    虞靖低头，神情有些沮丧：“是，婴师。”
    “老朽生于有渔部落鼎盛之时，后部落衰弱沦落至此，所幸上苍眷顾，伟大的虞神重新眷顾有虞氏部落，让有虞氏发展至此老朽无本领，空受食，领有虞氏大长老、巫祝职，愧煞甚多。”
    巫祝婴躺在病榻上，回忆着自己的一生，当真感到自己有些惭愧：自伟大的虞神降临之后，自己就一直碌碌无为，功劳比不上再造有虞的虞意，他一直都认为自己配不上大长老的职位。
    试问，哪个大部落的大长老只有小巫实力？
    虞靖站在一旁轻声道：“您为有虞氏做出赫赫功绩，有虞氏能有今天少不了您，我们有虞氏的族人跟随着您一路跋山涉水有虞氏怎能缺了您？”
    “咳咳咳咳”
    巫祝婴轻咳两声，紧接着开口道：“莫要莫要凭借你我的关系，横行部落，不听号令虞夙任大长老后，莫要不服”
    巫祝婴明白，年轻人年轻气盛，比较喜欢争强好胜，虞靖可能会与虞夙起冲突。
    不利于有虞氏发展。
    “是，婴师。”
    虞靖低声开口说着，较为轻声细语：“我一定会遵守您的吩咐，不与大长老起冲突。”
    虞靖，原名颈，是跟随巫祝婴一起从有渔部落逃难的族人，年龄与虞夙相差无几，他们本就是至交好友，就算是巫祝婴没有吩咐，虞靖也不会与虞夙起冲突。
    病榻之上，巫祝婴轻咳一声，缓缓开口说着：“你咳咳退下吧，我自己一个人待一会儿。”
    “婴师我”虞靖欲言又止。
    巫祝婴再一次轻咳一声，较为虚弱的开口说着：“留给我一个孤寡之人咳咳一点清静之处吧。”
    虞靖叹了口气，这才只能开口道：“是，婴师。”
    行礼之后，虞靖才恭恭敬敬地开口离开，退出了房间之中。
    待虞靖退出房间之后，巫祝婴望着虞靖年轻的背影，喃喃自语道：“有渔有渔”
    这两句话似乎用尽了巫祝婴全身的力气，他满头白发，脸上褶皱颇多，双眸之间还埋上了一层白翳，当年英姿飒爽、年轻气盛的巫祝如今已经白发苍苍、老朽不已。
    “到底还是老了啊”
    巫祝婴迷迷糊糊之间，仿佛置身在了一片白雾之中，如同遨游在天际之中，周围皆是白雾。
    “嗯？”
    巫祝婴逐渐感觉自己的力量回来了，仿佛自己已经恢复到了年轻的状态，感觉自己已经到达的巅峰。
    “伟大的虞是您吗，是您带我来这里了吗？”
    下一刻，巫祝婴似乎明白了什么，疯狂地喊着，可并没有得到来自虞苏的回应。
    疯狂的喊了一会儿之后，巫祝婴冷静下来，不顾形象的盘腿坐在地上，开始思考着自己为什么要出现在这里。
    他看着这方云彩，似乎想到了什么。
    他的至交好友，有渔部落的肆巫级别的巫咸邛。
    巫祝婴依稀记得，与巫咸邛初见，是在有渔部落的典礼上，那时有渔部落西败有羊氏，北伐希猎部，威压东部众部落，颇有一副阳野第一大部落的样子。
    他们一同玩耍，一同去有羊氏学巫，一同吃住，像极了一对亲兄弟。
    那年秋风扫落叶，在众多族人的注视下，他们二人一同晋升了壹巫，成为了有渔部落的第二十位巫和第二十一位巫。
    后来，巫咸邛越来越受有渔部落的族人重视与喜爱，他的进展也飞快，在巫祝婴还在壹巫晋升贰巫苦苦挣扎之时，巫咸邛便已经有了叁巫的能力。
    这让巫祝婴有了一股落寞的感觉，内心也情不自禁的开始与巫咸邛生疏起来。
    在生疏之后，他们两人做了一个赌：谁能带领有渔部落走向强盛，谁能让自己的名字在族人口中代代相传。
    直到后来，有渔部落的战士长指挥失误致有渔部落满盘皆输，使得族人四散，巫咸邛便是带领十一只族人的一支，他们向北逃去了。
    从此，巫祝婴与巫咸邛再也没见过面。
    巫祝婴也不知为何，死到临头之时会忽的想起了这位从幼年到少年，再到中年，最后到老年的挚友，仿佛冥冥之中有什么天意一般。
    不过巫祝婴知道，他们两个当年的赌，是自己赢了。
    如今，有虞氏包括附属部落在内，有族人四万余，战士近三千，图腾战士一十七名，巫也有将近十位。
    这等实力，在某些地方已经可以媲美西败有羊氏，北伐希猎部，威压东部众部落时期的有渔部落了。
    当年丧家之犬一般被有羊氏赶走的有渔部落，在自己手里再一次昌盛起来。
    “是我赢了，渔邛。”
    巫祝婴发出了一阵自豪的大笑声，但声音却渐渐低了下去，直至消失。
    天边的云彩逐渐消失，晚霞渐渐火烧百里。
    “婴师，我来送饭了。”
    虞靖从屋外走来，手中握着一个瓷器，里面煮了一碗麦饭，麦饭上还盖了一片肉片。
    见巫祝婴没有回应，虞靖只好上前，却发现巫祝婴瞪大了眼睛，嘴角有一股若隐若现的笑意，早就没了气息，逝于病榻之上。
    “婴师婴师”
    一行清泪从虞靖的脸颊上滴，虞靖心情低落万分。
    北部中原，一处靠近河流的丛林之中，一个战士打扮的人在丛林中穿梭，来到了为首之人身边，对着为首之人低声道：“巫咸大人，您该用食了。”
    “我今天没心情吃，你们用吧。”
    那名被唤为巫咸大人的巫神情有些淡淡的低落，他也不知道为什么，似乎冥冥之中有一种感觉。
    “我们的族人剩下多少？”
    “巫咸大人，还有七百二十四位。”
    “姬水有熊氏和九黎祝融氏的战争马上就要蔓延在这里了，我们可不能在这里被他们抓到去当奴隶走吧，去南方，近来南方无战事。”

第一百五十九章 大长老夙
    露曦明朝更复落，人死一去何时归?
    当巫祝婴的尸首被发现时，整个有虞氏部落都陷入了一种莫名的感觉之中。
    放眼望去，在巫祝婴的葬礼上，诸多有虞氏高层皆参与，每个人的神态表情各不一。
    虞意的表情是迷茫的，原本巫祝婴身为大长老兼大祭司，为部落掌权者，平日多以巫祝婴为主。
    如今巫祝婴远逝，有虞氏现在只剩下自己一人担以重任了。
    至于被巫祝婴最后任命的大长老虞夙和大祭司虞靖？
    不好意思，在虞意心中这两个就是毛头小子，根本就不能与自己议论大事。
    如今的有虞氏已经不再是那个一百人的小部落了，有虞氏在青南地区的地位已经不下于当初有渔部落在阳野的地位，这些东西都需要一个能人来考虑。
    不远处，虞夙神情有些淡然，看不出是喜是悲。
    身为有虞氏部落的新任大长老，虞夙还是有些感激巫祝婴的，但这些感激相比于伤心欲绝的虞靖而言却有些不足为道了。
    “大长老啊，您您”
    不远处，钩隐大巫哀嚎地声音传到了众人耳畔，看起来这位钩矛氏降巫似乎伤心欲绝，仿佛对巫祝婴之死十分在意的样子，看上去比起巫祝婴亲传弟子虞靖更加的伤心。
    虞意看着钩隐这般伤心，心中登时有些释然：没想到对巫祝婴最伤心的，竟然是区区一届降巫。
    钩矛氏果不愧为有虞之友邦，乃青南附庸之表率！
    在虞意心里，钩矛氏的影响不由提升了许多，即使双方曾经兵戎相见：“这才是附庸部落的样子，相比于钩矛，那伥阴实在是太过无礼了些。”
    虞靖也是对钩隐大巫好感大增，仿佛遇到了什么亲人一般。
    虞心带着一众战士在附近巡逻，并没有太大的心里触动：毕竟虞心和巫祝婴并没有什么太多的接触，只不过是正常的上下级关系而已。
    只有虞夙见钩隐大巫这般表情，冷笑一声，在心中喃喃自语：“哼，钩隐自归顺有虞以来只觐见过两次巫祝婴，每次时间都还不到三百个呼吸，哪儿来的这么深厚的感情？”
    在虞夙看来，钩隐大巫明显就是猫哭耗子假慈悲，就是为了当演技派，骗的他们团团转而已。
    “钩矛氏终究也是当过青南第一大族的部落，一定要小心谨慎一些免得被最后有虞氏空留个有虞的名头。”
    虞夙在金鹿氏“留学”时的情况很复杂，他并没有认真的学习巫罗，前期在广交好友打听事宜，打算借助一些力量来逼退自己的“恩师”巫罗岷。
    虽然最后这些好友没有派上用场，不过他们讲述北方的事宜却是让虞夙有着深深地印象。
    正所谓前车之鉴后车之师，历史是最好的镜子。
    在中原，也不是没有过附庸最后成为部落高层，从而让部落仅剩下一个部落名的例子。
    就比如八黎部落联盟的蛮牛氏，最初的蛮牛氏掌权着皆以牛为姓，如今的掌权者却是氏林。
    神灵并不在乎部落是谁来执掌，神灵只在乎部落是否依旧信仰自己。
    虞夙对神灵有着清醒的认识。
    八黎部落联盟的神灵，都并不在意凡人，只是将凡人当做工具，为自己的霸权与其他部落争斗。
    想到这里，虞夙突然看向那高高供起，代表着伟大的虞神的象征物，喃喃自语道：“伟大的虞，我信仰您十数年，依旧看不懂伟大的您啊”
    就在这时，虞夙突然见到一个本应巡逻的战士轻步来到这里，对着众人道：“族长、大长老、大祭司、盐首领钩隐大巫，伥阴部的巫来拜婴大人了”
    “请进来吧。”
    虞意点了点头，开口道：“伥阴部毕竟是我有虞氏之主力，快快请康兆大巫入内。”
    那战士立马回应一声，去请伥阴部的巫祝康兆：“是，族长。”
    有虞氏现在学习着北方的制度，附庸不再称氏，而是称部。
    有虞氏如今有附庸一十九部，最强者无疑是战士千人族人两万的伥阴部，次之为钩矛部。
    剩下的那一十七个部落，每个部落只有几百人，战士仅有几十，虞意有意将他们整合为一个部，现在还不值一提。
    “巫祝婴啊”
    有虞氏外，被战士们包围的伥阴部七人静静地等候着汇报结果，不一会儿那前去汇报的战士便返了回来，对着伥阴部之人不冷不热的开口说着：“伥阴部的诸位大人，族长有令请你们进来说话。”
    见那战士如此，伥阴部的一个图腾战士有些不忿，开口道：“我伥阴氏的巫祝兆大人乃陆巫级别的大巫，为何不见虞婴族长亲自来迎？”
    巫祝康兆皱了皱眉，正准备说些什么，但想了想又任由那图腾战士说去。
    就在此时，虞心缓步走来，看着那图腾战士，一字一句开口说着：“哼，钩矛部的钩隐大巫也是大巫，钩隐大巫十分崇信婴大长老，难道同为附庸的康兆大巫与钩隐大巫不同？”
    钩矛部的钩隐大巫为了部落的发展当了回演技派，也给了虞心谴责伥阴部的借口。
    都是大巫，为什么人家钩隐大巫能接受这样的待遇，你们接受不了？
    “钩矛乃战败部落，我们”
    图腾战士还没说完，便被康兆大巫阻止，见康兆大巫和颜悦色道：“待我们一起进去吧。”
    见此，虞心并没有在说些什么，领着伥阴部的一行七人上了圣山。
    有借口嘲讽两句可以，但虞心不能拿着这个借口对伥阴部穷追猛打。如果把伥阴部说的不耐烦一并反出有虞氏，那么自己的罪过可就大了。
    而且就算没有反出有虞氏，惹怒了眼前这位康兆大巫，康兆大巫杀了自己也不是什么难事儿。
    毕竟大巫已经与凡人大不相同了。
    远远的，虞意便已经看到了伥阴一行人的踪影，他不动声色，缓缓站起身来，静静地等候着伥阴部的到来。
    见此情况，康兆大巫也不便说些什么，只是上前与虞意说了些什么客套话，对巫祝婴的死深表不幸云云，场面一度冰冷到了极点。
    就在此时，虞夙却站起身来，对着康兆大巫道：“康兆大巫今能来，已经是莫大的荣幸。”
    见虞夙似乎有亲近伥阴部的意思，虞意皱了皱眉头，正准备说些什么，忽的想到虞夙如今是有虞氏的大长老，在大庭广众之下也不好表露出有虞氏族长与大长老不合的样子，只能忍住。
    康兆大巫突然听到有虞氏对己方赞誉，当即有些惊讶，随后郑重地开口道：“您谬赞了，不知您是”
    一旁的虞靖开口道：“此乃我有虞氏新任大长老，夙。”
    康兆大巫连忙行礼，表示出上下级关系：“原来是大长老当面，伥阴部见过大长老。”
    “康兆大巫乃大巫，怎可对我行礼？”
    虞夙连忙扶起了康兆大巫，对着康兆大巫露出了笑意，接着道：“近些天来本部招待不甚友好，望伥阴见谅，你我两族亲若兄弟，为同宗之族，还望康兆大巫不计我部过错，能够一同进退。”
    “当然，伥虎之神下达的神谕，你我两族乃兄弟之邦，伥阴必然会以有虞氏为首，为有虞氏扫平一切障碍。”康兆大巫笑着回应道。
    一时之间，虞夙表现出与康兆其乐融融的样子，丝毫看不出之前尴尬的气氛。
    巫祝婴的葬礼也迅速完成，当新任大祭司虞靖发出最后一声祭词后，巫祝婴的尸首便被熊熊大火点燃，在有虞之神的注视下焚烧在火焰之中。
    前来参加葬礼的附庸部落也很快离去，而虞夙则是亲自的送着伥阴部的七位来宾，一直送到有虞氏势力范围之外才折身返回有虞氏。
    回来的路上，负责安全警卫的虞心忍不住开口询问道：“虞夙，你为什么要亲近伥阴部这些不懂礼的蛮人？”
    “伥阴部有两万人，战士一千员。”
    虞夙抬头看了虞心一眼，缓缓开口道：“我倒是不明白你们为什么要一直亲近钩矛部，钩矛部现在包括战士在内只有四千人，战士二百一十七，甚至都不如我们本部。”
    是的，有虞氏本部如今的战士数已经逼近五百了。
    虞心当即开口道：“钩矛部是我们的朋友，钩隐大巫方才的样子你又不是没看到”
    “这并不是你们想要将一个拥有一千位战士的部落推向对立面的理由。”
    虞夙淡淡开口：“有虞氏部落联盟如今的实力有一半建立在伥阴部身上，你们这般敌视伥阴部，是想干什么？想将伥阴部推离有虞氏部落联盟？”
    虞夙实在是没看明白，为什么要敌视一个友邦，一个实力很强的友邦。
    金鹿氏与有虞氏迟早会有一战，双方都想彻底占据青南地区，这是毋庸置疑的。
    在这个前提下，自然是朋友越多越好，敌人越少越好。
    哪儿有开战前自己先捅自己两刀的啊？简直就是自断手脚。
    因此，必须要把握好与伥阴部的关系，就算是真的不喜欢，那么拉去金鹿氏送死也比让他们直接投奔金鹿氏强啊。
    虞夙摇了摇头，对着虞心开口道：“虞意这个族长相比于金鹿氏的那位族长，真的是差远了。”
    虞心还有些不服，毕竟虞意是他亲生父亲，反驳道：“虞意族长率领有虞氏降服钩矛氏，让钩矛氏归降于有虞，乃天大的功劳”
    说到这里，虞心的声音渐渐降低。
    虞心虽然有些偏向父亲，但对于军事指挥，虞心却十分有心得，依然明白当初了三族联军讨伐钩矛氏的大致内容。
    怎么说呢那真的是虞意捡了个便宜，当时还叫三开氏的伥阴氏与金鹿氏的正面战场击溃钩矛氏之后才有之后的事儿。
    要是没有金鹿氏和三开氏的功劳，有虞氏根本不可能降服钩矛氏，让他们成为有虞氏部落联盟的一员。
    “至少，钩矛氏最终归顺了虞意族长而不是金鹿氏”
    对此，虞夙只是微微一笑，并没有什么太多的说法：“行了，回有虞氏吧，别在这里因为这个而争执个没完。”
    “是，大长老。”
    虞心点了点头，开始向前走去。
    刚走两步，虞夙似乎突然想到了什么，开口询问道：“对了，盐铎首领带着人已经离开了十几天了，还是没有什么消息么？”
    “没有，自从族长命他去其他地区侦查消息，已经有段时间没有回来了。”虞心摇了摇头。
    “好吧。”
    “造盾矛戈弓箭备战待我命令伐鹿”
    无所事事的有虞氏族长虞意突然收到了来自伟大的虞神的神谕，先是一愣，随后虔诚的跪拜在地上，开始祈祷着：“伟大的虞神，您再一次下达神谕，您的族人必将执行您的神谕，完成您的嘱咐。”
    说罢，虞意又稍等片刻后才站起身来，心情难掩激动之色。
    虞意知道，先前伟大的虞神神谕都是直接传达给巫祝婴，由巫祝婴宣布，从而影响到整个有虞氏部落。
    如今伟大的虞神神谕竟直接传达给了自己，那么岂不是伟大的虞神都证明自己是有虞氏的主宰？
    兴奋的许久后，虞意冷静下来，开始细细想着伟大的虞神传达下来的神谕意思。
    “造盾矛戈弓箭，备战待我命令伐鹿？”
    这种程度的神谕，即使是断断续续，虞意还是轻松的解答出伟大的虞神想要传递的信息：“伟大的虞神是让我多多制造盾牌、矛、戈与弓箭，等待伟大的虞神的命令，然后攻打金鹿氏！”
    “戈是什么东西？”
    虞意有些小纠结，盾、矛、弓、箭他都知道，就是不知道“戈”是个什么东西。
    最后他叹了口气，较为不情愿地召来一名战士，对着这战士吩咐道：“去请大长老夙来，我有要事！”
    在虞意是视线里，虞夙是去金鹿氏学过巫的，见多识广，应该知道“戈”是个什么东西。
    如果虞夙也不知道，那么虞意只能斗胆请教伟大的虞神了。

第一百六十章 阳水河神
    “这就是伟大的虞神给予的神谕，大长老怎么看？”
    一个与其他屋子相对于比较豪华的破落木屋中，虞意与虞夙、虞靖、虞心等人坐在屋子内，踩着兽皮，商议着。
    虞夙仔仔细细地回忆了一遍自己在金鹿氏学巫的经历，并没有任何有关于“戈”的记忆，只能无奈地开口道：“我虽然在金鹿氏学了几天巫，但实在是不知道戈是什么东西。”
    “唉。”
    虞意重重地叹了口气，只能道：“去猎几头鹿，祭祀给伟大的虞，我们只能向伟大的虞祈祷，让k告知k忠诚的仆人们，这个戈究竟是个什么玩意儿。”
    “伟大的虞下达的神谕中，最为重要的一点是备战金鹿氏，这才是重中之重。”
    虞夙适当地开口说着，声音中带着一缕严肃：“既然戈与盾、矛、弓、箭并列，那么戈必然也是武器中的一种，我们还是先筹备起来吧，免得伟大的虞神突然下诏，我们反应不及，误了虞神的大事儿。”
    虞意点了点头，表示同意虞夙的看法：“嗯，先动员族人们伐木制作其他武器，戈之事待向伟大的虞祭祀完毕之后再行。”
    “盐铎近期有动向么，我们的战士在附近有发现什么踪迹么？”
    将筹备武器之时放下，虞意又转头询问着虞心道：“如今有虞氏上下战士皆由你来统领，可有什么难事？”
    虞心闻言立马站起身来，朝着虞意开口道：“禀族长，有虞氏的战士上下皆为一条心，并没有什么烦恼只不过碍于伥阴部之事，战士们有些小摩擦罢了。”
    “伥阴部”
    提到这三个字，虞意的脸不由阴沉了起来：“伥阴部有些过分，完全不把我们放在眼里！”
    “伥阴部嚣张是因为他们有嚣张的资本，若族长真的对伥阴部不满，那也不能在明面上表现出来。”
    虞夙摇了摇头，继续开口道：“若是让伥阴部对我方产生了什么怨气，届时对金鹿氏作战，谁能为我们打头阵？凭钩矛部那二百个战士？”
    就在这一瞬间，虞意感觉虞夙说的很有道理，只能点点头，赞同他的话语：“大长老，你说我们该怎么办？”
    听到虞意询问，虞夙便轻笑道：“当然是尽可能的交好伥阴部待会儿去通知各个附庸部落，让他们开始制造武器，重点吩咐一些钩矛部，我相信钩矛部应该很乐意为我们制造兵器的。”
    “冕下，有羊氏的那头羊又用神识扫过阳水了，蠢蠢欲动，想要跨过大江杀来。”
    山蛛站在阳水河畔，恭恭敬敬地对着虞苏说着：“南方并没有什么动静，只是偶尔有几个大妖路过，并没有对青南地区产生什么窥伺之意。”
    “要是窥伺倒还好了。”
    虞苏闻言叹了口气，缓缓开口说着：“这样一来我就有借口揍他们一顿，让后强行把它们拉入我的阵营，成为我麾下走狗不对，麾下从神。”
    这些大妖即使不如神灵，那也应该有几分本事，充当一些小神还是可以的。
    不是虞苏现在狂妄，他可以说除非是如同相柳这样的旷世凶兽+图腾神灵，一般的大妖根本不是自己的对手。
    更何况自己身边还有一个走狗山蛛，保证让那些大妖吃不了兜着走。
    山蛛闻言，当即殷勤地开口恭维道：“冕下神威盖世，窥伺青南的宵小之徒定然会被冕下您的神威震退，四方退散。”
    虞苏看了一眼山蛛，默默点了点头，表示自己很明白这件事儿：“我英明神武、神威盖世还用你说？”
    “是是是，是属下多嘴了。”
    山蛛叹了口气，只能对着虞苏继续恭维着，同时在心中叹气：我太难了。
    虞苏低下身子，手中的神力迅速凝聚起来，紧接着浩荡光芒照耀在阳水之畔，虞苏轻轻来到水面之上。
    山蛛站在阳水岸畔，看着虞苏站在水面之上，有些不解：他不知道主神为什么要来到阳水水面上，到底是来干嘛的。
    虞苏看了满脸疑惑的山蛛一眼，轻笑道：“山蛛，凡大江大河必有河神，而阳水必须应有河神。”
    阳水的地位很重要，至少在有虞氏这边看来简直是一道天然屏障。
    有羊氏部落和有虞氏仅仅隔了一座阳水，就是因为这阳水，有羊氏才迟迟不敢攻过来。
    强渡倒是不难，顶多付出几百人的伤亡，但河对岸还有一大堆的战士严阵以待，这样一来伤亡可就大了。
    但这样可不是什么万无一失之举，只要有羊氏制造好了舟船，那么有虞氏将会遭受莫大的挑战。
    有羊氏可是一个统一了阳野地区的强大部落，战士起码有五千人，根本不是现在的有虞氏可以阻挡的。
    因此，虞苏为了谋求太平，只能来到阳水，看看阳水究竟有没有河神。
    如果没有不好意思，阳水就是我的了。
    毕竟虞苏在地球也是东海龙王、海神波塞冬呢，地球那么一大片海域自己都能联系上去，阳水这一条河宽十五米，河深六米的大河自然不在话下。
    虞苏现在的状态和神话传说中哪吒闹海的哪吒并无太大的区别。
    神力搅动着整个阳水，整个阳水翻云覆雨，鱼虾鳖龟被晃悠地头晕目眩，几个在阳水里成了妖的异兽想要出来给虞苏一个教训，但媛媛感受虞苏那股神力气势后自然而然的怂了，只能猥在海底祈求虞苏早点搞完事儿。
    弱者的悲哀。
    在这种情况下，阳水里的水族妖孽只能忍气吞声，任由虞苏这样闹下去，期望他早点结束。
    然而，阳水的主人忍不了！
    换谁都忍不了有人在自己的头上拉屎撒尿！
    “呔！哪里来的神灵，竟然扰乱阳水秩序！”
    阳水深处，猛然间涌现出滔天河水，一股神意猛然间从河底传来，紧接着一道暴躁似咆哮的声音从河下传来，似乎是在恼怒眼前之人搅了自己的美梦。
    虞苏定睛一看，只见一个面容丑陋的鱼人站在地面上，手中持着一个看起来像是叉子的武器，整体看上去别扭极了。

第一百六十一章 九天凌霄之上，天帝神位！
    那阳水河神面貌极其丑陋，鱼鳞从头蔓延至尾，脸上还有点点斑红斑，鱼鳃长在面颊两侧，虞苏仔细端详了半天也没瞅出一点人样来。
    简直就是一个长了两条鱼腿的鱼。
    和虞苏在地球捏出来的鲛人战士比叶长的很像，不过相比之下，虞苏在地球捏出来的鲛人战士比叶比他要帅气很多。
    虞苏从来没有见过这么丑的！
    端详一会儿后，虞苏散发出自身的威势来，凝视着阳水河神，缓缓开口说着：“你可是阳水河神？”
    那阳水河神似乎楞了一下，正准备破口大骂，但紧接着感受到虞苏散发出那数十万信徒的神念，登时将本来已经到嘴边的话咽了下去，讪讪道：“正是某，不知阁下是中原那支大部的图腾之神啊？”
    乖乖，数十万信徒啊，这要不是中原大部落的主神，他阳水河神今天就把阳水给喝干了！
    “有虞氏。”
    虞苏看了阳水河神一眼，仔细在心中盘算了一会儿后才狠下心来，开口道：“臣服于朕，待朕一统天下后，将册封卿为天河之神。”
    听到虞苏这样话语，那阳水河神并没有当机立断的拒绝，而是开始思考了起来。
    啧，有虞氏没听说过啊。
    不过眼前这厮竟然能有数十万的信仰，这有虞氏应当是一方大部落，可以比肩有熊氏、烈山氏、八黎、青阳、金乌氏的存在
    看看再说。
    打定主意后，阳水河神定下心神，对着虞苏拱手道：“原来是有虞氏之主神当面，小神对贵部落也是仰慕许久，做梦都想投身贵部落，为贵部落效力，在中原争锋。”
    “既然如此，何不投身于朕的账下，为朕效力，讨伐祝融、共工之辈？”
    虞苏冷笑一声，将计就计地说了下去。
    什么玩意儿？还仰慕许久，你连我有虞氏在你河边你都不知道，还整什么中原争锋。
    不过既然如此，那就拉着虎皮扯大旗吧，从现在起我就是中原大部落的神了。
    如果能用和平手段解决，虞苏也自然是乐意的。毕竟有一位伟人说过，把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。
    现在自己附近的沙雕神灵们很明显还是处在单打独斗层面，从来都不搞什么从神之辈，遇到大妖就赶走，生怕抢了自己的什么东西。
    虞苏表示不能理解。
    人家中原大部基本上没有十个从神都不好意思说自己是大部落，怎么到这种偏远山区就不搞从神了呢？
    虞苏麾下有山蛛、伥虎两大将，再加上自己，一共三位神明，围殴金鹿灵一个岂不是轻轻松松？金鹿灵现在最重要的应该是找从神找盟友，而不是这样傻傻的准备开战。
    扯得稍微有点远，但虞苏现在的打算就是收服这个阳水河神，这样一来自己就完全不用担心阳水另一侧有羊氏的进攻了，阳水河神会帮自己处理的明明白白。
    阳水河神沉默片刻后，似乎下定了什么决心，开口询问道：“您也想要登一登天帝之位嘛？”
    一个大大的问号在虞苏心中升起，但虞苏依旧不动声色，淡然点了点头：“自然，朕受命于天，既寿永昌，天生便是要做天帝的料。”
    阳水河神再一次沉默，而虞苏也不着急，静静地等候着阳水河神做出抉择。
    毕竟虞苏也是要消化一下阳水河神突然提出的天帝之事。
    本以为形势很明朗，只有有熊之神、烈山之神、青阳帝君凤凰、金乌之主、青丘九尾圣狐与八黎之主六个天帝候选人，却没成想突然冒出来个数十万信徒的有虞之神
    阳水河神在心里思索着，情况已经很明显了。
    有熊氏之神、烈山氏之神、八黎之主三者皆是人族出身的神灵，而青阳帝君凤凰与金乌之主俊皆为神族出身的神灵，而青丘九尾圣狐则为妖族的神灵。
    而如今多出一位有虞之神，看这样子也是人族之神灵，这样一来人族将会有七分之四的成功率登顶天帝，成为世间主宰。
    阳水河神活了很多年，自然也知道很多秘闻。
    上一代天帝突然失踪死亡，天帝权威也四散各方，人乃万物之灵，将要在诸多神灵中决出新的天帝，这才有了神灵充当人族图腾，庇佑人族以香火为食增长修为一事。
    天帝权柄在人族之中，只有统一了人间，才能有登顶天帝的资格！
    才可以屹立于九天凌霄之上，登上那天帝神位，为众神之神，主宰世间万物！
    册封山川河流之神，乃天帝权限所在，如今的山川河流之神皆是一些没有被承认的伪神，跟占山为王的土匪没什么差别。虽然现在也能发挥出山川河流之神的威能，但是一旦新任天帝诞生，这些伪神会被一撸到底，重新跌落神坛。
    因此许多神灵、凶兽开始依附人族，如相柳这般成为八黎部落联盟坐下大将，就是希望八黎最终取得胜利后得到一个完美的神位册封。
    但金乌、凤凰以及九尾狐三者都想要以异类之躯统帅人族，因此才有了三大异族竞争者的出现，妖、神多奔三者而去。
    比如凤凰，百鸟朝凤，整个禽类的神灵基本上都是凤凰天然的属下，很少有投靠其他几个天帝竞争之人。
    阳水虽然在中南部是个比较大的河，但地位却是很尴尬。
    阳水并不在中原，也不是什么享誉天下的大河，因此几个天帝候选者都不重视阳水河神，从来没有主动来招纳过阳水河神。
    毕竟职位也就那么多，阳水河神在其他几位天帝竞争者眼中只不过是一个可有可无的角色，不需要太过于拉拢。
    而阳水河神自己也清楚，一旦天帝争夺战结束后，新任天帝多半会敕封有功之臣，自个儿十有八九要被一撸到底，成了一个普通神灵甚至妖灵。
    自己就算是主动去投也没多大用处，且不说最后如果失败自己也得死，就算成功了自己拼死拼活也只能争一个小河的河神，不值。
    小河的河神还不如自己逍遥快活自由自在呢！
    但现在出现了一位新的天帝候选人，似乎现在手下还没有什么神灵啊
    正所谓锦上添花易，雪中送炭难。
    虽然异界没有这句话，但类似的意思阳水河神还是明白的，只要让一些山川河流之神知道了第七位天帝候选人出现，那么神灵将会蜂拥而至，投身在k的麾下！
    只不过第七位出现的太晚了吧，其他六位都已经准备了五六十年了
    阳水河神犹豫了片刻，最终咬了咬牙，当机立断跪拜在虞苏面前，大声喊道：“阳水河神禹都金拜见天帝陛下，愿为陛下手中利刃，为陛下扫除前方一切阻碍！”
    同时，属于阳水河神禹都金的命格猛然升起，等待虞苏的吞噬。

第一百六十二章 现在你可以跟我讲讲天帝的事儿了
    当阳水河神的命格漂浮在半空之中时，虞苏是十分意外的。
    这么顺利？
    自己随便讲了两句屁话就直接劝降这阳水河神了？
    直到虞苏顺顺利利的吞噬了阳水河神禹都金的命格之后，他还有些不太相信这是真的。
    “拜见陛下！”
    感受着自己的命格被吞噬，阳水河神禹都金这才松了口气，对着虞苏恭敬地喊道：“臣将永远追随在陛下您的左右，为您扫平一切的障碍！”
    命格被吞噬了，阳水河神禹都金才会放心些，毕竟这代表自己已经成了陛下的自己人，不用再担心其他的什么事儿了。
    虞苏满意地点了点头，随后缓缓开口道：“既然如此，你可以跟我讲一讲，关于天帝的事儿了。”
    “嗯？”
    在听到虞苏的这句话后，阳水河神禹都金登时感觉到一次不妙之处，心中一阵悸动：“陛下您您的金口玉言臣并未听懂。”
    虽然禹都金现在心中感觉出十分的不妙，但还是努力地做好一个臣子的本分。
    这是他赌的结果，无论是输是赢都要认。
    他不同于相柳这样的实力强大的凶兽神灵，可以将命格留着待最后成功之后再行效忠。
    人家实力斐然，就算最后八黎之主失败了也能拍拍屁股转投新天帝麾下或者一走了之逍遥快活。
    禹都金没有选择，他的实力不济，自然做不到如同相柳那般逍遥又自在。
    虞苏并没有正面解释自己的话语，而是淡淡询问道：“你在阳水之畔当了多长时间的河神了？”
    “百年前，臣便是阳水的河神。”禹都金丈二和尚摸不着头脑，只能开口回答。
    “那么你注意没注意到，这青南地区的边缘多了个部落。”虞苏笑着询问道。
    禹都金老老实实的回答道：“回禀陛下，倒是知道有个近万人的部落在这里扎根，不过没怎么了解。”
    禹都金好歹也是个阳水河神，就算比不上那些顶级、一流的神灵，在二流圈子里也算是嗯，正常的存在，而且k还是山川河流之神，自然是瞧不起这些没有本事竞争天帝的部落图腾神灵了。
    禹都金知道，眼前的这位被自己认定为“天帝”的陛下绝对不会无的放矢：“陛下，这”
    “那就是我的部落，我便是那部落的图腾主神。”
    虞苏理所当然地开口说着，脸上洋溢着开怀的笑意：“所以我之前并不知道你所说的天帝是什么情况可以给我详细讲讲么？”
    在听到虞苏这般说法之后，禹都金的耳畔似乎是突然响起了“轰”的一声，耳鸣声阵阵。k有些接受不了这个现实。
    “不可能！”
    禹都金几乎是崩溃的喊出：“你陛下身上明明有着数十万的信仰之力，怎么可能是区区近万人的部落主神？”
    什么东西都可以欺骗，只有信仰之力绝对不可能欺骗！
    只能在伪造的比自己弱小，不可能伪装成比自己强大，因此在禹都金看来虞苏最起码也有几十万的信徒给他提供信仰之力，这样的存在怎么可能是阳水河畔的那个万人部落的图腾神灵？
    不可能，不存在的！
    虞苏也不再打击这个可怜的阳水河神，开口道：“我身上的信仰之力确实不假，而且我甚至还有百万信徒。”
    没毛病，虞苏没有说谎，如果再给他充足的时间，别说百万，千万信徒都能整给他看。
    “我现在只想知道你说的天帝是什么情况？”
    虞苏真的很想知道这个天帝究竟是怎么一回事儿，为什么会突然多出来这么一出戏。
    他自己从来都不知道，而且自己的两个从神山蛛和伥虎也从来没跟自己提过。
    禹都金生无可恋，不过他听到虞苏的询问之后，还是勉强打起精神，对着虞苏开口道：“陛下，这天帝之事事关重大，初代天帝以一己之力威压天下，是为众神之主，但不知为何，初代天帝在创立了人族之后突然失踪，天帝权柄流落在外，为众神所瓜分。”
    “人乃万物之灵，是初代天帝最后创立种族，自然享受着前所未有的待遇，天地自我修复想要诞生一位主宰者，自然需要人族的支持，因此才会有人族大兴、信仰之力可增强修为、图腾神灵一说。”
    “每一位图腾神灵从理论上来讲都是天帝的候选人之一，但天帝神位只有一个，因此众多图腾神灵需要决出一个胜利者，彼此之间互相吞噬，直到天帝权柄被补充完毕才会诞生新的天帝。”
    虞苏皱了皱眉头，觉得事情并没有想象中的那么简单。
    没听懂啊，什么逻辑？
    什么样的图腾神灵拥有天帝权柄，天帝权柄又是什么东西？
    禹都金似乎看出了虞苏眼神中的质疑，便开口解释道：“天帝权柄便存在于命格之中，您的命格越强，天帝权柄便越盛。待命格强度到达一个定值时，统一天下便可登天为帝，册封天下众神。”
    虞苏若有所思地点了点头。
    “如今天地之间最有希望成就天帝的有六位，分别是有熊氏部落联盟的图腾主神轩辕、烈山氏部落联盟的图腾主神神农、八黎部落联盟的图腾主神蚩尤、青阳是部落联盟的图腾主神凤凰、青丘部落群的图腾主神九尾天狐、九阳金乌氏的主神金乌俊。”
    听着这几个名字，虞苏便感觉如雷贯耳。
    轩辕，在地球上古传说中乃黄帝；神农，在地球上古传说中乃炎帝。这二位并称为华夏文明的“人文初祖”。
    蚩尤更是鼎鼎有名，兵主、战神、蚩尤大帝都是他的名号。
    凤凰，传说中的神兽，在华国传说中可谓是神兽中的神兽。
    金乌俊，在洪荒流小说中他有个鼎鼎有名的名字，帝俊。
    而在《山海经》中，帝俊则是天帝的名号！
    九尾天狐这一位在以上几个中看起来逼格最低，但能与之并列，虞苏也不敢小觑。
    “当然，如今还有陛下您这位天地正统继承人，真正的天帝！”

第一百六十三章 舍我其谁
    轩辕、神农、蚩尤三位代表的有熊氏部落联盟、烈山氏部落联盟和即将进化成九黎部落联盟的八黎部落联盟在中原打的不可开交。
    而东夷之地，青阳氏部落联盟的凤凰和九阳金乌氏的那位帝俊可以说是把脑浆都打出来了。
    如此一来，也就只有青丘部落族群的九尾天狐不知去向，也不知道这位名声不显的大人物现阶段究竟在干些什么。
    至于禹都金最后那句恭维之话被虞苏下意识的无视了，虽然虞苏也认为自己很有可能成为天帝，但“正统”两个字虞苏感觉有些尴尬，毕竟自己的根也不在这个世界上。
    消化了部分的信息后，虞苏登时感觉一阵时间紧迫，仔仔细细的寻思了一阵后，叹了口气，缓缓开口道：“你可有什么亲信？”
    “回禀陛下，臣帐下仅有巡河夜叉两位。”
    现在的禹都金有些尴尬，毕竟自己当了一百多年的阳水河神，竟然只有两位巡河夜叉作为亲信。
    当然，这两位巡河夜叉的实力已经相当于顶级大巫了，自然不是什么可以被凡人轻易杀死的臭鱼烂虾。
    “时间紧迫啊，看来我要抓紧时间做好扩大有虞氏的准备吧。”
    虞苏皱了皱眉头，在心中喃喃自语着。
    他现在可算知道了为什么青铜器对战局影响不大，却对中原局势有着深远影响。
    不出意外的话，中原战斗的决胜点并不在于神灵，而在于部落之间的交战。
    人乃万物之灵，天帝可不是光凭个人武力便可以登上的，人族才是这次夺帝之战的主角，神灵只能在某些时刻出场增添些许的色彩，而并不能主动出手屠杀凡人。
    就好似《封神演义》中，明明商周双方都是神仙中人，分别来自截教阐教，却也需要数十万的大军拼杀一般。
    如果西岐的大军死亡惨重，那么就算是十二金仙齐至他们也只能眼睁睁的看着纣王大军杀入西岐。
    神灵在战争中能做的，可能只有和《封神演义》里一样，胁迫小部落加入己方，让他们在主战场中抛头颅洒热血。
    顶多像东夷那边的九阳金乌氏，九只金乌一同出现，配合着天上的太阳，大规模的散发出热量，影响兵马状态，打击地方后勤。
    这也不能说什么，毕竟人家金乌只是兄弟几个一起出来散步而已。
    只不过在散步的过程中身体情不自禁的散发出了一些副作用而已。
    “天帝之位必将属于我，天帝之位舍我其谁？”
    虞苏微微一笑，看着心事重重的禹都金，缓缓安慰道：“那些家伙只是注意了中原与东夷，却忽略了南方。”
    如果华国的神话故事真的有用，那么中原大战的结局应该是有熊氏、烈山氏一同收拾了九黎，蚩尤兵败身亡。
    如今的九黎还不是九黎，只是八黎，距离蚩尤兵败身亡还有一段时间，那么他们的视线将会一直牵引在中原附近，并不会注视到南方竟然还有人在搞事儿。
    东瀛的青阳氏部落联盟和九阳金乌氏虞苏并不是很担心，因为其二者无论是谁胜利，胜利者最终还是要面临中原大战的。
    因为东夷三面环海，剩下的一面靠近的便是中原！
    除非在短短几天里东夷人进化成维京海盗，不然他们只有和中原打完架才能与我方交手。
    “陛下您的意思是”禹都金眼前一亮。
    当然是闷声发大财啦，让他们随便打，给我们充足的时间发育、变革。
    虞苏在心中暗暗说着，嘴里却道：“自然是等候最佳时机，给予这些个乱臣贼子致命一击！”
    禹都金立马恭维道：“陛下千虑，臣下佩服。”
    “现在，我交给你的任务很简单，那就是镇守好阳水，如果发现阳野地区的有羊氏部落想要跨过阳水而来，直接让他们感受一下风浪的味道！”
    虽说神灵不能直接干涉凡人的战争，但谁又能指责阳水河神在自家领域里玩游戏呢？
    禹都金当即开口道：“是，陛下，臣懂了。”
    其实就算是虞苏没有降服他他也会这么做的。
    毕竟阳水河神平日也没什么娱乐措施，最大的娱乐就是等有人经过时让他们体验一下风浪的味道了。
    虞苏点头道：“待我解决了青南地区，便主动出击有羊氏，一统青南、阳野之后，有虞氏便可如同中原大部那样，称王了。”
    还没等虞苏说完，一股来自于有虞氏的祭祀祈祷便传到了虞苏的耳畔，虞苏当即挥了挥手，道：“你且先回去吧，等我有事儿了再找你。”
    “是陛下，那臣便先行告退了。”
    阳水河神禹都金当即行了一礼，紧接着阳水水面漩涡涌动，禹都金登时消失在了阳水的水面上。
    虞苏砸了咂嘴，表示今天受益匪浅，然后慢悠悠的从水面来到陆地，山蛛迎面走了上来参拜虞苏：“冕下，您回来了。”
    作为虞苏的第一个从神，眼疾手快的山蛛当然一眼就能看出来虞苏已经“不战而屈人之兵”，轻轻松松的降服了阳水河神，让阳水河神心悦臣服前来投奔。
    “从此以后称我被陛下吧，我朕也该提前摆摆样子，好吸引更多的人加盟朕这个有虞氏部落联盟当中来了。”
    冕下这是什么意思，莫不成冕下也想要争一争天帝之位？
    山蛛表情中闪过一缕异色，但还是恭恭敬敬地开口道：“拜见陛下。”
    k还以为虞苏要放弃这个万载难逢的机会，等待利用地球传送门的机会，在未来反超呢。
    虽然他也不大明白天帝是如何诞生的，但他也是知道有天帝这个职位！
    言归正传，虞苏询问道：“有虞氏方才的祭祀祈祷你接收到了没？”
    “禀陛下，收到了，属下还借此机会去看了一眼，是有虞氏的族长虞意、大长老虞夙与大祭司虞靖一同准备的。”山蛛道。
    三人一同祭祀，定有什么大事儿，于是虞苏便道：“他们有什么事儿？”
    “他们他们想要从陛下您这里学习到戈的制作方式。”

第一百六十四章 西楚霸王，项羽！
    一片虚妄之中，虞心懵懵懂懂，不知此乃何处。
    他与族长、大祭司、大长老一同祭拜完伟大的虞神后便回了房间，想要休息，刚躺下便出现在这里。
    这是什么情况？
    一片白雾，看不清任何的东西，虞心只知道自己行走在大地上，踩着泥土，但周围却不见一丝一毫。
    “这是哪里？”
    疑惑在虞心的心头缓缓升起，这股疑惑让虞心十分的难受、十分的恐惧。
    这种一切都不在掌握之中、性命托付于其他的感觉，很可怕。
    “认真看，认真学。”
    突然，一道声音传入了虞意的耳畔，虞心为之一愣，不知这是什么缘故。
    “伟大的虞，是您嘛？”
    虞心当即跪下身子，恭恭敬敬地喊着：“您您这是让您最忠实的仆人学什么东西？”
    没有什么回应他的话语。
    伟大的虞神冕下将我带到这里，是什么意思？
    虞心表示不解，他不知道虞神想要让他干些什么，让自己学什么东西。
    “呜呜――呜呜――呜呜――”
    突然，一阵阵悠长而沉稳的奇怪声音响起，虞心当即被吓了一大跳，紧接着他可以感觉到整个大地已经开始颤抖起来。
    “杀！”
    一道响彻天地的奇怪声音猛然间响起，下一刻虞心周围的白雾似乎自行消散开来，眼前一阵明亮。
    “踏踏踏踏，踏踏踏！！”
    大地一阵阵颤动起来，出现在虞心眼前的却是一望无际的人群！
    一些身上穿着疑似大长老所说的青铜，手持奇形怪状的武器，骑着四蹄怪物的人！
    “汉王法令如山，斩项籍者，赏千金，封万户侯！”
    隐约之间，虞心似乎听懂了那道响彻天地的话语，望着朝自己奔驰而来的怪物们，登时感觉有些恐惧！
    不是有些恐惧，而是深深地恐惧！
    突然间，自己背后猛然传来一阵阵歌谣，虞心听不懂，但感觉很高端的样子：“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛！”
    虞心下意识的回头望去，却见密密麻麻的战士甲胄整齐，手持戈矛，以一种诡异的阵型列阵于前，一望无际。
    “传我军令！”
    虽然相隔数万步，但似乎有什么东西让虞心一眼就望见了远处一袭甲胄的将领，对左右命令道：“弩兵齐射五轮，压制住敌军的势头，令盾兵上前反冲锋，今日便将项籍杀死在这里！”
    “咻咻咻！”
    下一刻，密密麻麻的箭矢声传来，紧接着，箭矢飞快地朝着那些在虞心看来是钢铁怪物的人群们覆盖而去，仿佛一片乌云从后方腾空而起，带来无尽的雨水。
    拉响声络绎不绝，一片又一片的乌云腾空而起，箭矢铺天盖地而来，化作倾盆大雨且向对射去，冲锋而来的钢铁怪物纷纷坠地，鲜血成河！
    但这并没有阻拦怪物们冲锋的步伐，在几个眨眼之间，怪物们便已经逼近了虞心身旁！
    “吼！”
    虞心嘶吼一声，身上的血纹浮现，似乎是打算拼命了。
    他不知道自己为什么会出现在这里，但对面那群钢铁怪物明显是想要自己的命，那么自己就要打死他们！
    然而，那些钢铁怪物似乎接触不到虞心，在经过虞心身躯之时一闪而过，并没有对虞心进行什么实质伤害。
    虞心愣了愣，表情有些尴尬。
    不过他很快就调整了下来，连忙望去，却见方才的那些钢铁怪物如同出海蛟龙一般，杀入身后那些军阵中，开始横冲直撞，厮杀一片。
    “樊哙！”
    乱军之中，一个一身甲胄，浴血而出的战将看向原处刚刚砍杀一名钢铁怪物的壮汉喝道：“等齐射结束，你我二人合力杀上去，先斩了项羽小儿的先锋大将！”
    虞心静静地站在他们身旁，听着他们讲述的话语，似乎渐渐有些听懂了。
    “樊哙、项羽这都是什么人，伟大的虞神冕下让想让我学习如何交战？”
    他看着这乌泱泱的大军彼此冲杀，眼神中闪过狂热的神情。
    虞心自诩参加过伐钩矛氏之战，但与这里相比，那被他列为得意战功的钩矛氏之战似乎已经成了丢人的战绩了。
    这里，无时无刻不再死人，自己手下的那些战士在这里顶多能撑十个呼吸，二百人在这里太过微小，犹如大海中的一滴水。
    虞心先是被这宏伟的场面所震撼，他就站在冲锋的最前线，看着双方战士彼此厮杀着，时而是红衣将士斩杀黑袍甲卫，时而是黑袍甲卫用着一种虞心不认识的武器捅杀红衣将士。
    很快，尸骨成山、血流成河！
    而黑袍甲卫似乎已经有些疲惫，而红衣将士那边依旧是有着源源不断的兵源，似乎无穷无尽。
    虞心带着疑惑看向属于红衣将士的那一边，他看见了高高扬起的旗帜，那飘扬着一个自己不认识的字。
    突然，一阵心血从胸口中涌动，下一刻，虞心便看懂了那个字：汉！
    汉莫非这里是距离有虞氏很远的一个地方，两个部落在彼此拼杀？
    虞心陷入了沉思。
    正当虞心一边看着这场屠杀，一边纳闷思索之时，从南方突然传来一声叱咤雷霆般地暴喝：“霸王项羽在此，汉将可敢一战！”
    这道如同晴天霹雳般的声音着实把虞心吓得不轻，险些摔倒在地。
    即使虞心清楚，这些人都触碰不到他也看不到他，他也被这道叱咤雷霆般的喝声吓了一跳。
    霸王项羽！
    是谁？
    “喝！”
    那如雷贯耳的暴喝声继续传来，一匹乌黑亮丽，双眸似乎有些灵动闪过的宝驹在那自称霸王的人胯下纵横驰骋，在连续撞飞数百人之后，那霸王项羽杀入阵前！
    那霸王项羽周身似乎有一股无形的气势爆发而出，几个闪烁之间，猛然出现在红衣将士中。
    不过转瞬之间，那些红衣将士登时脑浆迸射，身体刹那间被斩成四分五裂，一道肉眼可见的血痕将他们拦腰折断！
    一个看起来是此地战阵负责人的将领勃然大怒，跃马而出，手持一柄亮银枪，风采阵阵，威风凛凛，爆喝一声：“项籍小儿休狂，我乃大梁魏b，快快下马”
    长枪挥刺的声音迅速响起，一道耀眼的枪芒渐渐在空气中形成，肉眼可见的气浪开始渐渐弥漫开来。
    虞心当即一凛：此人的实力恐怕已经超过了九十八道血纹了！
    然而下一秒，项羽并没有过多重视这个跃马提枪而来的战将，只是随手虚空反刺一枪，这汉将瞬间在高压之下被挤爆。
    在斩杀这名汉将后，项羽停靠片刻，环视一眼周围，却见周围的汉卒犹犹豫豫，不敢上前。
    而自己周围，已经没有他同生共死的楚军战士了。
    他目光深邃，隐约看起来有些疲倦，似乎远远瞅到了北方的旗帜，视线定格在了一点。
    虞心顺着项羽的视线望去，在那里高坐着一位络腮胡被整理的非常好的老者，身穿黑色的华贵长袍，上面似乎绣着一种虞心闻所未闻的生物，一种贵不可言的感觉在虞心心头中升起。
    在那老者身侧，一名战将静静地立在身旁，此人身高七尺开外，面似傅粉，宝剑眉合入天苍插额入鬟，一双俊目皂白分明，鼻如玉柱，口似丹朱看似来似乎并不是冲锋陷阵之人。
    那华贵老者似乎见到了那霸王项羽朝着自己望去，他的眼神中不由传来一股戏谑的情绪，轻声吩咐周围的小卒道：“传召，斩霸王者，朕赏万金，封两万户侯，封地自选！”
    这句话一出，成千上万的汉军士卒疯狂了，他们不顾一切的朝着项羽冲去，刀枪剑戟无处不在，蜂蛹地朝着项羽袭来。
    两万户的彻侯，所有的将士都知道这意味着什么，只有虞心不明白。
    不过虞心总算看懂了场上的局势。
    那个华贵不可言的老者应该就是汉王了吧？
    霸王与汉王正在交战，但结果已经显而易见，这位拥有万夫不当之勇的霸王项羽即将落败。
    汉王身边站着的那战将似乎一直在指挥全场，直至霸王身边一名战将都不留下。
    “可笑至极！”
    项羽的眼神中闪过极强的杀意，他一人一骑，将战马速度提升到极致，一道寒芒闪过，瞬间碾死百余士兵，马踏尸骸。
    数百盾兵齐齐上前，想要拦住项羽，项羽身影毫无停顿，手中的霸王枪直接挥斩而出，登时盾牌一片破裂，一百多盾兵被活生生拦腰斩断！
    “刘季、韩信，滚下来受死！”
    项羽咆哮声叱咤云霄之上，手中的霸王枪再一次荡退数百汉军士卒，他策马提枪，冷冷地看着龙撵之上的汉王，心中有着滔天恨意。
    汉军士卒再一次围了上来，不惧生死，似乎存心想要杀死项羽，夺封侯之功。
    而那些汉军之中素有骁勇善战之名的战将们在此时似乎熄火了一般，纷纷策马站在后方，冷静地盯着厮杀的项羽，神情严肃。
    他们知道，一个凶猛无敌的绝世霸王即将落幕。
    从清晨厮杀至中午，尸骨成山、血流成河，霸王项羽已经不记得自己杀了多少人，而虞心也不知道自己看了多久，似乎有些麻木。
    他已经记住了汉军出阵的所有兵种以及他们坐下那名为“马”的动物。
    渐渐地，汉军士卒已经不敢上前了。
    封侯之功虽好，但也要有命享。
    “砍项羽一刀，赏黄金百两。”
    这一次的重赏之下却没了勇士，韩信皱了皱眉，轻声吩咐左右道：“命军中楚人，高唱楚歌。”
    “魂兮归来！去君之恒干，何为四方些？舍君之乐处，而离彼不祥些”
    悠远的楚歌从汉军将士口中唱起，最初只是一股细小的声音，但紧接着声音逐渐汇聚，如同汪洋大海。
    放眼望去，尽是楚腔！
    项羽听着家乡的歌谣，面色逐渐有些绝望：“汉皆已得楚乎？是何楚人之多也”
    歌声渐渐唱停，而项羽也回过神来。他再一次望向汉军阵中，此刻见到的汉军似乎已经不再是红衣甲胄之敌军，而是一张张楚国大好男儿的脸。
    为什么？
    项羽不解，为什么汉军阵中竟有如此多的楚人？
    刘季虽然自楚国沛县起兵，但他军中士兵多来自关中秦地与巴蜀一偶，为何此时会有如此多的楚人高唱楚歌？
    “没有人，是我项羽的对手”
    项羽再一次说出这句话，这句话他生平说过很多次，但这一次却很迷茫。
    他出自楚国项氏，乃楚国名门，是暴秦以后楚国的骄傲，为什么楚国子弟会投刘季，而不投他？
    “驾！”
    一道策马之声再一次打破了项羽的思量，紧接着，一人单骑持枪策马而来，马蹄缓慢，步步靠近项羽。
    项羽缓缓抬起头来，笑了。
    来者他认识，他当年的饲马之人，现如今的汉骑司马吕马童。
    吕马童身后，跟着一名汉将，项羽细细看来这汉将有些面熟，似乎在关中见过，是暴秦余孽。
    “你孤的故人”
    吕马童面有愧色，但并没有拱手对着项羽行礼，而是回身对着那汉将道：“此人乃项王，绝非楚人佯扮。”
    刘邦曾经被项羽杀得只得利用替身逃跑，自然也要防备着项羽。
    “本将关中王翳，项王杀入关中逼问汉王时，我站在门侧为项王护。”
    项羽望着吕马童，吕马童不敢与自己对视，又看向王翳，王翳先是有些躲闪，但随后装起胆子，看向项羽。
    项羽笑了，缓缓开口道：“寡人听说汉王用黄金千斤，封邑万户悬赏征求我的脑袋，送你个人情吧！”
    言毕，项羽佩剑刹那间飞起，寒芒闪过，鲜血喷射而出
    虞心亲眼所见，那堪比神魔、屠戮数万人的霸王项羽那身躯轰然落地，首级为王翳所取。
    紧接着，方才被项羽威势震慑的汉军士卒纷纷杀来，彼此哄抢者项羽尸首，项羽四分五裂
    虞心目瞪口呆，哑口无言，不知该如何说好。
    下一刻，时间似乎定格了起来，那抢到了项羽尸体残骸的汉军小卒狂笑的表情固定在那里。
    紧接着，景象破碎，白雾突现！
    “你学到了么？”
    虞心一脸懵逼：学到啥了？

第一百六十五章 我学会了
    “伟大的虞神，我没学会。”
    虞心老老实实地开口说着，他确实没有懂自己应该学会什么。
    学那个霸王项羽力拔山兮的勇猛？
    实话实说，这么长时间的实地电影，虞心印象里最深的也就只有那延绵不断的楚歌与无敌之姿的项羽了。
    “废物”
    虞神的声音断断续续的传了过来，但那个意思却已经被虞心牢记于心了。
    虞心有些羞愧的低下了头，没有吱声。
    伟大的虞并没有继续吩咐什么，下一秒白雾散去，眼前的景象逐渐模糊起来，白光闪过，迷迷糊糊之间虞心睁开了眼，坐起身来，迷茫地望着四周。
    枯黄的土木墙，空空如也的小破屋，只有孤零零的几个兽皮披在附近，竭力表现出这个房间不是空的。
    “我回来了？刚才是”
    虞心皱了皱眉头，但在心里却仍旧沉浸在方才的战场厮杀中，完全没有对于自己回到房间有什么惊奇。
    他现在的心中除了热血沸腾外，还有一阵阵惶恐。
    他没有完成伟大的虞神托付给他的任务，他不知道伟大的虞神让他学的是什么东西！
    “那霸王项羽实力起码远超数万个我，我怎么可能学会他”
    虞心喃喃自语着，在脑海中径直将学习项羽给淘汰了，他知道伟大的虞神绝对不会让自己学习那勇猛无双的项羽的。
    毕竟自己几斤几两，有多少天分自己心里还是很有13数的。
    今午，族长、大祭司、大长老一起祭拜了伟大的虞神，似乎是想求得一种名为“戈”的武器制作方式。
    莫非伟大的虞神冕下是想让我学这个？
    在心中确定好方向后，虞心缓缓地闭上了双眼，开始回忆起自己在那尸骨成山、血流成河的战场上周游的感觉了。
    虞心在那场战争中看到了很多自己不认识的武器，这是毋庸置疑的。
    最吸引虞心的，便是那些钢铁怪物胯下的四蹄生物，似乎被称呼为“驹”的野兽。
    除此之外，还有那些自己完全不知道是什么兵器的兵器了。
    那项羽的武器、士兵冲锋用的兵刃、最后分尸项羽时的兵器虞心都不知道是什么。
    不过样子倒是记住了，可以适当地效仿一下。
    虞心开始细细回忆，却不知如何下手。
    他知道有一种特殊的东西叫做青铜，但问题在于有虞氏部落现在没有青铜，也不知道从哪儿得到青铜，更不知道如何将青铜变成武器。
    而方才战场上交战的战士，就算是被项羽在乱军中冲杀而死的汉军小卒都是身披甲胄手持青铜兵刃，这种待遇比他这个部落战士副首领都要强很多。
    虞心这辈子就没有享受过这么优质的待遇！
    “莫不成冕下让我学习如何歌唱楚歌？”
    虞心皱了皱眉头，这个荒唐的念头不知为何在自己心中升起，他润了润嗓子，按照记忆中的歌谣，缓缓唱着：“魂兮归来！去君之何”
    唱了半截声音便戛然而止，虞心努力的摇了摇头，确定自己没有疯掉。
    怎么可能？
    伟大的虞神冕下把自己带到那个战场上，施展无上神通让他们触碰不到自己竟然仅仅是为了让自己学唱歌？
    荒诞不经、滑稽可笑！
    “莫非”
    虞心心中再一次想起了一个念头，而这一次的念头却让虞心认为有些正确。
    “伟大的虞神冕下的意思是让我学习这场战争的胜利者，那汉王刘季与他身旁那全场指挥的战士首领韩信！”
    很不巧，虞心只记得项羽怒吼的这两个名字，因此便开始细细回忆这场战争初期，那汉军战士首领是如何在项羽不知不觉的情况下将他的手下尽数杀死
    在人不能斩、箭不可破的情况下，如何引起项羽的情绪，引霸王自刎？
    细细想来，虞心忽的觉得那名为韩信的汉军战士首领不简单，不一般。
    如果他当时出现在钩矛氏，那么就算钩矛氏人少也能把他们打的抱头鼠窜吧？
    虞心笑了。
    他突然想起来，在那场战争中，自己所见到的韩信皆是一副宠辱不惊、一切尽在掌握之中的感觉。
    “武力不必决定，但统帅必须过人！”
    “伟大的虞神冕下，我学会了。”
    虞苏就这么现在虞心眼前，看着时而狂笑、时而忐忑、时而兴奋、时而难过的虞心，有些无语。
    天地可鉴，虞苏本来的想法是将几种冷兵器的制作方式传授给他，但事到临头虞苏却突发奇想，请虞心看了场“电影”。
    电影的故事背景自然是取自楚汉争霸的末期，垓下之战后，十面埋伏的乌江自刎。
    虞苏的想法很简单，既然部落间的取胜手段主要靠部落的交锋，那么自己为什么不借着地球的经验培养出一位杰出的将领呢？
    虞心便是虞苏的选择。
    之所以选择虞心主要是因为虞心年轻，而且似乎对排兵布阵有莫大的兴趣。
    培养将军最简单的方式莫过于扔一堆兵书，让他自己好好看好好学了。
    但这毕竟关系着自己的天帝神位，如果真的把地球总结的兵书一股脑丢给虞心
    万一虞心一不留神泄露了内容怎么办？
    万一虞心其实是个大草包，根本就只会纸上谈兵怎么办？
    这些东西都是问题，因此虞苏想到了个绝妙的好办法。
    请他们玩vr游戏。
    去扮演一些历史上著名的将领，指挥兵马作战，纵横驰骋。
    想法很美好，现实很残酷。
    如果虞苏精心准备一段时间，那么自己确实可以整出一个跟vr游戏似的环境，给虞心一个身份，让他参与整个垓下之战，体验一下真正的战场感觉。
    但由于时间有限，于是只能阉割阉割再阉割，最后搞出了个四不像，而且还不能进行沉浸式体验，只能让虞心以第三人称视觉的方式来观察整个战局。
    谁能想到，虞心竟然把精力都放在项羽杀人那儿了。
    好吧，虞苏确实幻化的过分了些，但虞苏的主要目的是要让虞心明白统帅士兵而不是兵败自刎啊！
    “妈的，这一次我好好准备一段时间，等苏子安进来，给你俩来一场大戏！”

第一百六十六章 正义化身属伥虎
    虞心寻思一阵后便从榻内起身，穿戴好兽皮后，朝着屋外走去。
    虞心附近住着的都是有虞氏核心族人中的战士，自己人中的自己人，因此虞心有恃无恐。
    刚出房门还没几步，虞心便迎面撞上了一个急急忙忙的战士，他一见虞心当面当即开口道：“虞心首领，族长派我来找你，让你去巫祝房叙。”
    巫祝房，是巫祝婴的房间。
    如今不知不觉间竟成了商议大事之处，即使如今巫祝婴已经投身于伟大的虞神麾下，但虞意还是喜欢不自觉的召人来这里开会。
    虞心接到指令后没有推辞，匆匆朝着巫祝房走去，很快便抵达了这昔日巫祝婴居住之所。
    “虞心。”
    虞意的声音从房间内缓缓响起，虞心不敢大意，快步走进巫祝房内后却发现只有族长虞意一人坐在那里，他便连忙道：“父，您召我来是为了做什么事？”
    虞意神情激动地对着虞心开口说着：“伟大的虞神方才在梦中传道予我，虞神冕下赠与了我戈的制作方式以及来自他的嘉奖！”
    戈是什么？戈是一种曲头兵器，横刃，通常用青铜或铁制成，装在木制长柄上，古代商朝至战国时期的典型进攻性兵器是曲头的“戈“，从秦代开始戈逐渐被戟和矛所取代。
    戈的最为显著的特点是团队合作，军阵所需。
    对于众人群战排兵布阵，戈与其他兵器想配合无疑是最致命的战阵。
    “恭喜我父，伟大的虞神赐予您戈的制作方式以及带来了勉励，那么虞神冕下认为您必将带领有虞氏走向繁荣与昌盛，有虞氏万胜！”
    虞心立马恭恭敬敬地开口说着，表现看起来十分的激动，似乎昨夜伟大的虞神入夜传授的戈的制作方式是给自己的一般。
    “我儿，如今我只信得过你。”
    虞意轻拂虞王剑，表情略微有些复杂，似乎有些痴迷留恋这把“虞王剑”：“你可知晓这柄剑是何来历？”
    “知晓，是父亲您在追捕钩矛氏余孽之时恪守职责，从而获得虞神的赏赐。”虞心对这件事儿熟读与心。
    虞意点了点头，又道：“那你可知这柄剑的名称？”
    “不知。”虞心诚实的开口。
    确实，自从虞意持剑回归之后，从来没有人提过这把剑的名字：可能是在他们看来，剑只不过是武器的一种，用来杀人的，不需要起个什么名字。
    “虞王剑。”
    “啊？”
    虞意重复一句：“这把剑的名字叫做虞王剑。”
    在听到“虞王”两个字后，虞心的神情猛然动容起来：“虞王莫非莫非”
    “伟大的虞神冕下曾讲过，兵强马壮者为王，我虽然不知道这马壮是什么意思，但大体可以猜出来伟大的虞神是觉得我实力不济。”
    虞意摇了摇头，接着道：“不出意外，我必然会成为虞王，带领有虞氏走向更加强大光明的未来！”
    王字本义是斧钺，象征王权。
    斧钺为礼器，象征王者之神圣。
    斧钺也可以是兵器，象征王者之威严！
    虞心也短暂的神情激动了一把，随后他恢复正常，一本正经的询问着他的这个族长父亲：“父亲，为什么不知会大长老与大祭司，一同商议部落之事？”
    “大长老与其他部落拉扯不休、关系亲密、整天说一些没用的事情，让我们又是注意这儿又是注意那儿的，依我看这大长老夙绝对是巫祝婴看走了眼，不过是一碌碌无为之辈。”
    虞意摇了摇头，接着道：“至于那大祭司嗤”
    提到了大祭司虞靖，虞意甚至露出了一丝笑容：“黄口孺子，连大祭的主持工作都未能完成，又何以来参与我们这会议呢？”
    如果按虞意现在的逻辑，大长老意见不合、大祭司黄口孺子，那么有资格参加有虞氏会议的人也就只有：种植专家虞种、战士首领盐铎、战士副首领虞心了。
    种植专家虞种从来都未出席过任何一次会议，战士首领盐铎更是带着战士四处探路，查明情况，那么如今的屋子里只有虞意虞心两父子待在这里了。
    “父亲，其实我”
    虞心正要开口坦白自己在梦中金戈铁马，但事到临头却又有些犹豫。
    虞意第一时间询问道：“怎么了？”
    将临头的话语吞下，情急之中脱口而出了一个借口：“我想问这戈的制作现在就要发往各附庸部落么？”
    “当然。”
    虞意满意地点了点头，神情举止潇洒极了，他感觉自己就是天命之子。
    伟大的虞神在先前亲赐虞王剑，如今又指点自己一系列武器的制作方式，虞意都感觉到有些不可思议。
    “晴明大人，早上好。”
    “晴明公您辛苦了！”
    东瀛樱都重建的樱花神殿之中，一些幸存的土御门传人对着缓步朝着神殿之上大位的伥虎不断地讨好微笑，而伥虎也一一点头回应。
    一个长相极似先前被厉鬼撕碎的安倍老家主的老者恭敬地开口道：“晴明大人，官府那边有消息了，他们说并没有发现芦屋道满的踪迹，芦屋道满可能是顺着海域逃走了。”
    “追，一定要追，不能放过任何一处罪恶！”
    坐在主位上的伥虎大义凛然，仿佛自己就是正义的化身：“芦屋道满无恶不作，我安倍晴明要给天下人一个交代，一定要斩杀芦屋道满！”
    伥虎的话登时让整个樱花神殿都群情激奋，纷纷请战。
    然而谁都不知道的是，他们现在顶礼膜拜、视若神灵的安倍晴明就是他们要找的大反派芦屋道满。
    东瀛的事情可以暂时放下了，冕下离开之前交代过我，一定要找到苏子安这个人，尽可能的将他的灵魂传递到异界，让他能够在异界重生。
    不过最重要的是，自己现在应该去开辟冕下曾经说过的另外一个地点，安南。
    至于苏子安待自己从安南那里固定实力后，一定会去寻那苏子安，将他带回有虞氏部落。
    伥虎沉思了片刻后，扬声道：“既然你们抓不到那芦屋道满，那我便亲自出手了，七七四十九天之内我便归来，若有任何人胆敢泄露樱花神殿秘密者，尽死！”
    说罢，伥虎便化作遁光，瞬间消失在樱花神殿之中，樱花神殿乱作一团。
    与此同时，正在东南亚旅游放松心情的苏子安突然毫无征兆的打了两个喷嚏。

第一百六十七章 吴哥窟
    吴哥窟，位于高棉国，乃高棉国国宝级的旅游景区，世界上最大的庙宇，同时也是世界上最早的高棉式建筑，吴哥窟世界闻名。
    吴哥窟寺坐东朝西。一道由正西往正东的长堤，横穿护城河，直通寺庙围墙西大门。过西大门，又一条较长的道路，穿过翠绿的草地，直达寺庙的西大门。
    苏子安打着哈欠，手中拿着一个价格昂贵的单反摄像机却什么都没有拍摄。
    他的身旁跟着两个身材火辣的混血美女，一举一动都充满着热情，除此之外附近的游客中也隐藏着几名保镖，保护者苏子安的安全。
    没办法，有钱人的旅游就是这么枯燥无味，没有乐趣。
    “东瀛那件事儿最后结果如何？”
    苏子安对着身旁的混血美女缓缓开口说着，并没有什么特殊的情绪流露。
    那混血美女想了想，开口讲道：“苏，新闻上说东瀛迎来了安倍晴明这位大阴阳师，如今坐镇樱都的樱花神殿，是为东瀛之至尊。”
    “安倍清明啊”
    苏子安喃喃自语一声，嘴角有一股若隐若现的笑意。
    他可是格外的关注这些东西，知道神灵之事的很多隐秘。
    苏子安发现了一个至关重要的规律，那就是神灵们大多数的情况下都会选择在大城市搞事情，比如夏威夷火奴鲁鲁、东瀛樱都这样的城市，仙人掌城也是一国都城，不容小觑。
    因此苏子安当即认为这纽约是待不下去了，不然谁知道下一个受害城市是哪一座？
    苏子安自认为有龙王庇佑，但他心里清楚龙王只能庇佑一部分，最主要的还是要靠自己。
    因此苏子安决定转移，思来想去最终选择在东南亚这个地方。
    首先，这里不是什么大城市，不必担心有什么邪神献祭活动出现。
    其次，这里紧挨着华国和孔雀国，这两个国家的神话故事很悠久，东南亚很受这两个国家神话的影响，因此这里的神灵应该较为弱而且不敢动弹。
    两者这么一结合，东南亚简直是最好的避难港湾了，非常适合苏子安在这里幕后指点江山。
    在花钱请来的导游的引导下，苏子安一行人慢慢朝着吴哥窟的主寺庙前进了，那里是整个吴哥窟的精华所在。
    “吴哥窟是苏利耶跋摩二世时为供奉毗湿奴而建，三十多年才完工。吴哥窟是吴哥古迹最精华的部分，也是高棉国早期建筑风格的代表，是高棉国受孔雀国文化侵扰的象征。”
    那导游在前面一边领路，一边开口介绍着：“毗湿奴是孔雀教的三相神之一，佛教称其为那罗延天或遍入天。”
    三相神中，梵天主管“创造”、湿婆主掌“毁灭”，而毗湿奴即是“维护”之神。
    “吴哥窟是世界上最大的寺庙，也是毗湿奴所属寺庙中最大的一个，相传毗湿奴便是居住在这里。”
    那高棉国本地的导游说完还乐呵呵了一句：“不过怎么可能呢，毗湿奴是天神，天神都是住在天上的，这里只不过是苏利耶跋摩二世建的一个念想，肯定不会有什么天神居住。”
    听到导游这么说，苏子安的手当即一抖。
    什么玩意儿？孔雀教三主神之一毗湿奴的居住之地？
    这
    苏子安现在有一百句脏话想要脱口而出，但他还是忍住了，毕竟是个有素质的有钱人，不能这样出口成脏。
    高棉国是待不下去了，过两天去安南，安南的神话传说不是很多，应该没什么问题。
    不管那导游说的是真是假，苏子安已经下定决心要在逛完这吴哥窟之后离开高棉国，前去东南亚的其他几个国家。
    苏子安并没有选择在第一时间离开的主要原因是因为吴哥窟开放售票这么多年了也没见那位毗湿奴发怒，自己在这里待一会儿应该没什么问题。
    况且自己在这里待一会儿可能会有什么特殊的发现呢，万一一不留神得到了来自孔雀教三大主神之一的毗湿奴馈赠，那岂不是美滋滋？、
    苏子安做着梦一般的幻想着，不知不觉的已经来到了主殿之内，主殿两侧的壁画看上去十分的古老，但苏子安欣赏不来那种诡异的画风。
    整个主殿还算是不错的，那高高之上的座位上，还坐着个骷髅，着实有些新意啊。
    “奇怪了，今天位置上怎么多了个装饰品？”
    导游也注意到了座位上的骷髅，颇为奇怪的开口说着，感觉这个有些不太一般。
    “嗯，你说什么，这些天没有人动过这里的任何东西”
    一个看起来和导游似乎关系不错的安保人员走了过来，一边走一边说着，同时抬头看了一眼位置，同样露出了惊奇的目光：“什么时候多的，早上还没有呢。”
    听到这里，苏子安的内心突然“咯噔”一声，似乎意识到了有什么不得了的地方。
    “不会这么倒霉吧？”
    苏子安喃喃自语一声，有些不敢相信。
    什么玩意儿，吴哥窟从1991年开始到现在已经有将近三十年的时间，平时什么事儿都没有，只有今天我来旅游那传说中的毗湿奴就显灵了？
    苏子安神情复杂，他只能希望这是吴哥窟景点的新项目，而不是什么神灵复苏。
    一个心思缜密的混血美女似乎发现了苏子安的异样，好奇的询问着：“苏，你在说什么？”
    她们俩毕竟是来坑苏子安钱的，那种望闻问切的基础早就已经融会贯通，她们在第一时间感觉到苏子安的状态有些不太对劲儿，因此才轻声询问。
    苏子安缓缓吐出一口浊气，对着二人道：“等会儿一旦出了什么特殊情况，你们就跑，和我一起跑！”
    苏子安明白，人类在某种场合气势很容易被欺骗。
    假设现在那王座之上的骷髅突然站起身来，那么底下的游客大多数都会认为这是景区的表演，而不是什么神灵复苏。
    惯性思维嘛。
    但现在苏子安神情紧绷，只要那骷髅动一下，他就直接跑，根本不比比。
    就在苏子安想完的那一刹那，骷髅动了。
    骷髅轻抬右手，缓缓站起身来，僵硬的扭转了一下脖子，仔细看了看四周。

第一百六十八章 苏利耶跋摩二世
    那骷髅似乎表现出一种极为疑惑的神情，他看向底下的游客，欲言又止。
    “哇，这景区的表演好逼真啊，刚才这骷髅突然站起来，简直吓了我一大跳！”
    “骷髅的表情也太拟人了吧，想不到高棉国也有这么高的技术。”
    “我这是第二次来吴哥窟，上一次都没有这个表演，想必这是新加的吧。”
    与其他游客不同，此时的苏子安脸色煞白，心中那股不安的想法最终还是化为了现实。
    苏子安可以感受到，那王座之上的骷髅体内有一股极强的超凡之力在运作，维持着骷髅体内的生机，让骷髅可以自由活动。
    不用提，这骷髅肯定是个大佬。
    苏子安被龙王大人赐福，他可以观察到超凡之力，身体素质也进一步加强，身体每时每刻不在吸收天地之间的灵气让自己更加强大...唯一的问题在于他没有办法把体内灵气化作攻击打出去。
    就好像一个人有好几发子弹却没有一把qiāng一样。
    “走，直接走。”
    苏子安轻声对着左右的人吩咐一句，随后开始轻手轻脚的朝着门口走去，表现出一副游玩结束的样子，没有什么刻意的感觉。
    然而在苏子安刚走不到两步，他就感受到一股来自死亡的凝视。
    这种感觉就好似在野外单独遇到了一只猛虎一样，自己还赤手空拳，没有任何武器装备。
    人家武松打虎都需要一根哨棒，他现在连哨棒都没有。
    而后台，吴哥窟景点的工作人员也面面相觑。
    “这是什么情况，我们新增了项目吗，为什么没人告诉我？”
    一个职员指着监控显示器开口询问着：“哇，这也太过分了吧。”
    “我也不知道啊。”
    另一个职员同样感到十分新奇：“我刚刚问了主管，主管也不知道，主管让我们叫人去把他清理掉，免得破坏了吴哥窟室内的东西。”
    “行，我马上去通知安保。”
    最先开口的那名职员点了点头，同时握起了电话，通知吴哥窟的安保人员：“喂，把主殿那个会动的机械骷髅拿出来丢掉吧，不要让他破坏主殿的环境。”
    同时，他也开始将监控往回调，想要查看这骷髅是从哪儿冒出来的。
    .......
    主殿内，那骷髅盯着苏子安看，冒着红色火焰的瞳孔片刻都没有离开苏子安的身躯，仿佛苏子安身上有什么好东西一般，一股奇特的感觉在这个骷髅心头上升起，苏子安在他的眼里就跟一块芝士蛋糕一般，十分诱人。
    苏子安浑身发抖，但他还是老老实实的站在原地，不敢动弹。
    苏子安虽然是华侨，但他依旧仰慕着华国文化，从心底里认为自己是华国人，因此时常关注华国的电视节目。
    比如说《动物世界，那些比较凶猛的动物都是喜欢从背后攻击的。
    万一自己在撤退时那骷髅突然袭击自己怎么办？
    苏子安忘了自己从哪儿看到了一个道理，盯着它的眼睛看。
    虽然不知道盯着眼睛看有什么作用，但盯就完事儿了。
    突然间，主殿周围似乎传来一阵阵杂乱的脚步声，苏子安略感意外，视线不由自主的偏移了一下，看到了许多穿着深绿色保安制服的高棉国人。
    挺着大肚馕的保安队长粗鲁的吩咐着左右道：“快快快，把这个骷髅给拉下来，小心点，不要破坏到吴哥窟！”
    他说的是高棉国本地话，在场的游客大半都听不懂他讲的是什么意思。
    不过不妨碍他们围观拍照。
    “踏踏踏踏。”
    脚步声迅速响起，周围两边的保安开始朝着座椅那儿轻手轻脚的迅速奔去，想要快速的将这“机械骷髅”给制服，免得破坏了这千年古迹吴哥窟。
    “吼！”
    骷髅猛然怒吼一声，整个主殿都传来了巨大的回响声，这一道回响声让那些拍照的游客西吓得一哆嗦，有很多游客甚至将手机、摄像机摔在了地上。
    “啊！！！”
    一个保安发出惨绝人寰的惨叫声，只见那骷髅拉过了保安直接一口咬在了保安的脖子上，开始疯狂地＂ｙｕｎ　ｘｉ＂着血液。
    “啊！！”
    “杀人了，杀人了！”
    整个主殿开始乱作一团，游客们尖叫着逃跑，想要挤出主殿离开这里。
    然而，只见那骷髅微微抬手，那大门登时紧闭，无论如何都打不开着大门。
    周围的保安如今已经被吓得肝胆俱裂，那里还敢上前制止骷髅，只能在地上躺着瑟瑟发抖，有甚者裤裆湿漉漉...
    “啪！”
    骷髅松开了被咬住的保安，按保安此刻浑身的血液都已经被骷髅吸取，化作一干尸，被骤然松开当即摔倒在地上，扬起尘土。
    而此时此刻，那骷髅的表情似乎更加人性化了一点，智慧更胜一筹。
    他微微沉思片刻，忽的抬头望了一眼吵闹的人群，游客们当即感觉到一股说不清道不明的恐怖感压上心头，下意识的停下了争吵，整个大殿内安静极了。
    骷髅独自走向那原本应属于毗湿奴的座椅，表情有些愠怒：“该死，我...我竟然成了这般不人不鬼的东西！”
    他说的语言在场的所有人都不知道是什么，但意思却让大众熟知。
    “毗湿奴，我全心全意的侍奉你，你为什么要这么做！！！”
    骷髅回复了神智后，暴怒无比，一股冲天杀意起，吓得所有的游客一哆嗦。
    这里的游客大概有三四百人，而骷髅抬头猛然看向游客中，看着一个人影，缓缓开口道：“你...过来。”
    顺着目光望去，骷髅指的是苏子安。
    苏子安硬着头皮走了出来，朝着骷髅拱了拱手，用着英文开口道：“您好，请问您有什么吩咐？”
    “将你的血液提供给我。”
    骷髅颇为一副理所当然的表情：“这是你莫大的荣幸。”
    苏子安的表情一僵，正准备低声说些什么，忽的听闻主殿之外传来了另一道声响：“这人你可杀不得，他可是中原一位大人物的人间行走。”
    骷髅抬起头来，望向远方，沉声道：“你是谁？”
    下一刻，主殿四周猛然间樱花飘落，一袭白衣的俊美妖异的狐脸少年降临，他微微一笑，开口道：“苏利耶跋摩二世殿下，初次见面请多关照，我的名字是安倍晴明，来自东瀛。”6

第一百六十九章 国王之死
    “安倍晴明？”
    苏利耶跋摩二世缓缓地念出了这个名字，煞白的骨手缓缓抚摸着这原本属于自己的王座：“原来是你....你认为本王会惧怕华国的龙王吗？”
    “你会。”
    安倍晴明非常确定的开口笑道：“龙王之尊，尤其实你我这样的魑魅魍魉能够冒犯？”
    苏利耶跋摩二世缓缓点了点头，同意了安倍晴明的观点。
    他虽然是这高棉国的国王，苏利耶跋摩二世，但毕竟还是凡俗之内，不比龙王之神。
    而安倍晴明为什么这么确定苏利耶跋摩二世会惧怕龙王呢？
    当然是因为苏利耶跋摩二世这骷髅就是他搞出来的，所有的记忆都是他设定的....
    苏子安周围的游客都向着苏子安投来的惊骇、羡慕的目光。
    龙王的人间行走，这名头听起来就不得了啊。
    “你在本王复苏之际来寻本王，所为何事？”
    苏利耶跋摩二世没有继续与安倍晴明深入关于中原龙王的问题，毕竟有些丢人，便询问道：“莫不成你这东瀛的大阴阳师想要投奔于本王的麾下？”
    安倍晴明的年代比苏利耶跋摩二世还要早200年，因此苏利耶跋摩二世完全有可能知道安倍晴明。
    安倍晴明微笑着回应：“不不不，我是来询问一下阁下是如何复活的，究竟与芦屋道满有没有什么关系？”
    提到复活二字，一股杀意瞬间从苏利耶跋摩二世身上涌现而出，似乎早已按耐不住。
    “不要激动，殿下。”
    安倍晴明摆了摆手，对着苏利耶跋摩二世无所谓的开口：“我不知道你生前究竟为了孔雀教的这位毗湿奴冕下做出了什么样的贡献，但我现在只想知道你见没见过芦屋道满？”
    “没见过。”
    苏利耶跋摩二世冷冷地开口说着，同时眯了眯眼睛，缓缓开口道：“你现在可以退开了，带着龙王的人间行走滚出这里，这里剩下的人类都交给我成为我的养分吧。”
    “你不能杀他们。”
    安倍晴明摇了摇头，接着开口道：“你现在如果想要杀人，那么自己就会死。”
    “本王乃高棉国的国王，杀几个贱民又能如何？”
    苏利耶跋摩二世一脸傲然的开口说道：“那些贱民又怎么能杀本王？”
    “当今世界日新月异，凡人们武力不容小觑啊。”
    安倍晴明眼睛微微眯了眯，对着苏利耶跋摩二世开口说道：“我倒是还可以与凡人的武器抗衡，你？呵呵....”
    苏利耶跋摩二世有些不相信安倍晴明的话语，嗤笑一声，开口道：“不过是刀qiāng剑戟，本王又不是不知道，他们能奈何得了本王？”
    安倍晴明笑着开口道：“现在可不一样了，导弹轰炸，前些日子的妖王都被两枚氢弹炸了个小轻伤，区区小鬼，你连我都不是对手，更何况妖王？”
    同时，安倍晴明又指了指按放在角落里的监控摄像头，言：“现在，我们的一举一动都被这东西牢牢地记录在内，屏幕另一侧的人正在看我们表演呢。”
    “你如果是真神一级的强者倒是没什么问题，但是你...呵呵。”安倍晴明的意思已经很明显了。
    “本王不信！”
    苏利耶跋摩二世冷笑一声，在他看来安倍晴明就是在忽悠他的，想要让他这样一直虚弱下去：“芦屋道满说的果然没错，你倒是伶牙俐齿，诡辩十足！”
    “芦屋道满？看来你确实和芦屋道满有关系了。”
    安倍晴明的眼神中猛然闪过一缕强横的杀机，随后他的瞳孔微不可闻的看了看苏子安，见苏子安特别重视这场表演后，便换换抬起右手，一股严寒气息便在整个吴哥窟主殿上爆发。
    “我给你一个机会，说出芦屋道满现在的位置，我饶你一个全尸，让你在日后天地大兴之时仍有复活的机会！”安倍晴明厉声道。
    “桀桀桀桀桀！”
    苏利耶跋摩二世发出诡异的笑声，骷髅的声音本来就很尖锐，更不要提现在的声音：“本王看你根本就杀不了本王！”
    “试试？”
    还没等安倍晴明说完，只见苏利耶跋摩二世脸庞狰狞，怒瞪着双眸，身体暴射飞向安倍晴明。白骨手掌狠狠的挥击而下，挥动的霎那，空气在这强烈的风啸中产生了刺耳的音暴声。
    苏利耶跋摩二世的身躯在半空中飞速飞驰着，招式狠辣，似乎想要在片刻间取了安倍晴明的性命。
    然而只见安倍晴明手掌缓缓举起，阴寒的气息瞬间暴涨，在众多游客的注视之下，那暴跳而起浑身杀意的苏利耶跋摩二世国王瞬间就化作一团栩栩如生的冰雕，掉落在吴哥窟主殿的地板上，七零落，只留一个骷髅头。
    “一个因毗湿奴荫蔽而复活的小国国王，顶多被芦屋道满强化一重的骷髅，也配在这里对我龇牙咧嘴？”
    安倍晴明望着地上已经残破不堪的骷髅冰雕，冷笑一声，缓缓开口说着。
    周围的游客纷纷大骇，没有人敢说话。
    虽说在东瀛的报道里安倍晴明是人类的守护神，是东瀛的国师级人物，但谁都不知道安倍晴明究竟会不会对他们这些无辜游客动手。
    安倍晴明并没有理会这群游客，而是踏空来到苏子安的身前，对着苏子安和颜悦色的开口说道：“你叫什么名字？”
    “苏子安。”
    苏子安深吸一口气，对着安倍晴明拱手道：“见过安倍阴阳师大人。”
    无论是名字、外貌还是气息都没有问题，安倍晴明便大定，对着苏子安微笑道：“跟我一起走吧，龙王事务缠身对你疏于管教，我便替龙王好好指点一下你，关于另一个世界的事情。”
    虽然是让苏子安死亡后灵魂前往有虞氏部落，但苏子安毕竟是直隶于主神的信徒，在虞神那里都有名有姓，是虞神计划中的重要一环，安倍晴明...伥虎也得在众目睽睽之下给苏子安一些面子，让苏子安笑容满面的离开人世，前往有虞氏部落。
    “多谢晴明大人，还请晚辈对凡俗亲朋委托一二，再去与晴明大人一同离去。”
    苏子安大为震动，当即开口应下，随后转身与保镖美女商议公司后事了。
    在苏子安看来，自己这一去不知道多少年才能回来，公司毕竟是他家的财产，不能这么荒废了去。
    安倍晴明静静地站在空中，没有丝毫的不满，只是微笑地等候着苏子安。11

第一百七十章 南越武帝
    “晴明大人，方才那位是”
    半空之中，苏子安感受着迎面而来的强风，小心翼翼地询问着安倍晴明：“莫非真的是高棉国的苏利耶跋摩二世国王？”
    即使是自己心中已经有了答案，苏子安还是想询问一下确定下来这骷髅的真实身份。
    “嗯，就是他。”
    安倍晴明回应了一句：“就是他，生前信仰着毗湿奴，在临死之前想要永生，从而献祭了数百个童男童女，最终秘密的将自己的陵墓埋藏在吴哥窟下，意图借助毗湿奴的神力复活。”
    说罢，安倍晴明又感慨了一句：“他倒是真的成功了，只不过这人不人鬼不鬼的样子着实让人感到好笑。”
    “身为帝王，却成了家奴，呵呵”
    “是啊。”
    苏子安也感到有些唏嘘，无论如何苏利耶跋摩二世都是一位国王，最后却落得如此下场，不免让人感到有几分唏嘘。
    同时，安倍晴明突然开口道：“芦屋道满到了东南亚，虽然我不知道他们那组织意欲何为，但我知道东南亚也快要乱起来了。”
    “你最好安排一下你公司的人转移离开。”
    “多谢晴明大人提醒。”
    苏子安心中一凛，不过并不打算进行什么太大的动作：他刚才已经安排好了，他早就感觉东南亚也不安全了。
    不过根据安倍晴明的话语来讲，东南亚已经成为了芦屋道满所隶属的这一组织的基地，危险看来少不了了。
    安倍晴明起码世界人民还在怀疑，但芦屋道满已经被妥妥的打上了反派的标签。
    毕竟造成近万人死亡的樱都百鬼夜行事件就是芦屋道满一手缔造的，这谁都无法反驳。
    好奇心驱使着苏子安询问道：“敢问晴明大人，芦屋道满他们想要干什么？”
    “颠覆世界，获得力量。”
    安倍晴明在行进的途中开口道：“曾经他们是失败者，如今新的时代已经开启，他们自然想要在新时代里成为获胜者。”
    “说到底，也不过是过去失败者的利益与过去胜利者的利益发生了冲突而已。”
    安倍晴明对着苏子安微笑道：“现在明面上看我是人民生命安全的维护者，其实都是为了利益。”
    “世界保持现状，我将会慢慢变得更加强大，而如果发生改变，我的实力很有可能会停滞不前。”
    “相反，芦屋道满也是这样，他为了逆转局势从而屠杀平民，这是让人所不齿的，因此我才会千里追杀他芦屋道满。”
    “虽然在樱都他手持天丛云剑和八尺琼勾玉，但依旧不是我的对手，现在重伤而逃，只能在东南亚的一个角落舔舐着伤口。”
    苏子安表现出一副恍然大悟的样子，对着安倍晴明拱手行礼道：“原来如此，多谢晴明大人。”
    “不必多”
    安倍晴明的话还没讲完，他便突然停下了飞行的遁光，让苏子安错不及防，险些撞上了安倍晴明。
    怎么回事儿？
    苏子安心中有些许不解，他抬起头来，见安倍晴明神情凝重，便顺着安倍晴明的视线看去。
    在前方不远处的一座山巅之上，似乎有一个人影若隐若现。
    “嗯？”
    苏子安定睛仔细看去，终于见到了那山巅之上的人影全貌：一袭黑色的甲胄，盔甲将全身护卫地严严实实，手中拿着一把看起来颇为强横的宝剑，双眸闪烁着红色的光芒，冷冷地坐在那里。
    苏子安的心跳不由加快一阵，他忍不住询问道：“晴明大人，那是谁？”
    大概隔着几百米的距离，安倍晴明深吸一口气，指着那人影两侧的旗帜道：“看到旗帜上写的是什么了么？”
    苏子安再一次将视线投了过去，隐隐约约见到了一个似乎是“越”的华国古代文字，具体是什么苏子安并不知道。
    “那是秦始皇在世时，他麾下一位默默无闻的小将，在秦始皇死后却天下闻名的人。”
    安倍晴明缓缓开口道：“南越武帝赵佗。”
    苏子安有些震惊。
    他虽然是华侨，有些不太了解华国的神话，但其祖父在小的时候经常逼迫他学习华国历史，从古至今苏子安基本上都浏览了一遍，他依稀记得这位南越武帝赵佗是什么样的人物。
    最初，秦始皇派屠睢为主将、赵佗为副将率领50万大军平定岭南，屠睢因为滥杀无辜，引起当地人的顽强反抗，被当地人杀死。秦始皇重新任命任嚣为主将，并和赵佗一起率领大军经过四年努力，于前214年完成平定岭南的大业。
    之后，秦始皇驾崩，而任嚣也渐渐病亡，赵佗便向南岭各关口的军队传达了据险防守的指令，防止中原的起义军队进犯，并借机杀了秦朝安置在南海郡的官吏们，换上自己的亲信。秦朝灭亡后，赵佗起兵兼并桂林郡和象郡，在岭南地区建立南越国，自称“南越武帝”。
    赵佗此人也算是枭雄，他当年的统治领土很大，其中包括东南亚的部分区域。
    不过赵佗不是已经死了两千多年吗，为什么会
    安倍晴明目光严肃，对着苏子安轻声道：“尸，没想到赵佗死后竟然成了尸复生，他起码有两千年的修为，实力与我相当，甚至强我一筹。”
    “那里的小辈，还不来拜见孤？！”
    沙哑的声音从山巅传来，逐渐扩大，苏子安只感觉耳鸣阵阵，仿佛遭受了喇叭在耳畔猛然鸣起的待遇。
    按理说自始皇帝之后皇帝都是自称为朕，然而赵佗当年也是见过始皇帝的人，自认为自己比不得始皇帝，在称帝之后也就没敢自称为朕。
    “晚辈安倍晴明，拜见越帝陛下！”
    安倍晴明毫不矫揉造作，当即大声喊道：“请陛下让我等通过，以免兵戎相见。”
    “原来是小岛蛮夷。”
    那声音再一次响起，不过比之前多了一份调笑：“将你身旁的那龙王行走留下，孤允许你滚离！”
    听到这里，安倍晴明的笑容僵硬了下来，嘴角里逐渐吐出几个字来：“赵佗，你不过是异类尸，我可是正统修士，莫要太过分了！”
    “杀！杀！杀！杀！”
    突然间，周围一阵山呼海啸声响起，仿佛有千军万马埋伏在四周。
    赵佗的手下可是有五十万秦军！

第一百七十一章 影帝
    秦军五十万！
    这可是个庞大无比的数字！
    但明眼人都知道，这里是不可能有五十万秦军的。
    这里毕竟还是凡人居住的境内，贸然出现五十万大军定会在周边引得凡人恐慌，而如今凡人界没有丝毫动向，说明这里埋伏的秦军尸不多。
    最重要的一点就是伥虎根本整不出来五十万尸大军来。
    伥虎顶多给整个一千尸大军，但如果这样那已经基本上透支了伥虎所有的力量，表演也就不能进行下去了。
    “周围有十几只当年赵佗的铁卫，你小心一点。”
    伥虎轻声吩咐一句，紧接着飞身而出，往赵佗方向去了。
    “吼！”
    那山巅上的赵佗冷笑一声，一声咆哮从喉咙中吼出。
    眼见着赵佗身上的煞气越来越浓郁，苏子安只感觉自己的身躯闪过一股刺骨的阴寒，这股的阴寒似乎已经贯彻到了灵魂，悸动可怕万分。
    赵佗原本那白嫩的皮肤渐渐退去，古铜色的肤色开始渐渐浮现而出，两颗獠牙慢慢地长出，赵佗的整个面容都狰狞起来，青面獠牙。
    尸，超脱三界之外，不在五行之中，神憎鬼厌。
    “云来！”
    安倍晴明暴喝一声，整个云端上的白云都被牵扯而来，在安倍晴明手中化为武器，纵横睥睨，朝着赵佗爆发而去。
    下一刻，那里便云雾缭绕，苏子安什么都看不清，只能听到有激烈的打斗声与冲天的杀意。
    苏子安有些可惜，没能亲眼见到两千年尸与千年修为阴阳师打斗，太过可惜了。
    就在此时，一股阴寒的气息涌上苏子安心头，一股莫名的悸动传来，苏子安只感觉背后有一股无形杀意，转过身来，却见数只张牙舞爪的青面獠牙尸朝着自己杀来。
    苏子安脸上的笑容逐渐凝固，他咽了口唾液，望着狰狞而来的尸，心中猛然一颤。
    完了。
    这个念头在苏子安心头缓缓升起，如今四下无人，根本就没有什么大佬能出来救自己，如今苏子安只能指望着那位龙王大人不要忘记自己了。
    很可惜他的龙王大人现在不在地球，龙王大人的忠实手下就在他面前的云雾中演双簧。
    刺激哦！
    “现在，我该用什么由头来安排一场穿越呢？”
    伥虎坐在山洞里的大石头上，望着躺在地上陷入昏迷的苏子安，短暂的陷入了沉思。
    虽说伥虎看了数十种穿越方式，但总感觉都差了那么一点的味道，总让人感觉有些不妥。
    车祸穿？病死穿？睡觉穿？
    都太简单了，太容易被看破，而且在这个关头也做不到这些啊。
    地球现在在苏子安的印象里有了超凡之力，因此穿越必须要和这个搭上勾。
    因此，伥虎决定给苏子安安排一场盛大的夺舍穿越，让苏子安认为是意外的几率高一些。
    “赵佗啊”
    听到伥虎呼唤，那尸立马站起身来，神情有些僵硬，看上去很不自然。
    这个身份是伥虎临时编的，他的尸身份也是伥虎草草创立的，如同虞苏创立鲛人一般。
    只不过伥虎的本领没虞苏高，他无法像虞苏那样真真正正的创造出一个生命来，只是做了一个伪生命体，没有灵智的杀戮机器。
    嗯刚才一切有关赵佗的东西都是伥虎自己配音的。
    对此，伥虎还写了三千字的剧情概括，就是放在起点上连签约都过不了的那种。
    一段“可歌可泣”的故事，一场奥斯卡小金人般的表演。
    伥虎相信，苏子安这个小伙子已经彻底陷入了自己编造的陷阱中，无法自拔。
    虽然苏子安是公司总裁，那又如何？
    人在自己不熟悉的领域，往往会犯下一点过错。
    更别说是一位神明亲自出手来施展影帝级表演了。
    伥虎在心里寻思道：“尸这个种类，我一定完善好，这玩意儿在东亚文化圈很有名气，不出意外能给我添很多分能力！”
    同时，这尸也会成为自己的一大助力。
    毕竟类似百鬼夜行这样的活动，第一次会获得大量的收获，但第二次第三次效果却会不尽人意了。
    最好的就是保持新鲜感，下次来僵王复苏，岂不是又能来一波收获？
    不过现在最重要的一件事儿就是如何将苏子安“穿越”到有虞氏部落，让他成为“主角”，按照主角模板带领有虞氏走向最终的胜利。
    “辛苦你了。”
    此时此刻，伥虎瞟了一眼那站在一旁没有神智的赵佗尸，微微摇了摇头：“待会儿就由你和苏子安同归于尽了你放心，等我研制出全新的尸品种后，南越武帝赵佗的名声一定会响彻天下，让天下都知道你这位绝世僵王赵佗的。”
    就是到时候你死了什么都看不到有点可惜。
    脑海中快速的闪过自己编的剧情，伥虎颇为满意。
    伥虎满意的点了点头：“看看我这剧情编的，幸亏没去当什么编剧之流，否则哪有那些什么人的饭吃。”
    说罢，伥虎便隐蔽身形，躲藏在一旁，随手将苏子安体内的煞气冲散，让苏子安从那昏迷的状态中缓缓苏醒。
    同时，伥虎的神力也开始缓缓入侵尸赵佗体内，下一刻赵佗的身躯便听从伥虎指令。
    伥虎又驱使着其他十多个半成品尸站立在四周左右，整的跟包青天一样，四面八方全是尸，同时也将这个山洞添上一层血色。
    地面上骷髅架子散落一地，一旁还有一团粘稠的红色液体，有一股扑鼻而来的血腥气味令人作呕，但这绝对不是血。
    四面陡峭的墙壁上悬挂着滴流着血液的肉块，在那里顺着墙壁下流，周围尽是狰狞恐怖的尸。
    “这看起来才像是反派的老巢。”伥虎满意地喃喃自语，对着自己的杰出作品非常满意。
    “晤”
    就在此时，被煞气冲昏了脑子的苏子安幽幽醒来，他感觉自己头疼欲裂，一股阴冷的气息充斥在体表。
    在迷迷糊糊之间，他缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的便是一张青面獠牙的尸面孔！

第一百七十二章 穿越者苏子安
    那青面獠牙的尸面孔迅速退去，白嫩的皮肤重现覆盖在了面容上，露出了一张精致的面孔：“小辈，你就是龙王的人间行走？”
    虽然头疼欲裂，但苏子安还是迅速开清楚了局势，张口就拜：“越帝陛下，晚辈正是龙王大人的行走，您有何吩咐？”
    苏子安非常懂得生存之道，他在异族强者安倍晴明面前都能表现出一副大无畏的样子，更不要说现在在赵佗面前了。
    “倒是个好胚子啊。”
    赵佗的眼神中闪过一缕贪婪之色，他望向苏子安的眼神好像是在看什么稀世珍馐一般，充满了掠夺与贪婪、疯狂：“安倍晴明那岛国蛮夷为了复兴他那破国，找了个不错的肉身。”
    “嗯？”
    苏子安为之一愣，心里不由自主感到一寒，忍不住的询问道：“陛下敢问您说的这是什么意思？”
    虽然苏子安能够感受到赵佗有一种充满侵略性的目光，但他话中对安倍晴明的表示倒是颇让苏子安感到好奇。
    反正已经落在了他手里，无论如何先问就完事儿了。
    “你还不知道？”
    赵佗眯了眯眼，大大咧咧的坐在的大石头上，如同是自己的王宫龙椅一般，周围侍奉着他的尸立马上前伺候：“看来龙王大人在委托完你后，立马离去了吧？”
    “是的，陛下。”
    苏子安恭敬地开口说着，仿若一名南越王国的臣子：“当时晚辈还在白鹰国的纽约得了绝症，是龙王大人出手救了晚辈的性命，并且帮助晚辈洗涤了灵魂。”
    “洗涤灵魂。”
    赵佗的双眸中充满了血色，如同听到了什么稀世珍宝一般：“你现在可是似孤这等超凡之士的嗯我等超凡之士眼中的玉玺啊！”
    没办法，伥虎虽然来到地球已经有些时间了，但问题在于伥虎并不懂得太多的成语故事，比如刚才的形容词就不知道该怎么形容。
    “你的肉身是最好的夺舍肉身，你的灵魂是最好的肥料你简直就是一块令人垂涎的肥肉。”
    说着，赵佗的双眼中有着难以掩饰的贪婪，獠牙上的唾液似乎都将要滴落。
    “安倍晴明想要把你带回东瀛，去给他的老师贺茂忠行吞噬，让他的老师贺茂忠行提早复活！”
    出了安倍晴明这码子事儿，苏子安自然知道贺茂忠行是谁。
    他是东瀛平安时代著名的修验道鼻祖役小角的后裔，除了有一个著名弟子安倍晴明外，名声不显，只在东瀛有所流传。
    不过既然能够成为安倍晴明的师傅，那么说明自己的实力绝对很强大！
    至少不会像表现的这么碌碌无名！
    “原来，我是唐三藏啊”
    苏子安喃喃自语着，他看向赵佗，心中似乎也有了什么感悟：“越帝陛下，你也是抱着目的性来抓我吧？”
    “嗯。”
    赵佗问心不愧的开口说道：“孤方复生，实力还未完全恢复，否则那安倍晴明这岛国蛮夷早就被孤斩于马下，成为这窟中枯骨。”
    “吃了我，陛下你也会得罪龙王大人了吧？”
    苏子安皱了皱眉头，进行垂死挣扎：“龙王大人可是真正的神灵，拥有雨水、雷鸣、洪灾、海潮、海啸的神威”
    “东海龙王固然强大，然寡人也并非什么弱者。”
    赵佗哈哈大笑，开口道：“得罪了龙王与死亡相比，寡人当然会选择得罪龙王了。”
    也对，在死亡的威胁下，什么事情都不重要了。
    神灵再强，那也得日后算账，如今赵佗如果不恢复状态那就可能会命丧于这超凡时代的前期。
    “既然如此，那请陛下动手吧，给我一个痛快。”
    苏子安叹了口气，眼神中闪过一缕无奈，他没有什么力量可以拯救自己，只能眼睁睁的看着自己走向绝望。
    同时苏子安的心底也有一股期望：期望着他的那位龙王大人来解救他与水火之中。
    “好。”
    赵佗点了点头，同意了苏子安的意见，认真的开口道：“孤会给你一个痛快。”
    说罢，赵佗便抬起那僵硬地左手，将左手放在了苏子安的头颅之上，苏子安只感觉一股阴寒从头顶涌入，自灵魂深处涌现出一种恐惧的感觉。
    苏子安情不自禁的打了个哆嗦，他只感觉自己的灵魂似乎要想身躯里脱离而出，那种痛苦的感觉无法用言语表达。
    他想要大叫，但并没有办法发出丝毫的响声来，仿佛喉咙被什么给堵住了。
    他只能眼睁睁的看着，赵佗狰狞的表情中带着些许的陶醉，似乎对自己这具身体、这灵魂很上心。
    赵佗舔了舔嘴唇，面前的已经不再是苏子安，而是一盘美味佳肴：“放心吧，尸没有灵魂，我是不会吞噬你的灵魂，不会给你带来灵魂上的痛苦。”
    痛！
    很痛！
    非常痛！
    赵佗将他的灵魂撤离身躯，这股感觉如同千万张夹子夹着你的皮肤，强行将你的皮肤剥开，与血肉相离一般！
    这股痛感让苏子安难以忍受，仿佛坠入了十八层地狱一般，经历无边无际的苦难。
    忽然，一道白光在苏子安的眼前闪过，但强烈的痛感已经让苏子安无法专心注视这白光意味着什么了。
    “龙王！龙王竟然给了你护身符！”
    “你想让寡人死？！不可能，跟寡人一起上路吧！”
    “￥”
    一阵阵嘈杂的声音在苏子安耳畔响起，迷迷糊糊之间，苏子安根本就不知道什么，随着一声“轰然”巨响，那股剧烈的疼痛感已然消失，剩下的只有凉飕飕与自由自在的飘忽感。
    苏子安感觉不到四周，只能感觉到自己似乎在一个非常舒服的环境下，不知道自己具体在哪里。
    他不知道自己前路如何，也不知道自己要怎么办。
    一切，只能随机应变。
    那山洞如今已经破破烂烂，原本的恐怖景象如今早已经消失不见，苏子安躺在地上，一动不动，神情安详，浑身没有一处伤口，似乎只是熟睡过去了一般。但他没有呼吸没有心跳，分明已经死去多时。
    他的身侧，伥虎手中握着一个小瓶把玩着，小瓶内盛放着一团蓝色的精魄状小人，面容与苏子安有几分相似。
    “陛下，我已经获得苏子安的灵魂，经历绝对真实，让苏子安震撼到说不出话来，请您打开空间之门，让我将苏子安灵魂传送过去。”――好莱坞级编剧、奥斯卡影帝，伥虎。

第一百七十三章 疑似精神分裂
    “啧啧啧东南亚苏利耶跋摩二世安倍晴明”
    仙人掌国，已经被更名为神临城的边塞小镇里，被白鹰秘密命名为“地狱右手”的黑人阿尔文冷笑着说着这几个名字，仿佛自己当时就在东南亚一般。
    阿尔文高坐王座之上，如同一个国王一般，左手优雅地举着红酒，手指之间不时有碧绿的地狱之火跳动。
    跪倒在王座之下的几个拉丁裔黑帮成员颤抖着身子，颤颤巍巍地开口说着：“是的先生，除此之外，有人还在安南靠近华国桂西省的地界里听见了野兽般的嘶吼以及南越国的王旗！”
    “南越王旗？”
    阿尔文缓缓地念着这个名字，眼神中闪过一缕迷茫，将手中的红酒一饮而尽，对着手下道：“跟我讲讲，南越国是什么情况？”
    虽然阿尔文如今是白鹰记录的第一位已知超凡者，也是白鹰国猜测的新时代第一位超凡者，但他的出身终究还是纽约贫民窟，连白鹰历史都是个一知半解，更不要说华国的历史了。
    幸亏老子早有准备。
    那拉丁裔小弟松了口气，对着阿尔文道来：“南越国位于华国汉地九州南部地区的一个政权，公元前207年赵佗趁华国历史上著名朝代秦灭亡之际，封关、绝道，三年之后”
    阿尔文打断了那拉丁裔小弟的科普，不耐烦的说道：“行了行了，我没兴趣知道太过详细简单来说就是两千多年前华国的一个政权国家是吧？”
    “白鹰、华国、欧罗巴联盟和北极熊罗斯对这件事儿有什么看法？”
    “根据我们安插在白鹰国的兄弟回报，白鹰官府已经派遣数支精英特工小队前去东南亚探查情况，华国、欧罗巴联盟与北极熊罗斯情况不明。”
    距离他们最近，也罪有机会渗入的国家也就只有白鹰了，其他两国一盟距离都有些远，想要渗入还是很难的。
    “我知道了。”
    阿尔文轻轻地点了点头，嘴角扬起微笑，对着拉丁裔小弟笑道：“给我安排一下去华盛顿的机票，我去和白鹰总统谈谈东南亚的问题必须要尽快的解决。”
    “陛下，我已经获得苏子安的灵魂，经历绝对真实，让苏子安震撼到说不出话来，请您打开空间之门，让我将苏子安灵魂传送过去。”
    有虞氏上空，虞苏听着命格中传来的伥虎声音，微微点了点头，吩咐道：“做的不错，汇报一下你的经历吧。”
    “是，陛下。”
    命格里再一次传来伥虎恭恭敬敬地声音，只见伥虎语如连珠的快速开口道：“陛下，我先是在高棉国的吴哥窟整出了苏利耶跋摩二世国王，让他”
    伥虎已经将自己的所有导演过程都跟虞苏讲了一遍，唯一值得可惜的是没有成片直接交给虞苏，让虞苏看一看自己高超的导演技巧。
    还没等虞苏开口，便见伥虎接着开口，语气中似乎还有一种“你快夸夸我”的感觉：“对了陛下，我有一个新的灵感，我就用这样的灵感写成一本小说发表，名字就叫《支配神话》，讲述的是大天尊伥虎啊不对，是您成为世间主宰、支配神话的故事，您看怎么样？”
    虞苏的嘴角微微有些抽搐。
    什么破书名，你这书名一看就是扑街的命好吧！
    而且，你这一人分饰苏利耶跋摩二世、赵佗、不知名的尸x10、安倍晴明还有一个一直活在背景故事里的芦屋道满，真的没什么问题嘛？
    虞苏总以为神灵就应该有神灵的亚子，对于这种分饰多角的无聊勾当应该会感到没什么意思，就像是山蛛那样，若不是强制要求他必须是“疾病与瘟疫之神”，虞苏怀疑他都会一直在地球追剧。
    但是伥虎不仅没有表现出丝毫不耐烦的样子，而且还是一副乐在其中的感觉
    不行，这样下去伥虎迟早会上瘾成疯的！
    虞苏已经在心里决定，在安排完苏子安加入有虞氏之后，他就要将伥虎召回，让山蛛去处理地球诸事，就算是山蛛在地球天天追剧也比伥虎精神分裂要强。
    “不能将我们的事情记录成书，免得有心人看出端倪你快将苏子安传过来吧。”虞苏轻咳一声，对着伥虎吩咐道。
    “好的陛下，我这就将苏子安的灵魂与身躯传送过来。”
    伥虎的声音似乎有些遗憾，但这都无所谓，在虞苏看来只要苏子安能够合理来到有虞氏就行。
    至于灵魂与身躯为什么是分开的，这一点虞苏是清楚的。
    将苏子安的灵魂与身躯分开，这样比较便于传送，而且可以有效地遮掩住传送的过程。
    毕竟在传送的过程中，人是有感觉的，如果有肉身，那么多半会有所察觉，即使短时间内没有发现，长久下来也会发现些许端倪。
    而灵魂就不一样了。
    就如同虞苏那样，最初始的时候是感觉不到任何东西的，只能感觉周围一片黑暗，没有时间观念，只能知道有风拂过自己的身躯，五感只有触觉在。
    玻璃状的传送门逐渐被虞苏打开，如今的传送门随着虞苏实力的变化已经可以达成自由收缩的能力，让虞苏用的更加得心应手。
    下一刻，苏子安的灵魂与身躯从传送门内破光而出，在他们身旁的则是现出原形的伥虎。
    只见伥虎现身至玻璃门侧，见到虞苏后连忙爬服在地上，低下硕大的虎头，恭敬道：“陛下，臣听闻陛下欲争天帝之位，特来请示陛下，是否需要臣现身，为陛下效死？”
    很自觉，伥虎早就将称呼从冕下改为陛下。
    虞苏见状，拂袖而立，淡然道：“待东南亚事了，你便与山蛛交换一下位置吧这次你既然回来了，那就先去管一管你的伥阴氏吧，好好学学山蛛的钩矛氏，不要天天给朕添堵。”
    伥虎心中当即一惊，暗中大骂伥阴氏这帮人类没事儿找事儿，恭敬地对虞苏道：“请陛下您放心，臣一定会处理妥当。”
    “好，快去吧，朕给你三天时间，三天之后来找朕，朕送你回地球。”

第一百七十四章 沧海桑田
    树林中那一顶挨一顶郁郁苍苍的树冠连成一片，摇曳万里，把林海上淡淡的白云赶来赶去。
    郁郁葱葱的森林．波涛如海。
    一支有虞氏的巡逻小队行走在森林之中，警惕着四周有无敌人来犯。
    “虞心首领，您如今可是副首领，为何要和我们一起巡逻啊？”
    一个围着兽皮衣物的有虞氏战士持着长矛，对着中央那位领头之人笑着说：“按我冥说，您就应该待在部落里，与大长老、大祭司、族长商量大事儿，好早点儿取代盐铎首领的位置。”
    “还是出来巡逻好，我在部落里待不下去。”虞心摇了摇头，否认了战士冥的说法。
    自从二十九天前，自己梦到了那场旷世大战之后就再也松懈不下来，全身的战意沸腾，仿佛自己将要化身为那位项羽，纵横驰骋，骑着那种名叫“马驹”的动物，以一敌万。
    这种心境下，虞心根本就没有心情待在部落里，和族长、大长老、大祭司商议什么大事儿。
    “唉，虞心首领，要我说您就是性子太软，您”
    还没等战士冥说完，突然间虞心感受到了一股陌生的气息在周围，当即喝道：“有情况，警戒！”
    登时，整个战士小队瞬间紧绷起来，弯腰进入潜行状态，眼观六路耳听八方，手中的各种武器也被立起，似乎进入了某种战备状态。
    这支小队小心翼翼地前进着，以虞心为中心，逐渐跨越草丛，逐渐进入溪流区域。
    这溪流区域是阳水的一个小小的分支，平日有虞氏的用水大多都是在这里获取的。
    而如今，在这涓涓小溪之旁竟然有一个昏迷着的陌生人躺在这里，让虞心为之一惊。
    “你们在这里待着，我去看看，如果他有什么异动，直接抛矛杀了他！”虞心对着左右的战士吩咐一声，随后开始向前走去，前去探查此人。
    虞心缓缓来到那人身旁，见此人一直昏迷不醒，感觉有些惊奇，便细细打量此人起来。
    浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，白嫩的皮肤这看上去可完全不像是一名战士打扮的人。
    嗯主要是此人现在浑身赤裸，只有下体包裹着一块兽皮，看起来落魄至极。
    为防止此人乃故意装晕偷袭，虞心还屡次三番的试探，最后发现这人确实是晕了过去，才放心的对后方的战士打了个手势，示意他们都过来。
    战士冥看了看那昏迷的人，心中登时有了一副明画，对着虞心开口道：“虞心首领，这厮白白嫩嫩不似好人，定是金鹿氏的战士来探查情报的，我们杀了他吧。”
    正在天上围观的虞苏可有些无语了：我好不容易把苏子安从地球转移到有虞氏来，你要是把他给剁了我就把你们这几个人的脑袋都给扭下来。
    见虞心似乎正在思考着什么，虞苏连忙一道念头打了过去，生怕虞心真的听了那战士的话，把苏子安给杀了。
    此时此刻，虞心不知为何，脑海中突然升起了一个念头，一股强烈的念头。
    他猛然感觉，这个躺在小溪边的人身上有一股气势，非常熟悉，但他却感觉不出来具体是谁的。
    “我见此样貌打扮不像是金鹿氏的战士，应该是某个大族的长老，还是先带回部落救治，等他苏醒之后再说其他的吧。”
    虞心开口说道：“你们二人将他抬回去，我们先回部落，让下一组的人来巡逻。”
    “是，虞心首领。”
    战士冥虽然有些不高兴，但虞心毕竟是有虞氏的战士副首领，自己要听从他的命令，因此战士冥只好点头，主动上前去抬苏子安。
    有虞氏的这支小队开始原路返回，只不过这次多了一个身影。
    阴冷，充斥在苏子安身边左右，仿佛有什么潺潺流水在耳畔回荡。
    紧接着，他感受到一路跌跌宕宕，仿佛置身在手扶拖拉机中，行走在泥泞的小路之上，坑坑洼洼陡的不停。
    “晤”
    在一阵剧烈的痛感中，苏子安再一次苏醒过来，他叹了口气，有些无奈。
    在短时间内，他昏迷苏醒再昏迷再苏醒。
    天知道这种来回还有几次。
    “你醒了？”
    一道冰冷的声音传到苏子安的耳畔，苏子安为之一愣：这是什么语言，我为什么可以听懂？
    传入他耳边的是一股奇异的语言，自己闻所未闻见所未见的一种语言，他可以确认这绝对不是地球上现在的语言。
    为什么？因为苏子安还是富二代的时候闲着没事儿专门找人挺过地球上目前还存在的所有语言
    他缓缓睁开了双眼，映入眼帘的却是一张苍老的面孔，苏子安情不自禁的开口询问：“您您是？”
    说完，苏子安突然愣住了。
    因为他发现，自己说的竟然与先前听到的声音是同一种语言，绝对不是汉语、英语！
    “我是巫咸勤，既然你醒了就好好休息吧，待会儿会有人来找你问话。”
    那看起来年纪很大的老者点了点头，缓缓地道出了自己的名号，快速收拾好了自己的东西，头也不回的从屋子里离开，丝毫不理会躺在榻上的苏子安。
    苏子安愣了一下，这时他才发现这间屋子竟无比的简陋，仿佛置身在古代一般，没有一丝一毫的现代感。
    不过苏子安已经麻木了，他没有丝毫的反应，他连恐怖万分的僵王山洞都待过，这种简陋的屋子更不在话下了。
    苏子安发现自己现在躺在一片似乎由树叶堆积而成的疑似床的东西上，盖着一块兽皮，下体也穿着一块兽皮，身上并没有任何的遮挡，就是完全的赤身裸体。
    “我衣服呢？”
    苏子安有些惊讶，不敢置信：赵佗竟然把自己衣服给拔了，还给自己换了一身兽皮！
    苏子安实在有些看不懂赵佗究竟想要干什么了，明明说是要吞噬自己的躯体，结果醒来自己却来到了这里。
    还没等苏子安仔细观察接触，只见那门外闯入一人，径直走了进来，对着苏子安微笑道：“你醒了？”
    苏子安定睛一看，反复思考之后终于确定自己并不认识眼前这人，便轻声询问道：“你是？”
    “我是虞心，这里是青南有虞氏部落，敢问贵客从何处而来？”

第一百七十五章 天命降临
    青南，有虞氏？
    苏子安并没有回答虞心的问题，反而愣住了。
    有虞氏他略有耳闻，是华国上古五帝时代的虞舜帝的部落，已经好久好久了吧？
    我这是穿越了？
    不过见那名为“虞心”的原始人一直在盯着自己，苏子安只能开口道：“咳咳，在下子安，至于来历我不记得了”
    苏子安实在是不知道该如何答复，只能用了小说中惯用的计量：失忆。
    不过说完他就后悔了，毕竟是刚醒来神智还有点不清醒，哪有失忆到连家都忘了却还记得自己名字的？
    “嗯？”
    虞心有些感到意外，怎么可能不记得了呢？
    虞心只道是苏子安身份有些特殊，便开口道：“既然朋友不愿意透露那便罢了，敢问朋友是来自于北方的嘛？”
    看样子这位原始人似乎把自己当成了不愿意透露来历的人，那就顺着说罢。
    “嗯。”
    苏子安的祖籍确实是北方，因此他毫不犹豫的点了点头。
    虞心点了点头，在心中道了一句果然如此。
    这般细皮嫩肉之人，至少也是出身北方大部落的贵族吧？
    也不知道是烈山、有熊还是八黎。
    念毕，虞心又小心翼翼地询问道：“不知朋友你信奉的是哪一位”
    既然他不说，那自己就一点一点蚕食性询问吧，知道了信仰的神灵那也就好调查的了。
    听到信仰二字时，苏子安登时警惕起来，看着虞心，虞心连忙开口笑道：“不要紧张朋友，我们有虞氏供奉的是伟大的虞神，虞神给予我们希望，给予我们”
    一边说着，虞心一遍对着伟大的虞神虔诚的祈祷，登时一股信仰之力从虞心身躯中剥夺出来，缓缓涌上高空。
    当然，这一切他们都看不见。
    然而，就在此时苏子安猛然感觉到一股熟悉感，心中试着与虞心一同祈祷，瞬间升起与虞心同样的信仰之力
    虞心：“？？？”
    虞心愣了，当忍不住开口道“你也是信虞神的？”
    “只不过我似乎还在你身上感受到了一股与虞神相似却又不同的信仰那是什么？”
    这一刻，苏子安猛然明白了些什么。
    原来当时那位伟大的神灵说的是“虞神”而不是“雨神”！
    就因为纽约华人街的那个老头给自己做了个龙王像，自己就莫名成了龙王的人间行走！
    他妈的！
    苏子安当即郑重其事的开口道：“是啊我也是虞神的信徒，伟大的虞神救过我鄙贱的性命，我当然会全心全意的侍奉伟大的虞神。”
    现在知道了事情的真相，苏子安当然会改信虞神了，毕竟命是人家救的。
    至于龙王
    在苏子安的视线里，自己会被苏利耶跋摩二世、安倍晴明、赵佗等一众大佬惦记上全是因为这位天神的缘故。
    如今虽然依旧对其心生敬畏，但肯定也不会向之前那样全心全意了。
    虞苏面无表情的注视着苏子安，直到苏子安与虞心在他的引导下互相证明了“自己人”的身份才彻底放心。
    按正常情况来说，他们就全都是信仰自己的也根本不会产生出什么共鸣来，今天的共鸣感完全是虞苏在操控的。
    同时为了避免苏子安怀疑，他还在苏子安身体上模仿了两种神力，一种代表着自己伟大的虞神，另一种代表着龙王。
    给苏子安提醒了一下自己以及有虞氏的身份后，虞苏便悄然无声的来到了另一个破旧的小屋子内。
    有虞氏的房子也就那样了，虞苏不想评价。
    见虞意在房间里一副忧国忧民的样子，虞苏感到一阵无语：这有虞氏平时也没什么大事儿，你为什么每天都是一副明天就要参加中原大战的样子？
    吐槽归吐槽，虞苏还是克制住自己破坏形象的欲望，径直传讯道：“天命降临兴有虞必王”
    正在房间里来回踱步、忧国忧民的有虞氏第一任族长虞意接收到伟大的虞神神谕之后先是一愣，随后恭恭敬敬地跪下，大声祈祷道：“伟大的虞神，我一定会遵循您的旨意，复兴有虞氏！”
    舔完之后，虞意才开始细细思考伟大的虞神降临的旨意。
    “天命降临兴有虞必王？”
    虞意细细的品读伟大的虞神下达的神谕，但半天也没懂是什么意思。
    “天命降临天命之子虞愿现在还需要母亲的哺育，根本就没有办法振兴有虞氏啊。”
    虞意有些伤脑筋，不知道伟大的虞神具体是什么意思，更不要提必为王了。
    老实讲，自从知道了王这一种概念后，虞意就夜不能寐，天天就想着真的成为虞王了。
    虞意从心底里认为，伟大的虞神绝对不是让小虞愿现在来振兴有虞氏，伟大的虞神必然有新的考虑。
    只不过虞意现在还不知道伟大的虞神究竟是出于那种考虑而已。
    “父。”
    突然，屋外传来了虞心的声音，虞意当即招手：“进来吧，正好有事儿与你商议。”
    虞心快步走入，一脸激动的看着虞意，还没等虞意开口，便见虞心开口喊道：“父亲，我今日在巡逻之时救了一个人。”
    虞意点了点头，随后询问道：“我知道，问出他的身份了么？”
    在虞心将苏子安救回来的那一刻就有人来通知虞意了，毕竟虞意才是族长，有虞氏部落的所有事儿虞意都应该知道。
    “他并没有说，不过我在他的身上感应到了虞神的气息！”
    虞心激动的开口说着：“他很有可能是我们原有渔部落的遗民！”
    当初有渔部落分成了十一股队伍突围，巫祝婴是他们这一支队伍的首领，这一支队伍的人数较少，突围到青南地区后就在此扎根，其他十支队伍不知所踪，如今还没有联系。
    “他的身上有伟大的虞神的气息？”虞意当即色变。
    虞意现在的着重点并不在于有渔部落的遗民身上，而是在于他的身上有虞神的气息！
    “天命降临兴有虞必王”
    虞意的眼眸中闪过一缕激动，他登时明白了一切：“原来，这就是天命降临”
    “快！通知大长老、大祭司，速来相议，有天大之事！”

第一百七十六章 入梦
    有虞氏自巫祝婴死亡之后，严格上来讲的第二次严肃会议在寂静的夜晚中悄然无声的展开了，上一次的会议内容还是贯彻虞神神谕，进行武器制造。
    这一次会议的内容当然依旧是虞神的神谕，关于天命降临子安的事情。
    不过在会议过程中，大祭司虞靖有些怀疑人生：明明他才是大祭司，为什么伟大的虞神每一次的神谕都是传递给族长。
    然而这些事情苏子安现在并不知道，今夜月明星疏，天气适中微风轻拂，苏子安却无心睡眠。
    任何一位穿越者在穿越的第一个夜晚都不会有睡觉的欲望。
    “我真的穿越了？”
    苏子安辗转反复，难以入眠，感受着这破旧的屋子，有一种浑身难受的感觉。
    不过活着已经是万幸，毕竟当日赵佗可是想杀了自己。
    “赵佗当日分明就是做了万全准备，意图将我吞噬殆尽，怎么会给了我穿越的机会？”
    苏子安喃喃自语着，有些不敢相信：“而且我还是肉身穿”
    苏子安可以百分百确认，自己是肉身穿，毕竟容貌未变，胎记什么的都还在。
    更关键的是，苏子安对于自己的身体非常熟悉，有什么问题自己都知道，甚至连小弟弟的尺寸都分毫不差。
    唯一的问题在于自己的衣服没了。
    苏子安在白日时问过了那个名为虞心的原始人，他们在发现自己的时候自己就是这副打扮，只有下体穿着一个兽皮裤衩，并没有自己的那身现代休闲西服。
    当然，衣服什么的都是小事儿，就算是自己穿着那身休闲西服来也不会在这里穿着。
    毕竟人家都是穿着兽皮的原始人，自己穿着休闲西服算个什么事儿？自诩高尚？
    就算是高尚，也应该是华国汉服，而不是什么西服。
    这里是类似于原始社会的一个世界，部落名称有些偏向于华国的历史记载，只不过内容与华国历史完全不同。
    他在白日通过大厅得知，中原有烈山氏、有熊氏以及八黎部落联盟的存在，如果按照华国历史进度而言，现在应该是炎帝黄帝合战蚩尤的阶段，但问题在于有虞氏是从哪儿冒出来的？
    历史记载，有虞氏部落的始祖是虞幕。虞幕是颛顼之子，是黄帝的曾孙，自幼喜欢歌唱，擅长制作乐器，常引百鸟和鸣，凤凰翔集。以此功德，黄帝就封此人于“虞”地。此人以封地为姓，号称有虞氏。
    现在黄帝存不存在都不知道，有虞氏为什么这么早就出现了？
    而且有虞氏的始祖也并不是虞幕，而是虞意、虞婴两人合力创建有虞氏，目前虞婴已死，虞意统治着有虞氏部落，是为族长。
    这可能是华国的历史记录不准确，毕竟如果按照时间线来说炎帝黄帝时代距公元2019年有将近五千年的时光了，这五千年来历史记录出错、空白的可能有很多，考究起来也比较困难，远远没有近代容易。
    因此专家出错也情有可原。
    不过苏子安更怀疑这是另一个世界。
    因为伟大的虞神曾经拯救过自己，如果是穿越到过去，那么伟大的虞神就没有什么办法拯救自己了。
    就算是神灵，苏子安也不大相信k的神力可以穿越时空的
    只不过除此之外，苏子安还发现了几个与众不同的玩意儿。
    图腾神灵！图腾战士！血纹战士！巫！
    前者是一个大部落的象征，凡是大部落必然会拥有图腾，拥有属于自己的图腾神灵，就比如有虞氏的图腾神灵为虞神，也就是拯救自己的那一位。
    图腾战士好像是由神灵册封而成，实力很强，但好像有什么限制，而且并不能无敌，目前有虞氏只有族长一位图腾战士。
    血纹战士比较常见，只要能吃就可以凝聚血纹成为血纹战士，这个时代就算是啥都不会的普通人也可以凝聚一两道的血纹。
    巫是人类的最强途径，分为很多很多种，多的苏子安说不上来，境界也有些区分，最高可达到半神，半神死亡之后其灵魂有一定概率可以封为正统神灵！
    苏子安现在所处的地界就是青南地区的有虞氏部落，青南地区西边是阳野地区，南边是荆地，东边据说是淮海地区，北边是一个名为高康的狭长小地带，高康之北便是中原之地。
    自己因为信仰伟大的虞神而被有虞氏部落留了下来，这也算是不幸中的万幸。
    “既然穿越一场，我苏子安自当成一番大事，带领有虞氏统一天下，推行社会进度，他日青史留名，封正成神！”
    苏子安雄心壮志，感觉自己已经是小说主角，必然可以统一天下，在这方世界的青史留名。
    保险起见，苏子安决定从现在开始自己便名为子安，地球的姓氏丢弃，以表与过往一刀两断。
    嗯最重要的一点在于苏子安见这里的人似乎都是两字名，自己的三字名似乎有些不合常理，便打算叫子安了。
    姓子，名安。
    苏子安记得，子姓可是大有来头的姓。
    商始祖模为舜之司徒，受封于商，赐姓子。
    也就是说，商朝的帝王都是子姓，子姓在这远古时代来源甚大，自己也可以接着这个由头扯大旗。
    未来的后裔倒是可以恢复苏姓，但也必须要在苏子安取得一定成绩之后。
    只不过苏子安现在很担心原始人中会不会找不到符合自己审美观的女性。
    苏子安就这样躺在床上胡思乱想着，突然一股困意来袭，苏子安只感觉自己的眼皮正在打架，他不知道为什么困意突然来的这么快，也就只能闭上双眼，渐渐陷入梦乡。
    与此同时，刚刚散会的战士副首领虞心也感觉到一股困意，连忙赶回自己的小屋，迫不及待的躺在床上，入眠。
    高空之上，虞苏微微一笑，双手包裹着一团白色的雾气，轻轻一挥，整个雾气瞬间就缭绕在苏子安与虞心周围，让他们二人逐渐沉沦。
    “现在，速成班正式开始。”
    虞苏对天帝之位很有信心，毕竟天帝之位比拼的重点在于凡人而不是神灵。
    至于合格的继承人虞苏拥有地球五千多年的历史经验，随便在梦中指引代入一下都起码可以收获一位守成之君！

第一百七十七章 请诛秦王
    “殿下，殿下！”
    迷迷糊糊之间，苏子安仿佛感觉到有什么的在叫他，他缓缓睁开了眼，却惊奇的发现自己身处一处豪华的宫殿之内。
    面前，一个穿着绯红长袍、留着山羊胡的老臣似乎正在拱手：“太子殿下，齐王殿下虽得胜归来，却并没有削弱秦王多少的实力，其坐下大将仍旧无损时间紧迫，臣请殿下诛秦王，正君位！”
    什么情况？
    苏子安没有开口，他不知道现在发生了什么事情。
    自己只不过是睡着了而已，为什么会出现在这里，而且竟然被称呼为太子？
    “叔d兄所言甚是，殿下万万不可心慈，秦王虽与您一母同胞，但大宝之位又其实旁人可以触碰？”
    在那绯红长袍山羊胡老者身旁，一个挺直腰杆的中年臣子冷声开口道：“当日齐王殿下命宇文宝埋伏于秦王座驾两侧，大事将成之时，惜殿下您又太过看重于兄弟之情”
    见苏子安一直不讲话，两位大臣纷纷叹了口气，还以为是太子仍旧挂念着兄弟之情：“太子殿下，那秦王几次三番的想要杀了您，您”
    还没等老臣说完，门外便匆忙走入一年轻俊美男子，他看向苏子安后笑了笑，随后行礼：“皇兄。”
    随后，他又对两位老臣道：“王中允，魏洗马。”
    那两位老臣不敢失礼，连忙回敬道：“齐王殿下。”
    这两位自然不叫王中允和魏洗马，只不过两者的官职为太子中允与太子洗马，乃太子亲信。
    苏子安勉强挤出了一抹微笑，吩咐道：“皇弟，赐座。”
    他现在似乎已经看懂局势了，而且这个局势似乎很像华国历史上的一个著名事件。
    “皇兄，方才宫里的张婕妤传来消息，还请皇兄请来薛、冯二位将军一同来商议。”
    齐王神情严肃，拱手对着苏子安道：“秦王入宫，向父皇言你我兄弟二人淫乱后宫，并上书父皇，言我二人愧他。”
    “臣无负兄与弟，今欲杀臣，此殆如欲为王世充、窦建德报。今我将冤，永远地去父皇，魂魄归泉，若见世充诸贼，实耻。”
    齐王冷笑着说出了秦王在皇宫内的句句话语，对着苏子安道：“父皇打算明日召我们入宫审问此事。”
    这时，被齐王成为薛、冯的两位将军也匆匆赶来，对着在场的众人行礼，加入密谋。
    此时此刻，如果苏子安在不明白这是什么情况他就是傻子了。
    太子与秦王相争，太子身旁还有个齐王帮衬。
    秦王哭诉，什么王世充、窦建德
    自己分明就是李建成，齐王就是李元吉，那位魏大人可能就是魏征。
    至于王大人与薛、冯两位将军是谁自己真的不知道啊。
    “秦王做出如此决定必然有所指，臣弟认为皇兄与我应马上集结东宫、齐王府的一切士兵、人手，建议一切可以调动的将军，抱病不出，谨慎秦王！”
    “宫城北门玄武门执行禁卫总领常何是我方将领，我们也可以从玄武门入，太子殿下叩见陛下，我等埋伏于玄武门左右，一但秦王至，就地格杀，保太子您的尊位！”
    在李元吉说完后，魏征便开口进言，片刻后又觉得似乎有些不妥，便开口道：“不过常何乃太子殿下心腹，这一点秦王应该知道，但其为何又选择入宫有些蹊跷，殿下还是选择齐王之谏言较为慎重。”
    “皇弟所言甚秒，薛将军、冯将军，即可集结部队警视秦王府，待孤命行动！”苏子安点了点头，连忙开口道。
    他倒是看懂了，无论是齐王李元吉还是魏征提的意见都不错，可惜原本的李建成是个憨憨，一直念着兄弟之情就带着李元吉二人孤身入宫去见父亲了。
    谁能想到玄武门里埋伏着李世民的兵马？
    不过现在苏子安已经确信，自己现在所处的时间点是历史上赫赫有名的“玄武门之变”的前一天。
    苏子安并不清楚自己为啥又突然间从原始社会的小破屋子来到唐朝成为李建成。
    既来之则安之，苏子安也不清楚自己在这里死了会遭遇什么样的结果。
    是跟着李建成一起死还是这只是一场梦？
    既然是玄武门之变，那么自己的对手就是那位历史上鼎鼎有名的唐太宗、天可汗李世民了！
    苏子安已经不是原本的那位李建成了，他对李世民当然没有什么兄弟之情，当即吩咐道：“不必抱病，明日强攻秦王府，入玄武门，杀秦王！”
    众大臣登时大感意外：在他们的印象里，太子殿下可不会这么果决啊！
    副护军薛万彻当即果断的开口道：“是，殿下，臣这就去准备，一举击溃秦王，祝殿下夺位！”
    翊卫车骑将军冯立也立刻拱手，准备引东宫翊卫准备攻打明天的秦王府！
    “臣弟也会去吩咐屈直府左车骑谢叔方聚集齐王府精兵，随时准备攻克玄武门！”
    “当今最重要的敌人莫过为秦王府精兵，秦王在外征战多年，功高盖主，军中战将多为之其麾下，我等要务必警惕秦王战将啊。”
    太子洗马魏征当即开口道：“除此之外，云麾将军敬君弘掌管着宿卫军，驻扎在玄武门附近，若谢将军攻打玄武门，必然会与宿卫军产生冲突，宿卫军态度未可知。”
    “常何、敬君弘，皆我等之敌。”苏子安在一旁适当的开口。
    对于玄武门之变，苏子安对其的了解仅限于“九年六月，太宗以兵入玄武门，杀太子建成及齐王元吉”。
    具体的情况如薛万彻、冯立等将究竟是如何下场均不得知，更不要说常何、敬君弘了。
    无论如何，历史上的玄武门之变可是真的发生了，玄武门之变发动之时，李世民的军队可是埋伏在四周。
    如果那常何、敬君弘真的是自己的人，那么为什么李世民的军队会出现在玄武门内？
    这一点已经很明显了。
    李世民已经收复了常何、敬君弘，其二者皆为秦王麾下战将！

第一百七十八章 秦王府
    秦王府笙歌不绝，在府内，数十名大唐战将却在此秘密相聚。
    在这里的每一位都在历史上留下了赫赫威名。
    李世民率领长孙无忌、尉迟恭、侯君集、张公谨、刘师立、公孙武达、独孤彦云、杜君绰、郑仁泰、李孟尝、宇文士及、高士廉、程知节、秦琼、段志玄、屈突通、张士贵坐于秦王府，商议明日夺门之事。
    此十七人皆为李世民的肱骨之臣，还有其他几人皆被李建成、李元吉调往他处，此时不在长安左右。
    “诸位将军，成败在此一举！”
    李世民高举金樽，对着在场的众将开口道：“玄武门执行禁卫总领常何、掌管宿卫军的敬君弘皆是我等同僚，此事必成！”
    “为殿下喝！”
    众将领齐声高喝，但其中有一人似乎总比其他人慢半拍，显得有些格格不入。
    敬酒之余，程知节皱了皱眉头，微不可闻的轻声道：“叔宝，你今天怎么回事儿，明日殿下就要大展宏图，你可不能拖了殿下的后腿啊。”
    “当然，当然。”秦琼看起来状态似乎不太好，只能轻声点头。
    敬完酒后，李世民放下酒杯，温和如玉，对着众将轻声道：“各位将军暂且休息吧，丑时三刻我等就要率军前往玄武门布防。”
    “诺！”
    众将齐声后告退，秦王府立刻出十七位貌美丫鬟，各个笑脸相迎，每人领着一位大将，往李世民为他们准备的客房去了。
    “秦琼”跟随着侍女一路前往自己的房间，心中松了口气，嘀咕不已。
    他就是来自有虞氏部落的虞心。
    虞心对于白雾突然来临当然是有经验的，不过他以为依旧是那种观摩式，谁想到这次是沉浸式。
    他现在要好好回忆一下方才讲话的内容，否则自己真的演不下去。
    “秦将军”
    虞心直接无视了暗送秋波的侍女丫鬟，关上了房门，坐在椅子上，感受着这一切的真实，有些难以相信。
    原来世界上还有这么好看的房子，还有这么软的床榻啊。
    他站起身来，仔仔细细的围着房间走了一圈，似乎把房间的样子记在了脑子里，心中想着：回部落后，尽可能的做出可以和这个相提并论的房子！
    绕了一圈，虞心感觉心满意足，随后坐在床榻上，开始回忆着今日下午的事情。
    今日下午，自己出现在秦王府的议事大厅，与秦王一同商议大事，主要是关于这座城市的战争。
    虞心什么都不知道，在每一次询问时，他只能草草的应付过去，或点头称是，或您讲得对。
    经过一下午的时光，虞心做出了总结：
    自己现在的名字应该就叫做秦叔宝，似乎是个将军，明天那位“秦王”就要发动什么战争，消灭一个叫“太子”的人和“齐王”。
    王难道不是一个部落的最高统治者嘛，为什么“秦王”和“齐王”是住在一个城里的，而且“秦王”为什么要夺太子之位？
    还有就是，那个人人都想当的皇帝又是什么东西？
    这些东西虞心都不敢问，他害怕被人发现自己并不是秦叔宝的这件事儿。
    不过在这一下午他都受益匪浅。
    因为秦王府内正在为“玄武门之变”排兵布阵，策划战术！
    这就好像小学生提前几天学到了自己心仪的课程一般，虽然有些生涩难懂，但虞心还是全部都牢牢记在脑子里。
    这样的机会可不常有，虞心可不想错过。
    上一次是观察，这一次是参与，下一次是什么虞心也不知道。
    虞心就这样坐在床榻上，闭目养神，也不卸甲，不能寐。
    毕竟那位秦王殿下说丑时三刻行动，他可不知道丑时三刻是什么时间。
    丑时三刻到底是个什么时间？他也不敢问，他也不敢说。
    不过他可以肯定的是，时间快到到达之时，那个一脸络腮胡子的大汉就会来找自己。
    他叫什么来着？
    嗯好像是程知节。
    秦王府中，李世民缓缓睁开了双眸，散发出金黄色的光芒。
    “李世民”的嘴角微微上扬，喃喃自语道：“苏子安反应倒是很快，反客为主，还打算先攻秦王府，再打玄武门。”
    “虞心的表现啊唉，毕竟是原始人，也给他点机会吧，李世民何等人物？他那点装模作样的样子早就会被人家发现。”
    李世民就是虞苏装的。
    这个虚拟世界倒是消耗了虞苏不少的能量，大概需要睡十天觉才能补回来。
    他给苏子安安排了李建成的身份，是想让他快速融入环境，有领导才能。
    给虞心安排了个秦琼的身份，主要是为了让他懂得排兵布阵，尽可能让他成为除苏子安以外的名将。
    苏子安的表现虞苏还是基本满意的，识破玄武门守军不是自己人，反客为主主动出击，看起来似乎扭转了原本必死的局面。
    不过虞苏觉得虽暂做的还是有些不够。
    李世民靠征战起家，他手下的战将可是有数十名，士兵基本上皆信服李世民。
    苏子安这么头铁的独孤一掷，表现得属实有些憨憨。
    不过这样憨憨也倒是还可以，毕竟人总是要有一点博弈心理。
    虞心嗯，全程都是摇头晃脑跟着李世民他们的节奏来，根本就没有任何的自主意见。
    这样的虞心虽然让虞苏有些无奈，但还是挺让人放心的。
    至少证明虞心没野心，不会想着篡位什么的。
    虞苏可不想以后自己一边要应付中原大部落的神灵，一边还要提防自己的信徒互相残杀。
    他之所以将行动时间安排在丑时三刻，完全是因为苏子安的行动时间同样是丑时三刻。
    “苏子安的安排不是很合理，没有为以后做考虑。”
    虞苏微微一笑，仿佛想到了什么开心的事情：“还是让我来教育教育他，事情有缺陷的后果如何吧。”
    虽然虞心的水平让虞苏堪忧，但虞苏毫不担心自己会输掉。
    毕竟自己就是这个世界的创造者，这个世界的神。
    他说谁的将士实力强谁的战士就实力强。
    在这个世界进行战争模拟，只会让苏子安败的怀疑人生，虞苏永远都是赢家。
    对唔住，开挂真的可以为所欲为。
    “丑时三刻，到了。”

第一百七十九章 玄武门
    是夜繁星点点，丑时三刻时分，皇帝寝宫外的湖水波澜壮阔，倒影着天上的圆月，如同萤火虫般，莹莹照亮。
    大批的士兵将这里围的水泄不通，虞心脸色阴沉地站在宫门前，身躯威武，看起来便是一位久经沙场的宿将。
    虽然虞心看起来全神贯注的驻守寝宫外，但他的耳朵却无时不再偷听里面的内容。
    月光透过了窗户，找应在李世民以及一众大将身上，在面对龙榻上的那位九五之尊时，李世民恭恭敬敬，礼仪挑不出半点毛病的请安道：“父皇劳累了一天，还是早点些了吧。”
    “世民，你带兵来寻朕，所为何事啊？”
    李渊丝毫没有半点怯场，而是眼眸中闪过阴冷之意开口道：“心怀不敬，你这是企图篡位谋反吗？！”
    即使是事实，但李世民不可能会承认这件事儿，只见他坚决道：“不敢，儿臣绝无此心！”
    李渊微微颔首，点了点头，摆手道：“那你就退下吧，朕只当你时一时糊涂，不追究你的过错！”
    “父皇之命，儿臣自当遵循。”
    虽然是这么说着，但李世民却没有丝毫动弹的迹象：“不过太子、齐王淫乱后宫、几次三番想要陷害儿臣，儿臣想请父皇废太子、逐齐王。”
    李渊当即发怒，一巴掌拍在了龙榻之侧，丝毫没有理会龙榻上的爱妃，起身走下去，怒目圆睁，对着李世民暴喝道：“你想干什么？朕不同意又怎么样？莫非你是想弑君、弑父嘛？”
    “儿臣当然不敢。”
    李世民说着，嘴角闪过一缕笑意，身后的士兵铿锵有力的上前迈了一步：“父皇，您的宝贝太子、齐王如今已经率军攻打我秦王府，过不了多久就会来打皇宫了到时候你想怎么办？”
    李渊怒目而视，口中大骂道：“建成不像你！他一定有自己的苦衷，你这个逆子！”
    李世民面如寒霜，没有说话。
    与此同时，秦王府的一名亲随将领硬着头皮来到李世民身旁，轻声道：“秦王殿下，太子一行人已经攻破秦王府，奔着玄武门而来。”
    “孤知道了。”
    一边说着，虞苏一边在心中叹了口气：事实上，这皇宫中的每一个人都是他自己的分身。
    包括李渊，甚至还包括眼前的这个传令小卒。
    可能只有虞心一个人是真实的了。
    简单来讲，那就是“小兄弟，你还年轻，你走吧，我不想打击你，整个群都是我的小号，不信我换个id给你说同样的话”。
    秦王府已经被虞苏刻意设计了一下，里面只有一些侍女什么的，将领、士兵以及秦王家眷都消失不见，里面简直就是一座空府。
    再这样的情况下，苏子安意识不到什么问题么？
    虞苏还安排了魏征特地点了一下，苏子安道：“既然已经起兵，早已无全身而退之能，我等只能奋起反击，进攻玄武门，成败在此一举！”
    不得不说，如果换个对手苏子安的计划还有成功的可能。但他的对手明面上是唐太宗李世民，暗地里却是创世神虞苏。
    整齐的太子府军队从长安城跨入，长安城驻守士卒要么对此无视，要么干脆就加入了太子的大军之中。
    苏子安与李建成策马于军队中央，身旁护着冯立这位大将。
    士卒集结的比较仓促，目前只有三千七百余人归于自己的麾下，但其中有将近一千人正在封锁秦王府，满城搜寻秦王家眷。
    而薛万彻已经暗自集结了一群投奔太子党的将军部下士兵，正彻夜向长安赶来，预计明日正午抵达长安，与秦王军在城外展开厮杀。
    原本的历史上，无论是李世民还是李建成，他们都是偷偷摸摸的，根本就不敢暴露自己的意图。
    毕竟这玩意儿对后世名声很重要。
    但现在李建成不是李建成，李世民也不是李世民，甚至于整个世界都是虚假的。
    军队的步伐在长安城踏入，整个长安城的百姓神经瞬间警觉起来。
    他们都已经意识到，有大事儿要发生了。
    毕竟隋末乱世方才过去，长安城的百姓对军队、战争相当敏感。
    随着时间的推移，太子党的军队已经来到了玄武门下，苏子安慢慢驭马，渐渐来到最前端，一个弓箭射程射不到的地方，大喊道：“常何，孤来了，快打开城门，迎我军入城！”
    常何立在城墙上，看了一眼外面密密麻麻的军队，险些吓破了胆子“殿下，夜深人静，您率军前来，是不是有些太过张扬？”
    常何早年参加李密瓦岗军，投唐后曾经跟随秦王李世民、太子李建成和赵郡王李孝恭等作战。
    属于那种顺风躺的那种，本身也就是志大才疏那种，要不是傍上了太子党这个急需要将领的党派，玄武门守将这个官职一百年都轮不到他。
    常何被李世民收买，转投阵营之后本以为能博个富贵，但看到李建成太子党的兵强马壮，当即又犹豫起来。
    “世民他在宫里吧？”
    苏子安微笑道：“打开城门，不然孤就攻城了。”
    说罢，身后的士兵便摆出一副攻城的架势来。
    “将军，怎么办？”
    城墙上，常何亲信轻声询问着：“要不要禀报秦王？”
    “禀报个屁，开门！”
    常何怒斥一声后，当即打开城门迎接苏子安入城。
    眼见着城门缓缓打开，苏子安满意的点了点头，总感觉有些不太对劲儿的样子。
    撑死胆大的，饿死胆小的。
    苏子安几乎没有半分犹豫，大喊道：“进城！”
    瞬间，整个军队都行动起来，严阵以待往玄武门内去了。
    往里走去，越深苏子安越感觉到那种不自在。
    直到他的视线里出现一人。
    秦王手持长槊，跃马而起，静静地立在前方，一身玄盔甲沾满了血迹。
    一身无形的杀意充斥着全身，他的目光温和如玉，静静地看着苏子安。
    下一刻，整个城墙之上密密麻麻的充满了弓箭手，而玄武门的大门的千斤顶登时落下，压死了不少倒霉士兵，此时还有大半的军队未曾入城。
    “大哥有诈，快走！”
    李元吉大惊失色，当即提起弓箭，对准秦王。
    眼见着，秦王缓缓从口中说出了一个字来：“杀！”

第一百八十章 结束
    “杀！”
    随着秦王的一声令下，整个玄武门瞬间响起了弓箭发射的泠泠之声。
    刹那间，苏子安便被狂风骤雨般的箭矢扎成了刺猬，在一片鲜血屠杀中坠马。
    一阵痛苦之中，苏子安退出白雾，再次睁眼之时便已经返回了自己的草庐般的破房子。
    一道悠远的声音在苏子安耳畔回响起来，让苏子安陷入沉思与迷茫：“你学会了么？”
    幻境中，眼见着一切似乎已经落幕，虞苏突然开口，对着身旁那划水酱油的虞心道：“叔宝，你持孤虎符，集结城外军队，阻击太子余党薛万彻。”
    “领命！”
    虞心被吓了一大跳，连忙领了军令，在几个士卒的带领下往城门外去了。
    不得不说，现在的虞心是十分窃喜的，毕竟自己有了独自领兵的能力，这样也可以试试自己的实力。
    望着绝尘而去的虞心，虞苏微微一笑，给他调了调难度。
    薛万彻，讨梁师都、平突厥、薛延陀部、征高句丽时屡立大功，李世民赦其玄武门辅佐李建成之罪，还把妹妹丹阳公主嫁给了他。
    可以说，薛万彻的领兵能力绝对是一流，只不过名声不显，被诸多战将所压。
    现在，虞苏直接让薛万彻处在巅峰状态，让虞心与巅峰状态下的薛万彻交战，必能磨炼虞心的能力。
    苏子安什么的只是副菜，他的能力就算是不用培训班也可以成为一名优秀的族长。
    但虞心是有虞氏的第一位将才，虞苏带着他完完整整的经历一次玄武门之变，让他学会了什么叫成大事者不择手段。
    整个幻境的主要目的都是培养虞心，苏子安只是顺带的。
    “将军！”
    城外军营已经连夜集结，虞心现在已经勉强搞懂了规则，便点了点头，询问道：“我们有多少人？”
    那副将抱拳沉声道：“启禀将军，两万三千人！”
    两万三千多士兵啊！
    虞心瞬间感叹起来，在有虞氏部落他只能统领几百个战士，现在却统领着两万三千名士兵！
    还没等虞心感叹完毕后，便见一名斥候匆匆赶来，对着虞心单膝下跪禀报军情：“将军，有大批兵马往我方驻地攻来，旗号打的是薛！”
    “薛万彻军怎会来的如此之快？”
    副将不由惊呼一声，他当即对着虞心道：“将军，秦王殿下有令，让我们誓死抵住薛万彻军！”
    虞心当即吩咐道：“立马集结部队，与薛万彻军正面交战！”
    “将军，长安军事布防图在此。”
    一张地图被副将呈来，虞心二话不说打开地图，望着这缭乱的地图，虞心差点晕过去。
    这时，副将也就是虞苏意识到了一件事儿。
    虞心不识字儿！
    尴尬
    “将军，此乃慈云寺，地势高耸，乃敌军必经之地；此地回镇，敌军途经”
    副将一个个指着军事地点给虞心听，虞心点了点头，指着慈云寺道：“在这里，依托地形阻击薛万彻！”
    “是！”
    大军开拔，军旗猎猎。
    慈云寺，一个不属于长安的寺庙，他出现的原因是因为虞苏让他出现。
    远远，虞心便见到飘扬的“薛”字战旗以及连绵不断的士兵。
    登时，虞心有些紧张。
    他深吸一口气，努力让自己平静下来，开口道：“全军准备，抛射！”
    “嗖！”
    随着一声令下，秦王将士瞬间挽弓如满月，朝着前方的大军激射而去。
    “噗嗤！”
    一瞬间，冲锋在最前的几个太子党士卒纷纷中箭，血流一地。
    “第二轮枪兵上前，刺！”
    正准备指挥，虞心却突然发现距离不够，当即吩咐弓兵后撤，步兵上前交手。
    山河咆哮，大地震动，坐镇军中的虞心猛然感觉到了十分明显的震动，望着这扑面而来、接踵而至的大军，虞心心中不由感到一惊，一股恐怖的感觉扑面而来。
    “呼～呼～”
    虞心深呼吸，尽可能的让自己保持冷静，他突然又想到了什么，想到了上一次项羽之死：“斩薛万彻者，秦王赏其万金，封侯！”
    虽然不知道这玩意儿究竟有什么诱惑力，但喊就完事儿了：“斩一卒皆有赏！”
    “秦王已除太子、齐王，皇帝之位必归秦王！”
    具体的东西虞心不知道该怎么搞，只能喊喊口号，让麾下士兵更加拥有战斗力。
    “杀！”
    双方的士卒都已经杀红了眼，在这个不大的慈云寺里厮杀，尸骨成山、血流成河。
    在这样的地形，战略计谋已经没了多大用处，现在仅凭微操和士卒武力了。
    “吾乃前隋左御卫大将军薛世雄第四子，咸阳薛万彻！”
    突然，敌军阵中跃马提枪出一名战将，所向披靡无人是他一合之将，直奔虞心而来：“秦琼小儿，我早闻你颇有勇武之名，今日何不与我真刀真枪的打上一场？！”
    秦琼是谁？
    虞心正准备询问身旁的副将，却没想到副将却主动张口道：“将军，此乃薛万彻之计，勿要中计啊！”
    一瞬间，虞心就明白了。
    原来老子就是秦琼啊！
    不过我不是叫秦叔宝嘛？
    这里的人都有两个名字？
    虽然知道了真相，但虞心才不会跟他单挑呢。
    经过这么久的洗礼，虞心勉强看懂局势了。
    对面的王都已经死了，对面败亡是迟早的事儿，只不过关键问题在于什么时候败亡。
    就算对面短时间内所向披靡勇武异常，只要自己将薛万彻阻击在这里，过不了多久秦王的援军就会抵达，轻而易举的诛杀薛万彻。
    只不过这个朝代，为什么太子、秦王和齐王都是兄弟，而那个至高无上的皇帝是他们的父亲？
    在有虞氏部落还是有渔部落的时候，从来都没有这样的时候。
    族长的儿子确实比其他人有优势，但如果要成为部落的大人物，那便必须要自己有能力，要得到族人的信服，不然是不可能窃居高位，族人们会把他赶走。
    薛万彻被困于乱军之中，根本无法逼近自己，随着陷入困境，太子党的军队瞬间就心存死志，战斗力猛然加强，开始打的虞心节节败退。
    “顶住！”
    虞心一边指挥着部队，一边擦汗：再这样下去，这支部队就要溃散了！
    正当此时，虞心远远似乎瞥见了“程”字、“高”字大旗，大股士兵朝着薛万彻军杀去。
    虞心心里一松，但下一刻时间便定格在了乱军之中，白雾消散。
    “你学会了么？”

第一百八十一章 回地球
    天已经有些蒙蒙亮，苏子安与虞心还是在回忆自己方才在梦中经历的一切。
    尤其是苏子安，他感觉这一切是那么的真实，简直就是自己穿越过去了一样。
    李建成、李世民、玄武门之变
    他不知道自己为什么会经历这件事儿，可能是自己的金手指？
    而虞心则是在回忆故事中自己的经历，还是有很多欠缺之处。
    在梦境中，若不是有程、高二将的援军抵达，他早就已经被薛万彻击溃了。
    以后还有机会，慢慢来，不着急。
    虞心只能这样安慰自己。
    而虞苏则是闲着没事儿注视着整个有虞氏部落，仿佛方才的梦境从还没有发生过一般。
    对于虞苏而言，方才的这一波梦境的成果还是比较满意的，毕竟虞心已经初步掌握了统军要点，明白了如何才能带领士卒走向胜利。
    只不过最后差点儿输了而已，当时的薛万彻可是大唐名将，虞心输得不怨。
    但在这场战斗中，虞苏已经看出虞心的将领资质，多经历几次战争应该没什么问题。
    名将都是经历过战争的洗礼而诞生的，那些窝在家里抱着本兵书诞生出名将的概率很低。
    最有名的，莫过于纸上谈兵，葬送赵国四十万大军的赵括了。
    或许有人说赵括实力斐然，在长平绝境下，跟白起打的有来有回之类的。
    但赵括输了就是输了，他葬送了赵国四十万士卒，让赵国一蹶不振，没了称霸的可能。
    这一点没得洗，虞苏可不想让虞心成为第二个赵括，葬送有虞氏四十万战士嗯，虽然有虞氏人口加起来都没有四十万。
    天已经开始亮了起来，太阳巫月亮同时在天空并存，阴与阳的界限在这一刻分明。
    “陛下，伥阴部那边我已经安排好了，保证让他们不再乱讲话，全心全意的服从您的指挥。”
    就当此时，伥虎悄无声息的出现在虞苏身后，谦恭的开口说着。
    虞苏点了点头，没有说话。
    为什么伥虎敢保证呢？
    因为伥虎杀了两个跳的最厉害的伥阴部长老，让他们长长记性，知道知道他这个神灵的厉害。
    虽然他是个戏精，但好赖也是个神灵，神灵的旨意容不得凡人践踏！
    犹豫片刻，伥虎拱手开口道：“陛下，臣臣想去地球，完成臣的计划。”
    以前的他还有些抗拒地球，现在的他已经迫不及待的想要去地球开启自编自导自演的戏精之路了。
    “朕知道了，你是想去地球继续完成你的尸计划么？”虞苏看了他一眼，开口说着。
    伥虎立马恭敬道：“是的陛下，臣还想在高棉、安南等国好好研究一下尸，臣甚至可以去天竺研究。”
    其实，很多国家都是有官方译名，只不过人们习惯称呼他们另一个名字罢了。
    孔雀国，它的官方名称是为天竺；北极熊，它的官方名称是为罗刹；仙人掌不好意思，他真的是叫仙人掌。
    （天竺、罗刹都是一段时间我国对其国家称呼的国家名称，仙人掌国真的实在找不到名字了，文中为平行世界，真实地名不允许出现）
    “挺好，你那个赵佗的尸身份不要放弃，赵佗可以充当一个类似于安倍晴明的角色。”
    虞苏点了点头，继续道：“剩下的你随便搞，尽可能的做出一个赵佗的南越尸大军出来。”
    “我会和你一起到地球待一会儿，我也要在地球挑选一名新的代行者。”
    还没等伥虎主动开口，却见虞苏又道：“嗯这里就交给山蛛和禹都金解决吧，山蛛负责部落，禹都金负责警视，一旦有什么问题他们会第一时间通知我。”
    事实证明，虞苏还是不习惯自称朕。
    伥虎恭敬有佳的站在一旁，不敢有任何动作。
    虞苏缓缓召唤出庞大的玻璃门，张口道：“你先过去吧，过不了多久我就过去。”
    “是，陛下。”
    伥虎恭敬地点了点头，一脚迈入玻璃门，瞬间消失在这个世界，前往了地球。
    此时此刻，是夜，旭日东升，夜尽天明。
    与此同时，伥阴部的康兆大巫连夜召开了伥阴会议，对伥虎尊神的神谕进行贯彻。
    “伥阴与有虞是为一体，伥阴部永远属于有虞氏，伥阴也永远跟随有虞氏的脚步，莫要自误！”
    神的引导让伥阴氏的康兆大巫有些心烦意乱，在半夜展开的会议上，他再一次强调：“你们对有虞氏那是什么态度？有虞氏不是我们的附庸，我们才是有虞氏的附庸。”
    “我们属于有虞氏，这是伥虎尊神亲自下达的神谕，你们想要违背神的旨意？！”
    伥阴部众人不敢回话，虽然他们心里还是不服气，但现如今伥虎尊神都亲自下达神谕，那么他们也就只能忍着了。
    其中一人犹豫一下，开口道：“大巫，莫非我等伥阴氏”
    那人还没讲完，却见康兆大巫立刻打断道：“什么伥阴氏？我们是有虞氏伥阴部，莫要记错了！”
    康兆大巫容不得半分质疑的开口道：“有虞氏下达的命令你们也都收到的，尽快砍伐附近的树木，将木头聚集起来，等候有虞氏的吩咐。”
    当前，人类虽然已经有了荣辱感，但还做不到那种为名存为名死的境地，伥阴氏已经是历史了。
    身为神灵的伥虎尊神都要让部落成为有虞氏的一部分，那么他们这群供奉神灵的凡人又有什么理由反抗呢？
    与其不服，还不如主动配合过得滋润一些。
    康兆大巫深吸一口气，接着开口道：“待我有虞氏与金鹿氏开战之时，我当为伥阴部大好男儿请战，让我等冲锋在第一线！”
    “这样，也算是为先前不尊重有虞氏主家而请罪了。”
    “大巫”
    “此事没有半分商量的余地，听我的，就这样。”
    康兆大巫的言语显得有些毋庸置疑，众人只能作罢，停止在死亡的边界线上疯狂试探。
    “现在立刻给我收集有虞氏要的一切资源，收集齐了之后，我便亲自护送资源，前去圣山！”
    “剩下的战士警惕金鹿氏，如果金鹿氏有什么动静，立马汇报！”

第一百八十二章 尸诞生
    高棉国，经济并不是很发达，国内最繁华的城市与华国、白鹰等繁华之国的三线城市都无法媲美。
    但也因此，高棉国的自然环境十分优美，自然风光当属亚洲一绝。
    在连绵不断的崇山峻岭中，伥虎面色阴沉的站在这里，仔细琢磨着眼前的这具尸体，有些费解：“尸体你快动啊！”
    那尸体已经初步具有尸的特性，但问题在于他无法行动也无法传播尸毒：“到底是哪儿出了问题？”
    伥虎真的百思不得其解。
    他已经将所有能够考虑的问题全都考虑了一边，尸体也初步具有地球传说中尸的体现，然而却并不能让尸行动以及拥有尸毒，纯粹就是一具和之前一模一样的傀儡，需要自己操控才可以行动。
    这样的东西，伥虎要他干嘛？
    伥虎缺的是手下，而不是戏精分身！
    虽然他很喜欢表演，很喜欢那种自编自导自演的感觉，但也并不是代表着他每一种角色都想要扮演，多累啊！
    “看来还需要我的那位同僚帮忙啊。”
    伥虎喃喃自语着，心中不由想到了那位用毒高手，在美洲支配恐惧的“疾病与瘟疫之神”。
    虽然很不想承认，但山蛛真的很有一套，值得自己学习。
    既然尸事暂且行不通，那么伥虎便打算换个思路进行。
    天帝陛下在地球有海神、东海龙王这两位正神马甲，山蛛也有一个疾病与瘟疫之神的邪神身份。
    伥虎虽然不才，但好歹也是个神灵，他也要在这方世界留下一个名讳。
    安倍晴明、芦屋道满？
    他们两个不是神灵！真正的神灵都是神龙见首不见尾，如果似安倍晴明、芦屋道满这般随意出现在世人面前，那么神算什么了？隔三差五出来表演的演员吗？
    嗯自己似乎就是隔三差五出来表演一下的演员但这都不重要！
    “高棉国东南亚这里，将会是我扬名之地。”
    伥虎的双眸闪过一缕异色，紧接着，仿佛自嘲般的开口道：“正好，和山蛛的疾病与瘟疫之神隔海相望，互相竞争呢。”
    虽然伥虎与山蛛都是虞苏的手下，看起来和和气气还有些时候需要互相帮忙，但此二者之间也存在着某种竞争呢。
    他们要互相证明自己比对方有用，对虞苏有用。
    “督察，就是这里，我早上的时候闻到一股异味儿，这里靠近水源，我怀疑”
    远处，一股高棉本地人的声音响起，逐渐朝着伥虎靠近，伥虎皱了皱眉头，没有任何动静。
    被发现就被发现吧，正好弄死他们，给自己增添一些新的实验材料。
    伥虎才不相信，地球有人可以击伤他。
    高科技武器除外，伥虎现在还没整明白地球人的最强武器是什么。
    远远，高棉国的大肚腩警察似乎瞥见了伥虎，当即高喊，似乎想要把伥虎吓退：“诶！那边的人在干什么？！”
    身为小国乡下镇子的小警察，他当然明白一些事情。
    高棉国不比华国这样治安一流的国家，他们这些警察可是明白得很。
    很多毒fan都喜欢在乡下交货，乡下山间也经常会有不明死尸出现，这些事情无论是督察还是乡民都心知肚明，如果不是因为这次的异味儿出现在水源附近，他们理都不想理。
    见伥虎一直站在那里，督察皱了皱眉头，当即将手枪掏出，指着伥虎的背影，用着一口蹩脚的英文大喊道：“跟你说话呢，把手举起来！”
    见迟迟没有动静，当即大喊道：“不然，我开枪了！”
    伥虎缓缓转过身来，那警察望着伥虎的面容，感觉依稀有些眼熟，有些不敢确定：“您您是”
    他记过那几个大毒枭的照片，莫非是一位大毒枭？
    不对好像在电视上见到过
    他身旁的那个乡民明显更有眼力劲儿，他哆哆嗦嗦地开口：“安倍晴明！您您是安倍晴明！”
    “安倍晴明？”
    督察愣了一下，正准备开口说些什么，突然间一股钻心的疼痛沁入内心。
    他的视线里只感觉到强烈的红色，天地之间都为之旋转，那种压抑感瞬间从心底爆发开来。
    “两具新的实验材料”
    伥虎喃喃自语着，手中握着两个狰狞的灵魂和原本属于他们的命格，突然爆发出新的灵感。
    没办法动，是不是因为没有灵魂？
    但有了灵魂，那就不是尸了啊！
    尸最大的特征就是没有灵魂：超脱三界之外，不在五行之中，神憎鬼厌。
    “唉，苦恼啊”
    伥虎忍不住叹了口气，他现在有些烦躁：“究竟是谁编造出尸这个种族，为什么不设置灵魂？！”
    虽然说自己把灵魂填进去没什么事也不会有人知道，但问题在于伥虎心里别扭啊。
    虞苏手下的三位大将，山蛛最懒惰，禹都金最功利，而伥虎最事儿逼。
    “算了，试试吧。”
    伥虎叹了口气，随手将一个灵魂碾碎，配合着气运顺着眼前那尸的躯体贯彻而入，随后伥虎便一脸期待的盯着尸躯体。
    只见得尸的躯体似乎动了动，然后就没有然后了。
    “似乎有点作用”
    伥虎点了点头，又将另一个灵魂碾碎混合着气运送了进去。
    尸同样动了动，似乎有什么知觉充斥在这具躯体之内。
    “只要人的灵魂够多，完美的尸似乎就可以诞生啊。”
    伥虎哈哈大笑一声，眼神中露出一抹异样的光芒：“今天我将是金三角唯一的真神，也是打击罪犯的正义之士！”
    本来，伥虎没打算搭理这些东西，但现在人的灵魂很重要，他感觉十分重要。
    “既然是罪人，那么作为神灵的我惩治他们的灵魂也是没什么关系的吧？”
    伥虎舔了舔嘴唇，微微一笑，让他感到舒服。
    就在此时此刻，一股强大、伟岸、令人畏惧的气势从北方涌来！
    这个气势伥虎十分熟悉，这是来自天帝的气息！
    陛下，降临了。
    天帝降临的地面为华国具体的地面伥虎感受不到，但他知道，华国这些天是涉及不了了，免得打扰了陛下的计划。

第一百八十三章 昌南市的皇帝
    天气微微有些寒冷，万籁俱寂，秋风拂过昌南城，给整个昌南带来了微凉。
    韩韵妍打了个哈欠，无聊的待在昌南的一家高档酒店顶层，望着身前那波澜壮阔的游泳池，有些无聊。
    她吸了一口果汁，躺在太阳椅上享受生活。
    她不同于其他的装x富二代，说什么枯燥无味的生活，她还是认为生活多姿多彩，特别是超凡事件如今天下皆知的情况。
    还记得几个月之前，韩韵妍周围有数之不尽的追求者，让她伤透了脑筋。
    现在虽然还有一些，但数量明显减少，让韩韵妍可以喘一口气休息休息。
    “嗯？”
    突然间，在韩韵妍的视野里出现了一个人影，就这么凭空出现在了大楼顶端的游泳池旁，一身古风长袍，整得跟拍戏似的。
    韩韵妍瞪大了眼睛，感觉有些不可思议：这人突然出现在楼顶，太神奇了吧？
    下一刻，韩韵妍心中便涌现出一个念头来：“超凡者？”
    她犹豫一下，最终鼓起勇气，一股劲儿的来到这身穿长袍的男子身旁，瞪着一双水汪汪的眼睛，看着那男子，糯糯地开口道：“您您是超凡者嘛？”
    刚刚降临地球的虞苏看了眼前的这个小姑娘，点了点头：“朕也算是超凡者吧。”
    虞苏当然认识这个小姑娘，毕竟虞愿身上的那股红颜祸水命格就是从她这儿来的。
    可能这就是缘分吧。
    韩韵妍愣了一下，随后小心翼翼地询问着：“朕您您是皇帝嘛？”
    “也算是吧。”
    虞苏随口开口说着，他不太习惯自称朕，这个问题要更改过来：天帝这个位置自己不重视，自己手下的神可重视的很，自己当然也要表现一下，不让他们失望。
    “那那陛下您”
    韩韵妍的声音稍稍有些激动，她内心更加的激动。
    现在的社会，谁不知道超凡者的传说？
    超凡者举手投足之间便可以改变整个世界的局势，每一位超凡者都可遇而不可求，那些神灵冕下就更不要提了。
    如今世上最著名的超凡者，当属东瀛樱花神殿的安倍晴明以及邪恶阴阳师芦屋道满。
    除此之外，在富人圈子里隐隐约约还有一个地狱左手阿尔文的传闻，韩韵妍也不知道这是真是假。
    虞苏从天上缓缓降落，望着修筑在顶层的游泳池，心中宠辱不惊，缓缓询问道：“这里是什么地方？”
    韩韵妍立马开口道：“这里是天虹科技的昌南分部公司大厦，顶楼的几层是我们韩家的私人领地，是不对外开放，只有我们韩家人能够进来。”
    天虹科技
    虞苏隐隐约约记得，这个天虹科技就是自己穿越前去应聘的公司，大厦在魔都，没想到现在分部已经开到了昌南了。
    如果没能穿越成有虞氏图腾，自己现在可能只是这位小姐手下的一个员工吧？
    可惜，自己最终还是奔着天帝之路而去了。
    见虞苏迟迟没有开口，韩韵妍便小心翼翼的开口道：“陛下，天虹科技就是嗯，商贾，跟您那时候的商人一样，有很多钱的那种。”
    “士农工商，在大汉，商乃鄙贱之行。”
    虞苏缓缓开口说着，同时内心也开始调整了一下自己的身份。
    昌南也是有过一位皇帝的。
    西汉第九位皇帝，也是汉朝历史上在位时间最短的皇帝。
    汉废帝，刘贺。
    就是那个继位二十八天，因一千一百二十七件荒淫无道之事被霍光废除的皇帝。
    平均一天四十件，如果按照史书上说的，这位刘贺不是在干坏事儿就是在干坏事儿的路上。
    疑点很多，这件事儿极有可能是霍光篡史所改。因为刘贺登基后，带来的昌邑王府幕僚迅速占据朝堂，严重威胁了霍光的权势，而且这位天子还在不同程度的夺权，试探。
    当然，往事如烟，尽数埋入尘埃中，谁也不知道真相如何。
    刘贺可能是一位少年得志的天子，也可能是史书上记载的那位不堪重任的天子。
    不管他之前是个什么样子的人，从现在开始，他就是一个因不被霍光掌控而被废黜的天子了。
    为什么？
    因为虞苏看上他的身份了。
    “这里是海昏吧”
    虞苏环视一眼，眼神中露出一抹落寞：“一梦数千年，往事具随风而去，想必如今早已不是大汉的江山了霍光最后怎么样了？”
    韩韵妍隐隐约约猜出眼前这人的身份了，犹豫一下后，掏出手机百度道：“汉宣帝地节二年，霍光去世，谥号“宣成”，两年后全族被诛。”
    “汉宣帝刘病已竟然能谥为宣啊”
    虞苏表现出一副怅然的样子，看起来有些恍惚：“圣善周闻曰宣；力施四方曰宣；哲惠昭布曰宣”
    韩韵妍小心翼翼地念着一位历史名人给予汉宣帝的评价：“中宗之世，政教明，法令行，边境安，四夷亲，单于款塞，天下殷富，百姓康乐，其治过于太宗之时，亦以遭遇匈奴宾服，四夷和亲也。”
    念完之后，韩韵妍又想给自己一巴掌。
    闲着没事儿啊，这位十有八九就是那位被霍光废的皇帝，自己这时候提汉宣帝做得很好，岂不是在打这位陛下的脸？
    “其治过于太宗之时”
    虞苏点了点头，怅然道：“朕早就知道，刘病已会是个好皇帝他能忍，自己的皇后被霍光所杀都能忍住朕当年太着急了啊”
    韩韵妍站在一旁，不敢说话。
    随后，虞苏似乎一切都放下去了一般，对着韩韵妍笑道：“随朕走一走，逛逛如今这江山，究竟如何。”
    “是，陛下。”韩韵妍有些欣喜，立马恭敬道。
    当初把她的气运吸取而去，供给了虞愿，如今赠她一场超凡之路，也算是恩怨两清。
    演戏就要演全了，虞苏便开口询问道：“给朕讲一讲，刘病己之后的事情吧。”
    “好的陛下。”
    韩韵妍高高兴兴的查起了百度，挨个念给虞苏听：“黄龙元年十二月，刘询因病死于长安未央宫，谥号孝宣皇帝，庙号中宗，葬于杜陵”

第一百八十四章 泱泱华夏，当复大汉雄风
    昌南市，西江省的省会，整个西江的行政中心。
    虽然是省会，但其实昌南城在整个西江省并不是富裕之地，因此才有天虹科技入主昌南的机会，韩韵妍背后的家族企业才能在这里立足。
    此时此刻，韩家最为有名的大小姐韩韵妍却乖巧的跟在一个男子身旁，热情的给那男子介绍着整个昌南市，同时动用了韩家一切的能量，尽可能的让此行通顺。
    “小心点，别让大小姐发现了，不然大小姐肯定会大发雷霆。”
    身后五十多米外，跟随着的保镖小心翼翼，生怕惊扰了大小姐，打扰了大小姐和“小白脸”的约会。
    虞苏早就注意到身后跟着的“尾巴”，微微一笑，并没有随便惊扰些什么，对着韩韵妍道：“你倒是颇会讨朕喜欢，若是在千年前，朕必然封你个内司来。”
    “陛下谬赞，我怎么能胜任内司呢？”
    韩韵妍立马乖巧回应着，同时在心里也在嘀咕着：内司是个什么官职？
    虞苏似乎一眼看穿了韩韵妍的心思，便主动解释了一句：“内司，掌管事务为女官之长，掌宫内诸事，地位与外官的尚书令、尚书仆射相当。”
    他们一路行进，不知不觉间来到了昌南较为繁华的一处街道，熙熙攘攘的人群让虞苏不知不觉想到了还是人的时候。
    虞苏故作感叹道：“千年已过，朕当年被困于这小小的海昏之内，当日之海昏也就只是个稍微大点的土村子罢了，却没成想如今已经成了这般模样。”
    “陛下，两千年时光飞逝，燕京、魔都、羊城等市皆为繁华之地，胜昌南远甚。”
    韩韵妍颇为自豪地开口说着：“华国在整个世界上也是和平、繁华的国度，任何人都不敢小瞧我们。”
    “自卫霍两位将军大破匈奴后，些许蛮夷小国便不敢冒我大汉之须。”
    虞苏以一副过来人的姿态缓缓开口着：“我泱泱华夏五千年来，经历了很多事情，数不清的荣辱，可如今依然坚挺，朕很欣慰，也很满意。”
    就在此时，前方突然传来了争执声，仿佛有什么特别的问题，让正在步行的韩韵妍为之一愣，感到有些尴尬。
    “前面怎么回事儿？”韩韵妍取出对讲机，皱着眉头对着对讲机轻声道。
    稍后，对讲机里传来嘈杂的声音：“大小姐，一个非洲来的黑鬼仗着自己不是华国人在那里胡搅蛮缠。”
    就在此时，韩韵妍突然感受到一股冷冽的目光，那股目光让韩韵妍不由打了个哆嗦，心中惶惶不可。
    与此同时，那位汉废帝刘贺的声音传入了韩韵妍的耳畔：“那就是你口中说的黑人？”
    “是的陛下，有些外国人仗着自己不同的肤色，在华国内搅动云雨，由于国籍不同，处理起来有些麻烦，警方会在第一时间控制他们，将他们遣送回国，按照他们国家的法律处理。”
    这段时间，眼前的这位陛下虽然表现得温文尔雅，就在刚刚的杀意让韩韵妍重新意识到，这位可是曾经一言决人生死的皇帝，如今更是一位超凡者。
    “如果犯得事情很大，我国会直接将他们按照我国法律处理，该枪毙的枪毙，该无期的无期。”
    “不过我国内还是有一部分人跪久了，看到外国人后便走不动路，有些女生更是爱慕虚荣，争相做那些黑人的女友，堪比堪比您那时的三宫六院”
    韩韵妍忍不住地开口，言语中充满了对那些女人的不屑。
    稍等片刻后，韩韵妍又接着说道：“但也有一些外国人真心喜爱中华文化，热爱华国只不过占比较少而已。”
    “三宫六院，可不是什么人都能撑得起的，更何况外族蛮夷？”
    虞苏没有过多理会。朝着前方争论的地点缓步走去。
    韩韵妍当即跟上，心中也似乎是舒坦的很：她早就看这帮洋垃圾不顺眼了，如今有这位陛下出手，一定能狠狠地出一口恶气！
    “他是哈拉丁人，你们不能抓他！”
    还没走到多近，虞苏的耳朵里就传来的一个如同泼妇般的声音。
    虞苏的双眉微微一皱，他快步走了过去，眼见着一位年纪颇大的民警被一个看起来身强力壮的黑人撞出。
    而民警的身旁一旁还有一个言语外貌分明为华国的女子如同泼妇一般阻挠民警执法，嘴里大喊什么哈拉丁人。
    几个月前，虞苏还是人的时候，他在魔都见过一起类似的案件。
    巧了，也是一个泼妇大喊他是哈拉丁人。
    民警无奈地大声喊着：“这里是华国，在华国就要遵守华国的法律！”
    民警看起来已经四五十岁了，如今还坚守在第一线，保境安民，却没成想被华国人自己人给阻拦。
    “这里是华国，你要撒野滚回自己家去！”
    围观群众也看不下去了，纷纷上前，护住民警，对着那哈拉丁黑人大声呵斥道：“在华国就要遵守我们的法律！”
    那黑人没有说话，面目可憎的上千直冲，甚至还动起手来打人。
    虞苏稍微挥了挥手，一股强有力的罡风瞬间从黑人面前拂过，那黑人只感觉如同被密密麻麻的针扎了一般。
    它痛苦的后退数步，大喊大叫起来，同时用着蹩脚声音的汉语大喊道：“泥猛打印！”
    那一旁的泼妇迅速来到黑人身旁，一副心疼的感觉，同时用手指着群众，义愤填膺的大喊道：“你们完蛋了，他是哈拉丁人，你们完蛋了！”
    还没等他们反应过来，地面开始迅速结冰，径直向着那黑人与泼妇蔓延而去，阴寒气息扑面而来，让人感到寒冷刺骨。
    “告诉朕，谁给你们的胆量，在海昏撒野？”
    阴冷的声音传来，虞苏一步一步朝着那里走了过来，面如寒霜，缓缓开口说着：“区区蛮夷，安敢在上国放肆？！”
    “你什么人啊！告诉你，我男朋友是哈拉丁人！如果他出了事儿，你们有一个算一个，都”
    还没等那泼妇说完，无形的巴掌瞬间把她扇飞，牙齿脱落，血液喷出。
    下一刻，她便被这无形的巴掌给扇飞在地，动弹不得。
    “朕乃大汉九世皇帝，海昏乃朕之封地！”
    还未等路人反应，那股声音接着响起：“朕不知道你们为什么这么放肆，没关系朕管管你。”
    “让尔等蛮夷知晓，朕将复大汉雄风，让八方震烁，四海臣服！”

第一百八十五章 惩罚
    狂风在整个街道徘徊，君主之怒如同滔天巨浪，龙颜震怒。
    此时，所有人都惊了，他们当即明白眼前这位穿着汉服古袍的男子是一位本事通天的超凡者。
    “还不叩见陛下！”
    一旁的韩韵妍见状，立马化身皇帝身边的小太监，尖声喊着。
    “啊？”
    众人有些不适应，华国最后一个封建皇帝被废除已经有近百年的时间了，现在突然冒出个皇帝来，真的让人不适应。
    “如今已不是我大汉朝，没那么多的规矩，按现在的规矩来吧。”
    虞苏甩了甩衣袖，冷哼一声，忽得开口道：“韩内司，你说如何处理此二人。”
    “韩内司”被突如其来的信任感冲昏了头脑，犹豫片刻后，开口道：“陛下，臣建议我们暂且留那黑人蛮夷一命，免得与非洲神灵交恶。”
    那泼妇已经有所好转，她见此情景有些瑟瑟发抖，丝毫不敢提她那“男朋友”不是非洲人。
    紧接着，韩韵妍又充分发挥着自己“内司”的身份，进言道：“至于这不知廉耻的泼妇，臣认为陛下您可随意处置。”
    虽然她也很想直接砍死这个丑不拉几的黑人，但细细想来，如果因此得罪了非洲那边的神灵、超凡者，给陛下增添了麻烦，那就真的是因小失大了。
    那泼妇闻言大惊失色，而那黑人模模糊糊的似乎听懂了什么，心情逐渐开始舒缓起来，表情逐渐放肆
    “韩内司，卿方上任几时，朕不怪罪与你。”
    虞苏摇了摇头，一字一句的开口道：“蛮夷小国的神灵，又有何惧？”
    “我泱泱华夏，自燧人取火以来出过无数神灵，大能者如过江之鲫，又何惧蛮夷？”
    说罢，强烈的罡风瞬间拂过那逐渐放肆的黑人身躯，下一刻整个躯体都化作一团白骨，叮铃落地，吓得周围围观群众不由自主后退一步，幼童甚至放声大哭，那泼妇更是面色惨白，双脚发软站不起来。
    清理完那洋垃圾后，虞苏又扭过头来看向那瑟瑟发抖的泼妇，微微摇了摇头：“念你为华人，死罪可免活罪难逃，鞭挞三十，以正国威。”
    说罢，虞苏的手中忽的出现一根看起来十份柔软的鞭子，虞苏将起运转至韩韵妍的手中，开口道：“韩内司，此事由你来执行。”
    “由我执行？”
    韩韵妍楞了一下，但很快便反应过来，她慌忙的开口道：“是，陛下。”
    接过鞭子，韩韵妍深吸一口气，开始朝着那泼妇的位置走去。
    那泼妇见韩韵妍手持长鞭步步走来，心中惶恐不已，开始猛烈的向后方攀爬而去，虞苏冷笑一声，气势猛然一压，瞬间制止了那泼妇的动作。
    “意欲抵抗，加十下，鞭挞四十。”
    虞苏的声音再一次的传入韩韵妍的耳畔，韩韵妍握紧了鞭子，看向那泼妇，将气缓缓呼出，对着泼妇不留情面的便是一鞭！
    “啊！”
    惨叫声登时从那泼妇的嘴里吐出，眼见着那泼妇面孔上多出一道猩红的鞭形。
    “还有三十九下。”
    韩韵妍闻言，便疯狂的抽起了鞭子，在一声声撕心裂肺的嚎叫声中，虞苏冷眼旁观。
    每当那泼妇受不了鞭刑而昏迷之时，虞苏便施展术法将其救醒，然后恢复其身上的伤势，从头再来。
    韩韵妍毕竟是千金大小姐，面对此情此行有些紧张，在经过一次次重来之后，韩韵妍还是受不了，对着虞苏禀报道：“陛下我啊不对，臣实在是”
    “罢了，让你的家丁来吧，他们应该有这样的心得。”
    虞苏摆了摆手，那鞭子突然飞起，朝着围观群众中一个目瞪口呆的国字脸男子手中飞去。
    韩家大小姐当然认识自己的保镖了，她目瞪口呆的看着保镖，有些气愤：“不是跟你们讲过，不要跟着我吗？！”
    “大小姐”
    保镖尴尬一笑，挠了挠脑袋，郑重其事的接过了鞭子，对着虞苏作揖道：“天虹科技王虎参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
    “开始吧，鞭挞四十。”
    虞苏可不想认识韩家的这么多人，便不耐烦的指着一脸恐惧的泼妇道：“什么时候结束，朕什么时候离开。”
    “是。”
    保镖王虎深吸一口气，对着虞苏恭恭敬敬地开口说着，下一秒便走向那泼妇去。
    “啊！！！”
    那股听起来惨绝人寰的惨叫声再一次响彻在整个街道上。
    街道不远处，一队又一队的警队精英聚集在这里，他们大汗淋漓，将这里封锁，阻止其他游客进入街道。
    “队长，网上已经出现了相应的消息，根据里面的同志所说，那位自称是大汉九世皇帝，正在惩治洋垃圾呢。”
    阳光年轻方才警校毕业的警员有些欢乐的朝着自家队长禀报着：“大汉九世皇帝那这里面的可是海昏侯啊！还是我华国的皇帝霸气，这些洋垃圾在我们华国拽的跟二五八万似的，我早就”
    “咳咳。”
    队长轻咳两声，制止了那新毕业的警员话语：“注意一点，媒体要来了，别被他们抓住把柄。”
    “队长放心吧，我都懂，对媒体要称那些洋垃圾为国际友人，呵呵。”
    警员白了队长一眼，其他的几个年长的特警都开怀笑了起来。
    没办法，国内有一部分媒体都是各种跪舔外国，仿佛外国的所有东西都比华国好，为了避免那些媒体造谣生事，诬陷华国警方种族歧视，只能一律称呼为国际友人。
    当然，国内也有很多正义感十足的媒体，不过明枪易躲暗箭难防，小人行径注定要比君子更难缠。
    “行了行了，严肃点，虽然里面那位超凡者是我们的老祖宗，但还是要警戒，避免他伤害人民群众！”
    队长打断了调笑的警员们，握紧了手中的枪：“我们是警察，面对警徽，我们要对得起人民群众的信任！”
    “以人民群众的安全为第一重点，即使那是不可战胜的老祖宗，我们也要和他抗争到底，甚至牺牲性命！”
    就在此时，队长的传呼机突然响起：“蔡队长，超凡特别行动组已经在赶来的路上了，请尽可能的拖延时间，等待特别行动组的到来。”

第一百八十六章 巾帼不让须眉
    “是，保证完成任务。”
    蔡队长面色沉稳，对着对讲机喊道：“我一定会拖延到特别行动组的同志到来，尽可能的安抚海昏侯，保证人民群众的财产生命安全。”
    说罢，那名姓蔡的警队队长深吸一口气，对着远处喊道：“小刘，给我找一身衣服，我进去看看情况！”
    被称为小刘的警员愣了一下，开口道：“队长，我们在这里就可以了，里面的同志会将情况传达给我们的。”
    “眼见为实耳听畏惧，这是老祖宗教给我们的道理。”
    蔡队长深吸一口气，快速换了一身衣裳，仿佛化身为一个路过的路人：“我必须在场，必要的时候也可以与海昏侯谈判。”
    见蔡队长如此坚决，小刘便不再阻拦，犹豫一下，对着蔡队长道：“额队长，我建议你进去后不要说什么海昏侯，直接叫陛下。”
    “我明白。”
    蔡队长深吸一口气，对着小刘点了点头，在警队同僚的注视下，迈入了街道。
    身后的众多特警有数人面色不甘：他们也想进去，时时刻刻的保护队长。
    只不过队长吩咐，路口必须布以重兵，以防意外。
    “检查弹药，随时准备，一旦里面发生意外冲进去，保护人民！”
    蔡队长踏入了街道之内，一脸严肃，他很想让自己放松下来，却无法做到。
    他慢慢逼近前面人群之中，却见人群们有些不自然，他愣了一下，迅速走了过去，却发现这数十人包围着一个伤痕累累已经昏迷的女人，不知为何。
    “怎么回事儿？”
    蔡队长皱了皱眉头，对着人群中的同志询问着：“为什么会出现伤员？”
    “九世皇帝陛下有令，此人视蛮夷如亲友视华夏如仇敌，故鞭挞四十，以儆效尤。”
    一道冷冽的女声响起，回答了蔡队长的询问，蔡队长顺着视线望去，眼见着一名样貌俊美的少女步步走来。
    两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。
    蔡队长一时之间也被少女的美貌给惊了一下，随后他迅速冷静下来，正准备说些什么，却见一旁的同志微微开口道“韩内司。”
    “韩内司？”
    在外面的蔡队长得不到准确的情报，并不知道这韩内司代表着什么意思，便张口道：“你是”
    “韩韵妍，九世陛下特封内司，总领一切女官，为陛下亲随。”
    韩韵妍开口对着蔡队长道：“陛下命我总司一切凡俗事物，负责与官府交涉。”
    “原来如此。”
    蔡队长虽然没搞懂内司是干嘛的，但也算知道了韩韵妍的身份，他便开口道：“你好，我是蔡新毅，来自昌南警”
    “蔡队长，我认识你。”
    韩韵妍打断了蔡新毅的自我介绍，开口道：“那边那道白骨是黑人蛮夷的，其出言不逊，在中华大地上耀武扬威，对陛下大不敬，故已被处死。”
    “陛下敕曰：若是蛮夷小国有什么问题追问，朕当亲临其国，与之详谈。”
    听着韩韵妍的声音，蔡新毅突然有一种无处下手的感觉。
    他的任务是尽可能拖延时间，等到特别行动组的同志前来交涉，但自己连那位“大汉九世皇帝”的面儿都见不到，更不要说什么拖延时间了。
    “请放心，对于此事我们会给予一个妥善处理。”
    蔡新毅信誓旦旦地开口说着，同时道：“不知那位陛下还需要什么东西？我们一定会配合那位，完成那位的委托。”
    虽然有些憋屈，但那位存在可是超脱人类极限的存在，一旦起了冲突，整个昌南市可能都会受到波及。
    比如火奴鲁鲁、樱都那样。
    虽然很不想承认，但火奴鲁鲁和樱都确实比昌南豪华太多太多了。
    就算是那两个国际化大都市面对超凡也只能饮恨当场，更不要说昌南了。
    “陛下沉睡两千年，如今刚刚苏醒，对于当今世界还不是很熟悉，因此我便带着陛下在这昌南闲逛。”
    韩韵妍冷声开口说着：“却不了遇到了这种事儿，陛下已经失去了兴致，正在那边等候用膳，还请蔡队长封锁这一段区域，让陛下可以安安静静的用膳，免得那些人瞎拍打扰了陛下。”
    “天子之怒，伏尸百万，血流千里。”
    韩韵妍意味深远地开口说着：“我也是新时代的人，我也不想让你们和陛下起冲突希望你们妥善处理吧。”
    “了解。”
    蔡新毅点了点头：“不知那位会在这里待多久？”
    “也许是一个小时，也许是一整天。”韩韵妍道。
    蔡新毅闻言，微微思索一番，开口道：“不知陛下在用膳之时，我们能否叨扰一二？”
    “这要看陛下的意思。”
    韩韵妍当然不可能替虞苏做决定，只等张口道：“不过陛下曾说过，如果当今官府有大事，可以来寻他。”
    “那”
    “蔡队长，你的问题太多了，陛下就在那家火锅店，我还需要为陛下点菜介绍食品。”
    坐在火锅店里，虞苏的视线透过玻璃，看向外面与韩韵妍聊天的官府中人，微微点了点头。
    敢在情况不明之下进来，是个不错的人。
    韩韵妍处理事情比较高冷，丝毫没有在自己身旁糯糯的感觉，这一点虞苏也是很欣赏的。
    因此，虞苏对韩韵妍的能力也稍微放了点心。
    因为国内田园女权和某些跪舔狗的原因，虞苏很担心韩韵妍的为人，但现在看来巾帼不让须眉也是存在的。
    虞苏拿了她的红颜祸水要给她一份补偿。
    本来只想和阿尔文那样，给个限定技能就可以了，现在看来韩韵妍值得长期发展。
    而虞苏在那位名为蔡新毅的警队队长身上也看到了华国蒸蒸日上的风气，因此也打算给予一些神通。
    这样的警察，自当值得虞苏尊敬。
    至于为什么自己在华国如此轻易赐予超凡手段
    毕竟自己曾是华国人啊，说什么东西平等，这很难做到。
    “朕在西方先显圣，先诞生超凡者，那么在华国诞生两位超凡，也是应当的。”

第一百八十七章 南方有尸
    火锅，是中华民族的传统美食。
    虞苏坐在火锅店最中央的位置，望着一桌子的菜品，淡淡地涮了涮，微微咀嚼后，开口道：“挺不错，比朕在未央宫里吃的要好很多。”
    两千年前的饮食自然比不过现在的饮食，西汉时期连个辣椒都没有，更不要提火锅了。
    一旁被准许入内的蔡新毅立马开口，对着虞苏恭敬道：“陛下，华夏文明经过两千多年的发展，如今科技进步、日新月异，不仅是饮食习惯，更有”
    韩韵妍瞪了蔡新毅一眼，有些生气纳闷：铁饭碗要被抢了。
    虞苏点了点头，随口询问道：“说的不错，你叫什么？”
    “我是蔡新毅，来自”
    虞苏点了点头，吃了一口涮羊肉，接着开口道：“好，朕知道了，你也跟在朕身旁侯着吧，朕准备周游如今的华夏大地，身边有个官方之人倒也方便的很。”
    “是。”
    蔡新毅坚定的开口说道：“请陛下放心，我们一定会给您制定一套完美的旅游方案，让您更好的逛遍整个华国。”
    “既然如此，那你们也来用膳吧。”
    虞苏随意看了一眼二人，开口说着：“朕方才看了一眼韩内司点的菜肴，比起朕当初的三餐都要多，要不了那么多的东西，你们一起吧。”
    后厨里的菜品上的非常快，而且精选了各种各样的羊肉、果菜呈现给虞苏一行人。
    主要原因是韩韵妍第一时间清空了这家火锅店，让整个火锅店只有虞苏一人用膳。
    其次，有警方的工作人员全程在后方帮忙，尽可能的避免这位不知是什么性格的超凡者因火锅不合口味而大开杀戒。
    韩韵妍一副受宠若惊的样子，乖乖坐在虞苏右侧，糯糯道：“谢陛下恩典。”
    而蔡新毅明显有些不适应，但还是坐了下来，默默道了一声“多谢陛下”。
    三个人在餐桌上一句话都不敢说，韩韵妍和蔡新毅只敢等虞苏先动筷子拣完菜品之后才敢动手拣一些菜叶子吃。
    一来二去，虞苏倒是吃了一些打打牙祭。
    神是永远都不会饥饿，也永远不会有有什么饱腹感。对于虞苏而言，吃顿火锅真的只是享受享受美食而已。
    此时，蔡新毅似乎收到了什么消息，犹豫片刻后开口额咯：“陛下，我们官方专门处理超凡事件的特别行动组已经到了机场，您”
    “不用见了，朕只需要一个人，其他几人若是打扰了这么多行程，尽数族诛。”
    开玩笑，超凡者的名额有限，虞苏还打算游览一遍华国的大好河山，顺便提前布一下局，那么多的人跟着自己，很不方便。
    “明白。”
    蔡新毅神色一泠，当即开口道：“我这就去通知他们。”
    说罢，蔡新毅便拿出对讲机，对着里面开始委婉的讲述事实，让对面沉默无比。
    虞苏抽出一张纸张，略微擦了擦嘴边，缓缓开口道：“海昏的变化朕知道了，带朕去长安未央、长乐二宫看看吧，朕想看看未央、长乐如今变成了什么模样。”
    韩韵妍立马上前表明忠心，对着虞苏喊道：“陛下放心，我家的私人飞机已经停泊在机场，等待陛下用膳结束后直飞长安。”
    “官方也会尽可能的为陛下将长乐、未央两宫清理完毕，让您可以故地重游。”蔡新毅也第一时间反应过来，开口说着。
    “行吧，就按照你们说的来。”
    虞苏打了个哈欠，点了点头继续道：“给朕讲一下，目前世界情况如何，有多少超凡者苏醒，又有多少的新晋者？”
    虞苏还是比较想知道世人如何看待目前的超凡者的。
    “陛下，自第一起大西洋海神事件以来，超凡事件屈指可数，大概有名的主要有仙人掌城邪神之炎、火奴鲁鲁之战、樱都百鬼夜行这么几件较大的事情”
    韩韵妍开始侃侃而谈自己知道的事情，而蔡新毅对于一些表面的事情也很了解，但对于“地狱左手”阿尔文、“龙王行走”苏子安、“土御门余晖”土御门绯世这样的人物却是一脸茫然。
    毕竟蔡新毅只是个昌南市的警队队长，并不是什么决策人物，也没有什么钱，因此不甚知道这些名声不显的人物。
    而韩韵妍财大气粗，这种消息花钱就能得，当然有所知晓。
    “龙王行走”苏子安、“地狱左手”阿尔文、“土御门余晖”土御门绯世
    嗯，这三位自己都知道，也都认识。
    只不过为什么他们的称呼看起来这么高大上？
    此三者的实力最强无疑是得到了精力消耗减少寿命之法的土御门绯世了，稍微弱一点的便是被称为“地狱左手”的阿尔文。
    但是无论如何，他们的实力都处于二三十位训练有素的精锐士兵突击小队就可以灭掉的那种境地，甚至于一个狙击手都可以取走他们的生命。
    “皆是小道，不足为患。”
    虞苏摇了摇头，站起身来，擦了擦嘴，目光南望，缓缓开口道：“我能注意到，南方有极为恐怖的气息，有一位大人物复苏了。”
    “您说的是苏利耶跋摩二世国王嘛？”
    韩韵妍小心翼翼地询问道：“这位国王在几天前已经被东瀛的安倍晴明阴阳师大人消灭，东南亚如今已经十分和谐呢。”
    “苏利耶跋摩二世算什么东西？”
    虞苏眯了眯眼睛，继续开口道：“那股气息是尸，如果我没有猜错，应该是秦国的某位大将”
    “您指的是”
    蔡新毅的表情严肃起来，恭敬地询问着虞苏。
    虞苏瞥了一眼蔡新毅，缓缓开口道：“当然是前秦将领，南越武王赵佗了。”
    “赵佗？！”
    蔡新毅冷静的记住了这个名字，随后郑重的感谢虞苏，同时开始对着对讲机向着队友反应。
    赵佗的南越国势力范围也覆盖过南诏、桂西、粤东三省以及东南亚大部分地区，这已经是华国眼皮子地下了！
    而且还是尸！
    这件事儿必须处理好！

第一百八十八章 尸凶猛
    “哒哒哒哒！”
    子弹高速射击的声音在高棉国内的原始丛林中响起，惊起一片飞鸟。
    肉眼可见，数十个衣着简陋却持着各式各样的突击步枪的矮壮男子正在对着树林中的阴暗之处疯狂的扫射，眼神中带着恐惧。
    他不知道那里面有什么，他只知道自己本来有三十多个兄弟。
    如今只剩下十几个了。
    身后的那个不知道是什么的东西连续跟着自己已经有两天了，每几个小时都会有一名兄弟被凭空吸走，然后惨叫声传遍整个丛林。
    这种胆战心惊的生活已经整整维持了两天！
    你们知道我这两天怎么过的吗？！
    所以，这位东南亚毒fan实在是受不了了，带着几个精神已经崩溃的兄弟朝着那里疯狂的扫射，意欲将其彻底杀死！
    枪械的声音耸入云霄，在整个丛林回荡徘徊，那股火力已经比得上战争时的火力输出了。
    子弹所至之处，树木凋零，一切尽毁，木屑在空中飞溅，许多动物嘶鸣的声音传出，然而却并没有那让他恐惧的存在。
    最后，这片丛林里只是有一只母豹带着一只幼豹而已。
    “不可能，那家伙还在这里！豹子是不可能杀死我二十多个兄弟的！”
    那毒fan首领神情崩坏了起来，他指着那两只豹子，大喊大叫，一副不敢相信的样子。
    其他的几个毒fan也差不多都是这样，近乎疯癫，或大笑或大哭，完全没有那种凶悍匪徒的感觉。
    毒fan的心理素质都是很高的，对他们而言这毕竟是刀尖舔血的违法买卖，随时都有与警方拼命的危险。
    但这种诡异的气氛是真的让他们感到恐惧，感到绝望，感到什么才是真正的憋屈。
    莫非这些年来我贩卖这玩意儿，引得人神共愤，从而导致灾难的降临？
    突然，那毒fan头子猛然想到了什么，掏出了腰包里的白色粉末，面露绝望。
    如果真的是因为这个玩意儿招惹来了那东西，毒fan只有后悔，深深的后悔。
    “唰！”
    下一刻，他的身躯猛然被一股巨力给吸走，他只感觉自己的身躯撞过层层树林，皮开肉绽，迅速被吸纳到了一个地方。
    内心的恐慌让他忍不住的挣扎，然而一股死亡的气势瞬间压制住了他，让他动弹不得，只能双眸绝望的在这里躺下看着。
    他看到了一个人影，一个白色的人影。
    狐狸般的脸型，面貌妖艳而俊美。
    眼熟，无比的眼熟。
    这面貌，这手段。
    这是
    他瞪大了眼睛，认出了眼前面无表情的这个人！
    这是东瀛官府宣称的人类救世主，来自千年前的大阴阳师，安倍晴明！
    冰冷的手掌按在了自己的脑袋上，一股冰凉的感觉从头顶沁入，死亡的气息渐渐逼近，这种感觉让他感到绝望！
    一股撕裂感从头顶传来，一股源自灵魂深处的痛苦传来，疼痛感让人无法忍受，如果可以选择，他宁愿自首被警方击毙！
    “啊！”
    惨叫声回荡在天空之上，惨叫声撕心裂肺，似乎想要将整个天空都给撕裂，那股源自灵魂上的痛苦喊叫声传到了他昔日兄弟的耳朵里，让他的兄弟更加恐惧了。
    “第六十三个。”
    伥虎面无表情的丢掉了这具尸体，将那股灵魂撕裂，送入身后的一具躯体之中，那具躯体踉跄着向前走了两步，双眸中充满了血丝。
    那尸狰狞地吐出几个字来，说的是比较偏伥阴部的青南、阳野一代语言：“主主”
    伥虎微微一笑，提醒道：“不要叫我主，你是赵佗，南越武帝赵佗。”
    “你要称孤道寡，你有尸大军，这里曾经是你的国度，你要重临这里，重新获得自己的一切。”
    眼见着那尸似乎露出了迷惑的眼神，伥虎叹了口气，只能道一声不着急，一步一步来。
    “六十三个成人灵魂，可以导致尸可以移动具有攻击性，能够进行简单的思考。”
    伥虎缓缓记录了这一点，继续望向那十几个瑟瑟发抖的毒fan，微微一笑，再一次挑选下一个受害者，等候他送死。
    虽然这样一来效率似乎有点慢，但自己只能这样了，又不能进攻有人居住的村落，将那里的村民灵魂给尸。
    村民死亡会被发现，而他们死亡却不会有人发现。
    与其被人打扰，伥虎更喜欢这种无人打扰一点一点慢慢来的感觉。
    游戏，最重要的是过程，如果什么过程都没有直接出来结果，想必游戏会失去很多的乐趣。
    伥虎看向尸赵佗，嘴角微微上扬，指着前方十多个毒fan的方向，开口道：“剩下的这十几个人交给你了，让我看看你的战斗力如何，是否可以覆灭这一支全副武装的贩毒团伙。”
    尸赵佗默默地站在伥虎身后，血色的双双眸中充满了些许的不解，他不明白“赵佗”、“南越国”、“国度”代表着什么。
    但他明白，自己要开饭了。
    血腥味充斥着整个森林，地面上血流一地，尸赵佗蹲在地上，疯狂的吸吮着鲜血，仿佛在享受什么美味。
    身旁的树木土壤上留下枪林弹雨的痕迹，子弹弹壳散落一地，配合着鲜血，场面恐怖万分。
    他其实并不需要血液来补充能量，伥虎设计出来的尸是通过日月精华来生存，只要太阳与月亮还在，那么他就不会因能量缺失而死。
    至于他为什么吸血主要是个人爱好，如同零食一般。
    树干上，伥虎微微点了点头，手中握着十七个狰狞痛苦的灵魂。
    伥虎明白，现在的尸身躯强度有了，目前的尸可以刀枪不入、所向披靡。
    灵魂给予尸的，只是智力，他手上的这十七个灵魂，可以大幅度提升尸赵佗的智慧。
    根据伥虎的推测，让赵佗成为一个正常人的智商，至少需要三百人分量的灵魂！
    “还是可以接受啊。”
    伥虎微微点了点头，将灵魂注入了尸赵佗的体内，开始缓缓朝着一个高棉国的一个城镇走去。
    他想要知道，附近的贩毒聚集点在哪里。
    猫抓老鼠的游戏，已经玩腻了。

第一百八十九章 芦屋道满的踪迹
    麻雀虽小，五脏俱全。
    虽然高棉的经历在整个亚洲都是落后的状态，但一个小镇的很多系统却具是具备。
    伥虎化身芦屋道满，默然行走在高棉国的乡间小镇里。
    不少的乡民都看着伥虎，感觉无比的新奇，纷纷聚集在一起，讨论着伥虎的到来。
    伥虎目前是芦屋道满状态，穿着一身东瀛狩衣，在这个乡间小镇里显得是那么的耀眼。
    毕竟这里谁都没有像伥虎穿的这么花里胡哨，整得跟拍电视一样。
    伥虎在所有人的注视下，缓缓步入当地的最高领导府，无视所有不相干之人，直面镇长：“我想询问一下，附近最大的头目在哪里？”
    “你是谁！”
    镇长皱了皱眉头，对着伥虎大声呵斥着：“你是谁，来这里干什么？”
    伥虎和颜悦色的开口说着：“我最后说一次，附近最大的头目是哪位，他的位置在哪里？”
    东南亚地区，多个反叛武装距离在这里，同时高棉国附近也是传说中的金三角地区。
    “我不明白你在说什么。”
    镇长略微皱了皱眉头，神色不善的开口道：“保安，请他离开这里。”
    伥虎的双眸猛然亮光一闪，一股恐怖的气势瞬间压至开来，整个镇长府都颤了一下，让人感觉颤巍巍即将崩塌。
    “您您是”
    高棉的这位镇长瞬间懵了，颤巍巍的站在这里，匍匐在地上，瑟瑟发抖：“北面大概这个位置，有有一个村落，那那里有四百多人，非法组织，是中东战争的的雇佣军。”
    地图上的村庄格外的显眼，伥虎点了点头，轻飘飘的转身，让镇长松了口气。
    大概过了几分钟后，镇长的呼吸逐渐平稳，他皱了皱眉头，开始思考来人的身份。
    “狩衣是东瀛人的服饰，这是”
    镇长略微思索一二，最终得出答案：“安安倍晴明？”
    但很快，镇长又否定了自己的答案：“不对，不是安倍晴明。”
    东瀛现在已经把安倍晴明当做了国师级别的人物，天天播报安倍晴明的长相，再加上人类对安倍晴明的好奇，娱乐消息报道多次。
    镇长本人也是见过安倍晴明的照片，与方才那位完全不同。
    当然，镇长自然不会认为安倍晴明了图，那么现在只有一种可能了。
    “芦屋道满他是东瀛举国通缉的阴阳师，我如果将他的行踪透露给东瀛”
    镇长突然想到了什么，双眸中闪过一缕奸诈，于是二话不说便拨打了东瀛的大使馆热线。
    大概等了几十分钟，镇长不停地拨打，最终终于接通了东瀛大使馆，还没等东瀛大使馆的工作人员首先开口，镇长便急促道：“我遇到了芦屋道满，我在高棉国安乡德市恭萼乡”
    东瀛大使馆的工作人员愣了一下，随后开口回复道：“请您在重复一遍地点，我们马上派人前往查询。”
    那镇长说的是高棉语，虽然这位工作人员懂得高棉语，但说的太快没怎么听懂，只注意到了芦屋道满这几个字。
    镇长深呼吸了两个循环后，绞尽脑汁的想着自己在学生时代学的英语，配合着高棉语解释道：“好，事情是这样的，我是”
    东瀛驻高棉大使馆内，在挂断镇长电话之后，大使馆的所有成员都严肃紧张起来。
    “新一郎，你和滕云一起去方才汇报的那个小镇看看注意，多拖延一下时间，带着高棉军队过去，如果那举报人所言不虚，你们抵达小镇之时那里应该寸草不生了。”
    东瀛大使立马吩咐两人，那两人行下级礼后，快步离开，似乎是去寻找高棉军方的帮助。
    “现在，我们立马通知首相官邸，无论消息是真是假，都应该通报给首相！”
    丛林之中，伥虎淡定地朝着地图上指着的那个村镇前进，偶尔发现了什么不法分子便将其灵魂抽出供给给尸赵佗。
    他方才没有杀镇长当然不是因为什么心慈手软，而是想借他的手将“芦屋道满身处高棉国”的消息传递出去，尽可能让人知道，以便为后来的事做掩护。
    毕竟自己来到了东南亚这几个国家，这几个国家就要遭了难。
    至于那镇长万一没认出来芦屋道满没有传递消息那伥虎也没什么损失，只不过少杀了一个人而已，不痛不痒，无关紧要。
    “到了。”
    半个小时后，一路旅游+闲逛的伥虎终于抵达了那个小镇，
    从天空中望着戒备看起来很森严的小镇，伥虎点了点头，信心满满。
    伥虎眼睛一斜，并没有主动动手，而是转身对着尸赵佗道：“待会儿你出手，去试试吧。”
    “是主主”
    尸赵佗坚硬的扭了扭脖子，点头称是，下一刻杀意上涌，双眸红光闪烁。
    “去吧，四百多武装集体，初步估计有几个rg，看看我发明出来的种族是否可以覆灭他们！”
    长安市，虞苏望着热闹非凡的市区，面无表情。
    不远处，摔碗声频频响起，虞苏也不知道为什么来了这里摔碗，可能是有什么其他原因习俗吧。
    “长安变成了这般模样，是朕从来都没想到过的。”
    虞苏无论是前世还是今生，都是头一遭来长安，对面这样的长安，着实不像是记忆中的长安。
    蔡新毅立马迎了上来，开口道：“陛下，我们已经为您疏通好了一切，现在您就可以故地重游，前往未央宫遗址了。”
    “未央宫遗址啊”
    虞苏缓缓吐出一口浊气：“朕在这飞机上听你们讲述历史，虽然早就觉得未央、长乐可能损失严重，但现在听来，却别有一番风味”
    “两千多年，建筑自然无法保持原样”
    韩韵妍喃喃自语的说着，随后反应过来，开口道：“不过请陛下放心，后人在长乐宫的基础上进行了翻修，如今长乐宫依旧无碍只不过样子可能有些变化。”
    “未央宫”
    韩韵妍欲言又止，最后还是开口道：“唐朝末年，战乱频仍，政治中心东移，未央宫彻底沦为废墟，此后只余残骸部分，是为遗址。”

第一百九十章 死伤惨重
    小雨淅淅淅沥沥地流淌着，东南亚的天气较为湿润燥热，即使是进入了秋季，这里依旧是小雨粼粼，空气燥热。
    全副武装的诺顿恩持着一把仿制ak-47的突击步枪，仔仔细细地巡逻着，警惕附近的情况。
    诺顿恩来自高棉国的一个贫困家庭，出身贫苦的他自幼就决定要拜托家庭贫困的情况，因此不断地锻炼自己，参军入伍。
    当退伍之后，他渴望金钱，最后加入雇佣军，从此为非作歹，无恶不作。
    钱财的味道，还是那么迷人啊。
    “轰隆！”
    一道霹雳的闪电声将诺顿恩从回忆中惊醒，诺顿恩轻轻摇了摇头，努力让自己集中精神，顺便自嘲了一声：“想的真多，没什么意义”
    “踏踏，踏踏踏踏！”
    远处，似乎突然响起了什么声音，诺顿恩登时举起步枪，对着头盔上附带的耳麦轻声道：“我这里似乎有情况！”
    从业十多年的诺顿恩第一时间发现了踪迹，他不可能认错，那里绝对有人。
    “收到，正当向b区域收缩。”
    队友的声音虽然传来，但诺顿恩不敢有丝毫的大意，仍旧小心翼翼地端着步枪，一点一点朝着前方挪动，意图在第一时间击毙来犯之人。
    无论他是不小心走到这里还是有意而来，自己都要杀了那个人。
    这是规矩，不能让任何人发现基地里的东西，这是雇佣军的机密。
    “轰隆！”
    闪电轰鸣之声响起，在诺顿恩的视线中猛然窜出了一个黑影来，诺顿恩下意识的扣动扳机，子弹倾泻而出。
    “哒哒哒，哒哒哒。”
    短暂的枪声过后，诺顿恩愣住了。
    那人影依旧站在那里，双眸泛着血红色诡异的光芒。
    “嗯？”
    诺顿恩从来都没有见到这样的事情，内心的理智让他认为这十分的非比寻常，诺顿恩再一次的连续扣动扳机，射出子弹，想要消灭眼前的这道人影。
    然而，还没有等到子弹激射而去，那股人影却忽然闪了一下，下一刻那难以用语言形容的恐怖人影便出现在诺顿恩的身侧，诺顿恩甚至能够感受到一股阴冷的寒气！
    不凡的军事素质让诺顿恩反应过来，还没等他转身掏枪射击，只见那人影如同鬼魅般伸出手掌，一把捅入诺顿恩的身躯之中，将他的心脏牢牢握住，随后用力一凝！
    “噗通！”
    诺顿恩的尸体应声倒地，血液流淌在地面上，混合着雨水被缓缓冲刷掉，那道黑色人影舔了舔嘴唇，迅速蹲下身子，开始饱餐一顿。
    大股大股的鲜血从诺顿恩的身躯里被吸吮而出，诺顿恩的尸体抽搐着，而尸却十分享受这样的感觉。
    “诺顿恩，我方即将抵达b区域，收到请回复，收到请回复！”
    头盔里的耳返传出的声音很大，然而这道声音却注定收不到什么回复了。
    毕竟它的主人诺顿恩已经成了一具尸体供尸吸血，而尸也显然不会回复他的。
    因此，他只能听到一阵“刺溜刺溜”的吸血声。
    小雨还在下着，乌云也逐渐开始遮蔽太阳，不知过了多久，车声、脚步声接连响起，他们似乎已经定位到了诺顿恩的方向，正在逼近。
    “那是什么？”
    车内，雇佣军的一个头目望着正在啃食诺顿恩尸体的尸忍不住开口询问着：雇佣军不应该有这么重的好奇心，但他实在是忍不住。
    附近跟随而来的雇佣兵也有些懵，他们虽然杀人放火无恶不作，但还是头一遭见到这样如同野兽一般生啃人尸的人型生物，便有些迟疑地询问：“老大怎么办，要毙了他吗？”
    毕竟他们这支雇佣军有白鹰身份在内，里面是一些不出名的科学家，正在进行某些科学实验。
    虽然里面的每一位科学家都不是白种人，甚至连保护他们的军队都是雇佣军，但这所隐藏在深山之中的研究院的确是白鹰军搞出来的。
    万一这个人型生物是里面的科学家制造出的人形生化武器呢？
    “我问一下里面的那些大科学家，是不是有什么东西逃出来了。”
    那雇佣军小头目犹豫了一下，望着外面淅淅沥沥的小雨，最后打趣的说了一个冷笑话，然后拿出手机拨打了里面记录的研究院负责人的电话：“喂？我想请问一下，你们实验室有没有”
    小头目的话还没说完就听见了两道惨叫声，两个潜伏在周围的雇佣军被尸迅速的开膛破肚，五脏六腑流落一地。
    “怎么回事儿？！”
    “射击，射击！”
    对讲机频道里迅速传来其他几个在附近的雇佣兵声音，紧接着猛烈的枪声响起，但不久之后便是惨叫声传来。
    小头目打了个冷颤，这时手机里也传出了研究院负责人的声音：“你说的是什么，请详细一点描述。”
    雇佣军小头目如今已经顾不了那么多的事情，嘴皮子快速的刷起，对着里面的负责人一顿喊叫：“你们实验室有没有什么实验对象逃走了？我们这里遭遇了不明攻击，疑似生化武器，快让队长带人来！”
    这些话说完之后，雇佣军小头目长呼一口气，仿佛自己已经脱离了危险，等候大部队来救援。
    然而在下一刻，他所乘坐的这辆越野车突然开始猛烈的晃荡起来，仿佛有什么东西在后方抬车一般！
    小头目迅速扭头，惊鸿一瞥，依稀见到了个人影。
    那道人影咧着嘴，唾液挂在唇边丝丝缕缕，一双獠牙看起来让人胆寒，一双泛红的眼睛里透出明显的杀意。
    那道人影似乎已经看到了小头目，他手上的动作停顿了一下，看着小头目，嘴巴缓缓张开，一道嘶吼声咆哮而出。
    与此同时，闪电闪过雇佣军小头目的双眸，下一刻雷霆响声也响起。
    “轰隆！”
    “吼！”
    吼叫声掩盖住了雷鸣之声，在下一刻，吉普越野车被掀翻在地，如同王八壳子一般被反了过来，而那道人影约跃上了车底，利爪朝着里面狠狠刺去！

第一百九十一章 实验结束
    小雨逐渐化为大雨，城镇中，数百名雇佣军士兵迅速集结，将所有的武器武备全部集结完毕，打算彻底将城镇附近清理一遍。
    雨越下越大，大雨之中，一个人影渐渐朝着城镇中走来。
    “开火！”
    雇佣军首领毋庸置疑的开口，他早就已经知道了这玩意儿的身份。
    一个冷血、无情、吃人的怪物！
    “哒哒哒，哒哒哒。”
    瞬间，子弹倾泻而出，炮火覆盖，几乎在几秒之间，那道人影所站的方向几乎是瞬间就成了破旧不堪的土坑，一切都被摧毁。
    雇佣军的火力极猛，如果按照某种说法，那就是这装备给李云龙，他都敢去打樱都。
    “嘭！”
    火箭筒发射出榴弹，爆发出灿烂的火光，在大雨滂沱之间，火光闪闪。
    “停止射击！”
    随着雇佣军首领的一声令下，这数百雇佣兵齐齐停止射击，依旧以一种特殊的阵型警戒着前方。
    雇佣军首领冷声开口道：“一队前去探查敌人当前状态，其余人等继续瞄准，没有我的命令不许开枪！”
    “是！”
    一队装备精良、训练有素的雇佣军立马从队伍中站了出来，十人一队，以特殊的阵型朝着那集火之地走去。
    隐隐约约之间，他们似乎看到了一个衣衫褴褛的身影躺在地上，地上被各种榴弹子弹打出了一个坑，那人就躺在坑中。
    那小队队长见状，大喊道：“小心，时刻准备射击！”
    无他，因为这人影只不过是衣衫褴褛，看起来应该是被火力给打碎打烂，而他的躯体却并没有多少损伤，只不过有一道道划痕而已。
    突然间，那躺在地上的人影睁开了眼睛！
    猩红的光芒让一队的雇佣兵感到恐慌，队长当即大喊道：“射击，快！”
    随后第一个扣动扳机，做表率作用。
    子弹射击在他的身躯上，如同橡胶子弹一般，“叮叮叮叮”的掉落在地上，丝毫没有给他带来丝毫的伤害。
    这磅礴的火力覆盖仿佛打醒了尸赵佗，他没有第一时间攻击这些人，而是在思考，自己到底是谁。
    脑海中闪过一片一片的记忆片段，一个又一个自己不认识但却觉得亲切而又熟悉的身影出现在脑海里，那种感觉让尸赵佗几欲哭泣却又因尸之躯无法哭泣。
    “他们到底是谁？”
    子弹打在自己身上，尸赵佗却在思考人生哲学：“我又是谁？”
    一道只有尸赵佗才能听到的声音猛的响起，让赵佗愣了愣：“那是你的执念，只有杀了他们，你的执念才会消失，你记忆片段的人才会得救。”
    紧接着，一股磅礴的杀意从远处灌入尸赵佗体内，愤怒逐渐将理智吞噬，记忆片段也迅速被收入回收站里，被啮成粉碎。
    “吼！！！！”
    尸赵佗失去理智，双眸闪过红光，一股更加强横的灵气在赵佗身上爆发，他歇斯底里地嘶喊着，无形杀意爆发而出，瞬间化作一个又一个的气浪，将周围的雇佣兵撕裂两半！
    雇佣军首领大惊失色，连忙喊道：“火箭筒，火箭筒！”
    还没等雇佣军首领喊完，赵佗便高高跃起，杀入了雇佣军阵中，如猛虎入羊圈，无人是其一合之敌。
    “就这样，杀光这里的雇佣军，然后进入城镇里，杀死那里正在做实验的人。”
    伥虎的声音继续蛊惑着，同时他也开始记录。
    “灵魂超过500，尸或可以觉醒片刻前世记忆，若是扮演流尸出现该情况，可利用灵气强制清楚记忆。”
    “尸诞生之后，力大无穷、刀枪不入，但杀敌手段太过单一，或可添加部分灵气。”
    “目前可知，四百人全副武装的雇佣军对高级尸毫无阻挡之力，剩下的有待补充。”
    “很好，现在杀光这里，免得我的计划暴露。”
    随着伥虎的一声吩咐，赵佗很快就将整个小镇清洗一空，望着身边已经神智清醒的赵佗，伥虎满意的点了点头。
    “实验结束，尸这个种族可以诞生了。”
    雨后的世界是芬芳的，空气中散发出的味道让人难以忘怀，这种感觉令人感觉到大自然的味道。
    当东瀛大使武藤纯一郎、宫本腾云抵达这座白鹰研究院的时候，这里已经没有了任何声音，只有残留在空气丝丝缕缕的血腥味。
    无数的尸体躺在湿润的地面上，被雨水浸泡后，一股奇怪的臭味便在空气中蔓延。
    除之外，尸体的惨状也让武藤纯一郎皱了皱眉头。
    武藤纯一郎用手帕捏住了鼻子，让臭味不至于进入自己的呼吸系统，对着一旁高棉国派来的跟随的军队长官询问道：“他们的尸体是怎么回事儿？”
    那高棉军官仔细端详了一番，最终得出结论道：“此人似乎是被野兽撕咬而死。”
    武藤纯一郎默默地看着那高棉军官，最终长叹一口气，开口道：“军官先生，我长了眼睛，看得出来他是被撕咬过我想想问的是，你可以看出这是被什么东西撕咬的么？”
    “看不出来。”
    那高棉军官如实回答：“不过我相信附近经常上山的村民和老猎户应该知道这是什么东西撕咬过。”
    武藤纯一郎点了点头，对着着跟着自己来的几个军人以及宫本“先把这个尸体运回去各位跟我进去看看，宫本君你留在这里吧。”
    宫本腾云点了点头，对着武藤纯一郎担忧的点了点头：“嗯，武藤君小心。”
    武藤纯一郎什么话都没有说，带着几个高棉国士兵，走入了小镇之内。
    不一会儿，武藤纯一郎便皱着眉头走了出来。
    “里面很血腥，到处都是尸体，肠子什么流了一地，墙壁上都是血液，跟恐怖片里的一样。”
    武藤纯一郎摆了摆手，开口说着：“不过尸体没有任何撕咬的痕迹，似乎是利器伤人。”
    不远处，军官也有了自己的发现，连忙喊道：“这里发现了枪弹痕迹，根据痕迹，这里的雇佣军正在向某个东西发动进攻！”
    “他们的攻击甚至动用了火箭筒，然而依旧没有撼动他们攻击的目标，最后他们被杀了。”
    这一个又一个的证据表明，这里有超凡者或超凡怪兽出现，屠杀了普通人。
    “无论这里行事是否与芦屋道满有关，这件事儿都要尽可能让官府知道！”

第一百九十二章 暴风雨前的平静
    “感谢你帮助孤与孤的丞相恢复神智，你想要什么孤都会尽可能的满足你。”
    丛林之中，赵佗笑眯眯地开口，虽然尸的外貌丑陋不堪，但在伥虎的帮助下，赵佗可以随意转换尸与人类外貌。
    赵佗原本的记忆已经被伥虎彻彻底底的消除，现在残留在赵佗脑海中的只有历史上“南越武帝赵佗”的记忆，换句话说赵佗现在是真的把自己当成“南越武帝”了。
    除此之外，伥虎又把在那研究所残余的材料整了个尸出来，给他起名为吕嘉，是为南越国的丞相。
    相比于精心刻画的赵佗，吕嘉倒是没费伥虎多长时间：这个吕嘉没什么大用处，只是给赵佗让他明白他真的是南越武帝。
    伥虎利用自己强大的编剧能力，给赵佗与吕嘉编造了一波一模一样的剧本，都能连接起来。
    没办法，编剧真的可以为所欲为。
    已经乔装打扮成芦屋道满的伥虎微微笑道：“你觉得我需要什么东西么？赵佗。”
    “那你需要什么？”
    赵佗皱了皱眉，微微开口说着。
    伥虎长笑一声，开口说道：“我需要你在这里搅动风雨，恢复你的实力等你实力完全恢复后，我会再来找你的。”
    “这件事儿用不着你吩咐，孤也会做的。”
    赵佗不可置否地微微摇头，一双血色眼眸盯着伥虎，缓缓开口道：“孤会记住你的，待孤恢复实力，一定会给你一个你想要的答案。”
    “嗯。”
    伥虎点了点头，化作一缕清风，随风飘荡而去，彻底离开了这里。
    待伥虎走后，赵佗冷静沉思片刻，对着吕嘉询问道：“吕相，你怎么看？”
    “大王，此人出自东瀛扶桑之国，臣在世之时未曾闻过此国。”
    吕嘉艰难地开口，对着赵佗拱手说着：“不过在臣看来您先在这里恢复元气在做图谋也不失为妙事。”
    “也好，那芦屋道满的背后势力寡人也不甚清楚，暂且恢复元气在做图谋吧。”
    赵佗点了点头，同时对着吕嘉道：“吕相，你且还未曾恢复，莫要多言了。”
    吕嘉闻言，当即拱手道：“多谢大王。”
    “走吧，暂且杀一些刁民，让寡人恢复些能量，顺便组织起大军。”
    赵佗那一双血色双眸闪现出一缕名为野心的火焰：“当年，寡人只能在始皇帝驾崩、中原乱战之时称王称帝，现在寡人要成为真正的皇帝，真正的朕！”
    赵佗意在整个东南亚建立一个新的南越国，让自己成为真正的皇帝！
    而不是一个趁战作乱的小人。
    “可惜，那里并没有任何的监控设备，否则我们就可以知晓那里出现的情况。”
    高棉国首府金边，来自东瀛的特遣队已经抵达高棉，与武藤纯一郎汇合，在大使馆商议。
    其中一个留着八字胡的少佐军官询问着：“武藤君，那几具带回来的尸体怎么样？”
    “在高棉军方手里，他们觉得这件事儿十分重大，已经将尸体运往华国粤东的羊城，请那里的专家帮忙分析。”
    武藤纯一郎叹了口气，摇了摇头：“虽然我们有晴明大人，有樱花神殿的诸多土御门的大师坐镇，但在高棉国看来，还是那个庞然大物更值得信任，更值得让他们求以庇佑。”
    “八嘎！”
    那少佐军官喊出一句在各种电视剧、小说中死亡率超过百分之九十的台词后，重重地锤了锤大使馆的桌子，表情不甘：“岂可修，在别人看来我们还是太弱小了啊！”
    虽然东瀛人们对自己现在的国家实力很有自信，甚至还敢在各种国际会议上挑衅白鹰国。
    但面对那个古老的国度时，身上的气焰便不自觉的弱上三分。
    没办法，他们东瀛的文化就是从华国传来的，底蕴根本就比不过。
    他们确实是有安倍晴明这样的大阴阳师坐镇，可他们又不敢判断华国是否有更加强大的强者坐镇。
    那少佐冷静下来，用着平静的语气开口道：“研究所呢？那里应该还有很多尸体吧，怎么样了，我们能不能搞到一个？”
    “那个研究所现在已经驻扎了千名高棉士兵，我们想靠近很困难。”
    武藤纯一郎如实回答道：“不过如果官府出面，高棉国应该会将一部分的尸体运送到我们东瀛。”
    少佐严肃的点了点头，认为武藤纯一郎说的很有道理：“很好，我马上联系首相，尽可能的为皇国争取一部分尸体，从而进行研究！”
    “国内还有什么需要吩咐的？”武藤纯一郎有些渴望的询问着。
    “还有一件事儿”
    少佐闻言，压低了声音，望了望周围，周围的大使馆工作人员自觉地后退离开房间，这时少佐才开口道：“首相让我们秘密的寻找芦屋道满阴阳师大人，尽可能与芦屋道满大人取得联系，建立某些关系。”
    “这这样会得罪晴明大人吧？”
    武藤纯一郎闻言，瞪大了眼睛，仿佛有些不敢置信：“这样做真的可以么？”
    虽然武藤纯一郎一直都在高棉大使馆工作，没有在樱都目睹安倍晴明与芦屋道满交手的雄姿，但他也是知道安倍晴明与芦屋道满是死敌的。
    “你应该知道皇国国土狭隘，多火山地震，人多地少”
    少佐叹了口气，缓缓说出了口：“一个晴明大人，怎么能让我们摆脱这种困境？”
    “华国有一句古话，富贵险中求。”少佐接着道，“倘若我们搭上了芦屋道满大人的车，又有安倍晴明大人的帮助，皇国将会无比强盛！”
    明有按日晴明，暗有芦屋道满，东瀛皇国，成了。
    武藤纯一郎深呼吸了一阵，随后对着少佐坚定的点了点头：“好，我会尽可能的联系到芦屋道满大人的。”
    “这件事儿我绝对不会传到其他人的耳朵里，请少佐阁下放心！”
    “武藤君办事，我很放心，皇国兴衰在此一举，请武藤君莫要尽可能，而是务必要完成任务！”
    “好！我一定会完成任务！”

第一百九十三章 赵仲谋
    赵仲谋半倚在高棉国科多伦纳省的一座乡间县城的狭窄街道中，抽着破旧的烟，感叹着世界。
    生子当如孙仲谋，可惜他姓赵。
    他出生平凡，可又不自甘平凡，虽然学历只有小学，但他还是费尽心思成为一方富豪。
    本来的他应该是良泽百里的企业大亨，成为励志典范，可他却不甘只有这些金钱，做了些逼良为娼、勾结毒fan的事儿，最后因事迹败露，一路狼狈逃离华国，来到这穷山僻壤苟且偷生。
    “这种日子啊”
    赵仲谋吐出一道烟圈，叹了口气，有些萧索落寞。
    他蹲在地上，回忆着自己当年的辉煌人生，猛然间一道影子投在了自己面前。
    赵仲谋微微一愣，抬起头来，看见两个衣衫褴褛形如乞丐的人，登时皱了皱眉头，用着蹩脚的高棉语开口道：“乞丐，我没钱，滚一边去！”
    身位站在后方的那衣衫褴褛之人双眸突然闪过一抹红光，他上前一步，一把搂住了赵仲谋的脖子，将他上举，阴冷道：“辱大王，当死！”
    赵仲谋痛苦地蹬着双腿，拼命挣扎，眼见着脸色越来越红即将窒息昏厥之时，另一个看起来跟乞丐似的人却开口道：“吕相，留他一命，寡人还有要事。”
    “是，大王。”
    赵仲谋隐隐约约听到这么一句话来，紧接着便感觉自己浑身一松，似乎被放了下来。
    他大口的呼吸着，贪婪地呼吸着空气里的氧气，努力的让自己平静下来。
    “你是中原人？”
    怪异的语言在赵仲谋耳畔响起，赵仲谋可以发誓自己从来都没有听过这种语言，而自己却能够听懂其中的意思。
    赵仲谋立马高声开口道：“我我来自华国。”
    “中原人，那就好。”
    那为主的乞丐点了点头，对着赵仲谋以一种毋庸置疑的语气道：“你叫什么名字？”
    “赵海。”
    身为在逃通缉犯，赵仲谋虽然现在心中恐惧不已，但还是下意识的报出了自己的假名。
    “很好，与寡人同氏。”
    赵佗点了点头，开口道：“从今日起，寡人册封你为天子近军虎贲校尉，兼封南越国中郎将！”
    “啊？？？”
    赵仲谋为之一愣，露出了疑惑的表情。
    咋回事儿啊，我这是穿越了？
    我也能当大将军？
    不过一切都告诉赵仲谋自己没有穿越，因此赵仲谋只当自己遇到了两个武力过人的精神病。
    吃得苦中苦，方为人上人。
    当年韩信也曾有过胯下之辱，今天我赵仲谋屈服于淫威之下也没什么问题。
    念毕，赵仲谋便三叩五拜，对着那为首的乞丐大喊道：“臣赵海拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
    “免礼平身吧。”
    那为首的乞丐一本正经的点了点头：“给寡人指路，带寡人去附近人最多的地方。”
    “陛下，这里就是人最多的地方啊。”
    赵仲谋心里暗骂一声傻13，随后恭敬地开口说着：“附近除了版阿纳城，只有这里人口最多，有四千多人。”
    方才那掐住自己脖子的乞丐开口道：“他们都已经死了，现在告诉我版阿纳城在哪里？”
    “死了？”
    赵仲谋听见这句话，差点就笑出了声，但想着精神病杀人不犯法，他便立马收回自己的想法，一本正经的说着：“不可能，这里足足有四千人。”
    “我还能骗你不成？”
    那尸当即暴怒，抓着赵仲谋的脖领，如同提着一只小鸡一般带着他穿过街道小巷，一股浓郁的血腥味蔓延开来，赵仲谋登时感觉到有些不对劲儿的样子。
    接下来的一幕，让赵仲谋整个人的吃惊不已。
    满地的尸体，满地的鲜血！
    赵仲谋真正的见识到了，什么叫做尸骨成山、血流成河！
    他脸色惨白，不由被吓得后退几步，跌倒在地上。
    虽然他做了很多伤天害理的事儿，也遭遇过东南亚黑帮火并，但从来都没见到过这样的场景！
    “啊！！！”
    赵仲谋大喊大叫，接受不了眼前的事实。
    “闭嘴，再叫你也躺进去。”
    听到这句话，赵仲谋迅速闭嘴。
    “你是大王亲封的近军校尉、南越朝的中郎将，怎能如此胆小？！”
    那人呵斥着赵仲谋：“我吕嘉自幼便上战场抵御秦军，与其他部落争夺水源，在大王驾崩后，又与汉朝作”
    讲到一半，那人便闭口不言了。
    是啊，他为了抵挡汉国的进攻，还杀了大王的后代，那个一直想要归附汉朝的南越王赵兴。
    赵仲谋深呼吸，努力的让自己平静下来，但他的声音还是颤抖的：“您您您是”
    “我乃南越的丞相，吕嘉。”
    吕嘉微微一笑，对着赵仲谋解释道：“今日你有幸得见了南越国至高无上的皇帝陛下，还得了中郎将的官职，真是你三生有幸啊！”
    赵仲谋瘫坐在地上，迅速的拿出自己的手机，哆哆嗦嗦的搜索着“南越国”的资料，见到几个名称后，吓得手一哆嗦。
    南越武帝赵佗、南越国丞相吕嘉！
    这这都是两千年前的古人了！
    “大王目前留着你的性命，一是因为你是中原人，与大王来自同一块土地，二是因为你懂得这里的地形。”
    丞相吕嘉淡淡地开口道：“自己带路，免得让大王多走几百里的路。”
    吕嘉对于赵仲谋中原人的身份是完全不感冒的。
    吕嘉可不是什么中原人，他是西瓯的酋长，越族人首领，被称为越众酋师。
    他少年时曾接受中原汉化教育，在赵佗建立南越国以后，把吕嘉命为丞相。
    之后，吕嘉积极推广中原文化、先进农耕技术，促进了岭南的越、汉民族融合，使南越国壮大，甚至可与汉朝一度抗衡。
    可以说，他是一个十分精明能干的汉朝黑，自然对中原人不是很感冒。
    “明白，我不不不，下臣明白。”
    能够活这么久而且还能屠杀这么多人，势必是超凡者，赵仲谋自然不会拿自己的小命开玩笑。
    “大王、丞相，这边这边，下臣不才，家中有一辆货车，可载大王与丞相前往版阿纳城。”

第一百九十四章 朕知道了
    大货车上，赵仲谋心跳个不停。
    他的车后斗拉着两个已经死去两千多年的“人”。
    他们的实力在赵仲谋看来，似乎可以只手摘星辰，跟玄幻小说里的没什么区别，随随便便就可以屠戮成千上万的普通人。
    本来，赵仲谋也应该是被屠杀中的一员。
    幸好他来自中原大地，是南越武帝赵佗的老乡，侥幸逃过一命，还因此受封中郎将，成为南越国的一员。
    现在，败在他面前的有两条路。
    一，趁着赵佗、吕嘉暂时不熟悉现代科技，率先给官府一个通知，让他们围剿赵佗、吕嘉，以此使自己脱离通缉的身份。
    二，跟着赵佗、吕嘉，复兴南越国，一条路走到黑！
    第一条路，自己虽然会恢复不被通缉的身份，但自己之前的德行注定不会有人信任自己，自己也难以回到富贵生活，这自然是让赵仲谋无法忍受的。
    第二条路，跟着赵佗吕嘉，自己甚至有问鼎的超凡的希望！
    两条路很明显了。
    “当然是第二条了正所谓富贵险中求，与其平凡，我可宁愿成仙作祖！”
    赵仲谋双眸间闪过一缕火热，他的脑海中已经闪过一本又一本的小说剧情了。
    当年大富大贵，如今沦为破落逃犯，这不就是“三十年河东三十年河西”的废柴流嘛？
    舒服啊
    与此同时，车后斗的赵佗与吕嘉也在密谋着些什么。
    “大王，您真的打算让这个赵仲谋担任中郎将？”
    吕嘉对着赵佗三叩九拜，恭恭敬敬地开口道：“他他分明是什么能力都没有，只不过是一个升斗小民罢了。”
    “寡人只不过是找了一个带路之人罢了。”
    赵佗淡淡的开口说着，语气中充满了不屑：“只不过看其是中原人，略微让他晚死一段时间罢了能够化为养分为寡人恢复实力，是他的荣幸。”
    赵佗可不是什么简单角色。
    虽然现在的这位只是拥有伥虎记忆置入的伪造者，但历史上赵佗的事迹可是清清楚楚的映在他的脑子里。
    赵佗，是一个能够无视王朝的调兵指令，二话不说关闭与中原联系，独立建国的狠人，怎么可能会念及故乡之情，饶他一命呢？
    当初，南越国可是与汉属长沙国交战甚久，那里的士兵可都货真价实的是中原人！
    他只是缺一个带路党而已，无论这个人是中原人还是南蛮夷。当然，二选一的情况下赵佗还是会选择中原人。
    “大王，您打算如何处理？”
    吕嘉当即恭敬的开口说着，语气中带着试探的意思：“暂且留他一命，待一切结束后杀了？”
    “等到达那个什么纳城后，直接杀了，在城里找一个新的中原人。”
    赵佗冷笑一声，缓缓开口道：“在这南方蛮夷之地，来自中原的人虽然不多，但也绝对不少！”
    “臣明白。”
    吕嘉闻言，当即惶恐地伏在车斗上，听命于赵佗。
    赵佗凝视吕嘉，缓缓开口道：“平身吧，特殊时节不必如此多的礼仪。”
    “下一个城，寡人的实力将会回到巅峰，届时吕相国你便着手开始恢复吧。”
    尘浮兵马俑，雾锁大明宫。雁塔巍峨立，满城遗古风。
    骊山树木苍郁，远远望去似一匹骊马。山脚下，有风光秀丽，景色宜人的华清池。池内温泉潺潺，碧波荡漾。郁郁葱葱的树林中点缀着许多造型优美的亭台楼阁，仿佛镶嵌着晶莹剔透、璀璨无比的宝石。
    “当年秦始皇帝以骊山为伪陵，修建了诸多华丽建筑可惜啊，他却一次都没有涉及过。”
    虞苏待在华清池外的凉亭之中，望着碧波如洗的池面，有些感叹：“可惜，两千年的时光，现在的华清池已经和朕那时的华清池大不一样了。”
    韩韵妍抽出时间，当即微笑着询问道：“陛下，现代与您那时相比，孰美？”
    “当然是现代了，两千年的积累，无论是何物都比大汉要强很多。”虞苏理所当然的开口道。
    正当虞苏与韩韵妍聊天，如同皇帝与贵嫔闲逛华清池，只见一个风尘仆仆的人影匆匆而来，对着虞苏长拜道：“陛下，方才接到消息，在东南亚出现了大量死尸，您看”
    那人正是昌南警队队长蔡新毅。
    虞苏见状，笑道：“死者是不是双目空洞无神，浑身瘫软，没有什么尸体却鲜血四溅？”
    蔡新毅当即一惊，连忙道：“陛下果然神通广大，未至现场却已知尸体状况我方才接到官府的消息，高棉国的一个省的城镇，三千多人死于非命，那城镇里似乎只有几百人懵懵懂懂，对此事丝毫不知。”
    嗯，他当然知道这件事儿了。
    因为伥虎跟自己讲过，伥虎万里传音，目前正在跟着那个赵佗、吕嘉一路行进了。
    虞苏还知道，这三千多具尸体中有三百多具已经被伥虎暗自下了尸毒，不久之后便会化为没有神智的怪物，到处杀人嗜血。
    “那是尸所为，朕已经知道了。”
    虞苏伸了个懒腰，打了个哈欠，缓缓开口道：“南方，朕已经知道那是何人所为了。”
    “或吴王刘濞，或楚王刘戊，亦或者是南越的那几个赵氏之子。”
    虞苏说罢，顿了顿，又开口道：“吴王刘濞不太可能，他的头都被砍下来急送长安，应该没有是尸变的能耐。”
    “楚王自杀之后，其宗族之内有人寻滋阴之地养尸，也不是什么稀罕之事。”
    “南越王的那一支，共七位君王，特别是赵佗，更有可能尸变。”
    虞苏在那里喃喃自语着，而韩韵妍低下头来，她知道平时玩笑归玩笑，但到了正事之时必须要严肃，毕竟眼前这位主子也是当过二十八天皇帝的人物。
    “这是大汉惹出来的，朕便处理了他吧。”
    虞苏似乎下定了决心，随后懒洋洋地对着蔡新毅开口道：“待朕逛完长安，便会亲自前往南方蛮夷之地一趟，处理一下这千年的尸，看看究竟是刘氏宗族还是赵氏之王！”

第一百九十五章 生化危机
    夜幕笼罩着大地，赵仲谋的大货车已经即将抵达版阿纳城，但现在他们遭遇了点问题。
    在通往版阿纳城的必经之路上，一队又一队的坦克部队将这里死死地堵住，同时大批的装备精锐的步兵架在这里，等候着长官的命令。
    那县城距离版阿纳城有数百里的距离，足足需要一天的时间才能抵达。
    而现在可是信息时代，在县城的几个幸存者可是第一时间报警，东南亚各国也是第一时间得到了消息，更是在第一时间定位到了那辆大货车。
    期间更有华国、白鹰等国的技术支持，否则凭借高棉、安南、真腊、素可泰等国的实力根本就无法在短时间内布置重兵。
    “目标已进入视线范围内，开火！”
    军官的声音通过喇叭响起，一瞬间炮火齐鸣，下一刻坦克炮弹脱膛而出，朝着那大货车密集迅速的轰炸而去。
    赵仲谋双眸迅速一缩，当即猛踩刹车，准备下车逃命。
    “轰轰轰！”
    然而人终究是跑不过炮弹的，还没等赵仲谋解开安全带，密集的坦克炮弹轰炸已然降临。
    在一片炮火的轰鸣声中，大货车瞬间被炸成粉碎，成了一个稀巴烂的状态，而赵佗与吕嘉迅速弃车而逃，但依旧收到了波及。
    赵仲谋更是连惨叫声都没来得及喊出，命丧于此。
    爆炸声、火花闪耀的光芒让所有的士兵都面面相觑，紧接着那军官当即大喊道：“步兵上前，查看情况！”
    与此同时，在百里之外的曼谷内，华国军方代表、白鹰军方代表、欧罗巴军方代表以及北极熊军方代表齐聚一堂。
    除此之外还有高棉、安南、真腊、素可泰的最高领导人也在这里，时刻关注着现场传回来的录像。
    欧罗巴代表叹了口气，缓缓开口道：“根据先前的情况，这样程度的进攻消灭了这两只怪物的。”
    “所以说我们的计划才是万无一失的。”白鹰代表笑道。
    “这样做不太人道啊。”
    华国代表叹了口气，他看了一眼高棉、安南、真腊、素可泰等国的领导，只能点头道：“既然当事国都同意了计划，那我方并无异议。”
    高棉领导开口道：“洲际导弹准备就绪，大概二十分钟后便可抵达战场，消灭怪物。”
    如果单纯的轰炸，那两只怪物很有可能逃离，因此需要一段时间的拖延。
    所以，那些装备精良的士兵、坦克部队都是拖延怪物时间的，只要二十分钟一到，士兵与怪物将会具在导弹中毁灭。
    各国代表与领导均严肃地看着前线情况，只待最终结果。
    前线士兵与军官对自己已经被放弃的事情一无所知，还以为是普通的任务。
    屏幕中的远处猛然出现了两双血红的眼睛，紧接着无情的杀戮开始了。
    “你说咱几个兄弟几个命怎么这么苦呢？守夜这种情况都被咱们碰上了。”
    县城附近，一支三十多人的督察小队正在一间大的场所附近巡逻着，其中一人发着牢骚。
    那场所里面，是死亡的尸体。
    而前方的一大块泥泞之地，则是白天埋葬的大量尸体。
    另一人也在发着牢骚：“我也不知道上面的人是怎么样的，为什么死尸也要让我们巡逻守夜，莫非有人会来偷尸体？”
    队长打了个哈欠，看起来很困的样子：“还真可能有人偷尸体，毕竟某些地方尸体还挺贵的。”
    在他们谈论之时，注意力自然被分散了许多，而在他们不远处的前方，泥土突然缓慢地松动起来，最终一只手猛然从土地里扒了出来！
    那是一只铁青的手，肿胀僵硬，看起来就像是一个死人的手，绝望又冰冷，
    随着泥土越来越松动，那只手不停的扒拉着，最终全身都从泥土中显露出来。
    一个浑身破破烂烂的身影缓缓爬了起来，他的脸色铁青且僵硬，眼珠空洞无神，露出了一对獠牙。
    在他们聊天的时候，一个年纪小的督察似乎看到了什么，指着那人影大喊道：“等等，那里似乎有个人！”
    “嗯？”
    众人立马寻声望去，确实有一个人影摇摇晃晃的站了起来。
    队长当即掏出配枪，瞄准着那道人影，大声喊道：“什么人，举起手来！”
    其他的督察立马掏出配枪，一同瞄准着那道人影。
    但那人影似乎并不听从自己的命令。
    “他在乱葬岗里出现，该不会是埋在那里的尸体吧？”
    那年纪小的警员见形势有些紧张，颤抖地开口道。
    “怎么可能！”
    老队长怒斥一声，正准备对着那道人影说些什么，一个令他终身难忘的画面出现在他的面前。
    无数的“人”从泥泞土地中挣扎出来，一个又一个的身躯挣扎而出，双眸中泛起淡红色的光芒。
    督察们目瞪口呆，最初的那一个督察颤抖地说着：“这这这是”
    “吼！！！”
    下一刻，嘶吼声大起，一瞬间如同丧尸出笼，疯狂的朝着督察杀来！
    “敌人太强了，第一队的兄弟已经全军覆没，士兵们的士气很低，随时都有可能叛逃，请求增员，请求增员！”
    版阿纳城的必经之路上，前线军官看着前面血流一地的战场，大声地对着诸多领导人喊着，情势极度紧张。
    “请坚持四分钟，四分钟之后海豹突击队、海军陆战队等将会加入战场接手战局，在场所有的战士，每人将会奖励十万美金，战死者三十万美金！”
    最高领导人的话语登时激励了所有的士兵，对于奖赏方面毫不吝啬：“结束后，所有生还的战士都会得到卫国战士的称号！”
    反正待会儿洲际导弹就要抵达，这里的士兵绝大部分都会死亡，就算死不了的也会被雪藏，这里的承诺不会有任何人知道。
    随便来呗！
    “好，我军一定会殊死抵抗四分钟，四分钟后我等将退出战场！”
    军官用力的点了点头，开始了炮火生涯。
    四分钟后，天空突然传来猛烈的轰鸣声，军官隐隐约约觉得有些不太对劲儿。
    下一秒，耀眼的白光闪过。

第一百九十六章 风雨欲来
    炮火轰炸之后，遍地焦土。
    在硝烟之中，隐隐约约还有一股肉香味传来，在一片废墟残骸之中，一段剧烈的晃动，一个影子从层层废墟中挣扎而出。
    那道人影浑身是伤，左手甚至被炸掉，整个面庞都被烧焦，腹部有一处贯穿伤，看起来真是凄凄惨惨戚戚。
    “那那是什么？！”
    赵佗深呼吸，从泥土废墟里钻了出来，眼神有些飘忽不定。
    他无法忘记那个东西。
    半个小时前，他还在屠杀凡人所谓的“军队”，突然的一道如同九天雷霆般的东西如雷贯顶般迎面劈下，自己的那位丞相吕嘉当场暴毙。
    至于中郎将赵仲谋赵佗早就认为他死了，根本就没有多想。
    除此之外，那道雷霆攻击也波及到了人类士兵，他们也是全军覆没。
    “莫非是九霄神雷，来惩戒尸的？”
    赵佗有些惊魂不定，在某些书籍中记载尸祸乱四方将会引九天玄霄之雷惩戒，赵佗对此一直是嗤之以鼻，莫非方才那真的是九天玄霄之雷？
    “这里不宜久留，我要先走！”
    赵佗有些烦躁不已，他扒拉开废墟，将吕嘉的尸之躯挖了出来，一口一口吞下，彻底将吕嘉吞噬，而赵佗被炸断的左手也开始缓缓地重新生长起来。
    待赵佗完全将吕嘉的尸体吞噬完毕后，他按捺住心中的嗜血感觉，迅速地朝着一个方向狂奔而去，消失在山林之间。
    一个尸如果决心想要藏起来，那他很难会被发现。
    一个偏僻的山野林间，随便挖个坑，谁能找到？
    再赵佗迅速离去不久后，嘈杂的声音响起，附近的军队应声赶来，封锁现场。
    狼烟一片，焦土四燃。
    “首相，我军未发现危险。”
    高棉国的军队里三层外三层的将这里搜索了一番，最终回禀道：“也并没有发现任何的生还者，只有一片焦土。”
    数发洲际导弹＋好几十个导弹轰炸，能活下来人也就怪了。
    高棉国首相在心中默默想着，看了一眼各国代表与最高领导人，开口道：“维持现场，没有我的指令任何人都不能接近那里，就算是国王陛下亲临也不能进去！”
    军官严肃的开口道：“我们明白，首相先生！”
    高棉国虽然现在还保留着国王，看起来是个王国，但高棉国的一切事务大权都是由首相一手操办，如同不列颠的首相与东瀛首相一般。
    接到首相命令的军官立马开始指挥士兵封锁现场，将一切闻风赶来看热闹的百姓隔绝，不让他们进入这里。
    与此同时，位于曼谷机场的一架超快的飞机起飞了，那辆飞机上坐着的无不是东南亚诸国政坛上的显赫之人。
    他们的目的地只有一个，很明显，那便是版阿纳城的必经之路，高棉国第十四号国家公路。
    那里，有着超凡的希望。
    不过无论是高棉还是安南、真腊亦或者是素可泰，他们的最高领导人都知道一件事儿。
    那就是那里的超凡尸体肯定不会属于自己。
    但他们还是呀前赴后继的赶到那里，就是为了在那些大国赶到进行博弈之前，抢先研究一两个小时，争取研究出个所以然来。
    长安临潼附近，正在秦始皇兵马俑坑洞参观的虞苏忽的迎面遇到了难掩激动的蔡新毅。
    还没等虞苏开口，之间蔡新毅便激动的开口对着虞苏说道：“陛下，最新消息，粤东军区与东南亚诸国、白鹰、欧罗巴联盟以及北极熊罗刹等国进行了一次合作，狂轰滥炸了那两头被您称作尸的怪物，目前得到的消息是已经当场击杀其二者！”
    “你们并没有杀死那两头怪物，朕还能感受得到他们的气息。”
    虞苏摇了摇头，甚至都没有悄悄询问伥虎，直接否定了蔡新毅。
    为什么呢？
    根据虞苏对伥虎的了解，就算是赵佗、吕嘉在蔡新毅口中的“狂轰滥炸”中被毁，那么伥虎也一定会再一次的创造出新的“赵佗”、“吕嘉”来。
    蔡新毅听到虞苏如此这般讲话，愣了愣，不可思议的说着：“您您是说那尸在导弹的轰炸下还活着？”
    韩韵妍用了一种看弱智的眼神看着蔡新毅，吐槽道：“当然活着了，那毕竟是两千年古尸。”
    “我这就去通知”
    还没等蔡新毅说完，只见虞苏便摆了摆手，开口道：“算了算了，朕还是亲自去一趟吧。”
    韩韵妍闻言，登时开口道：“陛下，可您的长安之行还没有逛完呢。”
    “断壁残垣有什么看的？朕本来打算故地重游，看一看未央、长乐二宫，还想见识一下后世的李唐大明宫含元殿，结果什么玩意儿都没了，最后带着朕来看华清池、兵马俑”
    “这些东西又不是什么稀罕物，朕当年也不是没见过。”
    听到虞苏这么说，韩韵妍哑口无言：
    确实啊，陛下可是西汉的第九位皇帝，虽然听起来似乎过了好几代，但是距离秦朝也就一百多年的时间，也不算是历史久远，因此秦朝留下来的玩意儿在汉朝也不是什么稀罕物。
    韩韵妍开始反省自己，知道自己疏忽的太大了，竟然出现了这样的纰漏。
    而虞苏在心里也没怎么在意，毕竟他本人并不是什么汉废帝刘贺，只是冒用身份而已，秦朝的东西他也当然没见过，只不过是自己装作一副故地重游的样子。
    只不过旅游的日子相对于主宰生死来说太无聊了，因此虞苏才会趁这个机会脱离长安，前往东南亚“帮助”伥虎收网。
    伥虎这个网撒的很大，虞苏觉得自己这一波绝对能收割很多信仰。
    版阿纳城内，来自白鹰的记者安纳贝尔在自己的房间里来回踱步，心情有些烦躁。
    “罗纳，那里一定出了什么事情，我听到了导弹的声音！”安纳贝尔信誓旦旦的保证道。
    摄影师罗纳也有气无力的开口说着：“我也知道，可高棉官府禁止我们前往西边，踏上十四号公路。”
    “世界人民具有知情权，我们必须探出那里出现了什么事情！”
    安纳贝尔摆出一副正义使者的样子：“我一定要去看看，那里究竟出现了什么事儿，我们潜进去！”
    “啊？这样不是违反了高棉官府的指令吗？”
    “我们是正义的记者，是帮助世界人民得到知情权的，我们无罪！”
    s：素可泰又名暹罗，暹罗两个字儿太难打，还是叫素可泰吧。

第一百九十七章 地狱左手与南越王
    名为安纳贝尔的白鹰记者与她的摄影师罗纳轻悄悄的溜出城来，从泥泞土地中前进，想要绕开公路上执行任务的警察，从道路两旁进入核心地带。
    然而他们的计划并不是那么容易实现的，安纳贝尔和罗纳刚刚从土地中走了半个小时的时间，迎面便撞见了一支五人突击小队。
    “女士，这里禁止进出，请回吧。”
    高棉士兵说出冷冰冰的话语，让安纳贝尔气不打一处来，她直视着高棉士兵，喊道：“我是白鹰xxx记者团，我代表着世界人民，有权知道这里面的真相，请你们放我们进去，让我将真相告诉全世界！”
    高棉士兵：？？？
    这几个高棉士兵只当面前的这个白鹰女人是个傻子，正准备强制驱逐，却突然感受到脑袋后面遭遇一阵重击，随后迅速晕厥倒地。
    “嗯？”
    安纳贝尔愣了一下，她连忙向后面望去，却见一个左手似乎带着一个黄金皮套的黑人老人站在那里，朝着他们微笑。
    “谢谢。”安纳贝尔道。
    那黑人老者乐呵呵的摆了摆手，看起来似乎是个品德高尚的老者，同时开口道：“不用谢不用谢，我叫阿道格斯，我也想知道那边发生了什么事儿，你们能带我一起去看看嘛？”
    “当然可以了。”
    安纳贝尔想都没想就同意了，只不过她指着几个昏厥的高棉士兵，犹豫地说道：“只是，他们”
    “放心，我只是敲晕了他们，过不了多久他们的队友就会发现它们，及时的进行救援，没关系的。”
    黑人老者露出了和蔼可亲的笑容，此时此刻的他似乎是化身成为了圣诞老人。
    “那好吧。”
    安纳贝尔闻言，微微觉得安心，随后对着黑人老者道：“我们一起走吧，我叫安纳贝尔，这是罗纳，你跟在我们后面，千万不要跟丢了，我们可不会回去找你。”
    “放心，我不会跟丢的。”黑人老者露出了洁白的牙齿。
    多一个人就多一股安全感，安纳贝尔喝了一口饮用水，便开始前进。
    黑人老者侧身让出道路给安纳贝尔来，安纳贝尔对着黑人老者点了点头，迅速前进，而黑人老者一时之间并没有进行移动，而是看着安纳贝尔的背影略微沉思片刻，忽的打了个响指。
    下一秒，那几个高棉昏厥的士兵衣角不知不觉的多出几缕碧绿色的火苗来，这碧绿色的火苗不大，短时间内没有人能发现的了。
    但黑人老者知道，用不了三分钟，这火苗便会熊熊燃烧，化为地狱烈焰，吞噬整个凡人。
    到了这里，黑人老者的身份已经毋庸置疑了。
    他并不是什么阿道格斯，而是来自仙人掌之国的地下主宰，神临城的真正主人，地球的第一位超凡者，被誉为“地狱左手”的阿尔文！
    “阿道格斯，快跟上”
    前方的催促声响起，阿尔文立马和颜悦色的笑喊道：“好的好的，我马上跟来。”
    枯树、小溪、尘土。
    一路之间，赵佗一路狂奔而逃，中途遇到的所有高棉士兵都被他避了过去。
    虽然赵佗屠杀他们跟杀鸡没什么区别，但那“九天玄霄之雷”整得赵佗一惊一乍，有些不敢动手。
    他现在只有一个想法，那就是找个地方恢复元气，在做图谋。
    这个地方他已经找到了。
    那个地方充满着诱人的气息，这种感觉比人的灵魂差远了些，但比人类的鲜血要好上很多！
    “那个县城”
    赵佗双眸中的血光闪出浓浓的杀意，那个地方他当然知道，那可是他遇到自己南越朝的中郎将赵仲谋的地方！
    只不过那里为什么会有一股极度吸引自己的气味？
    赵佗有些不太清楚，他想到了很多可能，比如那里是陷阱什么的。
    但赵佗依旧会去。
    险中求富贵，当年他断绝与中原的联系，带着五十万大军直接在秦始皇帝设置的南三郡自立为皇帝，称王称霸、作威作福靠的就是这个赌！
    现在，赵佗依旧愿意冒这个险，看看那里究竟是什么东西吸引着自己。
    突然间，在草丛潜伏的赵佗突然听见了一道声音，他立马趴下，隐藏起来，让士兵没有发现自己。
    “第七队消失了，估计是遭遇了长官说的那可怕的怪物第七队离我们很远，应该没什么问题。”
    一个高棉国的士兵笑着开口，和其他四个士兵一起闲聊打趣着。
    另一个士兵半倚在树边，笑道：“第七队靠近版阿纳城，距离我们这儿实在是太远了，那怪物应该不会出现在附近。”
    “第七队在两小时前失去联系了，谁能知道这两个小时的时间怪物能走到哪儿去？”一个端着枪，看起来十分严肃的士兵说着。
    “行了，继续巡逻，马上就要个第二十五队交汇了。”
    声音越来越远，赵佗趴在草丛里，听着他们的聊天内容，陷入了某种沉思。
    第七队，版阿纳城？
    赵佗可是记得清清楚楚，自己从逃亡开始，一直都没有出手，第七队消失绝对不是他干的。
    吕嘉也不可能，因为吕嘉已经在赵佗肚子里，帮助赵佗恢复断臂了。
    赵佗也通过那东瀛的芦屋道满知道，当今世界上的超凡者虽然不多，但绝对也不少。
    而这个突然出现在自己附近的超凡者，一定有什么打算，否则谁会来到这么一个穷乡僻壤之地？
    “究竟是谁”
    赵佗皱着眉头，带着这个疑问一直行进上路，朝着自己的出发地县城而去：“无论是谁，寡人都要在第一时间恢复实力了，否则后果不堪设想！”
    半个小时之后，全力以赴的赵佗最终还是抵达了这座名为“雅达”的县城西面。
    与此同时，县城的东面，风尘仆仆的白鹰记者安纳贝尔与她的摄影师罗纳、半路遇到的黑人老者“阿道格斯”也抵达了这座县城。
    “核心地点被高棉的军队直接占据了，我们看都看不到。”
    安纳贝尔沮丧着开口，当她看到前方的县城后，想都没想的开口道：“我们进去休息一下吧。”

第一百九十八章 人类的守护者
    “这里？”
    阿尔文的双目显露出一股疑惑：“再走走吧，我感觉前面应该有更好的地方。”
    他看着前方的县城，里面隐隐约约透露出一股让他感到不舒服的气息，感觉似乎有什么危险，阿尔文并不是很想进去。
    “嗯？”
    安纳贝尔愣了一下，有些疑惑：“为什么要去前面找个地方，这里不能休息么？”
    “我总感觉心里怪怪的”
    阿尔文依旧在扮演一个来自白鹰的黑人绅士：“不过安娜贝尔女士如果想要去，那我也就只能奉陪到底。”
    虽然感觉有些怀怀的，但阿尔文还是跟着安纳贝尔走入了这座小小的县城。
    毕竟他是“疾病与瘟疫之神”的人间使者，那位“疾病与瘟疫之神”冕下还曾赐予了他地狱之火供其驱使，有神庇佑的他对于任何东西都是不惧的。
    “这里的气氛确实有些奇怪”
    一进此县城，安纳贝尔也感觉到有一丝丝奇怪。虽然在白鹰乡下道路上空无一人时并没有什么稀奇，但这可是亚洲啊！
    高棉国的人口虽然不多，但亚洲人最大的性格就是聚集在一起，这样的县城不要说这大清早了，就算是晚上也应该有很多人出现。
    阿尔文点了点头，对着安纳贝尔和罗纳道：“小心一点，这里可能和十四号路的事儿有关。”
    罗纳没有说话，只是用摄像机点了点。
    安纳贝尔开口道：“我们都进来了，也不能就这么算了，还是调查一下吧。”
    他们本来就是为了调查高棉第十四号国家公路出了什么差错，如今得知这座看起来空无一人的县城似乎和高棉第十四号国家公路有关，当然不能闲着了。
    他们可是要摄影完毕之后，投到白鹰各大报社、电视台，然后赚取大量的钱不对，是让全世界人民知道这件事的真相。
    “有人吗？！”
    安纳贝尔大声喊着，在县城中回荡着她的声音，声音很大，让阿尔文不由皱了皱眉头。
    阿尔文皱了皱眉，觉得事情有些蹊跷，道：“别喊了。”
    安纳贝尔立马停下，不知道发生了什么情况，只是听到阿尔文的声音便停了下来：“为什么？”
    “有点不对劲儿。”
    阿尔文点了点头，耳朵灵敏了些，似乎听到了有什么东西朝着这里走来。
    “嗯？”
    还没等安纳贝尔询问什么，只见一道道急促的脚步声响起，她立马抬头望去，远远便见到一大队穿着警服的“督察”朝着自己狂奔而来。
    “不好，高棉国的督察来了！”
    罗纳大喊一声，看了一眼速度极快的“督察”，当即放弃了逃跑的想法，双手高举，主动朝着“督察”走去，大声喊道：“我是白鹰公民，希望贵国可以遵守规定，等待我的律师抵达”
    还没等罗纳说完，热情的“督察”便疯一般的将这个一米九五的白鹰大个子给扑倒在地，疯狂的撕咬起来，鲜血留了一地。
    “啊！滚开，滚开！”
    那白鹰大汉大叫着，努力的挣扎，却没有任何作用，只能悲惨的看着自己被痛苦的扑杀。
    安纳贝尔傻傻的愣在了这里，眼睁睁看着罗纳被扑杀，目瞪口呆，随后放声尖叫起来。
    “废物。”
    阿尔文淡淡地开口说着，还没等他说完便见安纳贝尔飞快的朝着自己跑来，只见安纳贝尔慌张道：“快跑吧，那些督察都疯了，罗纳罗纳都死了！”
    阿尔文犹豫一下，眉头微微一蹙，看了看安纳贝尔，思考起来。
    待会儿可能还会有什么情况，暂且留下一命，给我探路。
    “站在那里，不要动。”
    阿尔文露出了微笑，紧接着黄金左手之上碧绿的火焰登时燃起，随风荡漾。
    “吼！”
    几个“督察”啃食完工具人罗纳之后，怒吼一声，疯狂的朝着阿尔文与安纳贝尔奔来。
    此时此刻的安纳贝尔已经彻底惊呆了，她虽然知道世界上有超凡者的存在，但这还是第一遭见到。
    碧绿的火焰、黄金的假肢、黑人
    这这
    安纳贝尔不由在心中想到了一个人，一个在白鹰高端上层社会流淌着赫赫威名的人。
    仙人掌的地下国王，“疾病与瘟疫之神”的信徒，被誉为“地狱左手”的阿尔文！
    在安纳贝尔愣神之际，碧绿色的火焰迅速的焚烧了眼前一切，那几个“督察”在碧绿的火焰中被燃烧殆尽，最让人不寒而栗的是这“督察”是没有任何的痛觉，被这火焰燃烧之时竟然无半分痛觉，依旧在狰狞而来，似乎还是想要吃掉他们。
    “这是什么怪物？”
    安纳贝尔惊魂未定的开口，她下意识的询问着阿尔文。
    阿尔文皱了皱眉头，缓缓开口道：“没有理智，战斗力并不算高强，行为举止与丧尸无异我也不知道那是个什么东西。”
    阿尔文此番进入东南亚是秘密进入，没有告诉任何的人，自然也没有带什么小弟，他对这些东西也是一知半解，不知道是什么玩意儿。
    他此行的主要目的就是找到安倍晴明以及那位龙王行走苏子安，不过在东南亚的这些时间他还是意外的得到了一个名为“尸”的东西行踪。
    他为了调查尸，还特地看了好几部来自华国的尸片，他对于那些蹦蹦跳跳的尸并没有什么感觉，当他看到这些疑似丧尸的督察时，并没有把他们与尸挂钩。
    “我明白了，这一定是东南亚国家的阴谋，他们研制出了新型的丧尸病毒，想要在全世界上演一场生化危机！”
    突然间，那名为安纳贝尔的记者大喊大叫了起来，神情有些激动：“这件事我一定要登载上报，让全世界的人都知道这些肮脏丑陋国家的嘴脸！”
    她现在已经兴奋起来了，她认为自己识破了某些可恶的事情，终结了野心勃勃的政治家的阴谋，可以让地球重归和平。
    当然这些都不是最重要的，最重要的是自己作为人类社会的拯救者，将会得到空前的名声，财富、名望将会连连不断而来，自己将会是一切的守护者！

第一百九十九章 火与尸的短暂的交锋
    “你为什么烧了寡人的食物？”
    正当安纳贝尔开怀大笑之时，一道异样的声音猛然间传入了安纳贝尔的耳畔，让安纳贝尔的笑声戛然而止。
    阿尔文的双眸闪过一缕碧绿的火焰之光，他看向前方街道转角之处，冷静的开口道：“你是什么人？”
    安纳贝尔的心怦怦乱跳，她刚刚似乎听到了什么了不得的东西。
    这些疯狂如丧尸的“督察”，竟然只是前面的那个“人”的食物？
    在阿尔文和安纳贝尔的注视下，街道转角之处缓缓走出了一个人来。
    那人衣衫褴褛，双眸泛着猩红色的光芒，獠牙粗长，整个面部被大规模烧伤，看起来疲惫不堪的样子。
    “就是你一直在附近？”
    那人冷声开口质问道：“你为什么想要找寡人？”
    阿尔文看着眼前的这衣衫褴褛之人，阿尔文在他的身上感受到了极为恐怖的气息，当即开口道：“我比较想知道安倍晴明的踪迹，并没有想要寻阁下的意思，请阁下不要介意。”
    虽然阿尔文有自信，但他并不想莫名其妙的和一个强敌交战。
    “安倍晴明？”
    那人听到这个名字依稀感觉有些熟悉，似乎在哪里听过，不过并没有思考很久，他开口道：“那你是谁，是芦屋道满让你来的么？”
    “我的名字是阿尔文，是疾病与瘟疫冕下的使者，在人间传播他的光辉。”
    阿尔文和颜悦色的开口说着，他的语气似乎并不是说自己侍奉的是“疾病与瘟疫之神”这样的邪神，而是在说什么“指智慧与力量之神”一般，充满了正义：“不知您是”
    “寡人是这里的皇帝，南越国的君主。”
    赵佗并不打算说出自己的姓名，毕竟皇帝也有皇帝的傲娇：“你还没说芦屋道满的事情。”
    阿尔文在心中略微思考片刻，自然想起了那位拉丁裔小弟说的“赵佗”之名，心中暗暗有了些门道，随后开口道：“我很想与那位芦屋道满先生见上一面，，可惜至今无缘得见，真是遗憾。”
    阿尔文的语气手法上充满了亚洲感，丝毫没有任何美洲的意思。
    主要原因是阿尔文来亚洲是谋求合作，入乡随俗，他自然明白学习一口流利的亚洲表达手法自然更容易收获盟友。
    “你身后的那个女人是怎么什么人？”
    赵佗再一次开口说着，只不过这次的他舔了舔嘴唇，似乎露出了某种欲望。
    现在的赵佗似乎已经习惯了白人与黑人的存在，并没有大惊小怪。
    阿尔文看了一眼安纳贝尔，给了安纳贝尔一个令人安心的微笑，随后张口道：“赵佗陛下，这是我给您准备的礼物，希望您可以喜欢。”
    本来就打算让她探路去死，现在出现了千年前的皇帝，阿尔文自然愿意用她来换一个善缘。
    本来还以为自己不会被轻易抛弃的安纳贝尔瞬间就呆住了，她愣在原地，不知道该怎么办。
    阿尔文二话不说，揪起安纳贝尔，朝着赵佗那边一扔，而赵佗也没有客气，露出了修长的獠牙，朝着安纳贝尔的脖颈上扎去！
    原来这就是尸
    阿尔文在心中微微嘀咕着，同时心中也升起了一缕不快：华国的电视剧怎么拍的？为什么拍的尸都是一蹦一蹦的，眼前的这赵佗分明就没有蹦跳啊！
    骗子，都是骗子！
    阿尔文在心中疯狂的吐槽着，不由自主的分了神。
    就在他分神的那一刹那，他只看见眼前一花，紧接着似乎什么东西出现在自己附近，他下意识的歪了一下头，紧接着一股火辣辣的感觉就在自己的脖颈处出现。
    下一秒，赵佗的身影已经消失不见，原地上只有一个安纳贝尔躺在那里，更加诡异的是安纳贝尔脖颈虽然有两个被獠牙贯穿的洞，但却并没有留血。
    “有两下子。”
    阿尔文背后，赵佗舔了舔嘴唇，看向阿尔文的眼神中充满了毫不掩饰的欲望。
    这一刻，阿尔文突然明白了什么：原来赵佗之前看的并不是安纳贝尔，而是他自己！
    “赵佗陛下，你们华国有一句古老的话语，井水不犯河水，我们似乎无冤无仇，你为什么要向我痛下杀手？”
    阿尔文忌惮的看着赵佗，浑身的碧绿火焰大盛，仿佛阿尔文随时都有可能自燃起来。
    虽然看起来阿尔文威风很多，但只有当事人自己知道，自己绝对打不过眼前的这个赵佗的。
    举个最简单的例子，打野来抓后排法师了。
    “你很美味，寡人吃了你肯定能恢复到巅峰状态。”
    赵佗的那双血红的眼眸充满了渴望，那些“督察”什么的不入流垃圾尸都是他主动释放气息让他们前来袭击阿尔文与安纳贝尔。
    毕竟一千头那样的不入流垃圾尸也比不上一个超凡者对自己的诱惑大！
    自己如果想要恢复，至少要吸一千多人的血液和灵魂，五百多个不入流的垃圾尸。
    但只要吃了阿尔文，自己直接恢复巅峰，根本就不需要什么时间！
    步步为营，赵佗能够活过秦始皇、秦二世、汉高祖、汉惠帝、吕后、汉文帝、汉景帝、汉武帝这八代，自然也不是靠着蛮力的！
    他赵佗，也是有脑子的！
    嗯虽然的尸状态似乎并没有大脑这个器官，但是赵佗依旧懂得降低敌人的警惕性。
    “吃了我，你可能没这个本事！”
    阿尔文冷笑一声，手中碧绿色的火焰当即熊熊燃烧，那股碧绿的火焰朝着赵佗蔓延而去！
    赵佗有些惧怕这碧绿的火焰，毕竟是源自“疾病与瘟疫之神”，说什么他都不会去硬接。
    但赵佗的优势在于，他的速度与力量极高，他轻而易举的避开了蔓延而来的碧绿火焰，从侧面急转而攻，目标为阿尔文的脖颈之处，意图直接将阿尔文一击必杀！
    “两位同属邪道，为什么要争锋相对呢？”
    此时，芦屋道满的声音不合时宜的响了起来。
    紧接着，扮演成芦屋道满的伥虎缓缓从街边一座小型建筑的二楼上跃下，对着赵佗与阿尔文微微一笑。
    虽然他想要打压一下阿尔文，但没想着让阿尔文死。
    阿尔文再怎么着也是山蛛的棋子，如果因为这事儿而导致关系闹得太僵，自然也算不上是什么好事。

第二百章 恐怖的秦始皇帝
    见到芦屋道满的出现，赵佗与阿尔文都停下了手，互相警惕的看着对方。
    “久闻君之大名，今日相见真是三生有幸啊！”
    阿尔文立马用起前两天刚学的亚洲打招呼语气，对着芦屋道满抱拳道。
    不同于阿尔文卑微的讨好，赵佗则是冷哼一声，开口道：“你想说什么？”
    “我方才听说你在版阿纳城硬扛了凡人的洲际弹道导弹，现在身负重伤”
    芦屋道满的样子看起来十分的惊讶：“但我现在看来你虽然是伤势很重，但并没有想象的那么严重嘛。”
    “寡人吞噬了吕相国，还有这里一百左右只不入流的垃圾。”
    赵佗开口道：“如果寡人吞了眼前的这个蛮夷，寡人必然会恢复全盛，甚至更加强大！”
    “他是一位神灵的使者，你可不能杀了他。”
    芦屋道满微微摇了摇头，开口道：“除非是你的那位主子从陵墓里苏醒，不然你动了他必死。”
    “再说了，两千年前你做了什么事情恐怕不用我说吧？如果那位真的苏醒了过来，可能第一个斩的就是你。”
    听到芦屋道满的话，赵佗沉默了。
    他当然知道芦屋道满说的是什么。
    他的主子只有一个，那就是两千年前，横扫六国、气吞万里山河的秦始皇帝，嬴政！
    他首位完成华夏大一统的铁腕政治人物，是古今中外第一个称皇帝的王朝君主。
    受命于天，既寿永昌！
    如此的人物，自然不可能是简简单单的一个凡人君王。他可是第一位皇帝，一位能够册封神灵的皇帝。
    赵佗依稀记得，秦始皇帝以龙脉为基，在秦始皇陵里聚集了亲扫六合战死的诸多将士，只待始皇帝有朝一日能够重新归来！
    嬴政归来的那一刻，三十万秦国精锐秦军将会以一种特殊的形式跟随始皇帝一同归来，重新缔造一个不灭王朝。
    “灵气复苏的速度越来越快的，说不定明天嬴政就从秦始皇陵里醒来，率领冥界大军杀向整个世界。”
    芦屋道满神情严肃道：“你应该了解这位千古一帝，他对于超凡者的态度很简单，顺我者昌逆我者亡！”
    “我倒是没什么问题，如果真的打不过到时候投降就好了，说不定那位始皇帝陛下还能封我个东瀛郡守倒是你啊，南越武帝赵佗呵呵。”
    赵佗知道，芦屋道满说的都是实话，便开口道：“你说怎么办？”
    “加入我们，我们将属于同一个阵营。”
    芦屋道满眼神中闪过炙热感，缓缓开口说着：“我们有玛雅众神、天竺教众，实力丝毫不逊于其他势力，更不会惧怕秦始皇帝！”
    赵佗沉默不语。
    他真的不知道，玛雅众神、天竺教众代表着什么意思。
    不过看起来似乎很厉害的样子。
    秦始皇帝
    赵佗再一次想起了这个名字，身子不由打了个冷颤，随后咬牙切齿道：“好，寡人愿意加入你们，成为你们的同盟！”
    “好。”
    芦屋道满笑着开口，紧接着他又看向了阿尔文：“疾病与瘟疫冕下如今正在恢复元气，你不要随便乱跑了，在仙人掌国带着，尽可能的将凡人势力白鹰国拉入我们的阵营。”
    “我明白。”
    阿尔文点了点头，他没有怀疑芦屋道满任何东西：如果不是芦屋道满的突然出现，自己早就被赵佗给撕成两半。
    “但我觉得”
    见阿尔文似乎还想说些什么，芦屋道满直接打断道：“我不要你觉得，我要我觉得，你们都得听我的！”
    天天说些没用的。
    “那个凡俗女人怎么办，杀了么？”
    阿尔文没有继续关于联盟的话题，而是话锋一转，指着躺在地上陷入昏迷的安纳贝尔道。
    毕竟也是得到了神灵眷顾的人，对于安纳贝尔死没死阿尔文还是可以感知到的。
    赵佗看了阿尔文一眼，没有说话。
    阿尔文打了个哈欠，进行了一波自问自答：“留着吧，转化为尸，我们也需要一个隐藏在凡人高端社会的卧底。”
    芦屋道满点了点头，心道：山蛛这厮选的使者有点脑子，可以可以。
    “安倍晴明正在附近彻查我的踪迹，我要去吸引其注意力了，你们二人谨慎些，莫要被发现白白送了性命。”
    言毕，芦屋道满便带着安纳贝尔消失在这里，这里只剩下阿尔文与赵佗二人。
    几分钟前双方还是你死我活的状态，现在却成了同盟之友，场面实在是有些尴尬。
    阿尔文尬笑两声后，拱手道：“殿下，我就先回仙人掌国了，我在东南亚有一处资产，名为鲁本工业，有什么事情可以通过那里联系我，我一定会给予您最大的帮助。”
    赵佗好爽的开口说着，丝毫没有阿尔文的那种尴尬感：“阿尔文先生一路珍重，待寡人恢复实力后，定会与先生秉烛夜谈。”
    历史上的赵佗先是反汉，在刘邦兴师来伐的时候又归附，吕后之乱时复叛，文帝登基后又归附，七国之乱时在反，武帝登基时又归附
    嗯，赵佗的敌人、朋友身份一直都是互换的，记忆中的他已经习惯了这样的转换。
    “告辞。”
    阿尔文的心态虽然已经转变成了大人物，但他还是接受不了前一秒还是你死我活的状态，现在就成了一家亲。
    他当即拱手告辞，快步离开。
    看着阿尔文离开的身影，赵佗的笑容逐渐消失，逐渐变得平静下来。
    “秦始皇帝啊，您活着的时候就是我头上的一座大山，现在死了依旧是我的心头大患啊”
    赵佗喃喃自语着，他现在可并不关心什么阿尔文、芦屋道满，现在最大的问题便是那位名震华夏的秦始皇帝嬴政了。
    “早知今日，何必当初”
    赵佗心里现在很苦涩，他复生了这么久，心里已经下意识的忽略了这个问题，现在又被芦屋道满勾起了回忆，心中自然是苦涩的。
    秦始皇帝，威压一世！
    当年的六国，强横的练气士层出不穷，照样一个个被秦始皇帝镇压！
    “嬴政，我现在比你早些时间复生，我必然会利用这段时间，彻底的超过你！”

第二百零一章 血族
    一种迷迷糊糊的感觉在安纳贝尔的脑海中徘徊，渴望的气息愈发愈浓厚。
    安纳贝尔浑浑噩噩地从昏迷种清醒过来，如同潮水般涌来的，是一种源自灵魂深处的渴望。
    迷迷糊糊之间，她想要站起身来，却无法挪动手脚，仿佛自己失去了对四肢的控制。
    挣扎着却无能为力，经历了许久，安纳贝尔才睁开了眼睛，摆脱了先前那种被压制的难受状态。
    灵魂深处的渴望感促使着她拖着沉重地身体，一把抓住了桌子上的杯子，疯狂地饮下杯内猩红的液体。
    铁锈味、腥味、咸味一瞬间会集到了一起，在安纳贝尔的口腔味蕾里爆炸展开，安纳贝尔感觉到一股雀跃的感觉，一股脑的咽了下去，随后才感觉到似乎有些恶心，但更多的确实甜味。
    液体已经咽了下去，安纳贝尔感觉到有些不同，瘫坐在地上，干呕着。
    “呕。”
    一丝丝红色液体从安纳贝尔的口腔中滴落，血腥味弥散开来，在那一刹那她就知道了自己先前喝的是什么了。
    鲜血！
    随着血液的汲取，颜齐那股源自灵魂深处的渴望感才消散，这时她才有力气站起身来。
    这是哪里，我怎么会在这儿？
    还有为什么我会感觉到血液的味道如此的香甜
    脑海中的第一个问题让安纳贝尔陷入了短暂的沉思。
    安纳贝尔的视线有些模糊，跌跌撞撞地站起来后，映入眼帘的是一张原木桌子与椅子，似乎是餐厅。
    桌子正中央位置摆放着一瓶液体，玻璃瓶属透明色，瓶内液体鲜红且粘稠，瓶子上用着象形文字标识，椅子上坐着一个穿着亚洲风格服饰的男子，见安纳贝尔走来，微微一笑。
    安纳贝尔环顾四周，墙体金黄，灯光耀眼。
    这是一间很奢华但对于安纳贝尔来说很陌生的屋子。
    “我怎么会出现在这儿？！”
    安纳贝尔有些莫名的惶恐，脑袋里还是有些刺痛。她跌跌撞撞地站起身来，还没走两步便瘫坐在沙发上，开始好好回忆了一下自己的所作所为。
    我和罗纳一起来东南亚做旅游项目拍摄，后来高棉警方我地狱左手丧尸
    一切都想起来了！
    安纳贝尔记得，在昏迷之前，自己被那个狼心狗肺的“地狱左手”阿尔文丢给了那个长着獠牙的恶魔！
    而且那恶魔的獠牙也刺穿了自己的脖颈，当时的她可是确确实实感受到了剧烈的痛苦！
    安纳贝尔下意识的摸了摸自己的脖颈，却惊讶的发现自己的脖颈竟然没有一丝一毫的伤疤，仿佛那怪物从来都没有啃咬过自己！
    那么自己现在究竟在什么地方，这里究竟是哪里？
    “你醒了？”
    温和的男低音突然响起，当即把安纳贝尔吓了一跳，这时的安纳贝尔才想起来，这个房间里还有一个亚裔的男子！
    “你你是谁？”
    安纳贝尔颤颤巍巍的开口，金黄色的长发将整个面容给掩盖，她甚至连头都不敢抬。
    见识过施展碧绿火焰的阿尔文，也见试过獠牙怪物，安纳贝尔现在已经对这个世界充满了恐惧，再加上自己先前是在怪物的嘴下昏厥，自然对这个亚裔男人很是害怕。
    “不要怕，我是芦屋道满，你应该认识我。”
    那亚裔男子微微笑着，说罢便扔给了安纳贝尔那瓶猩红色的液体：“尝尝吧。”
    安纳贝尔接过那瓶猩红色的液体，眼神中充满了惶恐：“这这是什么？”
    “饮料。”温柔的声音再一次响起。
    安纳贝尔颤抖着手，她不是很想喝但看那亚裔男子身上散发的危险气息又哆哆嗦嗦的打开了瓶盖，闭上眼睛一饮而尽。
    “啧嗯？”
    突然，安纳贝尔似乎感觉这液体很甘甜，有一种回味无穷的感觉。
    安纳贝尔有些不敢相信的说着：“真的是饮料？”
    “当然不是饮料了。”
    在听到这句话后，安纳贝尔的笑容僵住了，她不由询问道：“这这是什么？”
    “血啊，纯正的血，刚杀的，新鲜。”
    温和的声音再次响起，此时的安纳贝尔猛然间感到腹部一阵上涌，可是怎么着也吐不出什么东西，只能干呕着，这时的她才想起来醒来之时同样喝了一杯血
    “呕！”
    安纳贝尔干呕着，她蜷缩在地上，不经意间的抬头，猛然见到一个浑身是血、躺在地上的人
    “啊啊啊！！！”
    安纳贝尔尖叫起来，她无法适应这样的情况，匍匐在地上，疯一般的拱来拱去。
    突然，一只手抓住了她的头发，让她浑身一颤。
    下一秒，一双明眸清澈的眼睛与安纳贝尔四目相对，那眼睛的主人微微笑道：“你觉得血是甜的，是美味的你还认为你是正常人么？”
    他的话语让安纳贝尔惶恐不已，安纳贝尔猛然间想到了他之前说过的名字。
    芦屋道满！
    这是一个东瀛人的名字，他他是东瀛国通缉的超凡者罪犯，是樱都百鬼夜行事件的缔造者！
    “醒醒吧姑娘，你好好看看你的眼睛，你的牙齿。”
    芦屋道满的声音再一次响起，与此同时还有一块小镜子递给了她。
    安纳贝尔颤抖着手接过了镜子，可镜子里的景象却让她目瞪口呆。
    尖锐的两颗牙齿，红澈的眼眸以及嘴角处微微的血迹
    “我我”
    镜子从安纳贝尔的手中摔落，她有些不敢相信，她不相信镜子里的是自己。
    “恭喜你了，从现在开始，你的生命将会延长，你将比同龄人活的更久且永葆青春。”
    芦屋道满拍手微笑道：“你叫什么名字？”
    “安安纳贝尔・霍华德。”
    安纳贝尔下意识的开口说出了自己的姓名。
    芦屋道满点了点头，不知从哪儿掏出一柄西式长剑，高声喝道：“跪下！”
    安纳贝尔吓得一哆嗦，二话不说跪了下来，老老实实的跪在芦屋道满面前。
    “我现在代表同盟席血族始祖德古拉，册封安纳贝尔・霍华德为纽约子爵，处理纽约一切事物，为联盟效力。”
    做完一切后，芦屋道满又笑道：“希望有一天我可以听到纽约女大公安纳贝尔・霍华德的名声。”
    安纳贝尔一脸迷茫。

第二百零二章 天下无双
    “我我”
    安纳贝尔喃喃自语的说着，她直到现在还无法接受自己已经不是人类的事实。
    “血族没有什么不好的，永驻青春、寿命悠久。”
    芦屋道满露出了笑意：“况且，你还有我们护着现在没人知道你是血族，没有超凡者会针对你。”
    “呼～呼～”
    安纳贝尔大口喘着粗气，尽可能的让自己恢复平静，过了一会儿，安纳贝尔开口道：“我我现在是吸血鬼？”
    她有些惶恐不安，似乎短时间内无法接受这个身份。
    芦屋道满和颜悦色的开口纠正道：“这叫血族，小姑娘，不要用那么肮脏低下的词汇来形容自己的种族。”
    安纳贝尔顾不得那些其他的问题，焦急地对着芦屋道满道：“那那我以后是不是就要靠吸血活着？”
    “血族对十字架和大蒜到底有没有什么问题啊？”
    “我难道一直都是这样，獠牙、血眸？”
    “我可以化为蝙蝠嘛？我看电影里的吸血鬼都能变成蝙蝠随处乱飞”
    芦屋道满被安纳贝尔的问题给问烦了，当即有些不耐烦的说道：“鲜血的诱惑力对你来说很大，长时间的汲取鲜血会让你变得更加强大，但这部分不影响你正常的吃饭，你还是可以正常的进食。”
    安纳贝尔点了点头，见芦屋道满又道：“至于十字架大蒜对血族的威胁力纯粹是子虚乌有，是一些中世纪、现代的文学家自己编写的东西，对血族并没有影响。”
    “你的獠牙和血眸在你心情冷静之后可以试着自己收起，这个就要你自己感悟了，就如同走路一般。”
    “只有你成为大公之后才可以化为蝙蝠，如果你成为了亲王，那么你将拥有漫天的蝙蝠。”
    毕竟这血族是伥虎创造的第二个种族，与尸有异曲同工之妙，只不过细节上进行了些许的调整。
    他说的大多数都是真的，比如可以正常吃东西、十字架大蒜对吸血鬼没有任何作用、只要冷静一点就可以尝试控制小獠牙以及血眸等等。
    但那个变成蝙蝠纯粹就是伥虎自个儿瞎编的，根本不可能达成。
    不过短时间内伥虎并不打算进一步修改这个弊端。
    因为伥虎短时间内是不会让血族里有人成为公爵和亲王的。
    “原来如此”
    安纳贝尔微微有些安心，她那一双血眸中有些灵动，似乎开始接受了血族这一设定。
    安纳贝尔看着镜子里的自己，竟然出乎意料的有些美丽，原本已经二十五六步入衰退容貌的她如今就如同十五六岁的少女，面容精致。
    小獠牙与血色瞳眸缓缓退却，安纳贝尔那双碧绿清澈的眼眸再一次呈现，此时此刻安纳贝尔的心态已经大不相同。
    接受了血族这个设定后，安纳贝尔觉得成为血族也是一个不错的选择，青春永驻、延长寿命还可以正常的吃饭喝水。
    这可以说是很多富人梦寐以求的事情啊。
    安纳贝尔冷静的开口道：“我在白鹰需要做些什么，有什么人可以与我联系？”
    伥虎回答道：“如果我们需要你的帮忙，我们会有人主动来找你；如果你有什么事情找我们，那里可以去通知地狱左手阿尔文。”
    “阿尔文？”
    安纳贝尔皱了皱眉头，似乎很不喜欢这个名字：“他之前可是”
    “若不是因为他，你也没有成为血族的这一回事儿了。”
    伥虎淡淡开口说着，安纳贝尔之所以能进入伥虎的视线里全是因为阿尔文带着她，否则伥虎想要注意到安纳贝尔还真是个难事儿。
    “明白了。”
    安纳贝尔显然不知道伥虎心中所想，她还以为是当时阿尔文将自己交给芦屋道满，当即点了点头，示意自己已经明白了。
    伥虎回头对安纳贝尔打了个招呼，自己便起身开门离去：“这里是曼谷，待会儿自己想个办法回白鹰吧，待久了安倍晴明可能会摸过来，我先走了。”
    说罢，伥虎便化作一股清风迅速消失在这里，而安纳贝尔陷入了一阵沉思。
    她现在想着，自己经历的一切事情与自己该如何返回白鹰。
    “即将直面敌人，朕虽然受命于天，但你二人却并无防身伎俩，若是被波及而死可不是件美事。”
    粤东省边境地区，身穿龙袍的虞苏望着眼前恭恭敬敬的蔡新毅、韩韵妍二人，开口道：“所以，朕打算传你们二人一门神通。”
    蔡新毅与韩韵妍闻言，齐齐对视一眼，喜悦之情溢于言表：“多谢陛下赏赐。”
    虞苏微微摇了摇头，左手右手齐齐在空气中不知划了个什么图案，开口道：“这里有武、术两门，你们二人一人一门吧。”
    说罢，蔡新毅和韩韵妍有些不明所以，韩韵妍提起勇气道：“请陛下告知，这术和武有什么区别？”
    “术法通神，大成者可以引九天雷霆、乘风而行；武道乾坤，大成者可拳断五岳、剑啸星河。”
    虞苏缓缓开口说着，仿佛说的只是两个很平凡的职业：“只不过朕是无法教给你们那么厉害的样子，只能让你们在普通人之中厉害非凡，在你们口中的那种超凡者圈子里只是底末之层。”
    虞苏的话虽然有些现实，但无论是蔡新毅还是韩韵妍都没有感觉有丝毫不妥。
    蔡新毅看了韩韵妍一眼，示意对方先选。
    当然，绅士风度是一方面，最重要的是蔡新毅不知道选哪个。
    换做以前，他当然要打电话咨询一下，现在这种时刻蔡新毅当然没什么机会电话咨询领导了。
    与其自己纠结，还不如让韩韵妍先选，只留一条路给自己，不用选择。
    韩韵妍犹豫片刻，最后开口道：“嗯我选术法！”
    乘风而行、引九天雷霆看，听起来多帅啊，跟神仙一样。
    韩韵妍可不想自己成为赳赳武夫，成一个女汉子般的人物。
    “那我选武道吧。”
    蔡新毅一身轻松的开口说着，不管是武道还是术法，对他来说没有什么区别。

第二百零三章 最后的表演
    一转三天，虞苏已经和蔡新毅与韩韵妍在东南亚待了三天的时间了。
    这三天，虞苏从有虞氏收集的各种血纹修炼方式与自己的理解中进行了整合，创造了几套跟《天龙八部》里那种的功夫。
    虞苏教给蔡新毅的是一种类似于降龙十八掌、狮吼功那样比较刚烈的功夫；而教给韩韵妍的则是六脉神剑、弹指神通这样比较柔弱的功夫。
    所以说，术法武道什么的只是虞苏的一种托词，无论选哪个他们都要学武功。
    莫得办法，虞苏又找不到什么“天地无极，乾坤借法”给他们来学。
    “陛下。”
    在虞苏沉默之际，蔡新毅面色沉稳，赫然抱拳道：“您吩咐我的事情我已经做了个大概。”
    三天来，蔡新毅身上的肌肉极速膨胀，穿着衣服都能感受到他肌肉里的力量，如同乔峰当面。
    至于虞苏吩咐的事情主要都是些没什么用处的东西。
    比如什么土豆、玉米的种子啊、如何种植这些东西啊、土壤的区分啊。
    武器什么的暂时管不着，那些玩意儿带不过去。
    那么种子总可以吧？
    某位鞑子皇帝都能凭着土豆混一个“盛世”的名头，如果土豆、玉米真的能带过去，那么有虞氏部落必然衣食无忧啊。
    对了，说到衣服
    虞苏赞扬的点了点头，似乎是漫不经心的开口道：“做的不错，你知道原始的衣服都是如何制作的么？”
    “？？？”
    现在的蔡新毅满脸问号，但还是认认真真的思考了一阵，最终选择了求助。
    很快，各种各样的情报被迅速的送入了蔡新毅手上，再由蔡新毅转交给了虞苏。
    这只是短暂的插曲，这段时间对虞苏来说收获很大，对华国官府收获更大。
    这三天来，东南亚各国已经与华国官府取得联系，现在正在地毯式搜索整个东南亚地区，意图将扰乱这里秩序的超凡者彻底赶出去。
    虞苏随手将蔡新毅给打发走，紧接着一道阴暗的身影从虞苏背后出现，恭敬地低声道：
    “陛下，如今我已经在白鹰、高棉、东瀛皆开始进行布局，白鹰那边有一个名为安纳贝尔的女人，臣已经将她转化为血族。”
    “嗯。”
    虞苏淡淡地点了点头，缓缓开口道：“你做事，我放心。”
    其实并不放心，毕竟伥虎在异界时的表现太沙雕了，虞苏是真的信不过他能够妥善处理好所有的事情。
    “那个叫安纳贝尔的什么背景，调查清楚了么，能给我们带来什么样的好处？”虞苏随口询问道。
    “安纳贝尔，姓霍华德，祖上是从不列颠来的，是阿伦德尔伯爵的一支小分支，已经和不列颠的霍华德没多大联系，目前在纽约的一家高级报社工作，属于比较自由的职业，负责旅游版块，家里虽然没多少钱，但人脉很广。”
    伥虎毫不犹豫的念出了安纳贝尔的背景：“她这个人比较爱慕虚荣吧，酷爱金钱，因此才会对各国的新闻比较感兴趣。”
    “对于我们而言，安纳贝尔可以在纽约的上层为我们宣传，潜行默化的改变白鹰上层人士对我们的看法，甚至在某种程度上发展下线，让整个白鹰”
    “咳咳。”
    听到伥虎讲到这里，虞苏当即咳嗽两声，打断了伥虎的话。
    不要命啦，敢讲这种话？
    “此番事件结束后，你随朕一起回有虞吧。”虞苏缓缓开口道。
    伥虎的表情有些愕然，随后还是恭恭敬敬道：“是，陛下。”
    虽然有几分不舍，但伥虎还是明白虞苏才是一切之本，虞苏的命令就是天帝的命令，不得不听。
    只要自己老老实实的听命，总有一天天帝还是会让自己返回地球的。
    “下去准备准备吧，在安南搞一点事情，与朕一起表演一番，将这次的地球之行完美落幕。”
    虞苏当然不会让自己现在的身份去镇压赵佗、安纳贝尔这些人了，毕竟虞苏还需要赵佗、安纳贝尔办事儿。
    刘邦还讲究一个“走兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏”呢。
    “是，陛下！”
    就算是杀也得是他们干完事儿再杀，不能随便的处死他们。
    要将资源做到最大的合理化。
    “子安，你真的太厉害了，这种武器果然可以增加我们战士的战斗力啊！”
    异界有虞氏的部落会议中，虞心手中握着一把石戈，满意地点了点头，随后又开口道：“只不过我们的战士并没有找到你说的铜。”
    苏子安微笑着开口，温和如玉：“没关系，慢慢来，不着急。”
    地球一天，有虞十天。
    虞苏在地球上待了十九天，而异界已经过去了一百九十多天，如今的苏子安已经完美的借着天命之子的身份融入有虞氏，进入有虞氏高层。
    大长老虞夙开口道：“盐铎最近派人和我们联系了一次，他找到了南方一个叫车仇氏的部落，在那里做客。”
    “车仇氏”
    苏子安在脑海里回忆了一遍，对此并没有什么印象，随后摇了摇头，接着道：“尽可能的和他们交好吧，多一个朋友也不是什么坏事儿。”
    苏子安开口道：“当务之急是面前的金鹿氏，金鹿氏越来越嚣张了，战争即将要开启。”
    虞心摸了摸鼻子，拱手道：“我有虞氏本部的战士皆以配置长戈，我随时都可以出战金鹿氏。”
    这一百九十多天来，每隔四十五天他都会进入白色迷雾中，经历一场又一场的战争
    他的对手千奇百怪，他的名字也是不断的变化。
    有的时候他叫赵括，有的时候他叫章邯，有的时候他叫邢道荣
    无论叫什么，他总会被人吊起来捶，雄起之时也就只有招架之功，毫无还手之力。
    不过经历的越多，他懂的也就越多。
    在梦境中，他将兵数万。
    现在，他要将兵数千，攻打金鹿氏！
    虽然他在梦中的胜率为零，但他相信在现实中事情一定会反转的。
    他有信心！
    就在此时，苏子安却再一次开口道：“攻下金鹿氏，彻底一统青南后，我提议我们在这个地方修筑一堵高高的墙，建立起一个城来！”
    “城是什么？”
    “就是比较厉害的部落聚集地！”

第二百零四章 再次出现的百鬼夜行
    秋风吹过，秋叶纷纷，叶子一片一片飘落在地上，带着秋天独有的魅力，渲染着大地的金黄。
    安南的明志胡市内的一个不起眼的街道内，几个有着明显安南人外貌的小年轻行走着，彼此说着一些只有他们自己能够听懂的笑话。
    与他们擦肩而过的，是一个浑身隐藏在斗篷里的陌生人。
    “嗯？”
    在经过他们身旁之后，几个安南小年轻突然愣了一下，其中一个人停下身子来，大喊道：“你把斗篷放下来，让我看看你长什么样子。”
    在安南，有很多良家妇女为了避免被骚扰特地打扮成很神秘的样子，如果真是个女的，在这个街道里嘿嘿嘿，已经不言而喻了。
    即使明志胡市是整个安南经济最发达的地方，但最黑暗的地方往往就是灯下，灯下黑的道理是世界通用的。
    他们一边说着一边向着那黑斗篷人影走去。
    秋风拂过斗篷，微微吹起一缕黑发，那人缓缓地抬起了头，一张精致的容貌出现在他们的视线中。
    可惜这个精致是男性的精致。
    “唉。”
    流里流气的小年轻失望的叹了口气，不过转念一想，男人似乎也挺刺激的
    “嘿嘿嘿”
    小年轻嘿嘿一笑，还没等他主动的做些什么东西，却见那斗篷人影随手一挥，紧接着微风拂过，那几个小年轻浑身一颤，下一刻双目无神，露出了微笑。
    那黑色斗篷里的人猛然间开口道：“去路上，寻找那些督察，去攻击他们，吃掉。”
    那几个小年轻双目无神的点了点头，随后快速从街道里飞驰而去，似乎去什么人流量较大的大道奔去了。
    斗篷逐渐摔落，一张与电视上循环播放的重大通缉犯一模一样的面容出现在这小街道中。
    “唉，我该怎么在这里玩一票大的，引起陛下的注意呢？”
    芦屋道满陷入了沉思，他不知道自己该怎么引起大规模的骚动，从而让陛下注意到自己有机会插手。
    没办法，都怪自己把芦屋道满的逼格定位的太高了。
    一直以来，芦屋道满一出手都是一些重大的事儿，比如什么樱都百鬼夜行事件，高棉苏利耶跋摩二世国王复苏事件。
    这些事件要么已经造成了巨大破坏，要么就是造成了深远影响，短时间内伥虎根本没办法再开一个时间故事线。
    “无论如何我也得搞出一个事件来，否则陛下饶不了我啊。”
    伥虎喃喃自语一声，身躯迅速腾空而起，下一秒他的身躯周围充满了来自东瀛的鬼魂。
    “短时间内找不到当地的鬼魂，只能让你们出来透透气了。”
    周围的厉鬼明显被压抑了太久，浑身上下都充斥着一种残暴的气息。
    见到此情此景，伥虎不紧不慢，慢慢的幻化出一套高级的古东瀛贵族用狩衣，露出了笑意来：
    “第二次百鬼夜行，明志胡事件，就此开启吧！”
    虽然这次的准备不是很充足，但伥虎清楚这势必会引起凡俗注意，从而引出陛下的介入。
    突然觉得自己如果不是自编自导自演的主角，好累啊。
    几个双眼无神的青年在明志胡市的繁华大街上横冲直撞着，似乎有些漫无目的。
    不少的外国游客、本国有钱人都被这几个人给冲撞到，自然引发了不少的骚乱。
    但让人们比较惊奇的是，这几个青年打不还手骂不还口，竟然如同行尸走肉一般，肆无忌惮的在街头游荡。
    这等奇异的景象自然让人们有些不寒而栗，又想了想近期频发的超凡者事件，有些头脑灵敏之人在第一时间就拨打了报警电话，请安南的督察来处理此事，自己则快速的走掉了。
    毕竟经历了这么多，都不是傻子，自然知道有些事情的严峻性。
    樱都有一些不信邪的居民，最后结果怎么样？还不是化为口粮。
    就算这几个小年轻只是神经病，那些头脑灵敏的人也会迅速离开。
    何必用自己的命去赌别人会不会随手杀掉自己呢？
    接到电话后不久，一队穿着制服的督察匆匆忙忙的从远处乘车而来，其中跳下了一个胖子警官，手持警棍，恶狠狠地指着几人开口呵斥道：“不许动，你们是什么人？！”
    那几个小年轻看到了督察，忽得眼前一亮，紧接着如同饥肠辘辘的野狗看见了一块肥肉一般，飞快的扑了过去！
    “嘭！嘭！嘭！”
    胖警官吓了一大跳，他身后的督察警员下意识的扣动了扳机，将这几个人射杀在这里，保证自身安全。
    安南的警察可不是邻居华国那样以人民为本的。
    贱民的命哪儿有自己的命值钱？
    万一被他们一换一，岂不是亏大了？
    还没等那胖警官说些什么，突然间，原本晴朗的天空瞬间就乌云密布，如同邪神降临。
    “嗯？！”
    胖警官吃了一惊，连忙拿出自己的对讲机，正准备说些什么，下一刻的景象却让他愣在原地。
    漫天的鬼魅，漫天的厉鬼！
    “啊！！！”
    厉鬼出笼，在这个广场上四处寻找着食物补充自己的能量，与此同时惨叫声也不绝于耳，接连不断的响起。
    “快开车，快快快！”
    胖警官脸色大变，以一种迅雷不及掩耳之势的速度迅速爬上了车的副驾驶，督促着驾驶员。
    胖警官现在是后悔，无比的后悔。
    你说自己为什么要来这趟巡逻车巡逻呢？
    还没等胖警官后悔完，他突然发现车里的三个同僚似乎都不说话了。
    “我们接下来直接回警局，联系那些大国，让他们”
    胖警官的说话声音越来越小，逐渐消失。
    因为胖警官发现了一个可怕的事情。
    目前后座上的两个穿制服的督察以及开车的督察已经不是自己的同僚了。
    而是
    刚才被督察同僚开枪打死的三个青年！
    就在此时，那三个青年见胖警官似乎发现了自己，和善的露出了笑容，标准的八颗牙齿。
    “你好”
    听着冰冷的声音，胖警官打了个哆嗦，连忙点头道：“你好你好。”
    紧接着，一道让胖警官全身冰冷，如同堕入十八层地狱的声音响了起来：
    “主让我们吃了你”

第二百零五章 大汉威严何在
    “全乱了全乱了，整个明志胡市乱成了一锅粥。”
    安南河内城，蔡新毅接到了官方传来的消息，急得在房间里来回踱步，毫无半分头绪。
    那位汉废帝刘贺陛下在上午的时候说是发现了什么异常的踪迹，已经化作霞光飞驰而去了，现在留在这里的只有他和韩韵妍二人。
    本来蔡新毅还没觉得怎么着，现在出了事儿，瞬间就懵了。
    为什么会这样，这么巧？
    蔡新毅唉声叹气，而一旁一直侍奉虞苏的韩韵妍突然眼神一亮，开口道：“中书令何故叹气？”
    蔡新毅：“？”
    此时此刻，蔡新毅似乎意识到了什么，警惕的开口道：“你想干什么？”
    韩韵妍露出了甜美的微笑，双眸闪过流星般的向往：“陛下如今不在，正是中书令与我建功立业之时，我二人平定了这明志胡市之乱，扬我大汉雄风，陛下必定龙颜大悦，你我功封列侯，岂不美哉？”
    蔡新毅看着韩韵妍，小小的眼睛里充满大大的疑问。
    你认真的？
    蔡新毅一直以来都以为韩韵妍和自己一样都是表面称呼那位陛下为皇帝，其实根本没把陛下分封的职位和大汉帝国挂钩，但现在看来
    自己的这位同僚似乎是把这事儿给当真了。
    “额你我才疏学浅，这样做万一败了，岂不是丧师辱国，白白丢了陛下的颜面？”蔡新毅有一丝迟疑。
    他并不是惧怕什么，只不过是因为自己是官府中人，凡事都要向官府汇报一下，免得出什么出错。
    韩韵妍俏眉微微一蹙，开口道：“你说怎么办，我们就这样回国？”
    “额”
    蔡新毅再一次迟疑起来，随后摇了摇头：“不能这样回国。”
    “战又不战，退又不退，中书令，你到底想干什么？！”
    韩韵妍皱着眉头开口道：“蔡新毅，陛下赐你修行功法，予你高官厚禄，你就这么毫无作为嘛？！”
    蔡新毅感觉有些无可奈何，沉默片刻后，当机立断道：“好，我和你去明志胡市，扬大汉之风。”
    “这才是大汉的中书令。”
    韩韵妍满意的点了点头，紧接着快速开口道：“我已经让天虹科技东南亚分部的私人飞机停靠在机场，只等我们乘坐前往明志胡市了！”
    “好，我们赶紧去吧。”
    蔡新毅点了点头，趁着韩韵妍不备，偷偷摸摸的给官府的人发了个消息。
    毕竟他们这样私自离开肯定会引起官府的担忧，而且万一自己在明志胡市真的出了什么事儿，也不至于孤立无援，安静等死
    两人踏上了紧急飞往明志胡市的飞机。
    明志胡市如今彻底成了一团灾难之地。
    原本就有厉鬼作乱，四处残杀无辜百姓。
    现在又有一些不怀好意的小人犯上作乱，趁着厉鬼杀人的空挡在那里四处的游荡抢劫财富。
    当然，他们也是冒着被厉鬼杀死的风险。
    毕竟伥虎的伥鬼可不管人的动机是什么，反正会动的一律杀掉。
    伥虎站在明志胡市最高的大厦上，俯视著作乱的厉鬼与人群，无数的安南督察和军队在这里布防，却并无任何的作用。
    上一次在樱都时，东瀛官府能够小规模阻止厉鬼作恶，主要原因是因为伥虎在事前曾经传授过一部分“阴阳师”攻法，让土御门能够短时间的阻止厉鬼。
    而这次的明志胡市不好意思，事出突然没有任何的准备。
    现在距离伥虎释放出所有厉鬼已经有三个小时的时间了，在明志胡市造成的损失远不及樱都。
    虽然樱都有提前防御，但樱都毕竟是国际大都市，聚集在那里的人民有上千万。
    而整个安南的人口加在一起只不过是樱都的人数，因此明志胡市自然不能与樱都相比。
    “枯燥，无味啊。”
    伥虎坐在楼顶，不知从哪儿寻来一瓶肥宅快乐水，欣赏这一场大戏。
    “嗯？”
    突然间，伥虎感觉到了不对劲儿的地方。
    有一只伥鬼与自己失去了联系，完完全全消失在这个世界。
    “谁干的？”
    伥虎喃喃自语地说着，他知道世俗之人根本不可能这么干净利落的击杀自己的伥鬼。
    所以，只有可能是自己、山蛛以及天帝陛下遗留下来的超凡者了。
    “究竟是哪一位呢？”
    伥虎莞尔一笑，利用神通将视线挪移了过去，却见到了一个令他无语的身影。
    “赵佗竟然躲明志胡市来了？”
    伥虎十分的无语，他将安纳贝尔带走之后就没怎么管赵佗，毕竟他让赵佗躲在一个地方老老实实的养伤，谁能想到他竟然躲在明志胡市啊？
    这就是所谓的“大隐隐于世，小隐隐于林”么？
    现在伥虎只想让他赶紧滚。
    如果天帝陛下降临，自己可保不住这个赵佗！
    还没等伥虎行动起来，从机场传来了两道新的伥鬼死亡消息。
    “这应该就是新封的中书令和内司吧？”
    伥虎叹了口气，还是没有动手：“罢了，赵佗就让他自生自灭吧。”
    中书令蔡新毅和内司韩韵妍抵达了明志胡市，那么天帝陛下也会抵达吧？
    现在出手实在是对天帝陛下的大不敬，因此伥虎最终还是决定让赵佗自生自灭。
    反正他现在还有另一枚名为“安纳贝尔”的血族棋子，足够和自己的那位同僚山蛛一较长短了。
    明志胡市街头，虞苏漫步在这里，路边一个个急匆匆奔逃的身影和游荡的厉鬼似乎都没有见到虞苏一般，对他视若无物。
    虞苏早就来了，至少今天早上就来了。
    他一直都在观察伥虎的动向，看看伥虎的计划究竟如何。
    虽然都是神，但伥虎本来在神灵中就属于弱势一些，在地球上厮混了这么久的时间，现在也就只是正常水准。
    而虞苏如今有百万信徒加身还有伥虎、山蛛的三分之二信仰，目前的实力已经到达神灵的顶端，除了那些对天帝之位不感兴趣的隐秘存在之外，明面上比虞苏强大的也就只有那几位天帝候选了。
    突然，一道稚嫩的童声在虞苏的背后响起：“您您是神灵吗？”

第二百零六章 言定乾坤
    “嗯。”
    虞苏转过身来，望着那明眸璀璨的小男孩，点了点头，开口道：“姑且也算是吧。”
    “你既然是神灵，那为什么不救救我们呢？！”
    那小男孩气愤的开口道：“如果你出手相救，我的妈妈就不会死，你根本就不是神！”
    虞苏摇了摇头，缓缓开口道：“你认为神灵是什么？”
    “神灵是一切的主宰，是无情的、冷血的，凡人的生死和他又有什么关系？”
    小男孩一时间哑口无言，但还是气鼓鼓的说道：“信徒呢？神灵的那些最虔诚的信徒呢？”
    “虔诚者会得到救赎，至于剩下的信徒就要全凭神灵的心情了。”
    “在神灵眼中，凡人称不上人，只有那些超凡之辈才能算得上是人。”
    “至于凡人对神灵而言，不过是地上的蝼蚁而已，你在路上行走，自然不会注意到几只蝼蚁。”
    虞苏的声音虚无缥缈，听不出什么喜怒哀乐来。
    神灵会算计、会计谋，但对于人类的感情而言却并不是很重视。
    自虞苏在魔都街头身亡，灵魂穿越时空成为了有虞氏的图腾神灵，他对人类的感情就慢慢的淡了下来。
    到现在，他可以毫无障碍的目视整个明志胡市被破坏而没有半分自责。
    小男孩心智聪慧，立马开口反问道：“那你此时此刻，为什么要和一只蝼蚁聊天呢？”
    “无聊而已。”
    虞苏摆了摆手，一股强光消灭了一个正准备袭击小男孩的厉鬼，随后开口道：“过一会儿，这里的事情就将解决，你也记不得所有的事情。”
    “啊？”
    小男孩愣了一下，不知道虞苏说的是什么意思。
    但下一秒，他看到了一双清澈明亮的眼眸，一点点涟漪荡起，紧接着小男孩便感觉到天旋地转，一股无法用语言表达的感觉扑面而来。
    小男孩瘫倒在地，似乎是睡着了。
    虞苏将举起的手抬下，双眸金光闪起，一股又一股的莫名气势从虞苏身上爆发开来。
    紧接着，虞苏的身影高高升起，一道古老斑驳的庞大虚影渐渐在虞苏身后成型。
    一个又一个黑玄色的符文印刻而起，逐渐凝聚成一道龙形。
    黑龙，一头神隐在云雾缭绕之中的黑龙！
    因黑龙降临，整个明志胡市已被一层七彩的豪光笼罩，整个城市都映衬得发亮。
    在这云霄之上，虞苏头戴金冠、身着龙袍，站在黑龙前方他负手而立，目光灼灼。
    他的体型与黑龙相差甚大，但所有人都能看出来，那黑龙似乎听命于他。
    “朕，乃大汉九世皇帝，逆贼当诛！”
    虽然台词很羞耻，但这是必须的东西，虞苏自然要念出来。
    “敕！”
    一声高喝回荡在整个明志胡市上空，如同九霄神雷，当头棒喝！
    与此同时，伥虎叹了口气，开始操控伥鬼们，进行一阵阵的扭曲，似乎被虞苏这道声响给消灭殆尽。
    其实虞苏如果施展神通，是真的能一声震死这群小鬼，到问题在于人也会被震死
    所以，伥虎十分懂事儿的进行清场。
    适当的让这些凡人感受到天帝的威能。
    不过只有大汉九世皇帝陛下还不够，伥鬼可当不了最后的反派。
    所以，芦屋道满又要出场挨打了。
    赵佗站在一间较为破败的出租房内，凝视着天上的黑色真龙虚像，瞳孔放大，感觉全身发冷。
    随着一道“敕”的响起，周围厉鬼尽数应声消散，而自己也是感到一阵浑浑噩噩的感觉。
    大秦横扫六国之后，始皇帝凝聚出黑龙法相，威压一世。
    汉承秦制，大汉的皇帝逐渐之法与大秦无二，只有那刘彻小子在位时作了修改，凝成朱红之龙，但仍有很多皇族修行的是故秦皇室攻法。
    比如眼前这位，自称大汉九世皇帝的天子！
    赵佗记得，自己长埋于地下之时，汉朝的皇帝尚是第七世，那个叫做刘彻的小子。
    这个九世皇帝既然用的是黑龙之法，想必应该是刘彻后世皇位继承之时出了些差错。
    不过
    “刘邦的子孙后代都如此之强，那秦始皇帝呢”
    赵佗的脸上露出了一缕苦涩，这就是真皇帝与假皇帝的区别。
    如果当初自己没有臣服于汉朝之下，想必如今也不用借助尸之法复生，而是会更加强大吧？
    赵佗没有一丝一毫怀疑自己脑海里记忆的想法，他认为两千年前的世界就是那么牛13，自己当年也很牛13。
    在赵佗心里，一股莫名其妙的危机感越来越浓厚了。
    感慨片刻后，赵佗突然醒了过来，似乎想到了什么：“不行，寡人要走了，万一被这个大汉的九世皇帝发现了踪迹，寡人岂不是吃不了兜着走？”
    机场之中，刚下飞机联手对战厉鬼的蔡新毅与韩韵妍也感觉到了那种熟悉的感觉，抬头望去，那庞大的黑龙虚影，两人的表现不同。
    蔡新毅一脸震惊的看着这黑龙虚影，那一声“敕”字将整个明志胡市的厉鬼弑戮殆尽。
    他一直以为这位大汉九世皇帝陛下的能力应该与芦屋道满、安倍晴明相差无几，但现在看来厉害啊！
    而韩韵妍则是小迷妹样式，双眸中充满了星星，已经被虞苏完全的给忽悠瘸了。
    “这就是我大汉陛下的威能！”
    韩韵妍自豪又骄傲，仿佛那凝聚黑龙虚影的人是她自己一般：“中书令，好好侍奉陛下，以后好处了少不了你的。”
    蔡新毅没什么空闲理会韩韵妍，而是死死地盯着天空之上的黑龙虚影，叹而观止。
    “海昏侯，早就有传闻你已经复苏，倒是来的很快。”
    此时间，鬼气缭绕、寒芒溅射的人影出现在黑龙虚影的对立面，眼见着那祸乱樱都的芦屋道满手持天丛云剑而现，毫不畏惧的看着对面的那黑龙虚影。
    “滚！”
    一声雷霆怒斥从黑龙虚影中暴喝而出，紧接着狂风骤临，芦屋道满被狂风所扰，下一刻芦屋道满高高挥举天丛云剑，右手爆发出耀眼的光芒，破开狂风。
    “等等，你你不是海昏侯你是！你是”
    芦屋道满气急败坏的声音响起，待光芒散去之后，芦屋道满早已不见了踪影。

第二百零七章 讨金鹿
    那芦屋道满的身影消失之后，被称为海昏侯的大汉九世皇帝陛下在原地犹豫半刻后，将那庞大的黑龙虚影收回，其本人的身影也消失不见。
    韩韵妍小脸红彤彤，目送虞苏离开，还大嚷着什么“恭送陛下”之类的句子。
    蔡新毅神情凝重，最终借口上厕所，打了个电话。
    “领导，汉废帝刘贺身份存在很大的疑问，并且在日常交流中，其透露过自己的实力还不是巅峰状态！”
    “一言吓退手握天丛云剑、八尺琼勾玉的芦屋道满，他的巅峰实力定然不下于那位疾病与瘟疫之神！”
    “大汉第九世皇帝，汉废帝刘贺，他就算再怎么英明神武，也只不过登基二十八天，二十八天的皇帝就敢追杀尸赵佗、芦屋道满以及那位高棉的苏利耶跋摩二世。”
    电话的另一头沉默片刻后，接着问道：“蔡新毅同志，你认为他的身份是”
    “大汉高祖，刘邦！”
    蔡新毅说出了自己的猜测：“亦或者是那位驱除匈奴的汉武帝刘彻！”
    说完，蔡新毅又说出了一个更加大胆的想法：“这位皇帝陛下很有可能活了很久，从两千年前一直活到了现在，从来都没有死过，只是一直在暗中观察！”
    领导：？？？
    “先沉住气，稳住那位天虹科技的小公主，无论那位是什么身份，我们与他是友非敌。”
    “陛下，您看我演的怎么样？”
    伥虎尊敬的站在虞苏身后，拱手谄媚道：“我觉得我的演技非常好，要不陛下您设置一个奖”
    伥虎好得意的。
    他看出了虞苏选角的问题所在，那就是汉朝的九世皇帝汉废帝刘贺实在是太没有存在感了，如果刘贺那么强，秦始皇帝怎么办？周武王怎么办？姜子牙怎么办？
    所以伥虎便提前给虞苏通了个气儿，给虞苏换了个马甲，汉高祖刘邦。
    至于为什么刘邦要冒充刘贺人家乐意，你管不着。
    虞苏面无表情的开口道：“准备准备，回有虞氏，山蛛那边传讯，有虞氏的装备配置完毕，虞心也初步有了将领的风采。”
    “金鹿氏的最强战力重明鸟东方也在异界时间十四天前离开，朝着东夷展翅高飞。”
    看着虞苏像极了没有感情的机器，伥虎闻言便不在说话了。
    地球的事情暂且结束，虞苏要回去看着有虞氏与金鹿氏的战争了。
    也就是说，短时间内地球应该没有任何一位神灵坐镇。
    地球是壮大的手段，而异界却是一切的根本。
    虽然在现在看来，就算虞苏在异界被人家打成狗，有着地球逃难总有一日还能打回去。
    但异界虞苏还没有彻底掌握，那种感觉很不舒服，而且地球已经和自己的后花园没什么区别了，没有人能够伤到他。
    顾忌只有异界了。
    “走吧。”
    虞苏打开自己的命格，那个玻璃门后，率先进入：“在地球装神弄鬼又有什么意思？命运之门已经打开，随朕一同击溃金鹿，称霸青南。”
    逻辑严明言语堂堂，虞苏说的跟自己没装神一样。
    当然，鬼他没有搞。
    伥虎见状，当即拱手道：“诺！”
    “恭迎陛下归来。”
    虞苏方才踏入有虞的地界，山蛛立马与禹都金一同赶来，恭恭敬敬的对着虞苏行礼道。
    “嗯。”
    虞苏随意的点了点头，带着伥虎大大方方的向着某个方向走去：“现在的局势如何，金鹿氏怎么样？”
    山蛛嘿嘿一笑，开口道：“嘿嘿，启禀陛下，那头老鹿现在已经完全慌了神，天天降临神谕，把整个金鹿氏都动员起来，四处防备，他自个儿还到处求援呢。”
    “挺惨的。”
    虞苏点了点头，开口道：“准备进攻吧，如果被他找到盟友，那这块骨头也就难啃了。”
    “山蛛，给金鹿灵下达最后通牒，若是归顺于朕，可免死。”
    山蛛立马点头道：“是！”
    “伥虎，你去伥阴部，协调好自己部众，让他们分三百人出来，交给虞心指挥，让虞心凑够一千五百名战士，从正面击溃金鹿氏的战士！”
    虞苏对虞心很有信心，虞苏帮助他体验了项羽垓下之战，还让他打了玄武门之变。
    在虞苏离开之后，山蛛又尽可能的让他经历了长平之战、巨鹿之战、零陵之战等战役，虞心都担任抗压方的指挥官。
    嗯虽然每一次都是以虞心的失败而告终，但虞心的指挥能力却进步飞快。
    白起、项羽、诸葛亮。
    虞苏和山蛛都是按照历史上的巅峰智力进行幻化，虞心被他们吊起来捶是正常的。
    能在此三人手下抗压，无论如何虞心的水平绝对是原始社会的顶级了。
    吩咐完一切后，虞苏突然看到禹都金以一股期待的眼神看着自己。
    “额加强阳水防守，绝对不能让有羊氏跨过阳水，若是阳水失守，朕饶不了你。”
    “是！”
    “进攻。”
    正在睡觉的大长老虞夙突然得到了神谕，吓得他连忙起床，虔诚跪拜一段时间后，立马前去召开有虞氏例会，将所有的有虞氏高层都召集了过来。
    族长虞意、战将虞心、大长老虞夙、大祭司虞靖、司农虞种以及巫咸勤以及被封为司相的苏子安均出席会议，场面格外的严肃。
    苏子安睡眼惺忪，但还是开口询问道：“大长老，伟大的虞下达了进攻的神谕？”
    “是的，伟大的虞让我们进攻金鹿氏。”
    虞夙点了点头，看向虞意，虞意摇了摇头，又看向了苏子安。
    苏子安也毫不客气，接过了指挥权：“虞意族长，还麻烦你率领大军与虞心将军一同前往攻打金鹿氏。”
    “大祭司，麻烦你前往召集各个附庸，一同发兵金鹿氏，莫要让金鹿氏逃窜而去。”
    “大长老，劳烦您稳住后方，保证粮草的供给。”
    苏子安说完之后，虞心点了点头，赞同道：“我同意子安的战术，我们的战士也就那么多，不能浪费，打不如围，与其牺牲战士，倒不如围困金鹿氏，围三缺一，消耗金鹿氏的士气，争取一举击溃金鹿氏！”
    s：求月票、推荐票。

第二百零八章 战前
    “伥虎冕下传达旨意，调三百战士予有虞氏指挥，我立刻派出战士，攻打金鹿氏。”
    伥阴部的康兆大巫吩咐着，同时看向一个浑身肌肉的图腾战士：“康啼，你率领的那部分人现在启程，去有虞氏与大军汇合吧。顺便替我向大长老夙问好。”
    名为康啼的图腾战士立马抱拳道：“是，巫祝。”
    说罢，康啼便起身离去，不在旁听接下来的内容。
    康兆大巫又道：“康延，太阳升起之后，你率领其他八百名战士，从部落推进，进攻金鹿氏。”
    名为康延的图腾战士点了点头，开口道：“明白。”
    但他并没有离席，而是继续在这里旁听。
    紧接着，康兆大巫再一次做出决定：“尽可能的迁移部落的族人，带着所有的粮食和物资，转移到从前钩矛氏的驻地，防止金鹿氏扑过来。”
    伥阴部与金鹿氏相邻，而原钩矛氏的族地又与伥阴部相邻，因此康兆大巫选择战术换家。
    所谓战术换家顾名思义，真的就是换家，主要是为了预防战士没打过金鹿氏被对面反推一波。
    距离敌人远点逃跑也有优势哈。
    一切吩咐结束后，康兆大巫沉声高喝道：“伥虎神保佑，有虞氏必胜，伥阴部必胜！”
    “伥阴部必胜！”
    有虞氏族地之中，整个部落都在这种备战的忙碌氛围中进行。
    苏子安毕竟也是当过公司总裁的男人，对于几千人的调动他也是有自己的能耐，将整个有虞氏安排的明明白白。
    而族长虞意则是在那一旁鼓掌，不停高呼666，感觉他才是族长一般。
    后方粮仓，大长老虞夙吩咐道：“道布，你带着族人将粮食准备一下，按天数发放给战士们。”
    “明白，大长老。”
    道布郑重的点了点头，眼神中充满了凝视。
    道布已经不在是一年前那个刚从部落里走出来还对这个世界充满向往，想要成为一个可以手撕猛虎、力劈千斤的质子随从了。
    他现在可是大长老虞夙身边的第一亲信，整个有虞氏部落前线粮草督察官，而且已经被大祭司列为图腾战士候选里了。
    “道布，道布！”
    小胖子气喘吁吁地从远处跑来，身上的兽皮以及手上的长戈都已经展现了他的身份。
    道布看了一眼这位昔日部落里的好友，皱了皱眉头，开口道：“墩行，你怎么成战士了？”
    他作为大长老身旁的亲信，自然知道很多的内幕：“就你这体型，上战场不是找死呢？”
    小胖墩的体型不是健壮的，而是那种虚胖的。
    墩行当年在那个小到连名字都没有的部落就是集万千宠爱于一身的存在，在有虞氏后，更是有道布的照顾，在大司农虞种手下做了些农业的工作。
    “我不想在大司农手下帮衬了，我也想要成为战士！”
    墩行大声开口喊道：“我也想狩猎猛犸，我也想攻打金鹿氏！我要向全部落的人证明，我墩行也能成为一个英勇的战士！”
    “你不怕死么？”
    道布皱了皱眉头，开口道：“听司相说，金鹿氏如今已经是全民皆兵，战士高达两千人。”
    “那又如何，我们有虞氏现在可以动用的战士可足足将近三千！”
    墩行骄傲的挺起胸膛，仿佛已经胜券在握。
    道布看着墩行那自信满满的样子，忍不住的摇了摇头，但劝不住他，只能低声道：“注意安全。”
    “放心好了，我一定能生擒那金鹿氏的族长！嗯他叫什么来着”
    “大巫，您看”
    钩矛部中，钩矛部为数不多的血纹战士询问着钩隐大巫，有些犹豫。
    钩隐大巫只是轻撇了那人一眼，开口道：“还能怎么办？派出所有的战士，立刻加入有虞氏的战士队伍中，我亲自跟随！”
    “您您可是大巫啊。”
    钩隐大巫冷笑道：“大巫又如何？如今的青南早就已经不是钩矛氏的天下，金鹿氏的天下也即将逝去如今我们可是有虞氏钩矛部，况且有虞氏如今掌权者也微微发生了变化，我必须见一见那位司相子安”
    那血纹战士立马点头，恭敬地开口道：“我明白了，大巫。”
    突然，钩隐大巫似乎想到了什么，开口询问道：“对了，我让你注意阳水另一边的有羊氏，你注意的怎么样了？”
    “有羊氏统一了阳野，战士数量已经逼近万人，目前他们似乎有些犹豫，兵力尚未集中在一起。”血纹战士只是稍微想了想，便开口回答钩隐大巫。
    “或南或西，向南有羊氏会进攻我们的盟友仇车氏，向西就是进攻我们了。”
    钩隐大巫冷笑一声，继续开口道：“有羊氏迟早会变成我们的敌人，这件事儿我会见司相会进一步禀明的。”
    “司相子安让我们三个太阳落山之前前往有虞氏，还有两个太阳落山的机会，你们抓紧时间，莫要让司相恶了我们钩矛部！”
    “陛下，金鹿氏的那头老鹿拒绝了我们的劝降，并且进一步调整了金鹿氏的防御措施。”有虞氏云端之上，山蛛对着虞苏拱手道。
    “他找到了盟友？”虞苏询问着。
    山蛛想了想，看了一眼禹都金，禹都金立马心领神会，上前一步开口说道：“起奏陛下，臣镇守阳水一代，并没有发现金鹿氏的任何踪迹，那头老鹿也没有进入过阳野的地界。”
    由于青南地区的东边就是一片汪洋大海，因此附近的几个地区，金鹿灵只能去求救仇车、有羊以及北部有熊部落联盟的几个部落了。
    仇车是自己的盟友、有熊氏部落联盟现在还和八黎部落联盟打得不可开交，哪儿有功夫来帮忙。
    禹都金也说过，他并没有发现金鹿灵前往阳野的踪迹。
    这就神奇了，以金鹿灵的实力，他是无法瞒着禹都金的。
    金鹿灵连个盟友都没有，就敢这么嚣张？
    对此，虞苏郑重的开口说道：“此事之中或许有诈，诸位爱卿多加小心，一时胜负并不影响大局，留得青山在不怕没柴烧。”
    “明白！”
    “明日集结所有兵力，出发！”
    

第二百零九章 谨慎的虞心
    天空一碧如洗，灿烂的阳光正从密密的松针的缝隙间射下来，形成一束束粗粗细细的光柱，把飘荡着轻纱般薄雾的林荫照得通亮。
    “金鹿氏现在的情况怎么样？”
    有虞氏将近一千五百多名战士集结在附近，驻扎在原地修整，而随军的几个高层也开始了新一轮的交流。
    虞意指着大长老虞夙凭借记忆绘制的金鹿氏地图询问着，而虞心则是冷冰冰地站在虞意身后，耐心地思考着战术。
    “太阳还没升起的时候，伥阴部的战士有八百人从伥阴驻地沿森林古道南下，遭遇到了一小部分金鹿氏的战士，双方展开小规模的战斗，斩杀金鹿氏战士二十七人。”
    苏子安指着地图开口说道：“就在这里，金鹿氏似乎集结了战士，我们的斥候战士并没有探明具体的人数，那些人凭借地形的优势将伥阴部的战士卡在那里，伥阴部暂时动弹不得。无法与我军会和。”
    没吃过猪肉也见过猪跑，苏子安凭借着自己浅薄的军事知识以及有虞心的帮助下，有模有样的布置下来。
    他们与金鹿氏最大的不同在于，有虞氏的斥候非常灵活，将战局很清楚的记录了下来。
    嗯即使这样，他们也延时了大概半天多的时间。
    而金鹿氏的经验让他们忽视了这一点。
    斥候队足足有一百人，都是虞心精挑细选出来的，虞心不知道北边儿的那三大部落联盟和东夷的两大先进部落有没有什么斥候队，但有虞氏的斥候系统绝对是附近几个地区最完善的。
    虞心经历了这么多场战斗，自然知道情报战的重要性，只有洞察全场才可以料敌先机。
    “虽然伥阴部无法与我们会和，但却可以为我们牵制一部分金鹿氏的战士，也算不错了。”
    站在族长虞意身后的虞心开口说道：“不过我更想知道，阻击伥阴部的是金鹿氏的哪一位图腾战士？”
    苏子安没有半分犹豫的开口说着：“不清楚，斥候战士说他们的兽皮偏红，应该是重姓的图腾战士。”
    虞心接着开口道：“伥阴部已经与金鹿氏交战，我们必须加快步伐，如果因为拖拉而导致伥阴部溃败，那么我们可能就要面临一个完整的金鹿氏战士群了。”
    族长虞意数次想要插嘴介入苏子安与虞心讨论的战术中去，可没有任何的机会。
    卑微族长，在线观战。
    就在虞意即将自闭的时候，突然有一个斥候战士火速跑来，前来禀报：“族长！钩矛部的钩隐大巫亲自率领钩矛部的三百多名战士来了！”
    “钩矛部的人来了！”
    虞意大喜过望，不仅仅是因为钩隐大巫带来了三百名战士，更多的是因为有了钩隐大巫，他终于有了可以说话的地方：“快快请进来！”
    听到这句话后，苏子安与虞心才停下讨论，而是等待钩隐大巫的到来。
    钩隐大巫来的极快，只过了几分钟的时间，钩隐大巫便从不远处走来，对着三人道：“族长、将军、司相。”
    虞心与苏子安也微笑着回礼，而虞意更是哈哈大笑，对钩隐大巫豪爽的喊道：“正好，我们正在商量战术，你来一起吧？”
    “不了，我只是一个巫祝而已，对于战术什么的都不懂。”钩隐大巫含蓄的开口。
    对于某些战术，他当然懂一些了，但钩隐大巫知道自己什么时候该参与，什么时候不该参与。
    此等紧急关头，想必有虞氏只相信他们自己人，似他这样的外族之人出的主意又有什么意义呢？
    万一战败，责任归咎在自己身上，岂不是自己给钩矛部找了覆灭的借口？
    在钩隐大巫看来，此战胜负难分，就算是有虞氏败了，那有虞氏照样可以退回去恢复元气再做图谋，金鹿氏短时间内消灭不了有虞氏。
    自己也没必要蹦出来上蹿下跳，要做什么救世主。
    念毕，钩隐大巫露出了沁人的微笑：“我先告退，有什么事情可以去钩矛部的营地找我，我随时都在。”
    说罢，钩隐大巫便离开了这里。
    而虞意也听不懂苏子安和虞心商量的战术，当即开口道：“子安、吾儿，你们在这里商量吧，我去寻钩隐大巫，商量一下如何制裁金鹿氏！”
    说完，虞意便跟着钩矛部的钩隐大巫的背影跑去，远离这个让他听不懂东西的地方。
    待其二人离开后，苏子安才继续开口道：“我们先快速行军吧，尽可能的在今天太阳落山之前赶到指定位置，休整一夜与金鹿氏交战。”
    “子安先生你不觉得太正常了么？”
    虞心这句话憋了半天，最终还是忍不住的开口道：“这一路上，我们的进军太轻松了，一个金鹿氏的战士都没有遇到，甚至连斥候都没有总感觉金鹿氏埋的伏笔很深，我们这样贸然行军很有可能中下敌军的陷阱。”
    这招是虞心在长平之战学的。
    他当时率领赵军追击秦军，一路上什么玩意儿都没有，感觉胜券在握，然后就中了计，被白起围了。
    听到虞心说完之后，苏子安才想起了这一点，登时点了点头：“确实，这一路实在是太平静了，丝毫没有任何的敌人出现，有可能是敌人的陷阱，先让斥候去把指定位置附近搜索一遍吧，如果没什么问题再去。”
    苏子安在刚穿越来的时候认为这里的原始人都是傻子，自己随便糊弄糊弄就能过去，但他遇到了虞心这样一位“无师自通”的“战术天才”后，登时不敢小瞧原始人的智慧了。
    在指挥士兵作战这一点上，虞心明显比自己厉害很多，既然如此，金鹿氏会不会有相似的人物？
    苏子安想的很深。
    金鹿氏之中，只有几十个战士在房屋之间巡逻，所有的战士与图腾战士都听从族长鹿巅的命令，紧急赶往北方，准备抗击“有虞氏”的进攻。
    “好你个有虞氏，竟然从伥阴氏所在的北方进攻，偷袭，不要脸！”
    在路上，金鹿氏族长鹿巅勃然大怒，一个劲儿的怒斥有虞氏不要脸。
    同时，他内心里还有点庆幸。
    幸好他在北方部落混战的时候进修过，知道有偷袭这件事儿，早早在北方布下五百人，由重英指挥，如今果然见到了“有虞氏的战士”！
    所以鹿巅毫不犹豫，率大军北上，正面硬刚，想要一举消灭有虞氏！
    毕竟他有两千人呢！
    

第二百一十章 来自金鹿氏的夜袭
    太阳还没完全升起，整个大地被黑暗所笼罩，在某处不知名的小山坡下，火光点点，伥阴部的战士便驻扎在这里。
    “你怎么回来了？”
    康兆大巫脸色阴沉的望着原本被派去驰援有虞氏的图腾战士康啼，开口呵斥着。
    就在今夜，康啼忽得带领战士来到了这里，从驰援有虞氏的路上返回，对于康啼没有听从他的命令，康兆大巫自然有些不悦。
    “巫，有些不太对劲儿。”
    康啼朝着康兆大巫拱手，随后开口说道：：“我在前往有虞氏的路上发现了很多的金鹿氏战士，我带人埋伏了一下，发现人很多，损失了七十多人后我带人撤回看金鹿氏的行进路线，感觉他们是来打我们的。”
    “金鹿氏的战士朝我们来了？”
    康兆大巫有些没整明白：“有虞氏不是已经出动一千八百多战士前去攻打金鹿氏族地了么，为什么他们还会朝我们走来莫非有虞氏已经败了？”
    康兆大巫百思不得其解，不知道这是什么原因：“康延！立马让战士们起来，备好兵器，一但金鹿氏进攻，立马反击！”
    在他看来，就算有虞氏是一千八百头兔子，金鹿氏想要处理干净也得一两天吧？哪儿有这么快。
    估计是康啼被金鹿氏小规模的增援给吓了一跳，才会误以为金鹿氏主力北上。
    康兆大巫也没有当面揭穿康啼，不能让康啼面子上过不去。
    不过康啼确实带回来一个有用的消息：金鹿氏增援了。
    对此，康兆大巫喃喃自语道：“金鹿氏增援抵达北方，因为这个原因我伥阴部无法分兵，想必司相和族长应该可以谅解吧。”
    “呜呜，呜呜，呜呜！”
    正当此时，突然传来一阵阵奇怪的声音，登时让康兆大巫为之一愣，不知道这是什么东西：“什么声音，为何如此响亮？”
    下一刻，一阵又一阵的喊杀声铺天盖地而来，登时让康兆大巫明白了什么。
    金鹿氏发动攻击了！
    还不等康兆大巫吩咐，只见负责指挥战斗的图腾战士康延提起一旁的长矛，大喊一声，开始集结战士：“提起武器，杀了金鹿氏的战士，他们的女人物资都将属于我们！”
    战士们的神经本来就是紧绷的，在听到康延的声音后，当即集合在一起，准备迎接接下来的战斗。
    “嗖嗖嗖！”
    由于黑夜，伥阴部的视线有限，根本就看不到任何的东西，只听见破风声呼啸而来，他们根本就不知道什么东西飞了过来，待那东西抵达火光视线范围内他们才发现那竟然是一根有一根的长矛！
    金鹿氏抛出了长矛！
    伥阴部族对此根本就毫无防备，瞬间就被这抛射而出的长矛刺中，一阵又一阵皮开肉绽的声音响起，下一刻鲜血喷射四溅。
    “伥虎冕下在上，死后我们可以化身为伥虎冕下的侍卫，不要畏惧死亡！”
    康兆大巫这时也站了出来高声喝道，同时高举右手，嘴里不知道嘟囔些什么。
    那些伥阴部族的战士听到了康兆大巫的话之后，一瞬间便不畏惧死亡，表情上充满了坚毅，拿着各式各样的武器，开始朝着前方冲锋而去，前赴后继、接踵而至。
    双方的战士在黑夜中不断逼近，只剩下二十米不到的距离！
    十五米！
    十米！
    五米！
    “杀！”
    康延爆喝一声，手中的长矛矛出如龙，瞬间在金鹿氏冲锋的战士脖颈处刺出一个碗大的血洞出来，鲜血咕噜咕噜的往外冒，那战士痛苦的倒下，死在了这里。
    双方的战斗一触即发，无数的战士你来我往，进行战斗。
    金鹿氏的图腾战士重英拿着一柄酷似开山斧的武器，高高举起，一斧劈死一个想要杀来的伥阴部战士，两条臂膀附近显露出璀璨的红光。
    “嗯？”
    红色的光芒让康延注意到了金鹿氏的这位图腾战士，他迅速将面前的金鹿氏战士击杀，隐藏成一个普通战士，提着长矛一言不发的朝着重英走去。
    都这种关头了，康延才不管什么江湖道义，先把对面的高端战力宰了再说。
    趁着夜间视线问题再加上交战局势错综复杂，康延摸到一夫当关万夫莫开的重英身旁后，手中的长矛迅速抖动，一道绿芒瞬间闪过！
    正在厮杀的重英依稀感觉到左侧有一股浓郁的杀意，他下意识的微微闪躲，紧接着面颊上便传来无比火辣的疼痛感。
    该死！
    康延暗叫一声不好，他万万没想到自己引以为傲的矛术竟然没有一击将敌人毙命，只好抽矛回转，与重英对峙。
    “有虞氏的人果然如此狡诈阴险，当初我可真是看错虞意了！”
    感受着脸上火辣辣的疼痛感，重英冷哼一声，心中对有虞氏更加敌视了。
    原本他还对有虞氏有很大的好感，虞夙在金鹿氏学巫的时候他还多加照顾，当他收到虞夙弑师巫罗抿的时候他还不相信。
    直到几个太阳落山之前收到“有虞氏”偷袭的消息之后。
    重英现在才认识到“有虞氏”的丑恶嘴脸！
    他之前竟然被有虞氏给骗了！
    而另一边，康延却听了个莫名其妙。
    什么有虞氏？
    哦对了，我们伥阴部如今已经是有虞氏的附庸，我们也算是有虞氏的一部分哈。
    对此，康延不甘示弱的冷哼道：“哼，我有虞氏如何行事，何须由你们同意？”
    重英更加火大了，新仇加旧恨一起算！
    不远处，康兆大巫望着几个冲向自己的金鹿氏战士，冷笑一声，手指指向那几个战士，紧接着指中弥散出一团黑雾来，这团黑雾朝着金鹿氏战士的方向飘去，那几个金鹿氏的战士一愣，不知道这是什么玩意儿。
    不久，他几个战士毫不意外的被黑雾所笼罩，他们均感到心口一阵剧痛，随之捂心倒地，当场毙命。
    康兆大巫又朝左边的几个正在交战的金鹿氏战士伸出了手，那几个金鹿氏战士当即感觉头晕目眩，伥阴部战士当即抓住机会，一把将他们杀死。
    “是巫，快跑！”

第二百一十一章 死忠
    在夜间交战，双方的损失都是十分重大的。
    在夜间，视线受到阻碍，难免会出现混乱场面，而且误伤友军的事情也会发生。
    图腾战士很快就找上了图腾战士，而血纹战士也与血纹战士交上了手。
    至于双方的巫伥阴部的康兆大巫嚣张霸气，基本上是黑雾缭绕之处皆为死尸，而金鹿氏那边的巫却有些畏手畏脚了。
    因为金鹿氏的三位大巫均在部落坐镇，根本就没有随军而来，在巫这一方面，目前的金鹿氏会被伥阴部吊起来打。
    “呜呜呜，呜呜。”
    时间缓缓流逝，那道奇怪的声音再一次响起，这一次金鹿氏战士却如同潮水一般的迅速退去，而伥阴部的战士正准备追击，却被康兆大巫阻止了：“别追，当心有诈。”
    “快集结战士，夜晚的时候一定不能让战士乱跑！”
    康兆大巫自然知道，夜晚的时候视线受阻，如果分散追击，会有很多战士就因此迷路失踪。
    毕竟在这世界上，可不单单只有人类生活着。
    实力强大的猛兽不敢袭扰成群结队的战士，但面对落单的战士它们可从不手软。
    从金鹿氏方才发动的攻击上来看，金鹿氏在这里的人数估计已经有千余人，金鹿氏不要自己的部落了？
    康兆大巫现在是百思不得其解，他根本不明白金鹿氏是在干什么。
    方才的战斗彼此互相厮杀，他相信双方的伤亡都是十分惨重的。
    毕竟现在是冷兵器时代，无论如何双方都会短兵相接护佑伤亡，又不是热武器时代，设计让敌军进入包围圈然后火炮覆盖。
    时间过了很久，当黎明降临之时，左臂出现一道狰狞伤口的康延神情低迷的站在康兆大巫面前，落寞的开口道：“巫，我们失去了一百三十多名战士。”
    “一百三十多位啊。”
    康兆大巫感慨一声，这一百三十多名战士可是相当于部族所有战士的九分之一了。
    康兆大巫又看了一眼康延受伤的手臂，开口询问道：“图腾战士呢，没什么大碍吧？”
    康延犹豫一下，最后还是如实的开口回答道：“康啼、康绘和我受了点小伤，康被金鹿氏的图腾战士打破了头颅，已经死了。”
    “唉。”
    康兆大巫揉了揉脑袋，感觉微微有些心烦，但他还是不得不面对敌人：“金鹿氏的尸体有多少？”
    “九十六个。”康延回答道。
    一百三十换九十六，这已经不是血亏不血亏的问题了。
    “大巫，我们接下来该怎么办？”
    既然已经与金鹿氏交上手了，此时此刻也已经没有什么退缩的余地，于是康兆大巫便开口道：“继续防守，等金鹿氏的族地被有虞攻破，他们就完蛋了！”
    只要自己在这里顶住三四天，那么有虞氏一定会发现这里，然后他们一起给金鹿氏来一个“两面开花”，让他们见识一下文体两开见识一下有虞的真正实力。
    用了一日一夜，有虞氏的战士小心翼翼的推进着，最终毫无障碍的抵达了金鹿氏势力范围内。
    如果不是因为他们在金鹿氏势力范围内发现了金鹿氏的巡逻队伍并将他们全歼，不然虞心和苏子安甚至都怀疑自己看错了地图，根本就没去金鹿氏。
    望着不远处的金鹿氏营地，虞心谨慎的开口道：“前方就是金鹿氏的族地了，打起精神，指不定金鹿氏的战士都埋伏在里面，要给我们致命一击呢。”
    “嗯。”
    周围的战士纷纷点头称是。
    虞心似乎又觉得有些不保险，便对着身旁的人说道：“顺着传下去，第一个攻进去的人，可以连续吃十天的肉，不用干活。”
    重赏之下必有勇士，这是虞心在前几个梦境中学到的道理。
    但问题在于，现在部落的官职框架还没搞出来，又没有什么货币流传，因此虞心只能用食物来鼓动士气了。
    有虞氏现在的人口吃紧，粮食自然要尽可能的省一省，虽然每个几天战士们还是可以吃到肉，但毕竟也不是经常能吃到的东西，因此这句话还是很具有诱惑力的。
    眼见着有虞氏以及各个附庸的战士已经有些跃跃欲试了。
    “抛射准备。”
    随着虞心的一道吩咐，所有持矛的战士都开始提心吊胆，随时准备抛射手中的矛。
    他们都有两杆武器，一把矛用来抛，一把戈用来战斗。
    “放！”
    随着虞心的一声暴喝，紧接着数百根长矛便从手中抛射而出，乌压压的一片，如同即将下雨的乌云一般，遮天蔽日。
    “嗖！”
    破空声响起，浩浩荡荡的矛雨瞬间就降落在了金鹿氏族地之中，紧接着惨叫声传来。
    只不过与想象中的有那么一点不同。
    在虞心的想象中，金鹿氏族地里应该埋伏的到处都是人，只等有虞氏的战士进去便一拥而上。
    然而
    “进去看看。”
    虞心犹豫半天，最后开口道：“前门都没有人防守，他们这空营计太自信了。”
    苏子安点了点头，大喊一声：“冲！”
    随着一声令下，先锋五百名战士立马冲锋起来，朝着金鹿氏大门飞驰而去。
    夹在战士队伍中的有一个体态较为肥胖的身影，他的身影居然在最前端。
    怎么说呢跑的不是很快，但他被人推着前进，根本停不下来。
    随着一阵喊杀声，他们冲进了金鹿氏的营地之中，出乎意料的是，小胖子墩行竟然是第一个踏进去的！
    “啊，我是第一名？”
    墩行自己都傻了，在一旁低声兴奋着：“有肉吃了，有肉吃了”
    然而虞心也跟随在第一序列当中，他踏入金鹿氏营地后，只见到了四五个倒在地上呻吟的战士。
    他们旁边还有七人已经死透了。
    虞心找出了一个伤势最轻的金鹿氏战士，又让人将其他几个战士当着他的面处死后，虞心便低下头来，冷声道：“你们有什么计划，你们部落的战士都哪儿去了？！”
    眼见着那金鹿氏战士颤抖着身子，虞心便道：“说出来，我不杀你。”
    同时，一旁的苏子安自觉的亮出了兵器。
    面对着威胁，那战士最终开口道：“我族长带着大部分的战士，去北面了！”
    “不可能！”
    虞心觉得根本不可能，开玩笑自己都大军压境了金鹿氏去北伐了：“没想到还是个死忠砍他一条手臂，让他长长记性！”

第二百一十二章 柒巫鹿敖
    “我说的是真的啊！族长接到消息，说有虞氏想要从北方偷袭，所以族长带着所有的战士去北方了！”
    眼见着那石斧越来越近，那战士惊恐的大喊大叫着，眼神中充满了恐惧。
    并不是所有的人都不怕死，事实上在这个时代，死亡是最恐惧的一件事儿。
    道德标准还没有形成，荣辱感也就只是那回事儿了，苟且偷生也不是件丢人的事情。
    “嗯？”
    虞心见如此关头此人依旧是这副模样，隐隐约约觉得事情似乎有些不简单，便开口道：“你可是要想清楚再说，如果是谎言，我们会将你折磨致死。”
    那战士的头点的入小鸡啄米一般，疯狂的点头，眼神中充满了渴望：“真的，我说的都是真的，族长带走了大部分的战士，只剩下我们二十六个巡防部落”
    “好！”
    虞心点了点头，随口吩咐道：“把他带下去，压在队伍的最后一层，让钩矛部的战士看管，如果金鹿氏的战士没有北上，就将此人抽筋剥皮。”
    伥阴部的队列中坐镇着钩隐大巫，此人就算是图腾战士也逃不出钩隐大巫的手掌。
    虞心看了一眼，众战士已经将抛射出去的石矛迅速回收，损坏超过三成，还有七十多石矛可以再次使用。
    见状，虞心便高喝一声：“继续前进，盾战士再前，戈战士准备，矛战士殿后！”
    盾、戈、矛，目前的有虞氏三大兵种。
    至于弓箭的实验还在进行，有虞氏暂时还没有搞出的弓兵来，不过已经很有效果了，再来三四年有虞氏便能多出一种兵种。
    “嘿！”
    右手持盾，左手持矛的战士立马上前，以一种横扫一切的姿态推进，盾牌与盾牌相连，在两个盾牌连接的地方突出一根石矛来，一眼望去便让人感觉到一丝丝阴寒。
    虞心站在盾战士的后方，望着不断向前推进的有虞氏战士，表面上仿佛胜券在握，内心慌的一批。
    “你们是什么人？！”
    刚推荐没几步，战士们迎面便撞上了一群似乎要外出采集果实的妇女，她们当即惊慌的喊道。
    “嗯？”
    虞心见状有些发懵：莫非金鹿氏真的率大军北上，去打伥阴部了？
    如果金鹿氏设伏，那应该早就把部落里的族人给早早带走，根本就不可能让她们暴露在敌人的锋芒之下。
    一直躲在后方的苏子安也快步上前，对着虞心低声道：“我觉得金鹿氏目前似乎真的没有战士聚集在这里。”
    “我们一千多名战士已经将金鹿氏围得水泄不通，黑鸦部的几个战士没忍住冲了进去，没有见到一个战士，反而全都是些老弱病残，根本就没什么战斗力。”
    虞心这才意识到，自己似乎高估了对手。
    然而这个念头在虞心脑海里仅仅只是一闪而逝，随后虞心焦急的狂吼道：“快快快，把所有金鹿氏的族人都抓起来，围攻瀑布，他们的巫就在那里！”
    金鹿氏族人足足有三万多，然而并不是所有的族人都居住在这里。
    有虞氏此次集中兵力，主要就是来攻打瀑布左右的房屋建设，这里的地位与有虞氏的圣山相当，居住在这里的都是金鹿氏的核心族人，大概有一千多人，剩下的数万人都是在距离这里大约二十公里外的一个聚集地生活。
    灭了核心族人才算灭族，那些旁支什么的随随便便就能招降过来，不是很重要。
    就如同有虞氏一般，如果有人把圣山附近的有虞氏族人杀光，那么伥阴部、钩矛部这些自然也不会为有虞氏殉葬了。
    不一会儿，所有的金鹿氏核心族人都被赶到了一块庞大的空地上，乌泱泱的人头让虞心看得有些头大。
    他们的战士有一千八百人，而金鹿氏的核心族人却有一千一百人，如果这一千一百人产生哗变，虽然不可能击败战士，但也会给虞心带来不少的麻烦。
    “要不都杀了吧。”
    一旁的族长虞意皱了皱眉头，随口说着：“都杀了就没那么多事儿了。”
    听到自己父亲说出这句话，虞心吓了一跳，当即阻止道：“不可。”
    苏子安皱眉道：“我们击溃金鹿氏之后还要招降一部分金鹿氏战士，如果我们杀了他们的家眷，那可就是不死不休了。”
    人质留在手里才能达到投鼠忌器的效果。
    把人质杀了增强敌人的战斗力，苏子安觉得这很明显就是反派行为，主角团爆发一波，直接gg。
    “有虞氏打到这里了，我们我们的战士是不是都死了？”
    金鹿氏的族人们议论纷纷，言论中充满了担忧，同时也对自己的未来充满了绝望。
    “诸位，金鹿氏已经败于我有虞氏之手！”
    虞心润了润嗓子，对着金鹿氏的族人高声喊道：“我是有虞氏的将军，我有虞氏经此一战，斩首八百，俘获近千，大获全胜！”
    反正吹牛13又不要钱，且先忽悠着，先把这些人给安抚好，接下来的事儿再说。
    果不其然，听到虞心的声音后，金鹿氏的族人一阵哗然，露出了不敢相信的表情。
    “现在，尔等皆是我有虞氏的俘虏，或生或死只在你们一念之间。”
    虞心又深吸一口气，开口大喊道：“降我有虞氏者，跪下，有虞氏将会另辟新地，不会把你们当做奴隶；不降者，我等将斩尽杀绝，一个不留！”
    虞心的话语很有效，很快这些金鹿氏的族人内心便开始动摇了起来。
    正当他们动摇之时，一道苍老的声音从瀑布内的山洞里传来，沧桑有力：“哼，我金鹿氏的大军方才行进一夜，怎么可能悄无声息的全军覆没？”
    老人从黑暗笼罩的瀑布山洞里走出来，在瀑布遮掩的昏暗视线下，虞心隐隐约约见的他满脸是血，一滴一滴地往下滴，用空洞的眼睛盯着他们，露出了笑容。
    一股莫名的恐惧缠绕在虞心心头，但虞心毕竟也是统领过千军万马之人，几乎在瞬息之间那种恐惧的情绪便已经消失，虞心询问道：“你是何人？”
    “老夫乃金鹿氏柒巫鹿敖，小娃娃退下吧，让你们的族长来和老夫谈！”

第二百一十三章 九黎诞生
    “鹿敖大巫，我就是有虞氏的族长虞意。”
    此时，虞心身后一直沉默不语的虞意便毅然决然的站了出来，对着鹿敖微笑道：“一夜之间，我们有虞氏占领了这里，而你们金鹿氏的战士还没有回来，难道还不明显吗？”
    “老夫就知道，鹿巅成不了大事。”
    鹿敖活了将近一百年，对很多事情都十分的了解。
    金鹿氏的新任族长鹿巅从北方归来之后，一直摆出一副天老大地老二我老三的态度，就跟留学归来谁都看不起似的，在得到消息后二话不说带领战士北上。
    看，现在家被偷了吧？
    当然，鹿敖也是在这里玩事后诸葛亮，打马后炮。
    作为金鹿氏部落里最年长的、最强大的巫，如果他执意反对鹿巅也无可奈何。
    “鹿獒大巫，我敬你是柒巫大巫，是整个青南最强大的巫。”
    虞意深吸一口气，将紧张的情绪深藏心底，故作大气的开口喊着：“带着族人归降吧，我虞意作为有虞氏的族长，我保证不会让任何一个金鹿氏的族人变成奴隶，金鹿氏也将享受和伥阴部一样的待遇！”
    “和三开氏伥阴氏那样？”
    鹿敖的表情有些玩味：“当然，战士们全都被鹿巅带走，这里的族人根本没有办法抵抗你们的攻击。”
    “不过我还有一件事儿。”
    虞意一听，下意识的开口道：“什么事情？”
    “杀了你。”
    说罢，鹿敖微微一笑，一抹血色猛然从双眸中凝出，一股莫名的感觉登时充斥虞意全身，虞意只感觉胸腔似乎有什么东西，当即一口鲜血吐出，浑身无力。
    “保护族长！”
    “抛矛，进攻！”
    随着两声暴喝怒吼，矛战士下意识的抬起长矛，朝着那鹿敖的方向抛射而去。
    鹿敖微笑着望着飞向自己的上百石矛，并没有做任何的防御，反而摆出一个微笑。
    “噗噗噗！”
    数根长矛瞬间扎透了鹿敖的身子，即使境界到达了柒巫，在死亡的时候也如同普通人一样脆弱。
    有虞氏战阵中，钩隐大巫一言不发的看着这场面，他有些羞愧。
    他自然知道鹿敖大巫赴死的原因。
    作为部落里最强大的巫，在部落即将灭亡的时候选择送死，鹿敖在死之前还特地带走了有虞氏的族长，一换一。
    柒巫的实力很强，如果鹿敖一心杀敌，有虞氏至少要付出一百五十多位战士才能把他留下。
    如此一来，有虞氏只是死了个族长，也算是皆大欢喜。
    钩隐大巫觉得惭愧的主要原因是，当初钩矛氏灭族之时，身为钩矛氏的陆巫，他并没有选择自杀，而是选择了投降。
    “我这是为了部落的延续，我是为了部落残余族人的性命，只有傻子才会像鹿敖一样。”钩隐大巫这样在心中自我安慰。
    一切都在电光火石之间，那边的金鹿氏族人根本就没有反应过来发生了什么事儿。
    他们看到自家的鹿敖大巫对着有虞氏的族长施展了巫术有虞氏族长吐血倒地，随后长矛抛射，自家的鹿敖大巫便被射成了筛子。
    “完了！”
    不少的金鹿氏族人都有些绝望。
    有虞氏死了族长，肯定会拿他们来报仇，这样一来被说奴隶了，能活命都算是好事儿。
    “族长，族长！”
    大批的战士围了上来，围着族长虞意，而虞意此刻还没有死，只是痛苦的在地上狰狞的呻吟着。
    众人对这种情况毫无应急手段，而虞心也在一旁焦急的等候着，根本看不出虞意到底怎么样。
    就在这时，钩隐大巫似乎已经自我安慰结束，他挤进了最前端，大声喊着：“我来看看。”
    听到钩隐大巫的话语后，所有的战士立马给他让出一条道路来，钩隐大巫迅速的来到最前方，他仔仔细细的端详了一会儿虞意的情况，紧接着便是长久的沉默。
    虞心当然是着急不已，他大喊道：“钩隐大巫，我父亲怎么了？”
    “虞意族长中了鹿敖的血之诅咒。”
    钩隐大巫缓缓开口说着，神情十分的凝重：“血之诅咒是大巫以自己一身修为为引，诅咒一个比自己实力弱小的人，让他在七个太阳落山之后以一种极为痛苦的姿态死去。”
    虞心着急的开口询问道：“可有救治之法？”
    “恐怕只有神灵降世才可以救族长了。”钩隐大巫道。
    战士盐冥怒火中烧，对着虞心进言道：“虞心将军，我们杀了这群该死的金鹿氏族人，为族长报仇！”
    盐冥是最早跟随虞意的几个有盐氏的战士，虞意待他很好，如今虞意被害，盐冥怒火难挡。
    “不，不能杀！”
    虞心与苏子安几乎同时开口，二人对视一眼，随后虞心快速开口道：“这些金鹿氏族人不能杀，不然容易引起动荡，我们有虞氏是要称霸青南，杀了他们之后就算是称霸青南也会元气大伤，得不偿失！”
    盐冥大喊道：“难道只能看着族长就这样死去吗！”
    “求伟大的虞神、求医盐神、求伥虎尊只有神灵才可以救族长！”
    青南最北端，与中原地区接近的一处山林之中，虞苏、伥虎、山蛛以及禹都金与金鹿灵与另外五个奇形怪状的神灵对峙着。
    “几位这样贸然插手我青南地区的事情，是不是有点过分？”
    虞苏冷笑一声，身上的气势全放，开口呵斥道：“中原大战尚未结束，阁下几位擅自脱身，莫要让敌人有机可乘。”
    “虞神，听闻相柳大尊说过，你可是与我们九黎结怨不浅啊。”
    其中一头形如野猪的神灵开口嘲笑道：“我乃豪彘，听命于蚩尤陛下麾下，特地来缠住你。”
    “九黎部落？”
    虞苏心中不由凝重起来，如此说来九黎部落已经成型，中原大战必不可免！
    这五个奇形怪状的神灵均是来自于九黎部落，在感受到有虞氏的危机感之后，金鹿灵再一次联系上了九黎共工氏的相柳，但相柳碍于当日立下的誓言，因此九黎部落中的鬼方、蛮牛、扶风三部便派出五位神灵来围杀虞苏。
    这五位分别为豪彘、胜遇、光鬼、象蛇以及O兜！
    O兜曾是有熊氏部落联盟中的重要战力，后来背叛了有熊氏，投身在蚩尤麾下，实力逊于相柳些许，但也算是高端战力。
    O兜冷笑一声，声如叱咤雷霆：“虞神，你比我想象的要强，看来原本的计划已经无用了，现在我们只需要拖住你，让你的部落被金鹿氏所击溃。”
    “鹿死谁手，尚未得知！”
  

第二百一十四章 虞王
    “伟大的虞正率领众神与金鹿氏的神交战，抽不开身来救援族长。”
    钩隐大巫沉默片刻，开口说着：“这是盐神在紧急之中传来的消息。”
    苏子安皱眉道：“族长真的没救了？”
    其实对于苏子安而言，虞意如果死了他并不是很伤心，唯一麻烦的事儿就是他不知道新族长对自己是个什么态度。
    自己并不是第一任司相，第一任司相是栾勤，那位主掌医疗的巫咸勤。
    如果新族长不喜欢自己又该怎么办？
    就在此时，金鹿氏的两个大巫默默从山洞里走来，自觉举起双手，开口喊道：“鹿敖的事情和我们没有关系，我们愿降。”
    盐冥的目光中充满了怒意，他低声建议道：“将军、司相，我们砍了他们吧！”
    虞心没有理会盐冥，强忍悲伤，勉强挤出微笑道：“两位愿意归降那是极好的，不知两位是”
    “鹿祥。”
    “鹿鞍。”
    两位金鹿氏大巫齐齐开口，同时在心中暗骂鹿敖一声，开口道：“此事是鹿敖自己决定的，与我们、与部落的族人没有任何关系，望贵部落节哀。”
    “我了解。”
    虞心点了点头，令人将痛苦不堪的虞意架起，金鹿氏的那位鹿鞍大巫看了一眼虞意，犹豫了一下，开口道：“我有秘法可以让虞意族长不似现在这般痛苦。”
    虞心眼神中闪出一抹亮光：“可以根治么？”
    “不能。”
    鹿鞍大巫摇了摇头，开口道：“我只能让虞意族长痛苦减弱，但七个太阳落山之后他依旧会死亡。”
    苏子安连忙开口道：“还请鹿鞍大巫快快施法，此时此刻只要可以缓解族长一段时间的痛苦。”
    鹿鞍大巫点了点头，随后将手掌放在虞意的胸膛之上，嘴里开始喃喃自语起来。
    几秒钟后，鹿鞍大巫的手掌绽放出耀眼的白光，一股又一股的气息传入虞意的身躯之中，虞意脸上的痛苦表情渐渐衰减，呼吸开始平稳了起来。
    “有什么愿望就尽量说吧。”
    鹿鞍大巫留下一句话后叹了口气，自觉的站在一旁，和鹿祥站在一起。
    “族长。”
    虞心、苏子安、钩隐大巫纷纷围了上来，关心的看着虞意。
    虞意的表情有些虚弱，他看着围上来的几人，勉强挤出一抹微笑来，断断续续的开口道：“我是不是活不久了？”
    钩隐大巫看了看苏子安和虞心，便主动站出来做这个恶人，开口道：“族长，您还有七个太阳落山的时间，您有什么吩咐的嘛？”
    “七日啊”
    虞意长叹一声，想要挣扎的起身，却又没有任何的办法：“取取虞王剑来。”
    “诺！”
    盐冥迅速将虞王剑递上，同时大声开口道：“族长，虞王剑在此！”
    虞意接过虞王剑，轻轻抚摸剑身，缓缓开口道：“虞王啊却没想到我最终还是没有成为王辜负了伟大的虞神”
    虞心点了点头，当即开口道：“吾父，您就是虞王，从现在起，您就是虞王！”
    “虞王？”
    虞意点了点头，轻轻一笑，随后咳嗽一声，开口道：“好哇，我我也是虞王了。”
    “司相我知道你有学问，是天命之子你应该知道当王如何吧？”
    听到虞意这样说，苏子安犹豫一下，站出来开口道：“三画而连其中，谓之王。三画者，天地与人也。而连其中者，通其道也。取天地与人之中，以为贯而参通之，非王者孰能当是？”
    虞意一愣，他没整明白是什么意思。
    还没等虞意开口询问什么，苏子安便自顾自的开口道：“为王者，当改自称为孤、寡人，意为孤家寡人，王者的道路是孤独的。”
    “称王以后，有虞氏便不复存在，部落将会被国家取代，有虞氏将会成为有虞国或虞国。”
    “王者，当设相国、将军，应建城封邦，自当如此。”
    苏子安的一大段话语让众人有些丈二和尚摸不着头脑，虞心隐隐约约听懂了些，但也有很多不明白的地方。
    虞意满意的点了点头：“你说我该怎么干？”
    苏子安恭敬道：“王上，您应该自称为寡人，我等臣民应对您行臣礼。”
    “拜见王上！”
    一时之间，在场的所有战士都跪倒在地，那些金鹿氏的族人也见状跪下，高呼“拜见王上”。
    “哈哈哈哈，好啊，好啊我寡人也有当王的一天啊。”
    虞意有些志得意满，开口笑道：“寡人从现在开始，有虞氏改为虞国，寡人死后，新的虞王交由司相来做！”
    此言一出，全场惊愕。
    苏子安更是惊愕不已：“王上，这”
    “从现在开始，你便不再是子安，你现在的名字改为虞安，虞姓子氏，为下一任的虞王，虞国的领袖！”
    “虞安！虞安！虞安！虞安！”
    一片的喊声接连响起，让苏子安有些发愣。
    他没有想到，虞意身亡之后竟然会将虞王之位交给自己这么刺激嘛？
    “当务之急并非如此。”
    苏子安压住了欢呼的众人，低声对着虞心道：“战争还没有结束”
    “我明白。”
    虞心看了一眼虞意，叹了口气，点了点头道：“我立马带领战士北上我会留在这里三百名战士祝你维持秩序王储！”
    “王储”
    苏子安意味深长的看了虞心一眼。
    王储，自己可并没有提到过这个词语。
    苏子安点了点头，开口道：“放心吧，三百战士予我，我可以将这一千多名金鹿氏族人控制的明明白白，还会让他们为族长之死付出一定的代价！”
    随后，虞心强忍悲痛，与虞意告别，率领一千五百多名战士开拔而去，而苏子安与虞意则是留在了金鹿氏原地。
    鹿鞍与鹿祥面无表情的站在苏子安两侧，看着苏子安以及他的三百战士。
    “你们刺杀了我王，应该付出代价。”
    苏子安开口道：“刺杀主谋者已死，但你们依旧要付出一定的代价。”
    鹿祥大巫点了点头：“这是理所应当的。”
    “现在，我需要你们的族人挖掘石头，收集干草以及泥浆！”
    请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：

第二百一十五章 两面开花
    “族长，我等连攻有虞氏三次，死伤惨重。”
    被伥阴部图腾战士刺瞎一只眼睛的重英站在鹿巅面前，开口说道：“我们失去了四百多位战士！”
    这四百多位中，仅有二百多是被伥阴部杀死的，剩下的一半均是在夜袭中没有跟上大部队的步伐，或走散或被复，亦或者是冲错了方向被伥阴部乱刀砍死。
    “有虞氏果然不可小觑啊。”
    鹿巅的眼神中闪过一缕凝重之意，随后开口道：“停止进攻，修整一早，太阳高悬中央之时发动进攻！”
    他在有熊氏学到了很多的东西，比如吹号、又比如夜袭。
    当然，他学的东西也就仅限于这些皮毛了，毕竟那些核心技术也不会有人教授给鹿巅。
    就连号角声进攻、号角声撤退都是他自己在有熊氏观察来了，至于斥候部队什么的根本就轮不到他观察，他自然不知道斥候是做什么的。
    “不过”
    重英犹豫了一下，开口道：“经过这几次的战斗，我总感觉有虞氏有些”
    “有些什么？”鹿巅随口问道。
    重英答道：“有些比我想象中的要弱。”
    “一夜间我们损失了两成的战士，你管这个叫比想象中的弱？”
    鹿巅没什么好气的开口说着：“我在有熊氏见识过，烈山氏的战士夜袭祝融部，打的祝融部猝不及防，死伤惨重。”
    “有虞氏能够抵挡我们的夜袭，说明他们的实力不容小觑，怎么可能比现象中的要弱？”
    听着族长鹿巅的话，重英不在说话。
    他说不出话来。
    毕竟只是他自己感觉有虞氏不像有虞氏的风格，并没有什么实际的证据。
    加上族长曾经在中原见识过夜袭的威力，看来真的是自己感觉出错了。
    可惜重英和鹿巅不知道，同一种战术在两个不同的人手中造成的结果也是不一样的。
    “对了，让鹿鸣”
    还没等鹿巅说完，突然他听到了周围有一阵杂乱的声音。
    “怎么回事儿？”
    鹿巅随手拦住一个急匆匆跑过去的战士，询问着。
    “族长，有虞氏打来了！”
    那战士的声音让鹿巅一愣，但紧接着鹿巅却是大喜过望，他开口喊道：“快集阵，一举冲垮山下的有虞氏战士！”
    “族长，有虞氏不是从山下杀上来的，他是从我们的后面来的！”
    战士的声音让鹿巅有些发愣，他似乎“明白”了什么：“好啊，原来有虞氏也有这么聪慧之人，竟然懂得绕后攻击，阴险！”
    鹿巅立刻制定战术：“既然如此，山下的有虞氏战士必然已经转移，我等占据山下有利位置，必能反败为胜！”
    “不好了族长，山下的有虞氏战士也功过来了，鹿鸣大人现在正在与山下杀来的有虞氏战士交战！”
    鹿巅：“？？？”
    什么情况，为什么两面都有人？
    这就是传说中的两面开花？
    “到底怎么回事儿？！”
    原本待在鹿巅身旁的重英已经离开加入战场，目前这里只有鹿巅一个人在凌乱。
    “莫非我被有虞氏埋伏了？”
    “不可能，我从有熊氏归来之后，可从来没被埋伏过，我是从中原归来的大才，有虞氏的臭鱼烂虾怎么可能埋伏我！”
    鹿巅立刻拔出插在地上的长矛，跟上一个战士询问着：“现在情况怎么样！”
    “全乱了全乱了，到处都在打仗，后面来的有虞氏战士简直是恶魔，他们用着好多新型武器以及奇怪的阵法，鹿宜大人已经被他们杀了，重锕大人也被削去了右手！”
    鹿宜、重锕，皆为金鹿氏强大的图腾战士，没想到他们竟然被有虞氏的普通战士的奇怪阵法给杀了！
    “族长，我们跑吧，有虞氏太猛了，我们拦不住啊！”
    就在此时，响亮的步伐响起，鹿巅寻声望去，见到一排又一排的盾牌推进，与此同时他们后方的一种利刃朝下的兵刃迅速捶落砍下，利刃毫不留情的戳破数名金鹿氏战士的头颅，血浆飞溅。
    “我去试试这个！”
    鹿巅爆喝一声，手中的长矛矛出如龙，一抹银光从手中浮现，其手中的长矛瞬间被一股银色的气体笼罩，接着自己那惊人的气势，这一矛的力量，近乎想忙于猛犸的撞击！
    鹿巅能够独自到达中原而又独自返回，自然是有原因的。
    鹿巅是金鹿氏当之无愧的最强图腾战士，没有人是他的对手！
    “盐神在上，虞国战士战无不胜，神灵庇佑！”
    就在此时，那战阵后突然响起一道声音，声音泠泠作响一瞬间持盾战士仿佛力大无穷，齐心协力的站在那里，后方的戈战士也准备就绪，只等鹿巅来攻。
    “锵！”
    长矛扫到木盾之上，只听见“轰隆”的一声巨响，木盾战阵最终还是被鹿巅击破，几个盾战士均后退数步，跌坐在地上。
    下一刻，后面几个预备的盾战士上前，堵上了之前的空缺。
    手麻，胸闷，一股腥涩地味道从胸膛涌入咽喉。
    鹿巅赶紧调整状态，但下一刻道黑色的光芒从后方闪过，没有一丝一毫的技巧，凭借着最为原始的力量来攻击鹿巅。
    鹿巅迅速闪过，一个手持长矛的图腾战士出现在鹿巅眼前。
    鹿巅认识他。
    “康啼”
    鹿巅眼神中闪过寒芒，开口喝道：“来打一架吧，只要我死了，这场战争就结束了。”
    这一刻，鹿巅似乎看出了什么。
    伥阴部，山下的一直都是伥阴部，从来都不是什么有虞氏战士！
    “杀了鹿巅，我向虞王请命，册封你为将！”
    虞心的声音传来，康啼登时有些意动，黑色的气血在周身回旋开来，而鹿巅的气势也结结上升。
    忽得，鹿巅暴起，手中的长矛虎虎生威，大喝道：“受死”
    可惜，还没等他说完，数根长矛便从战阵飞出，直接将背对他们全心对战康啼的鹿巅扎了一个透心凉。
    战阵继续推进，而战阵之中的虞心喃喃自语道：“乱战中谁会管你单挑不单挑啊。”
    “金鹿氏的族长鹿巅已死，这场战争是时候结束了。”

第二百一十六章 建城
    “贼首鹿巅已经束首，尔等还不快快归降？！”
    此时此刻，虞心用着一柄长矛将鹿巅的身躯高高举起，大喊着。
    不断推进的战士们跟随着虞心一同大声喊道：“贼首鹿巅已经束首，尔等还不快快归降？！”
    “金鹿氏族地已被我军攻破，鹿敖意图刺杀虞王，被我军就地格杀，如今金鹿氏族人尽数被我军俘获，还不如速速归降？！”
    声音被虞国战士传的越来越大，逐渐传遍整个战场之上，正在交战的金鹿氏战士纷纷停下纷争，一脸惊骇的看着那个方向，见到了他们的族长被高挂在长矛之上。
    “鹿巅族长死了？”
    “族地族地被有虞氏攻破了吗？”
    “族长、鹿敖大巫都死了，我们怎么办？”
    “我们要投降吗？”
    整个金鹿氏的战士人心惶惶，附近的几个战士正在小声嘀咕着，而和他们战斗的有虞氏、伥阴部战士也没有发动攻击，而是放开时间让他们考虑。
    “不可能，就算鹿巅族长战死，族地也不可能攻陷！”
    一声叱咤如雷霆一般的声音暴起，虞心眯了眯眼，认出了那大声开口的人。
    他当然认识那个人了，那可是他父亲，虞王的“至交好友”，金鹿氏的图腾战士重英。
    “重英，无论你如何狡辩，金鹿氏族地被我国攻陷，鹿巅也已经被我所斩。”
    “尔等的鹿鞍、鹿祥两位大巫具已归顺我军，我大虞顺应天意，尔等莫要逆天而行！”
    虞心按照苏子安教给他的说法，大义凛然的开口说着，一时之间将金鹿氏的战士说的一愣一愣的。
    “现在，降者不杀！”
    沉默几秒后，一个金鹿氏战士犹豫的丢下了手中的兵刃，紧接着越来越多的战士丢弃了手中的兵刃，表示自己愿意归顺有虞氏。
    只要起了头，一切都会好办。
    当然，金鹿氏的死忠依旧存在着，在反应过来之后，重英夺过武器，带着几十名金鹿氏战士钻入丛林，迅速逃离。
    而有虞氏暂时也没有什么能力追捕这些人，只能派出伥阴部的几个图腾战士前去剿灭。
    将所有金鹿氏投降的战士整合在一起之后，康兆大巫便笑着从后方走来，哈哈大笑道：“伥阴部大长老康兆见过虞心将军，多亏将军即使救援，我等才能击溃金鹿氏的战士啊。”
    “康兆大巫，你部可能不知道一些事情，我有虞氏如今已经封邦建国，族长已经称虞王。”
    康兆大巫毕竟也是陆巫级别的大巫，对于国家与部落的区别他当然省的，当他得知有虞氏已经自立为王时，当场吃了一惊，登时言道：“有虞已经封邦建国了？”
    当即天下，康兆只听说过好久好久以前的葛天国、右安国等国称王，当今世界他还没有听说有谁称王的！
    没想到，有虞氏竟然称王。
    虞心对着康兆大巫讲述着当前虞国与有虞氏的不同之处，同时低声道：“我军攻占金鹿氏族地之时，那柒巫鹿敖利用秘术伤了大王，大王命不久矣，已经立虞安为王储。”
    再听到这里时，康兆大巫先是一惊，但随后又有一股疑问涌上脑海之中：“虞安是哪位？”
    “不是哪位，就是我们有虞氏原先的司相，子安。”
    虞心摇了摇头，缓缓开口道：“如今他成了王储，自然要改姓为虞，彰显我虞国国威。”
    康兆大巫突然想到了什么，立刻沉声道：“那将军提起这件事，是想让我伥阴部为您效力，夺回王位么？”
    虞心是虞意的儿子，是虞王的唯一子嗣，虽说目前社会流行的是禅让制，但呵呵。
    大部分的禅让都是父让儿、兄让弟，无论如何政权始终都是把持在那一圈人手里。
    真正能够做到禅让制的只有小部落和超级部落联盟了。
    前者因为人少，后者因为联盟多。
    人少的部落基本就是一家人，当然是谁有能力谁掌家。
    联盟多的部落谁也不服谁，当然也不可能让一人一直世袭下去。
    因此，在虞心提出这件事情之后，康兆大巫的第一想法就是虞心想要联合自己，杀了王储虞安，夺回王位。
    “不不不，我对王位没有兴趣。”
    出乎康兆大巫意料的是，虞心竟然连连拒绝了此事：“那虞心将军寻我，是为了什么事情？”
    虞心当即开口道：“传王储之令，王储要在金鹿氏以南的一块平地之处建城，初步估计要容纳十万人，想要让虞国的所有子民居住在其中，从此以后只有虞国人的称呼，不再有什么伥阴部、钩矛部之分。”
    “嗯？”
    康兆大巫为之一愣，随后有些为难的开口道：“那我们以前的族地”
    “王储说过，将会在西、南、北三个方向修建小型堡垒，用来预警三个方向的敌人。”虞心回答道。
    至于为什么不需要东方东方是一片汪洋大海，就目前的这个部落实力，还没有海军这个物种。
    能够划船通过阳水都可以称得上强劲海军了，更不要说大海这个在目前对于人类来说遥不可及的东西了。
    “好，我伥阴部会将族人迁移”
    还没等康兆大巫讲完，他又被虞心打断了：“等等等等，康兆大巫，不是现在，目前的城墙还在修建之中，成功建城还需要几年的时间。”
    容纳十万人的城市，在地球的古代历史上只能算是小县城，而在现在却是了不得的城池。
    有熊氏部落联盟、烈山氏部落联盟、九黎部落联盟、青阳部落联盟、九阳金乌氏等强大的部落都有几座城市，人口也有很多，虞国既然已经建国，自然也要修建城池。
    当然，这些是苏子安不知道的，苏子安想的却是建城之后可以方便些，更有利于管理附庸，监视他们。
    还有就是城池确实比部落聚集地要更加方便、安全。
    康兆大巫似乎明白了什么，抱拳开口道：“明白了，每个一段时间我会派人前去修建城池，尽快促成此事，不让将军、王储失望。”

第二百一十七章 斩神
    “轰！”
    剧烈的响声从天边响起，山蛛与豪彘从天上打到地下，尘土飞扬。
    一蜘蛛对战一只猪，当真是绝配。
    豪彘虽然是上古凶兽，但一时之间竟然擒不下山蛛，让他有些尴尬，心中更是急躁不堪。
    “小小异兽竟然有如此多的信仰之力，留你不得！”
    豪彘的眼神中的杀意越来越深，它的心情很不高兴。
    自己这样上古异种都没有这么多的信仰之力，你一个小小的异兽怎么这么多的信仰之力。
    “哼，多说无益，究竟是我斩你还是你斩我还尚不知！”
    不远处，胜遇、金鹿灵被禹都金、伥虎围攻，招架的滴水不漏，根本就没给禹都金、伥虎任何的机会。
    而光鬼、象蛇以及O兜三神则是齐齐围攻虞苏，与虞苏交战于苍天之上。
    “尔等只有这等能力？看来九黎也不过如此。”
    虞苏淡然闪过光鬼、象蛇的一次又一次围杀，微微一笑，对着O兜嘲讽道：“中原大战就这些实力看来朕也可以择日进军中原了。”
    “休狂！”
    O兜怒斥一声，手中的巨斧猛然间放大数倍，身躯也缓缓放大起来，瞬息之间便化为一个数丈高的巨人。
    虞苏摇了摇头，背后猛然绽放出绚烂的五色霞光。那五色神光铿锵作响，霞光流淌，散发锋芒凌厉的恐怖气息。
    “此乃天帝之能，尔等乱臣，接好了！”
    随着虞苏的一声暴喝，光鬼、象蛇以及O兜皆是脸色一变，开始迅速后撤。
    “轰！”
    这五道霞光爆发，神威浩瀚无边，宛如一道剑芒，方圆十里的生灵似乎都在战栗，声势浩大惊人，就连豪彘、胜遇、金鹿灵都忍不住为之侧目。
    就在豪彘认为光鬼、象蛇、O兜凶多吉少之时，豪彘猛然发现这股恐怖的气息竟然奔着自己而来！
    “什么情况？”
    豪彘当即有些气急败坏，连忙打算逃窜，可惜山蛛也看出了什么，缠住豪彘，让豪彘退无可退。
    地动山摇！
    这股恐怖的霞光极为强悍，附近的山头被这股恐怖的霞光连削带斩，化作了无数巨石碎块。
    “噗嗤！”
    这霞光瞬间命中豪彘，豪彘只感觉自己体内气血一阵翻滚，紧接着灵气紊乱起来，下一秒整个身躯都爆炸，血水四溅！
    一位媲美山蛛的上古神灵当场陨落，尸体漂浮在空中。
    此时此刻，一道遁光从尸体中钻出，似乎是想要朝着远处遁去。
    “哼。”
    虞苏冷哼一声，他现在可不是刚来异界的愣头青了，霞光再一次照起，下一秒那豪彘的元神竟自行飞了回来。
    豪彘瑟瑟发抖，当即匍匐在地上，大喊着：“天帝陛下天帝陛下，臣愿降，臣愿降！”
    躯体丢了没什么，但元神对于他们最为重要。
    当初的钩蛇在地球上被核武器打成重伤，随后被虞苏杀死元神，这才代表着钩蛇正式死亡。
    只要元神在，稍微恢复一段时间的元气，重新寻一个躯体夺舍便是，也不耗费多长精力。
    “啧。”
    虞苏微微一笑，五指微微弯曲成拳，那豪彘的元神被虞苏的手掌挤压，不由惨叫起来。
    O兜勃然大怒，当即暴喝道：“虞神，快快放了豪彘神友！”
    “不好意思，忘了还有你们。”
    虞苏叹了口气，抓起豪彘的元神往嘴里一丢，随便咀嚼两下便吞入腹中，有些遗憾道：“没什么能量，也就只是相当于我两天的香火信仰之力。”
    豪彘至死都没明白，虞苏为什么要杀他。
    这个原因很简单，也不是什么人都能当虞苏麾下神灵的。
    似豪彘这样，形象就不行也就罢了，关键是脾气性格还有些爆炸，在开战之前九黎最强者明明是O兜，他豪彘却抢先讲话。
    不好意思，不需要你。
    O兜的红色血瞳之中闪过一缕寒意，他并没有想到虞苏酝酿了半天的大招竟然不是打他们，而是去打了正在交战的豪彘。
    不过不得不承认，方才这一招就算是自己挨上也要重伤，更不要提豪彘了。
    “该你了。”
    虞苏微微一笑，高举右手，那股熟悉的五彩霞光再一次出现，这股感觉让O兜忍不住皱了皱眉头。
    “这五彩霞光究竟是何等神通，为何如此强大！”
    金鹿灵也万万没有想到，上一次围攻钩矛氏的时候虞苏还没有显露出五彩霞光之能，如今竟然施展出了如此强大的五彩霞光。
    “此乃五色神光，说了你也不懂。”
    虞苏摇了摇头，手中的霞光再一次展现而出，如同绳索一般，奔着围攻他的光鬼而去。
    光鬼瞬间脸色大变，连忙暴退而去，化作遁光飞驰而走，他已经不愿意插手这事儿了。
    象蛇见光鬼临阵脱逃，心思当即活络气来，对着O兜大喊道：“O兜大尊，我有一门强大神通，还请你吸引此t注意，我要施展神通杀他！”
    O兜没有半分犹豫，当即提起巨斧朝着虞苏劈去！
    血色的斧刃中爆发出一道惊天泣地的光芒，恐怖的气息让虞苏都为之瞩目，然而虞苏却摇了摇头，五彩霞光瞬间暴起，将这道光芒包裹，下一刻便消散无形。
    而五彩霞光并没有因此结束，五彩霞光在天上凝聚成一道巨斧，以彼之道还施彼身，朝着O兜身躯斩去！
    “噗！”
    狰狞的血痕从O兜的胸膛抛洒而出，而那据说有强大神通的象蛇此时此刻早已不见踪影，原来是借着O兜与虞苏相斗之时遁光而逃！
    而O兜也顾不得其他，御起遁光就朝着北方飞去。
    虞苏望着O兜离去的身影，并没有追击。
    主要原因是O兜跑的太快，追不上。
    自己的五色神光是s在《封神演义》中大放光彩的孔宣，当然自己的神通自然也不是什么五色神光了。
    这五彩霞光是虞苏从地球回来后，全身的灵气变化而成。
    其中蕴藏着海神波塞冬的神力、东海龙王的香火力、汉皇帝的帝王力，因为十分的嘈杂，因此他们自我相融，成了五彩色。
    看起来很装逼，但事实上自己并没有什么神通，方才全是用灵气打的。
    之所以能打杀豪彘，主要原因是因为豪彘大意，而且豪彘的实力又不是很强。
    在自己这样全力一击下，豪彘当然会暴毙。
    至于O兜虞苏感觉他那伤势十有八九是装的。
    因为虞苏以彼之道还施彼身的这个巨斧战斗力并不是很强，还没有斩豪彘时强横。
    也不知道O兜出自什么心态
    虞苏叹了口气，紧接着又将视线回转，看向了那两个被山蛛、伥虎、禹都金缠住的两位神灵。
    见那鹿首人身的金鹿灵与浑身朱赤冒着火焰形容雉的胜遇，虞苏登时感觉心情愉悦。
    “O兜我不知道你到底安的什么心，但是你把你的队友给卖了啊。”

第二百一十八章 降服
    “两位，豪彘死了，O兜跑了，你们现在已经没有任何退路了。”
    正在交战的伥虎已经完全注意到了现在的情况，登时哈哈大笑道。
    “可恶！”
    金鹿灵暗道一声不好，他现在已经明白了自己当前的局势情况，很明显凶多吉少。
    而那朱红色的稚鸟胜遇心态崩了，他万万没想到自己的队友把他卖了：“O兜竟然弃我而去。”
    禹都金也冷笑一声，沉默不语，暗自将灵气凝聚在双手之间，准备防止此两者垂死挣扎，徒增伤亡。
    虞苏架着五彩霞光而来，望着被困在山蛛、伥虎以及禹都金包围里的金鹿灵和胜遇，开口道：“你们两个，想死还是想活？”
    在说话之间，天边五彩霞光大盛，这不由让两人想起豪彘被斩之时的景象，瞬间感到有些为难。
    他们的实力与那豪彘相差无几，豪彘都没有躲过虞苏的五彩霞光，他们想必也相差无几，会被这五彩霞光当场斩杀。
    这五彩霞光究竟是什么来头？莫非
    胜遇纵横天下那么多年，只听说过天地初开时，第一只孔雀拥有一种五彩霞光的神通，还没听说过第二种。
    眼前这位虞神，谁也不知道塔的底细，但看他如此自信的加入天帝争夺战，莫非真的是那已经陨落的凤祖之子，天地间第一只孔雀？
    本以为那位孔雀大能的实力与相柳大尊相差无几，顶多稍微强大些，却没想到实力竟如此恐怖！
    胜遇在心中寻思着，开始拿定主意了起来。
    他胜遇是飞禽，如今的飞禽大部分都投身在青阳氏部落联盟之中，胜遇也没有与鬼方搞什么命格吞噬，他现在还是自由神，随时可以改门换庭。
    不只是他，九黎、有熊、烈山包括青阳、九阳金乌在内，大部分的神灵的命格都还在自己手里，没有被主神吞噬，这已经是个潜规则了。
    毕竟大家都是墙头草，走一步看一步，如果有什么问题，自己还能改变一下门楣，在胜利者手下当差。
    如果命格被吞噬，那真的没救了，只能跟着主神同生共死。
    当然，这样一来最后主神取得胜利，地位也是水涨的高。
    想清楚之后，胜遇高声喝道：“胜遇愿降陛下！”
    他在心里默默的祈祷虞神不要让自己献出命格。
    虽然他很不情愿，如果虞苏让他献出命格，他也得乖乖献出。
    这也不是说什么虞苏比九黎强，主要是性命之忧。
    在九黎没有性命之忧，他们也不会逼迫交出命格，胜遇当然不会闲着没事儿交出自己的命格了。
    现在小命在虞苏的一念之间，如果虞苏要求交出命格，那胜遇也只能交出保护自己的小命了。
    “金鹿灵，你呢？”
    虞苏点了点头，看向金鹿灵，冷声开口道。
    “我我”
    金鹿灵有些犹豫想要张口，似乎是想要苟且偷生却又有些犹豫。
    对金鹿灵而言，面子好像是一件很重要事情。
    他可以接受投降给一些不认识的强大神灵，可唯独不能接受投降给虞苏。
    这个在一年前还要和自己联盟，一起攻打钩矛氏的有虞氏神灵。
    犹豫了好久，金鹿灵终于狠心道：“我不降，杀了我吧！”
    “很好。”
    虞苏点了点头，指着胜遇道：“杀了他。”
    “是，陛下。”
    胜遇点了点头，话音未落便化作一股赤红色的风暴，朝着金鹿灵袭去。
    “嗖！”
    风声阵阵，还没等金鹿灵反应过来，刚才还在那里低眉顺目的胜遇片刻间便杀至自己面前，一团火红的炙热气浪瞬间扑面而来。
    火焰彻底淹没了金鹿灵，紧接着惨叫声便传来，金鹿灵的身影飞快的飞离，似乎想要逃跑。
    山蛛抢先一步，蛛丝将附近给尽数缠绕，金鹿灵被困在左右，根本无法动弹半分。
    金鹿灵的灵气偏木，而胜遇的灵气偏火。
    众所周知，火是克制木的。
    木属性更加的温和些，而火属性则是充满了爆炸般的攻击性。
    胜遇化作人形，舔了舔嘴唇，手指之间的火焰大盛，他看着不断挣扎的金鹿灵，仿佛在看一只猎物。
    “爆！”
    一声疾喝，在金鹿灵身上燃烧的火焰瞬间爆炸，登时将金鹿灵炸了个粉碎，青绿色的元神想要逃跑，瞬间就被胜遇给拦住，玩弄在手掌之间。
    胜遇不敢吞下，当即带着这金鹿灵元神，匆匆忙忙来到虞苏身前，恭敬道：“陛下，罪臣幸不辱命，已将金鹿灵击杀，请陛下处置此乱臣贼子！”
    “这元神就任由你处置吧。”
    虞苏打了个哈欠，似乎有些无精打采：“现在将你的命格献出来吧。”
    胜遇叹了口气，果真当了这般地步，虽然有些不情愿，但胜遇还是将一颗火红色的珠子吐了出来。
    “嗯。”
    被虞苏命名为“命运之门”的命格涌现而出，轻松将胜遇的命格吞噬，感受了一下胜遇的能力，开口道：“不错，朕很满意。”
    不得不说，胜遇果然是正儿八经的战力。
    虞苏可以在他的身上感受到，他没有一丝一毫的信仰之力，但他的实力却比拥有数十万信仰的山蛛还要高上一筹。
    胜遇果然不愧是上古异兽，实力就是比山蛛、伥虎这种记载在民间小故事上的凶兽要厉害不少。
    至于禹都金？
    他连个记载都没有，只是一个河神而已，通常都是三十六河神、七十二河神以这样的形式出场。
    “谢陛下抬爱。”
    胜遇连忙恭恭敬敬的开口道，心中却是长叹一口气。
    玩啥啊。
    这位天帝陛下手下一共就山蛛、伥虎还有一个禹都金三个人，现在加上自己
    这实力，连九黎部落当中的任意一个都比不过，拿什么争天帝位？
    但现在很遗憾的是，胜遇被完完整整的捆绑在这座战车之上，根本就没有办法脱身，只能这样了。
    “好，有虞氏部落如今已经称王，深得朕心，各位爱卿准备一下，朕打算发动战争，与有羊氏会猎于阳野，夺回最后的族地！”

第二百一十九章 虞国
    树木丛生，百草丰茂。
    对于这个时代，这就是最真实的写照。原始社会，自然也指不上什么发展了。
    一行战士灰头土脸的穿过丛林，来到了一片较为空旷的土地上，停歇了下来。
    “巫咸大人，我们现在在哪儿？”一个战士气喘吁吁的开口，面色恭敬的询问着面前的这个男人。
    那男人没有任何犹豫的开口说道：“不出意外，我们现在应该在青南，距离阳野很近。”
    “我们此行的目的地是南方，而青南是一条很安全的路径，有阳水的阻碍，有羊氏根本就没有办法截杀我们。”
    听着那男人的声音，战士也有些心安，身上的杀气也不由衰减了半分。
    那个男人的名字叫做渔邛，这支队伍是有渔部落当年分散的十三支队伍其中的一支。
    由于这支队伍的战士数量极为多且领袖还是一位可以治疗伤员的巫咸，因此这支队伍南征北战，从人堆里杀出一条血路。
    他们没有什么粮草的援助，因此一直在中原大战之间充当类似流寇的，有熊、烈山、九黎等联盟麾下的部落都被这支队伍打劫过。
    这支队伍的战士数曾经是三百，现在只剩下六十一人。
    这六十一人南征北战，在中原大战之中愣是杀出了名堂，虽然不显于神灵之间，但在部落高层耳畔中经常徘徊。
    现在，这六十一人皆是身经百战的战士，乃精锐中的精锐。
    由于在北方搞得太多事儿，中原已经容不下他们，渔邛只好带着战士撤离，向南方行进。
    南方不比中原，强大的部落少，在南方立足要比中原容易的多的多，这也是渔邛的想法。
    在南方多抢几个小部落，然后杂糅在一起，有渔部落迟早有一天会再一次崛起。
    “巫咸大人，有声音！”
    突然，一个战士低声喝了一声，六十一位战士齐齐提矛而起，做出攻击状态，谨慎的看着四周。
    附近脚步声的主人似乎也发现了这群人发现了自己，因此发生喊道：“你们是什么人？”
    “我们是从北方来的有渔部落族人，经过贵族的领地，并无恶意，请贵族放心。”
    渔邛大声的喊着，同时给了身旁战士了一个颜色。
    这个颜色战士懂，他们在中原就是靠着这个发家的。
    那就是先诱骗巡逻战士，待进入部落后大杀一番，抢了粮食就跑。
    “有渔部落？”
    一个战士缓缓从草丛里爬了出来，这个部落的名字他似乎在哪里听过，但现在已经想不起来了：“你们从中原来？”
    渔邛点了点头，随后故作恭敬道：“是的，敢问贵部落是”
    “部落，我们才不是什么部落。”
    那巡逻战士哈哈大笑一声，自豪的对着渔邛开口道：“这里是虞国的领地，我乃虞国钩矛部的巡逻战士，还请你们跟我去见我们的大巫，阐明来意。”
    “虞国？”
    听到这个词语后，渔邛当即就是一惊。
    在中原跑了两年，国家的概念渔邛已经了然于心，他自然知道国家是什么样的东西。
    那是比部落更高级的部落，他们的最高统治者是王！
    中原上，只有九黎部落联盟、有熊氏部落联盟和烈山氏部落联盟的盟主称了王，但他们还都没有宣布建国。
    万万没想到，这青南地区竟然有一个虞国！
    看来这里动不得了。
    渔邛叹了口气，略微感到有些遗憾，给了一旁战士一个制止行动的手势，随后点头道：“好，还请您带我们去见见大巫，我们会向大巫阐明自己的来意。”
    那战士并没有半分的怀疑，当即带着他们一行人朝着伥阴部的聚集地走去。
    现在整个青南的敌人都已经被虞国消灭殆尽，虞国现在有子民十万、战士五千、奴隶一万、图腾战士十七位、大巫四位。
    这样的实力，他们不去攻打其他地区算是不错了，其他地区来攻打他们更是无稽之谈。
    特别是北方中原，北方中原现在缺人的很，自己打仗都不够，更没有什么心情来攻打其他地区来增加自己的敌人。
    “敢问虞国大王如何，王都所在啊？”
    路上，渔邛试探的询问着巡逻战士，而那巡逻战士似乎寂寞了好长时间，听到渔邛询问后一股脑的将自己知道的信息都告诉了渔邛
    “有虞氏部落从西方而来，降钩矛、盟伥阴、破金鹿，一统青南，封邦建国？”
    渔邛喃喃自语着，同时默默沉思消化自己刚刚得到的一系列的消息：“当前的虞王虞意、王储虞安、将军虞心？”
    虞意？虞心？
    这两个名字，渔邛感觉有些耳熟，越发越觉得熟悉，随后他忍不住再一次询问道：“不知虞国的大长老是”
    巡逻战士口无遮拦的开口道：“当前大长老是虞夙，但我认为大长老之位应该给我们康兆大巫来担任。”
    渔邛并没有理会巡逻战士的小牢骚，听到了一个完全陌生的名字后，他叹了口气。
    “我好像记得康兆大巫说过前一任的大长老好像叫做虞婴，受人尊敬，不过现在已经死去一年多了。”
    那巡逻战士似乎想到了什么，补充道：“虞婴大长老在位之时，所有的附庸都很崇敬虞国大长老，不像现在，虞夙大长老跟一个傀儡一样，虞国的一切事情都交由相国兼王储的虞安来处理。”
    “前一任的大长老叫做虞婴？！”
    听到这句话，渔邛为之一愣，随后又欣喜了起来。
    什么虞心虞意，渔邛也只不过感觉耳熟，但虞婴他可是货真价实的熟悉。
    那可是他从小玩到大的伙伴啊！
    只不过是渔不是虞
    这些因素结合在一起，渔邛已经隐隐约约的感觉这虞国可能是有渔部落的一支队伍建立而成。
    具体情况还要见了那位康兆大巫才能了解。
    渔邛跟健谈了和那位巡逻战士聊了一路，最终还是抵达了伥阴部的驻地。
    “巫咸大人在这里稍微等一下，我去通报康兆大巫。”
    到达之后，数百的战士围在附近，那巡逻战士对着渔邛抱了抱拳，径自通报去了。
    “康兆大巫，有自中原来的有渔部落渔邛途径青南。”
    在听到这一条消息后，康兆大巫有些愣神。
    “你是说有渔部落？”
    别人不知道，他康兆可是知道的。
    虞国的前身有虞氏，原名就是有渔部落！

第二百二十章 休养生息
    “敢问贵客可是阳野有渔部落？”
    康兆大巫匆忙的从自己的房屋内走出，连忙来到渔邛面前对着渔邛恭敬地开口说着。
    “正是，在下正是有渔部落的巫咸渔邛，没想到康兆大巫也认识我这样的破落小巫。”
    渔邛叹了口气，对着康兆大巫开口说着，表情十分到位。
    康兆大巫乃陆巫，他渔邛只不过是肆巫，当然要谨慎对待了。
    康兆大巫一听，心中不由高兴了几分，开口笑道：“欢迎你们回来，虞国的子民。”
    康兆大巫现在是开心的很。
    伥阴部和有虞氏的关系有些紧张，如今又来了一部分的有虞氏族人，这可能就是他们缓和关系的桥梁纽带了。
    “嗯？”
    渔邛隐隐约约猜出了什么，但还是故作不知，开口道：“康兆大巫何出此言？”
    “渔邛先生有所不知，这虞国的前身是以有虞氏为主，伥阴、钩矛、金鹿为辅的部落联盟，而当中有虞氏便是从阳野涉水而来的一支有渔部落族人演化而成。”
    果然如此。
    渔邛点了点头，同时心中也吃了一惊。
    他万万没想到，当初渔婴率领的那一支队伍竟然没有被有羊氏消亡，而且还反败为胜，在青南地区建立起了不逊色于全盛时期有渔部落的虞国。
    “请各位战士在这里稍作休息，当太阳再一次升起的时候，我便亲自派人去将你们送到虞国去，面见王。”康兆大巫笑呵呵的开口说着。
    “既然如此，我们留在这里麻烦康兆大巫一晚了。”渔邛拱手笑道。
    康兆大巫与渔邛之间其乐融融，仿佛多年不见的老友一般。
    天逐渐的黑了下来，在一抹月色的照耀下，依稀可见一个伥阴部的战士似乎接受了什么指令，飞快的朝着南边儿一个方向跑去。
    黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。
    病榻之中，虞王意躺在其上，气息将决，目前已经七窍流血，面色已经隐隐有些紫黑之色了。
    嘴角边的血液干涸的挂在面庞上，那鹿敖的换命法子已经施展到达了极致，这便是第七天的夜。
    现在，就算是天王老子来也是回天乏术了。
    虞王意到底何时驾崩谁也不知道，但也就在这片刻之间了。
    “寡人咳咳，寡人当初不过只是有渔部落一个小小的血纹战士如今竟有机会咳咳，做了七天的虞王，也算是死得其所了。”
    病榻之上，虞王意虽然神情很是痛苦，但言语之中却更多的是满足。
    在有渔部落，他只不过是一个血纹战士，只不过运气好跟着巫祝婴一起逃跑而已。
    一个又一个的机缘巧合，让他坐上了虞王的位置即使这个位置只有七天的时间。
    “大王。”
    虞夙神情沉重的蹲在一旁，对着虞王意轻声道：“您有什么问题要嘱托我们？”
    “没什么了，寡人什么都不懂，什么也不会，虞国以后全凭相国把持了。”
    忽然间，虞王意面色的那股紫黑之气全然退去，一股红润的颜色添上了面颊，他挣扎着起身喊道：“虞国的未来，交给你们了，莫要让虞国亡了国！”
    说罢，虞王意挣扎的手猛然垂下，全身原本急促的呼吸也全然不见，只剩下死一般的寂静。
    是夜，虞国的初代国君，虞王意驾崩于金鹿氏族地。
    “臣等恭送王上，王上万年！！”
    随着虞国众大臣的最后叩拜，紧接着众人当即拥护苏子安登基，为虞王安。
    “诸位卿家，在这危难之际，先王将王位传于寡人，希望诸位能与寡人协力并进，一同将虞国建立起来。”
    听着虞王安的登基宣言，众人连连称是，紧接着便见虞王安道：“从即日起，文设相国，武设太尉，相国以下是为大夫，太尉之下是为都尉。”
    “改战士为军队，一千人是为一营，一营由一都尉掌。”
    虞王安很想在第一时间将地球古代的那种复杂的官僚体制给直接复制过来，奈何条件不允许，因此他也就只能简陋着来。
    由于是旧王驾崩新王登基，除镇守北方防止九黎偷袭的伥阴部外，其他人等几乎均在场。
    “改虞心将军为太尉，总领一切军事之权，另封盐铎为都尉，领一营兵卒。”
    虞王安淡然开口，开始给众人册封官职：“令钩隐为县大夫，于阳水之畔设钩县，总领勾县一切军政之权。”
    “令康兆为县大夫，于北钩矛故地设伥阴县，总领伥阴县一切军政之权。”
    “虞夙、栾勤、虞靖、虞种官职不变，留为原职。”
    “封康延、康啼为都尉，各领一营兵卒。”
    “令鹿鞍、鹿祥为大夫，留在虞城，随时听宣。”
    近乎包含了所有的虞国官职在内，众人自然也没有什么异议，当即附议赞同：“谢王上。”
    至于相国之位虞王安并没有封出去，主要原因是因为他还没找到让他满意的相国。
    就在此时此刻，一个战士赶了进来，开口道：“王上，方才得到康兆大巫传来的消息，有一支曾经有渔部落的队伍与我们汇合了！”
    “多少人？”
    听到这个消息，虞王安略微有些欣喜，开口询问着。
    而虞心似乎也被这条消息给冲淡了些许的情绪，一本正经的看着那战士。
    战士回答道：“六十二个人。”
    “有总比没有强。”
    虞王安点了点头，随意挥了挥手，道：“寡人知道了，明日将他们迎入虞城吧。”
    只不过现在这里说是虞城，实际上也就只是刚刚围了一点城墙的村庄而已，城池还没有建设完毕。
    根据估计，起码要六年的时间才能建成一座简陋的城池。
    “传寡人令，将先王之躯运往圣山，葬在大长老婴之侧，两位为有虞氏做出庞大的贡献，死后也应相伴在一起。”
    正当虞王安认为今天没什么事儿的时候，一直不太说话的大祭司虞靖突然站起来开口道：“王上，先前言说待我等称霸青南后便要挥军西进收复失地，攻破有羊氏，您看”
    玩过游戏的都知道，打完一场战斗当然是要可要休息一会儿在进行下一场了。
    “方才经历大战，当前民心不稳，将士彼此之间还不曾熟悉，况且伥阴部的情况尚未整顿，不易贸然攻打，还是先休养生息，来日方长。”

第二百二十一章 回地球
    原本盘踞在天空上的黑雾渐渐散开，月色重现出现在半空之中，光芒四射。
    “太尉，先王驾崩，我也是悲痛不已。”
    散会之后，虞心与钩隐大巫一同行走在路上，钩隐大巫安慰着虞心道。
    虞心深呼吸后，缓缓开口道：“是人皆有一死，看淡就好。”
    “那就好，那就好。”
    钩隐大巫呵呵一笑，眼神中似乎闪过一缕异色，紧接着轻声道：“太尉，您对今天的官职怎么看？”
    钩隐大巫之所以与虞心一起走，这是主要原因。
    虞王安一上台，颁布了一堆又一堆的法令和官职不过说一个实在的，钩隐大巫没听明白。
    就比如最简单的一件事。
    他钩隐大巫被封为县大夫，总领钩县的一切军政之权。
    问题来了，县大夫是个什么官职？钩县又在哪里？
    钩隐是大巫，还是属于那种接受新鲜事物比较快的人，但他还真的没整明白县大夫到底是干什么的。
    虞心犹豫片刻，缓缓开口道：“王上分封合理，每人都可以在自己的领域做出一番事情来，共同为虞国的繁荣昌盛做出贡献。”
    “太尉所言极是。”
    钩隐大巫点了点头，接着试探性的开口说道：“不知这县大夫是何职，那钩县又是什么东西？”
    “县大夫管理一县的大夫。”
    虞心随口回答道：“钩县则是一个地名，就是钩矛部现在的驻地，以后更名为钩县。”
    “原来如此。”
    钩隐大巫瞬间茅塞顿开，当即点头道：“麻烦太尉为我解答了。”
    虞心有些有气无力，见到钩隐大巫似乎并没有什么其他的问题，便开口道：“若没什么事我先走了，回见。”
    “太尉请便。”
    望着虞心离开的背影，钩隐大巫揣了揣下巴，面露沉思。
    其实他还有一些问题，但想了想不便询问。
    比如太尉是怎么知道这些新奇之物的？
    虞心可从来没去过什么中原大地“留学”，这些玩意儿自己一个大巫都没整明白，他竟然
    “有蹊跷、有古怪”
    钩隐大巫喃喃自语一声，露出了一个微笑。
    “这件事儿一定与天命有关这已经不是我能插手的了，还是装作不知道吧。”
    做人做事儿都是要从心的，既然自己已经知道了县大夫是干嘛的，那就没必要干些什么事儿了。
    胜遇
    虞苏看着停靠在枝头的新小弟，心中默默不语。
    《山海经・西山经》中记载：“玉山有鸟焉，其状如翟而赤，名曰胜遇，是食鱼，其音如h，见则其国大水。”
    根据《山海经》中记载，胜遇似乎并没有什么战斗力，只显示他爱吃鱼，出现往往伴随着大水。
    但似乎并没有什么作用。
    自己眼前的这个东西并没有遇到大水，而且他还用火。
    “胜遇。”
    想到这里，虞苏叫了一声，那胜遇连忙飞来，恭敬道：“陛下唤臣来所为何事？”
    虞苏打了个哈欠，开口讲道：“没什么大事儿，我就是来问问你喜欢吃鱼么？”
    “陛下，鱼类多骨肉少，臣下并不是很心意鱼类，但若是必须食用，臣还是可以吃的。”
    胜遇有些丈二和尚摸不着头脑：都成神了，用不用吃东西你自己心里一点数都没有么？
    “这么说就是不太喜欢咯？”
    虞苏点了点头，又让胜遇回去发呆，胜遇就这样啥也不知道的又回去了。
    与《山海经》中记载的形态一模一样，但在生活习性上却大不相同
    “有点意思。”
    虞苏舔了舔嘴唇，再一次看向胜遇，仔仔细细端详了一会儿，也没发现什么大体的问题。
    胜遇就是一只羽毛上有火焰的野稚，好像没什么其他区别。
    但就是这火焰以及数量的问题，让他和野稚的待遇完全不同。
    就好像熊猫和竹鼠都是啃竹子的。
    前者是人见人爱的一国之宝，后者是某村霸的口中美食。
    事实证明：少生优生幸福一生，超生多生锅盖一声。
    总的来说还是那么一句话，物以稀为贵。
    现在虞苏最大的考虑就是，要不要带胜遇回地球，而回到地球后的胜遇又能扮演什么样的角色。
    “终究还是人太少了啊。”
    犹豫片刻后，虞苏还是决定带着胜遇返回地球，让他在地球中显圣几波赚取信仰之力，增强实力。
    如果让胜遇起来了，他的战斗力铁定要比山蛛、伥虎强。
    虽然大家的上限都差不多，但人家胜遇起点高，这就让山蛛、伥虎很难办。
    如果拥有同样的信仰之力，胜遇可以一挑三吊锤山蛛、伥虎、禹都金。
    不过自己也是说到做到，让山蛛前往地球，伥虎驻守虞国，预防不测。
    至于禹都金他从来都没有在虞苏的考虑范围之内，虞苏收复他的作用只是为了警惕阳水之侧的有羊氏而已。
    再者说了，禹都金是阳水河神，此方世界的弊端在于，山川河流之神并不能脱离此方世界，否则实力将会变得更弱。
    本来禹都金就不是很强，现在又多了这么一条，他如果去了地球，那么实力将会下降到差不多和地球上的“超凡者”一般，那点实力还显个屁的圣。
    于是，虞苏再一次将胜遇唤了过来，这一次又加上了山蛛。
    “陛下。”
    胜遇再一次的出现在虞苏的面前，他现在是懵的很。
    什么情况啊，一次说完不可以吗？
    山蛛在一旁站着，对着虞苏恭敬道：“陛下。”
    “嗯。”
    虞苏点了点头，开口道：“走吧，伥虎在地球做的事情很大，现在轮到你去给他擦屁股了。”
    山蛛苦笑一声，没有说话。
    而胜遇完全摸不着头脑，只能点头道：“陛下我也跟着您一起去么？”
    “当然。”
    虞苏点了点头，将自己的“命运之门”召唤而出，那玻璃门伴随着五彩霞光出现在他们面前，庄重典雅。
    “陛下，您召唤出命格是要”
    “从这个门进去。”
    “啊？”胜遇傻了眼。
    旁边的山蛛嘿嘿一笑，朝着虞苏拱了拱手，大步跨入门内，很快就消失不见。
    胜遇顿时明白了什么。

第二百二十二章 南方七宿，朱雀星君
    强烈的光芒在眼前绽放，晕眩感扑面而来，再次睁眼时一切都已经变了一番模样。
    面对着高楼大厦、钢铁城市，胜遇的表现倒是和山蛛、伥虎一个样:刘姥姥进了大观园。
    “这这这这”
    胜遇惊的话都说不算了，他瞪大了双眼看着周围的高楼大厦以及街头行走的行人，不由脱口而出：“谁人设下如此逼真的幻境？！为何要设计我一个小小的从神？！”
    山蛛一脸先嫌弃的看着胜遇，他已经完全忘记自己第一次来的茫然懵懂状。
    “你解释一下吧。”
    虞苏没有什么大惊小怪的样子，而是对着山蛛淡然开口说着。
    他现在不一样了，身边既然有小弟在，那么事情就不必要让自己亲自出手了。
    山蛛立马开始为胜遇讲解地球与异界，虞苏在一旁看着胜遇时而惊呼时而惊异，但最后似乎明白了什么，调整好呼吸后，对着虞苏长拜道：“多谢陛下大恩大德，属下必为您手中利刃，为您荡平一切强敌！”
    胜遇不同于山蛛和伥虎，自然知道拥有一个完整的世界是什么情况。
    本来他都绝望了，打算能活一天是一天这样的得过且过，却没想到虞神竟然还有这样的变故。
    这样一来蚩尤是什么垃圾啊？
    蚩尤现在再强，他也有一个上限，毕竟人就那么多。
    这个世界哈哈哈，潜力无穷啊。
    一年前，相柳回到九黎后召集众神复仇，当时相柳信誓旦旦的表示虞神比自己还要弱一分。
    仅仅过去了一年，虞神现在吊锤自己，由此可见这方世界的潜力。
    “山蛛都跟你介绍过了吧，这方世界虽然纵我等畅游，但也不要太过分了，毕竟朕也不能确保此方世界有没有什么危险。”
    虞苏打了个哈欠，随口说着，同时瞅了胜遇一眼：“突然发现，你和凤凰长的差不多啊。”
    “下臣不敢与凤凰较长短。”
    胜遇闻言，连忙开口解释道：“同为禽类，身形特征与凤凰多有相似，因此属下”
    “不用解释，朕都知道。”
    虞苏摇了摇头，接着开口道：“这方世界，凤凰的身份你冒充不了，毕竟凤凰是在异界存在的生物。”
    “你在此界，伪冒一下朱雀吧。”
    很多人认为朱雀比不上凤凰，甚至还有人认为朱雀就是凤凰的一种。
    这些玩意儿根本就是无稽之谈。
    朱雀不是凤凰，朱雀是华国古代神话中的天之四灵之一，源于远古星宿崇拜，是代表炎帝与南方七宿的南方之神，于八卦为离，于五行主火，象征四象中的老阳，四季中的夏季。
    南方七宿之首，朱雀星君。
    凤凰的起源是鸟，朱雀更多指的是指天上的星宿。二者一个是百鸟之王，一个是天之灵兽。显然朱雀要比凤凰还要尊贵。且朱雀只有一只，而凤凰据载，其可以按颜色分为青鸾、鸿鹄、N|、凤凰等。可谓品种多样。
    “朱雀？”
    胜遇有些疑惑：“此名下臣闻所未闻、见所未见啊。”
    朱雀主掌星辰，异界那边天庭都还没影呢，更别说星辰了。
    “朱雀乃南方七宿之首，天下独一无二，唯有一只。”虞苏叹了口气，接着说道，“于八卦为离，于五行主火，象征四象中的老阳，四季中的夏季。”
    胜遇虽然不知道南方七宿之首代表什么意思，但他明白象征四象中的老阳，四季中的夏季是什么意思。
    这不就是是夏神吗？！
    春神句芒、夏神祝融、秋神蓐收、冬神禺疆。
    这四者的名字胜遇自然是熟读与心的，此四者可都是大名鼎鼎的人物，他最熟悉的就是祝融了。
    那可是祝融氏的主神，仅次于蚩尤的存在！
    莫非陛下这是在说，攻灭中原之后，我的地位将会与祝融相当
    胜遇登时一阵舒服感加身，让他有些飘飘然，当即对着虞苏长拜道：“感谢陛下大恩大德，臣定当为陛下效死！”
    胜遇的一番话语登时打动了虞苏，让虞苏不自觉的更加高看了胜遇一眼。
    看看，都是在地球装逼、玩spaly，山蛛和伥虎根本就没什么太多的表达，而胜遇就好像下一刻就要当天帝了的样子。
    给孩子兴奋的，感觉晚上都睡不着觉了。
    虞苏连忙开口道：“不必多礼，你只要好好的在这里做事，不要太过出阁，朕保证你荣华富贵、位列上神。”
    “多谢陛下恩典，陛下必将扫平一切障碍，天帝之位只有您才能可以担任。”
    胜遇的姿态摆得很低，完全不像是上古异种，比起山蛛、伥虎表现得更加尊崇。
    “这里是明志胡市，上次在这里搞完事情后换成地球时间应该过去了十二天，嗯事情都多了起来。”
    秋天已经渐渐步入尾声，寒风呼啸而来，但网络上的热度还是停留在十二天之前：“朱雀星君，这种说法只有在亚洲比较流行，你便留在亚洲附近吧。”
    “是，陛下。”
    在胜遇行完礼站在虞苏身后之后，虞苏又招来山蛛，开口道：“你也有一段时间没在美洲显圣了，随你折腾吧，但注意一下伥虎布下的棋子，那个纽约血族，别给搞死了。”
    “明白明白。”
    山蛛点了点头，对着虞苏拱手一声后，又看了一眼胜遇，随后化作一团遁光飞离，朝着北美的方向而去。
    白鹰国、仙人掌国、枫叶国诸多国家还等着自己呢，而且自己的《霍比特人》系列还没有看完，当然没空在这里陪着这个新人晃悠。
    望着山蛛飞离而去的身影，虞苏看向胜遇，犹豫片刻后，缓缓开口道：“去华国吧，毕竟是祖国，朕也想要看看十二天的时间，华国发现的变化。”
    “是，陛下。”
    胜遇恭恭敬敬地开口说着，同时有些犹豫。
    华国在哪儿啊？
    他虽然明白了这个世界的情况，但对于各个地名还是一抹黑，根本就不知道是什么情况。
    虞苏看了一眼犹豫的胜遇，微微一笑，中指点了胜遇的额头一下，随后大量的知识朝着胜遇的脑海中涌去。

第二百二十三章 羊城异象
    夜深人静，羊城的灯光如同萤火虫，莹莹火光连成一片，整个城市像笼罩在梦幻中。这座古老的城市在五颜六色的霓虹灯的映衬下显得更加绚丽多彩。
    夜色的灯火看起来虚幻浮华，但终究比白日的熙熙攘攘的城市多了份安宁。
    “东南亚的情况现在基本已经稳住了，根据一步一步的排查，我方基本可以锁定南越武帝赵佗复苏、汉朝某位皇帝复苏以及有东瀛芦屋道满的身影。”
    某件简朴的屋子之中，几道身影聚在一起，进行分析与交谈。
    特别行动组的所有成员以及部分的官府高层。
    那个好运的高中生常威、在东瀛侥幸生还的林星渊、特别行动组组长王识明以及“大汉朝中书令”蔡新毅。
    除此之外，还有羊城的一些官府官员以及武军长官。
    羊城是华国在南方极端最为繁华的城市，众人自然要聚集在这里进行会议交谈。
    王识明指着地图，冷静的开口道：“根据东南亚警方交给的消息，他们并没有收到任何的超凡尸体，而且在一座小镇上还发现了一具已经血肉模糊的白人尸体，辨不清任何的东西，在尸体不远处是一架摄影机。”
    羊城最高长官拍案而起，当即道：“那摄影机里的内容”
    “正在交涉，东南亚各国死死地把持着这个摄影机，东瀛、白鹰、欧罗巴等皆向其索要过，但他们谁都没给。”
    “尽快交涉，我国外交专家多如牛毛！”
    高中生常威努力的让自己严肃起来，坐在自己的座位上，面对着官府的高官，时而微笑点头，时而皱眉沉思，尽可能的模拟电视剧了演的那样，仿佛自己也是一个为人民服务的官员一般。
    林星渊趴在桌子上，尽可能的让自己不是那么困，他望着窗户外，有些出神。
    太无聊了，天天分析些没用的。
    林星渊在心中无奈的吐槽着，他也不知道分析这些东西有什么用处。
    明白了这些超凡者一拳能打出多少伤害，然后呢？
    让自己死的明白点？
    看不懂，看不懂。
    林星渊望着窗外的天色，有些出神。
    羊城好久没有这么美丽的星空了啊。
    突然间，异象打破了平静！
    一点萤火从天上点缀，星空之中猛然多出来一道红光，紧接着红色越来越多，将整个星空都染成赤红色，就好似是玩火在焚近苍穹一般！
    流火从天而降，将整个星空一分为二，尾后的红色气焰爆发出庞大的轰鸣声，从万丈高空陨落之下！
    “那是什么东西！”
    林星渊当即站了起来，指着天上的东西喊道。
    “嗯？”
    会议室的众人连忙起身，望向窗外，他们也见到了这令自己震惊的一幕。
    “陨石撞击地球？”
    王识明目瞪口呆，不由脱口而出：“为什么天文学家没有提前预警？！”
    蔡新毅目光深邃，站起身来，喊道：“事发突然，似乎与超凡有关！”
    “看这方向，这陨石陨落的地方必然是羊城之内，快去准备导弹阻止陨石！”
    如果这陨石陨落在羊城境内，那么大半个羊城将会不复存在，许许多多的羊城人民也将会在睡梦中离去。
    羊城街头，已经走投无路的高阳生坐在街头上，看着自己一身的道袍，有些苦涩。
    他最终还是成为了自己最讨厌的那个人。
    几个月前，他被一个算命先生忽悠的血本无归，现在他为了生活又在羊城当起了算命先生。
    而自己算命先生的能耐只不过是源于几本地摊书而已。
    一旁一个光着膀子的大汉哈哈一笑，幸灾乐祸的开口道：“嘿，高道长，怎么样了？”
    他是附近的居民，高阳生在附近租了个小地下室。
    “勉强糊口罢了。”
    高阳生随意搪塞几句，赶紧告别了那大汉，朝着公园走去。
    他今天一分钱没赚着，实在是没有脸回去面对房租了。
    按理说，现在算命先生应该很赚钱的。
    毕竟超凡事件震惊世界，对于超凡民众也开始重视起来，这也是为什么高阳生选择当算命先生的原因。
    但问题在于没人相信高阳生这么一个无名气的算命先生有多大能耐呢。
    刚开始的时候倒是人不少，但得知算的不是很准后，人又慢慢散了去，因此高阳生根本没赚着什么钱。
    今天的公园似乎人很少，高阳生寻了一处长椅，躺在上面，睡着了。
    “轰隆！”
    天上隆隆的响声惊醒了熟睡中的高阳生，高阳生惊慌失措的起身，生怕是城管驱逐他。
    但随后，他看到了天上的异象。
    “这这是荧惑守心？”
    高阳生见状楞了一下，随后开始猜测道：“好像不是白虹贯日？”
    “不对啊，白虹贯日是在白天，这可能是彗星扫月吧？”
    “彗星扫月也不太像，紫微星动更不是了”
    学艺不精的他倒是坦然的很，面对即将落在羊城的陨石，高阳生仿佛无欲无求，还在用着自己半吊子水平来猜测这是啥玩意儿。
    陨石越来越近，越来越近，一股股炙热的感觉在高阳生附近徘徊，高阳生只感觉自己的身躯仿佛要被点着了一般，很是难受。
    “啊！”
    高阳生痛苦的大喊一声，蜷缩在地上，他似乎听到了什么声音，身躯开始有所好转。
    当他起身之时，惊了。
    公园湖面之上，红袍男子凭空站立，双目紧闭，身旁冒着无尽的红光，仿佛神灵降世一般。
    此时此刻，天上的异象已经消失不见，原本赤红一切的星空已经恢复了原样，仿佛什么都没有发生。
    高阳生扑通一声跪在了地上，眼神中充满了不敢置信。
    他已经猜出来了，眼前的这位神灵一定是那从天而降的“陨石”！
    “您您难道是”
    高阳生咽了口唾沫，用尽生平所学，颤颤巍巍的开口说着，用出一种讨好的语气：“您难道就是荧惑星君小人拜见上神上神上神”
    无尽红光之中，那红袍男子突然睁开了双目，一轮金光闪过之后，那男子嘴唇微动，紧接着一股浩瀚如同神灵般的声音在高阳生脑海中响彻：
    “本君乃南方七宿之首，此处可是人间？！”

第二百二十四章 恐怖的气息
    “是是”
    高阳生近乎被吓傻了眼，只得点了点头，努力的平复内心的恐慌感，颤颤巍巍地开口道：“这里是羊羊城”
    那自称南方七宿之首的神灵也不在理会高阳生，而是化作一道虹光远逝，瞬间消失在高阳生面前。
    高阳生一下子瘫坐在地上，摸着自己的身子，并没有觉察到哪里有烧焦的感觉。
    “呼～呼～”
    高阳生大口的喘着粗气，心中那股惶恐不安的心情一直都没有平复下来。
    方才，那位神灵上仙的这一句话让高阳生浑身都不自在，那一股炙热的气息、那一种按捺不住的恐慌感
    虽然高阳生学艺不精，但基本的星象还是明白的。
    “南方七宿之首是朱雀星君！”
    高阳生并不知道朱雀下凡代表着什么，他只记得青龙、玄武、朱雀、白虎这四方星宿之主似乎都是代表祥瑞的星君。
    只不过方才那恐怖的气势以及心中的惊慌感，让高阳生并不认为是祥瑞的征兆。
    “呜呜，呜呜，呜呜～”
    在长椅上不知发呆了多久，高阳生忽的听到了不断响起的警笛声，似乎有大批的督察来到这里，将公园封锁。
    虽然高阳生不知道过了多久，但高阳生知道督察来的肯定是很快的。
    为什么？
    因为公园附近的居民楼里看热闹的人群还不多，附近只有五六个人来湖边看看发生什么情况的。
    如果督察来晚了，按照我国国民的普遍特性，这里早就应该里三层外三层了。
    大批大批的手持防爆盾的督察人员将这里围了个水泄不通，同时一行队伍正在匆忙向这里赶来。
    这一行人自然是以蔡新毅为首，包括王识明、林星渊在内特别行动组了。
    从陨石天降的那一刻起，他们就发现了事情不简单。
    将整个星空都给染红的赤炎之色，以一种极快的速度却并没有损伤任何东西的陨石流星。
    他们岂会不知道这必然又是一起新型的超凡事件。
    夜晚的灯光闪烁着光芒，在大大小小警车的灯光下，几人站立在公园的湖心亭内，仔仔细细的观察着附近的一切，
    蔡新毅刺客满头大汗，仿佛承受了某些极为强横的压力，对着王识明开口说道：“这里有有一股很强很强的灵气波动，就算是现现在残留下来的气势，也让我让我有着喘不过气来。”
    “老蔡连你都感觉有些压力？”
    王识明大吃一惊，登时喊道有些不可思议。
    蔡新毅可是他们当中唯一的一位超凡者，这股气息竟然已经可怕到了这般地步
    林星渊也摆出一副吃惊的样子，其实他感觉没什么东西，反正他又感觉不到。
    他也不知道自己为什么出现在这里，每次出任务王识明都会带着他一起，这让经营远感觉有些怪异。
    他林星渊就是一个即将毕业的大学生，没什么特殊能力，结果进了官府机构工作。
    怎么说呢虽然是件好事儿，但他总觉得有些别扭。
    “组长，那边的几位民众在我们抵达公园的时候便已经在这里了，可能会知道什么情况要不您去问问？”
    就在这时，羊城刑警队长快步来到王识明眼前，对着王识明与蔡新毅示意不远处被集中起来的市民，开口说着。
    王识明现在迫切的想要知道发生了什么事情，于是点头道：“只好麻烦乡亲们了。”
    很快，王识明便来到了公园原本的群众面前，笑着开口道：“辛苦各位了，我是咱们官府的工作人员，来了解一下情况。”
    一个看起来豪爽的汉子操着一口齐鲁口音，略带兴奋的开口说道：“您问就是了，俺一定知无不言言无不尽。”
    一旁的大婶也有些激动，嘿嘿嘿的傻乐。
    “那红光掉下来的时候，你们都在干嘛？”
    那汉子有些不好意思的挠头道：“不知道，俺在家给俺媳妇做夜宵。”
    “我知道，当时啊红光缭绕似人间仙境”一旁的大婶张口就来，说的那是比说书还玄乎。
    蹲在一旁的高阳生听不下去了，开口就道：“当时我就睡在公园的长椅上那位那位就落在了我面前”
    王识明眼前瞬间一凉，对着几个不明真相的围观群众道：“感谢各位的帮忙，麻烦跟随这位同志去一趟警局，领一下见义勇为奖金。”
    本来还有一些抱怨为啥不说给我听的大婶瞬间闭上了自己的嘴，高高兴兴的去领了奖金。
    人都跟随着去了警局，在场只剩下了封锁现场的督察与王识明一行人、高阳生。
    “我”
    高阳生犹豫一阵，最终还是咬牙开口道：“当时，我因为拖欠了房租，只能来公园睡，在睡的”
    高阳生缓缓将自己看到的一切说出了口，同时还稍微抱怨了一下羊城的房价以及现在的钱多么难赚。
    对此，王识明只能尴尬的笑了两声，认真记录着高阳生说的一切。
    “南方七宿之首朱雀星君？”
    王识明身后的蔡新毅喃喃地念着这个称呼，脸上的表情不由有些凝重起来。
    他待在那位大汉的皇帝陛下身旁时间很久，自然也知道那位陛下的一切他自认为是隐秘的“隐秘”。
    那位陛下如此神力，他竟然还没有成仙封神，由此可见神灵绝对是强大的存在。
    海神、疾病与瘟疫之神，这两位冕下是已知的神灵，他们给世界带来的影响远胜于那位陛下！
    近些天来他们也隐隐得到太平洋信奉海神的鲛人讯息，当然知道海神并不像想象中的那么简单。
    海神、疾病与瘟疫之神，这两个神灵他们并不清楚真实的身份。
    如果高阳生没有说谎，那么这位朱雀星君绝对是大人物！
    世间只有一位朱雀，而这位朱雀星君是唯一的真神！
    由于神话时代渐渐降临，王识明也认识了各国神话，华国本土神话更是熟读于心，他自然知道这位朱雀星君的地位。
    “这件事儿我们必须要妥善处理至少要知道这位朱雀星君下凡是干嘛的！”
    紧接着，王识明又道：“高阳生先生，还请您移步，此事关系重大，您应该明白。”
    高阳生闻言，郑重的点了点头：“明白，我听从你们的指挥。”

第二百二十五章 七宿未定
    此时此刻，那位被华国特别行动组惊动的朱雀星君正跟随着虞苏，在羊城内闲逛。
    “天上的异象也太牛13了吧，整得我热血沸腾的。”
    “天生异象必有贵人降临！我上辈子可能是人族的古之大帝，我在时间长河里击败不世大敌，伤了本源，只能轮回养伤”
    “你这叼毛，做什么梦呢”
    利用神通，虞苏与胜遇听着各式各样的声音，缓缓开口道：“这里是信息时代，所有的消息传播速度极快，你在一处地方显圣，整个天下都会知道你的事迹。”
    胜遇先是拱手尊敬，随后又提出了疑问：“臣下明白可臣下感觉体内的信仰之力似乎并没有增加多少。”
    虞苏开口解答道：“虽然你方才声势浩大，然而却并没有显露本身，信仰之力找不着目标传输，你体内的信仰自然不会多。”
    “臣明白了，那臣现在”
    胜遇点了点头，但随后他又试探性的询问着：“臣是不是应该显圣而出？”
    “不必。”
    虞苏摇了摇头：“朱雀主南方七宿，七宿共有井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓七大兽类，你也需要这七个从神。”
    胜遇为之一惊，当即道：“臣不敢与陛下争天帝位！”
    这年头，拥有从神的基本上都是石锤对天帝之位有想法的，就连共工祝融也没有从神，他们身边的神灵是“自愿”跟随在身边的，算不上什么从神。
    虞苏无语的看着胜遇，缓缓开口道：“朕并不是让你争天帝位，而是朱雀星君本就有七个下属，你与你的七个下属皆是朕的臣子，这一点不会有变。”
    “臣明白了。”
    其实胜遇并没有明白，他并不知道井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓是什么东西。
    胜遇犹豫一下，最后开口道：“可是陛下，我的七个属下都在哪里，莫不成要回到原先的世界去寻找异兽？”
    “不必，寻此界的几个寻常生物，朕来令他膨胀暴发，使之为祸一方，你在出来收服。”
    虞苏打了个哈欠，缓缓开口道：“《西游记》看过没？他们七个就是下凡为乱的，没什么问题。”
    “明白了陛下。”
    好吧，胜遇其实还是没有明白：《西游记》又是个什么东西啊。
    虞苏随手从羊城的角落中抓来一只蚯蚓，开口道：“你看，轸水蚓就来了。”
    胜遇：“？？？”
    这么随便吗？
    紧接着，虞苏开始对着蚯蚓改造。
    灵气灌体，无数的蚯蚓魂魄开始朝着虞苏聚集而来，最终融入他手里的“轸水蚓”中。
    那蚯蚓的身躯逐渐庞大起来，虞苏看了一眼四周，自己虽然是隐身状态，但身处闹市很容易出现什么差错，便带着胜遇飞离，来到羊城百里之外的一处丛林之中。
    丛林中的蚯蚓比起闹市中的当然多了许多，因此虞苏的计划更加顺利了。
    而胜遇只能站在虞苏身旁，静静地看着虞苏创造“神话”，像极了父母上班把自己儿子带着，父母在工作儿子就在旁边看着，自己玩。
    “差个人类的灵魂作为主体”
    虞苏有些犯了难，这荒郊野外的哪儿来的灵魂给他作为主题。
    而且现在就算是有一个人类灵魂在这里，也不一定符合标准。
    毕竟灵魂的标准还是很苛刻的，并不是所有人都符合这个标准。
    就比如虞苏当初在制作鲛人的时候，他在白鹰国一个沿海城市可是找了半个小时才找到一个合适的灵魂。
    “算了算了，下凡作乱还是逼真点，正好没有灵魂主导的他一片混乱，用于作乱非常合适。”
    想了一下，还是让在没有灵智的时候作乱，是最符合情况的。
    在他作乱的途中说不定可以发现些什么合适的灵魂，正好取灵魂让轸水蚓归位。
    至于作乱的地点嗯
    第一个作乱的自然不能出现在华国境内，为了效果逼真点当然会有部分人员伤亡。
    虞苏随手模拟出一块漂浮在空中的世界地图，开始沉思起来。
    哪里比较合适呢？
    虞苏第一个想到的竟然是自由的灯塔，白鹰国。
    但想了想还是算了，说不准山蛛在那里有什么大动作呢。
    朱雀下凡的地点在华国的羊城，那么第一只星宿出现的最佳地点自然也是亚洲。
    于是虞苏的视线不自觉的偏移到了亚洲的高丽半岛上。
    南高丽国是一个不错的选择啊。
    南高丽国位于东北亚的半岛南部，三面环海，西濒临黄海，与胶东半岛隔海相望，东南是高丽海峡，东边是东瀛海，北面隔着某线与北高丽相邻，领土面积占朝高丽半岛总面积的4/9。历史上曾是中原王朝的藩属国。
    现在的南高丽国是白鹰在亚洲的忠实小弟，甚至南高丽国国内有白鹰的驻军，南高丽国娱乐业发达，因历史的自卑原因，致使现在的南高丽国国民普遍都有一种盲目的自信感。
    “成，就决定是你了。”
    世界地图在下一刻便化作炊烟消散在虞苏面前，虞苏此刻已是信心满满，不由看向手中已经吸取了太多灵魂的蚯蚓。
    可以出发了，待到了南高丽国之后，这轸水蚓自然也就好办了。
    现在的虞苏可以制造出一个媲美导弹毁灭力、实力等同于异兽的生灵，只不过消耗的有些大而已。
    毕竟现在虞苏也已经是第一梯队的神灵，比起当初创造鲛人的时候厉害了不知道多少倍。
    而其他的第一梯队的神灵都没有创造生物的条件。
    创造生物的关键在于信仰之力的运用，虞苏每天可以收获数百万的信仰之力，因此可以自由自在的创造生物，而其他的神灵他们可是都想把一个掰成两个用。
    胜遇也反应了过来，立马跟上虞苏的脚步，对着虞苏恭敬道：“陛下，现在我们去哪儿？”
    虞苏瞥了自己的这个朱雀星君一眼，叹了口气，开口道：“南高丽国，接下来就是你显威的时候了。”
    “伤亡尽量的控制一下，不要让轸水蚓杀太多的人。”

第二百二十六章 汉城中的轸水蚓
    睁开眼，又是无聊的一天。
    朴正成从床上起身，熟练地穿好衣服，为忙碌的一天打开了序章。
    洗脸刷牙、最后坐在餐桌面前，开始享受自己随便做的些许早餐。
    朴正成随手打开了电视，映入眼帘的就是华国羊城夜降陨石，星空一片赤红的新闻。
    “阿西吧，为什么超凡事件都发生在华国、白鹰啊，我古老的、尊贵的高丽国为什么就没有超凡事件呢？”
    见此，朴正成只能嘟囔一句，有些抱怨：“檀君啊，你快点出现吧，不要被华国人比下去了啊！”
    朴正成是嫉妒的，就连安南这样的小国都有各种各样的超凡显圣，为什么“古老”的高丽国没有任何的动作呢？
    越看越心烦，朴正成索性将电视关上，胡乱吃了几口便打算出门工作。
    朴正成打开了蜗居的小门，熟练的走出家园，前往工作地点。
    就在此时，朴正成突然感觉到有些不对劲儿。
    一股令他汗毛炸起的感觉突然从心头传来，此时此刻朴正成突然冒出一阵冷汗，仿佛被什么猛兽盯上了一般。
    “嗯？”
    朴正成抬起头来，开始在四周寻找，似乎是想要找到让他感到心悸的东西。
    他心有不安的观察到，附近的行人似乎都是这样，大家不约而同的停下了脚步，在附近东瞅瞅西望望，跟朴正成差不多是一个状态。
    这肯定不会是什么巧合，在生活节奏飞快的汉城，分秒必争，怎么可能出现这样的集体发呆的情况？
    朴正成实在是忍不住了，小步走到了前方一个大叔身旁，开口道：“你们也感觉到了那种感觉？”
    那大叔心魂未定的点了点头：“是啊，一股心悸的感觉，仿佛下一秒就有什么怪兽扑上来啃杀了我一样。”
    虽然不知道为什么，但在场的众人都察觉到了这样的感觉。
    突然，一声凄厉的惨叫声，远远传了过来。
    已经被一股莫名的感觉而慌了心神的南高丽国众人，情不自禁的打了个冷颤，朴正成不远处的一个胖子大叔身上肥肉一抖，颤声询问道：“怎么回事？”
    还没等他说完，这惨叫竟越来越多。渐渐朝着他们逼近
    朴正成脸色一变，慌忙将视线向惨叫的地方望去，那声音响起的地方就是在前方街道转角，通往地铁站的街道。
    “啊！！！”
    “走开，你们这些虫子！”
    “天啊，这都是什么东西！”
    “不要啊，救命啊，救命啊！”
    各式各样的嘶叫声、惨呼声此起彼伏的响彻在前方，这里的人们有些惊慌失措了起来，人群开始往后退开，朴正成也慢慢向后退去。
    虽然不知道发生了什么，但跑就完事儿了。
    “呼！呼！快跑，快跑！”
    就在这时，他们的前方突然出现了一个喘着粗气猛然向他们跑来的年轻稚嫩青年，看起来似乎是一个高中生。
    那个胖大叔倒是没有逃跑，而是嘟嘟囔囔的朝着那高中生走去，口中还用着釜山腔喊道：“怎么回事儿啊！”
    “有虫子，有好多好多”
    还没等那高中生讲完，身后突然传来密密麻麻蠕动的声音，朴正成感觉到有些不妙，慢慢向后移动，同时又瞪大了眼睛向前看。
    蚯蚓！
    无数的蚯蚓！
    密密麻麻，如同海洋一般的蚯蚓成堆向他们蠕动而来！
    “哇哇哇哇！”
    那胖大叔目瞪口呆，而高中生也没有二话不说挣脱开了束缚，朝着前方快速的奔跑而去。
    胖大叔一屁股瘫坐在地上，当他意识到该逃跑的时候，却已经被蚯蚓海洋给埋下。
    “啊啊啊啊啊！”
    整个街道回荡着那胖大叔的惨叫声，而朴正成早就在第一时间发现到不对劲儿的地方，早就开始快速逃跑了。
    他是这逃跑方队冲在最前面的一个人，其他人全都被他甩在了屁股后面。
    幸亏我反应快，不然就和那个胖大叔一个样儿了！
    朴正成一边朝着前方快速奔跑，心中还有些洋洋得意。
    毕竟现在似他这样聪明的人不多了。
    突然，一阵莫名的恐惧涌上心头，仿佛心脏不能跳动了一般，他猛然间停下了脚步！
    映入他眼帘的，是一只巨大的血红色眼睛！
    什么什么东西？！
    朴正成被吓得一屁股瘫坐在地上，瑟瑟发抖了起来。
    他的眼前，出现了一个庞然大物！
    全身都被鳞片包裹，一双血眸闪烁着充满杀意的寒芒，周身充斥着某种蓝色的气体，头顶上还长有一根独角！
    这这是什么东西？
    “昂！”
    一道恐怖的咆哮从那生物的口中喷出，紧接着强烈的飓风径直将他吹散，这股强有力的气浪让朴正成感觉自己身处龙卷风的风眼之中！
    “啊啊啊啊啊！”
    狂风瞬间撕裂了朴正成的身躯，这个自诩为聪明人的南高丽人就此死亡。
    无数的蚯蚓见到这个庞然大物后，停止了对民众的屠杀，而是朝着这庞然大物蜂拥而至。
    这庞然大物与蚯蚓一点也不像，蚯蚓的样子有些丑陋，而这个庞然大物不仅不丑，甚至还有些帅气。
    就好似精灵宝可梦中的裂空座一般，只不过这个是蓝色的。
    “昂！”
    咆哮声响彻在整个汉城的上空，登时惊动了满城风雨。
    “该死，我们这里出现了超凡巨兽，军队马上出动，尽快解决这里的问题！”
    此时此刻，南高丽国的总统府内已经乱成了一锅粥，他们对于此事已经慌了神。
    上一个遭受超凡巨兽袭击的国家是白鹰国，他们的下场也已经有目共睹。
    夏威夷的火奴鲁鲁市，这样一个度假胜地现在已经无人问津了。
    就连强盛如白鹰都阻挡不了超凡巨兽，那么他们呢？
    更何况，这个超凡巨兽看起来似乎比夏威夷那个要更加厉害些。
    “军队先部署起来，求救，快向其他国家求救！”
    此时此刻，作为幕后黑手的虞苏与胜遇则是悠然的高居云端，俯视这一切。
    “一个轸水蚓哪儿够啊，再来一个张月鹿吧。”

第二百二十七章 国民女神
    “第七军团已就位，正在阻击怪物！”
    汉城街道，无数的南高丽国士兵已经抵达了街道开始进行部署。
    他们的士兵身子忍不住的发抖，不断地深呼吸，看起来十分的恐惧。
    不同于华国的义务，南高丽国实行的是强制当兵，每个男人都需要去当两年兵。
    这样国家的军队战斗力当然不会比义务制服兵役的国家要强大。
    “怪兽已经逼近我们这里，子弹上膛，准备战斗！”
    天上的武装直升机传来消息，地面上的部队战士闻言，当即扣紧扳机，时刻准备着与超凡巨兽相争。
    “轰隆隆！轰隆隆！”
    巨大的声音从前方传来，无数哭喊声与嚎叫声从前方传来，不断有人群从部队中穿插而逃。
    南高丽国的军队前线指挥官拦住一个逃跑的路人群众，开口喊道：“前方情况怎么样了！”
    “密密麻麻，到处都是蚯蚓！”
    那路人挣脱开军官的束缚，眼神中充满了恐惧之色，随后连忙朝着远方跑去，甚至连随身设备掉了都没有注意。
    “到处都是蚯蚓？”
    前线指挥官愣了一下，有些不明所以：“不是说怪物是一个巨大的超凡巨兽么？”
    计划赶不上变化，那么事到临头只能自己发挥了：“快快，燃烧弹！”
    “呼叫空军支援，随时准备”
    这指挥官话音未落，惊悚的一幕便在他的眼前形成。
    无数蠕动的蚯蚓以一种极为恐怖的速度冲破一阵阵障碍，朝着军队方阵蜂拥而至！
    “这是什么东西啊？！”
    “檀君在上，大寒民族万胜！”
    士兵们一阵哗然，开始互相打气，紧接着子弹从枪膛中倾泄而出，同时还伴随着各式各样的手雷以及燃烧弹。
    “该死！”
    士兵们的攻击虽然击杀了不少的蚯蚓，但对于庞大的蚯蚓群来说无疑是杯水车薪，几乎在下一刻整个军队都被庞大的蚯蚓群给贯穿。
    蚯蚓群的后方，轸水蚓漂浮在空中，颇有些怡然自得。
    而轸水蚓的上方，虞苏掌握着一切，洞察附近的情况。
    虞苏嘴角勾起一抹弧度，开口笑道：“怎么样，找到合适的灵魂了么？”
    “找到了十一个符合条件的灵魂，我已经带来了三个。”
    胜遇恭敬地对着虞苏行了一礼，呈上了三个迷茫的灵魂。
    这三个都是死于轸水蚓的蚯蚓大军之下的灵魂，皆是南高丽人。
    “一个南高丽公务员、一个商人、还有一个高中生，啧。”
    虞苏沉思一阵，最后选择了这个高中生，随手将其余两人的灵魂注入高中生之中，加强魂体。
    同时，虞苏又开始对这个高中生进行洗脑，将记忆尽数清除，成了一个如同白纸一般的灵魂。
    “这十一个灵魂中有女性么？”
    张月鹿一般都是以女性的形象出现在游戏之中，某些古籍也记录“张月鹿巽，坤之长女也，张星神主之。长女神五人，姓李，名神子。衣赤血单衣，张星神主之。上治保气，下治白石山此二治主午生。”
    但《封神演义》中的张月鹿名为薛宝，是个男的
    为了让自己看着舒服，因此虞苏选择坚持古籍以及游戏，让张月鹿以女性形象出现。
    “有两个。”
    胜遇当即恭敬开口道：“一个
    六十九岁，一个二十一岁。”
    六十九的老太太你提他干啥？
    虞苏有些无力吐槽，紧接着开口道：“二十一岁的那个在哪儿，带朕去看看。”
    至于轸水蚓就让它自个儿和南高丽国玩去吧，两者的实力半斤八两，就南高丽国那火力，顶多和轸水蚓两败俱伤。
    “好的陛下。”
    秋允熙躲在大楼的角落里，瑟瑟发抖，不敢有任何的动作。
    原本精致的面容被吓得花容失色，她不知道这是发生了什么事儿，只听见警报声和巨大的爆炸声接连响起。
    “允熙，超凡怪兽袭击汉城，我们该走了。”
    一个打扮的看起来很时尚的中年妇女快步来到秋允熙身边，急促的开口道：“经纪公司那边已经安排好了直升飞机，你可是国民女神，经纪公司可不会放任你不管的。”
    “嗯。”
    秋允熙点了点头，跟随着那时尚的中年妇女迅速起身，开始朝着天台走去。
    到处都是混乱一片，惨叫声、呼喊声以及爬行蠕动的声音，这些声音让秋允熙的身子都在颤抖，但她还是一路跟随来到了天台之上。
    直升机在天上旋转而下，可是还没等直升机降落，不知从哪儿突如其来的钢材瞬间就将直升机打爆，爆炸的火花瞬间涌起，随后掉落在街道，砸死数人。
    “啊！”
    秋允熙吓得娇喊一声，连忙后撤，却不经意间看到了一匹鹿。
    一匹散发着光芒的灵鹿。
    淡紫色的光芒在那头小鹿周围徘徊游荡，仿佛星星围绕着月亮一般，秋允熙一时之间忘记了附近的一切，呆呆的看着那头小鹿。
    见秋允熙愣在那里，那时尚的中年妇女当即大喊道：“允熙，快跑啊！”
    突然，秋允熙开口说着：“金女士你看不见那头小鹿嘛？”
    “哪儿有什么鹿啊，快跑啊允熙！”
    那时尚的中年妇女连忙拉起秋允熙的手，却还没碰上就被一股无形的力量给撞飞。
    “嗯？”
    秋允熙看见那小鹿蹦Q的来到了秋允熙身旁，看起来很是亲昵。
    “小鹿，你怎么了？”
    秋允熙爱心大起，蹲下来摸了摸小鹿的头，一边低声说着。
    小鹿将头拱在秋允熙的手掌之间，紧接着化为一道淡淡的紫光将秋允熙浑身包裹，下一刻天上猛然传来强大的灵气波动。
    虞苏望着已经融入秋允熙身躯中的小鹿，微微一笑：“可以植入一点记忆了。”
    于是，虞苏便自个儿编造了一段记忆植入了秋允熙脑海之中，并没有洗去秋允熙原本的记忆。
    “行了，现在你就是下凡转生的张月鹿了，现在觉醒了前世记忆，应该懂了什么东西。”
    虞苏喃喃自语一声，随后又看向了胜遇，低声道：“朱雀星君，该你上场表演了。”
    胜遇深吸一口气，莞尔一笑，开口道：“诺！”

第二百二十八章 孽畜还不归位？
    秋允熙迷茫的看着四周，对于脑海中多出来的记忆显得有些懵，她不知道该如何是好。
    “我我是二十八星宿之一的张月鹿？”
    秋允熙喃喃自语着，心情有些复杂：怎么突然间就成了星宿神灵了呢？
    记忆中，她是趁着天庭诸仙尚在沉睡之际，与南方其他六宿一同下凡，如今突然恢复记忆，定是天庭有上仙复苏。
    秋允熙望着那正在大肆破坏的轸水蚓，神情略微复杂，喃喃自语道：“轸水蚓”
    轸水蚓这样做，必然会引起天庭上仙的不满！
    很有可能牵扯到包括她张月鹿在内的其他星宿！
    “不行，要阻止他！”
    秋允熙瞬间反应了过来，正准备运转恢复的稍稍法力前去劝止轸水蚓，却没想到在视线里见到了一个令她感动恐惧的身影。
    “张月鹿，你想走到哪里去？”
    那道声音缓缓响起，不含有任何的感情，仿佛无情的机器人一般，让秋允熙的身子不由颤了又颤。
    那时尚的中年妇女迅速的起身站在秋允熙身前，谨慎的盯着眼前这个不断逼近的身影，大喊道：“你是什么人？我们是s经纪公司的，如果你敢伤害允熙，我我们公司将会和你打官司打到底，让你牢底做”
    秋允熙对她而言是一个摇钱树，是不可能抛弃的摇钱树。
    就算是自己死了，也比这摇钱树丢了要好。至少自己死了，s公司也会给自己的家人孩子一大笔补偿金。
    “星星君。”
    秋允熙颤抖着身子，快步来到前方空地之上，低头跪下，尊敬地开口道：“拜见星君大人！”
    二十八星宿明面上是归于青龙、白虎、朱雀、玄武四位星君，但其实二十八星宿相对来说十分的自由，平时都看不到四位星君，自然也不会受到四位星君的管束。
    话虽如此，但他们还是认得四位星君的模样，也知道四位星君的神通。
    特别是眼前的这一位，主南方七宿的朱雀星君！
    “允熙，你”
    那时尚的中年妇女有些不敢相信，连忙快步来到秋允熙身旁，开口道：“快起来啊，别”
    还没等她说完，一阵微风拂过，时尚的中年妇女感到一阵晕厥，昏倒在地上。
    秋允熙将这时尚的中年妇女迷晕之后，赶紧对着眼前的这位朱雀星君三叩五拜，道：“星君大人，一切都是小神自作主张，与此人无关，请星君大人责罚。”
    “你虽下凡，却并无残害生灵，待回天庭之后，罚你二十年的俸禄，你可有何怨言。”
    朱雀星君慢慢地来到了秋允熙面前，缓缓开口说着：“轸水蚓又是怎么回事？”
    虽然是问着她有何怨言，但其中却是以一股肯定句结尾。
    “小神方才恢复记忆，不知轸水蚓为何在汉城大开杀戒。”
    秋允熙恭敬的低声开口道：“小神可以去试一试，让轸水蚓停止无意义的杀戮。”
    “去吧。”
    朱雀星君面无表情：“身为天庭之神，竟会受人挑拨，该罚。”
    “是。”
    秋允熙低声言毕后，深吸一口气，周身散发出一股紫粉色的气息，朝着轸水蚓方向飞去。
    摇摇晃晃，就像一个初学者一般，然而秋允熙却并没有什么怀疑，只认为自己是太长时间没有飞行，不太习惯。
    “轸水蚓住手，天庭的上仙已经来了，你难道想要上斩仙台了嘛！”
    秋允熙不，从现在起应该称呼为张月鹿的身影娇喝一声，大喊道：“还不停手！”
    轸水蚓也在第一时间的注意到了这个渺小的身影，巨大的头颅不由转向张月鹿，它望着张月鹿，不由楞了一下。
    此时此刻的轸水蚓已经不再是无灵魂狂暴状态，而是便被植入了三合一灵魂，自然懂得思考。
    “张月鹿，你怎么会出现在这里？”
    轸水蚓暴喝一声，浑身的灵气徒然一暴，一股灵气风暴登时形成：“五千多年了，我一直兢兢业业为神，修炼速度却比不上那些下界食人的妖族，我不甘心啊！”
    “轸水蚓，你是神不是妖！”
    张月鹿贝齿轻咬红唇，大声喝道：“不要忘了你的身份啊！”
    其实二十八星宿就是妖，只不过他们招安成了仙而已。
    在天庭中，也不乏有妖族任职的职位，但大多都是些地位低下的职位，比如各个星的星君。
    青龙、白虎、朱雀、玄武四位星君虽然被冠以星君的名头，但他们的地位自然不是寻常星君可以媲美的。
    此时此刻，南高丽国的民众以及官府也发现了张月鹿与轸水蚓对峙的身影。
    “那是谁？”
    “好像是秋允熙啊。”
    “女神怎么会漂浮在空中？莫非真的是女神？”
    “哈哈哈，我大高丽国的神灵果然厉害，一定可以脚踢白鹰拳打华国，我大高丽国天下无敌啊！”
    南高丽国的民众与官府中人有些兴奋起来，而对于张月鹿和轸水蚓而说却不是那么好。
    正当张月鹿与轸水蚓僵持不下之时，朱雀星君却等不住了，一声暴喝，怒斥道：“孽畜，此时还不归位更待何时？！”
    整个天空化为无尽的火海，连绵数百里，朱雀展翅，强大的神力让南高丽国附近的生者均双脚一软，跪倒在地上，而轸水蚓与张月鹿也感到极大的压力。
    “朱雀朱雀星君？！”
    轸水蚓冷汗直流，化作人身，将所有的蚯蚓驱逐，战战兢兢地喊道：“属下轸水蚓拜见朱雀神君！”
    而一旁的张月鹿也赶紧行礼道：“属下张月鹿拜见朱雀神君！”
    二神的声音近乎在整个汉城中徘徊，整个汉城的人都楞了一下。
    轸水蚓？张月鹿？
    他们高丽国的神话里似乎没有这两位神灵啊？
    而有些华国留学生却对这两个名字有些熟悉，但这两位毕竟在华国神系中比较偏僻，一时间想不起来。
    赤红的天空之上，背生双翼的朱雀神君背手跨立，俯视二神道：“轸水蚓，残杀生灵，罚俸五百年，于登仙路清洁二十年，可有异议？”
    闻言，轸水蚓神色一松，连忙叩拜道：“小神无异议。”
    “那还不随我离去？”
    紧接着，轸水蚓与张月鹿的身影冲天而起，化作两道霞光，跟随那位朱雀神君消失在汉城上空。

第二百二十九章 妙香山神王俭
    二十八星宿虽然在神话中名声不显，但虞苏相信这些人总会查资料查到这个东西的。
    “做的不错啊。”
    虞苏打了个哈欠，敷衍的夸了夸胜遇，之后似乎又想到了什么，随手捏造了一个泥人来，点了一下泥人的额头，紧接着将胜遇所说的十一个符合条件的灵魂中随便抽了一个老头，注入泥人之中，泥人很快的就有了生命特征，紧接着便化作人样来，与人一模一样。
    。“神您创造了我您”
    那泥人老头语无伦次的对着虞苏三叩九拜，让虞苏有些烦躁，开口道：“从今日起，你便是妙香山山神，名为王俭，在高丽国的历史中被他们冒称为檀君。”
    王俭闻言登时一愣，随后高兴的开口道：“我是妙香山神，我是妙香山神，哈哈，我也是神”
    虞苏又有些无奈，点了王俭一下，让王俭了解了天庭的体系，登时让王俭冷静下来，恭敬道：“陛下，您有什么吩咐？”
    虞苏随口说道：“去高丽国，让南北两高丽合二为一，尽可能的引导两国，在幕后掌控一切，听从朕的号令。”
    王俭闻言，立马恭敬严肃道：“是，陛下！”
    “去吧。”
    随着虞苏说完，王俭的身影便消失在眼前，而虞苏望着王俭的身影，有些沉思。
    虞苏现在的能耐也就只有利用已有的灵魂来创造生命，还创造不出什么种族来。
    神话中那些不需要任何东西就能创造出一个种族的大佬究竟是怎么做到的？
    众神退去，汉城恢复了平静。
    救护车接连响起，各国的救援队已经迅速抵达汉城，开始了救援行动。
    几乎不到三个小时的时间，各国的救援队便已经抵达了这里，他们自然不是秉承着什么人道精神，主要是为了研究超凡怪兽。
    跟随着救援队一起抵达的还有各国的超凡部门，他们在汉城四处的搜查，想要找出什么不同的东西。
    之前羊城异象他们就想派人去好好的查看，可惜没有什么借口介入华国，而这个南高丽国的汉城被袭击，可是一个极好的借口啊。
    “秋允熙，1997年出生在”
    南高丽国的总统听着属下汇报秋允熙的信息，眉头一蹙，紧接着开口道：“为什么我们大寒民族的国民女神会变成神灵？”
    “张月鹿、轸水蚓的信息查出来了吗？是什么神灵，是否是我大高丽国的神？”
    听到南高丽国总统的话，官员额头上登时冒出了豆大的汗珠，那官员道：“总统先生我们查到了轸水蚓和张月鹿的信息，只不过是出自华国神话轸水蚓和张月鹿都是华国神话中二十八星宿的星神，而且那位朱雀神君也是华国的四大神兽之一”
    “阿西吧，又是华国？！”
    南高丽国的总统忍不住爆了粗口，狠狠地锤了面前会议室的桌子。
    他很憋屈。
    南高丽国就在华国之侧，国家发展比不上华国，军事上也不是华国的对手，历史上的地位也很尴尬。
    这让南高丽国的国民心情很复杂，他们一个劲儿的想要摆脱华国的影响，可是却无可奈何。
    现在，就连出现在南高丽国境内的神都是华国的神，这让南高丽国总统怎么办？
    很绝望。
    “总统先生，各国的救援队正在救援汉城的百姓，初步估计我们这次损失很严重，至少亏损数百万亿，我们现在怎么办？”
    听着这个消息，南高丽国的总统更加心塞了。
    虽然南高丽币的市场汇率比较低，但数百万亿的南高丽币也让南高丽国总统难受的多了。
    况且汉城可是南高丽国毋庸置疑的第一城市，现在被破坏，经济一下子就成了粉末，国力可能要倒退三四年。
    南高丽国总统叹了口气，对着官员们吩咐道：“去求白鹰国帮忙吧，白鹰国需要我们，我们也需要白鹰国。”
    虽然现在已经步入了超凡时代，而白鹰国看起来没有什么神灵，但南高丽总统却认为事情可能有转机。
    如果真的没有神灵，白鹰国当初是怎么入主美洲，击败本土神灵的？
    一定有原因，白鹰国肯定有隐藏在暗地的神灵、魔法师、圣骑士之类的。
    嗯南高丽总统现在只能这么安慰自己了，毕竟自己和白鹰国一直都是一条线上的，比起东瀛都不如，东瀛起码还有自主选择权呢。
    “你在考虑什么呢，高丽的小子！”
    就在此时，一个声音突然传到了南高丽总统耳中，南高丽总统一愣，突然发现会议室的末端突然多了一个披着兽皮的身影。
    那为披着兽皮的白胡子老头毫不客气的来到南高丽总统面前，给了他一巴掌，开口喊道：“白鹰国是什么垃圾国家，我可是天庭册封的山神啊！”
    “您您是”
    南高丽总统不敢冒失，只能低头恭敬询问着。
    能突然出现在会议室里的，自然是超凡者了。
    “我？嘿嘿嘿，你们称呼了我几百年的檀君了，还不认得我我是谁？”
    那老头嘿嘿一笑，紧接着开口道：“我乃王俭，一个普普通通的妙香山山神而已，你们这些后代子孙非要说我是什么国君，真是有趣得很。”
    “原来是檀君您！”
    南高丽的众多高官大惊，连忙跪在地上，喊着拜见祖宗之类的话语。
    “拜什么拜？你们这群子孙，篡改历史，惹得我在山神之中可是常常被人笑话！”
    王俭怒斥众人：“现在你们不朝拜中原上国也就罢了，竟然去和什么白鹰国合作？真是丢尽了祖宗的脸！”
    “若不是天上的上仙下界，我都不知道你们竟然做出这样的事儿来！”
    南高丽总统有些手足无措，不知该怎么说。
    您根本就没有当过檀君？
    可您檀君的这种说法可是从七百年前传下来的啊，又不是我们改的。
    至于白鹰国一言难尽啊。
    不过什么事儿都要先把眼前这位祖宗哄了再说，只要哄好了这位祖宗，他们南高丽国可就是第四个拥有超凡强者坐镇的国家了！
    “您说的是，我们改，我们一定改！”

第二百三十章 会议
    纽约，全世界最顶级的国际大都市，是白鹰的经济命脉。
    安纳贝尔潇洒的走在纽约百老汇大道中，年轻妖艳的面貌与一种独特的气质吸引了无数人的眼球。
    “轸水蚓、张月鹿、朱雀”
    安纳贝尔艰难的念出了这三个词汇的汉字读音，心中也有些犯了嘀咕。
    这都是什么神灵，听起来好绕口
    身为纽约唯一一个血族，安纳贝尔要时刻的注意附近消息，以防有什么问题。
    “嗯？”
    突然，安纳贝尔在人群中看到了一个人影。
    那人似乎穿着打扮十分严谨，看起来很是不同，带着一袭硕大的帽檐遮住了面孔，让他显得很神秘。
    然而，安纳贝尔一眼看穿了对面的掩饰，毕竟也成了超凡人士，自然也有异于常人的本事。
    白鹰国海军准将，莱昂。
    “莱昂百街汇可没有什么海军的军事基地啊”
    安纳贝尔莞尔一笑，露出了灿烂的笑容：“就算你是来逛街旅游，穿这么一身，未必有些谨慎了吧。”
    直觉告诉安纳贝尔，莱昂一定有问题，而且问题还不小。
    安纳贝尔跟上了莱昂的身影，慢慢地前进着，利用血族的超强适应力隐藏着自己的行踪。
    正在前方行走的莱昂准将突然感到背后似乎有什么东西正在凝视自己，当即眉头一蹙，转身看了一眼四周，却并没有什么踪迹。
    “有古怪”
    莱昂准将喃喃自语一声，随后嘴角勾起一抹笑意，朝着前方走去。
    连续走了四五个弯道，莱昂准将还进了几间店铺购物，买得了一身的行头，装作是来旅游的样子。
    随后，莱昂准将又去了百汇街尽头的华尔街，装模作样的看了看股票，最后才回到百汇街，前往自己的秘密地点。
    莱昂准将仔仔细细的感觉了一下附近的情况，并没有发现什么异常后，大步流星的跨入了一家咖啡店来。
    咖啡厅的服务员快步走来，露出了标准的八颗牙齿职业笑容，轻声开口道：“先生您好，请问我有什么可以帮助您？”
    莱昂准将见状，微笑道：“我需要一杯500的伏特加，源自不列颠的极品，谢谢。”
    服务员表情没有任何变化：“不好意思先生，我们这里是咖啡厅，并不是酒吧。”
    “我知道，这里是康纳化尔雅酒吧。”莱昂准将低声道。
    服务员收起了笑容，看了看四周，附耳道：“您请跟我来。”
    随后，服务员便带着莱昂准将朝着后厨的方向走去。
    然而他们没有看到的是，一阵风不知不觉的吹来，随着服务员的步伐而去。
    服务员一路领着莱昂准将走去，来到后厨的一个不起眼的冰箱中，打开冰箱门，一个入口映入眼帘。
    两人对视一眼，朝着前面走去。
    “莱昂，你来晚了。”
    莱昂通过狭长的走廊，还没有进入里面的会议室，便听见里面传来一道不满的声音：“我们在这里等了你半个小时。”
    会议室豁然开朗，里面坐着十三个人，而服务员见状微微行了一个古典贵族礼仪，随后快速离开。
    莱昂准将脱帽致歉，开口道：“德鲁中将，我在赶来的途中似乎遭遇了某种跟踪，为了甩掉他因此耽误了些许的时间。”
    “你被跟踪了？”
    坐在会议室最末端的一个穿金戴银的白发老者不满的开口说着：“你知道的，我们这个会议见不得光。”
    “不要讲的那么难听，帕奇先生。”
    德鲁皱了皱眉头，不满的开口道：“我们是为了人类，是为了阻止邪神的正义会议，可不是什么见不得光的组织。”
    “放心，我把跟踪我的人甩掉了。”
    莱昂准将开深深地呼了一口气，开口说着：“这也证明了有人已经开始注意我们了，以后聚会的频率尽可能的降低。”
    德鲁中将开口说道：“前天夜里在华国的羊城内发生了一场天降流星，只不过并没有造成任何伤害，根据我们的情报人员所说，有一位天上的神灵降临，名为‘朱雀’。”
    “昨天，在南高丽国的汉城里，名为轸水蚓的超凡巨手袭击了汉城，汉城伤亡惨重，南高丽国的明星秋允熙化身为张月鹿，引得那位朱雀神灵出手，一起收服二人。”
    德鲁中将顿了顿，继续说着：“我认为，这位名为‘朱雀’的神灵是与爱护人类的神灵，必要时刻我们可以请k帮忙。”
    在座的众人点了点头，表示赞同德鲁中将的意见。
    “比叶最近觉察到了海神冕下的实力正在迅速恢复，这位真神即将完全复苏，届时盘踞在仙人掌国的那个邪神必将被真神消灭！”
    “邪神的信徒阿尔文秘密离开之后，现在又返回了仙人掌国，倒是老实了不少。”
    “官府最近增加了八千亿的军事预算，而且大肆招募科学家以及征兵，已经将事情提上了行程。”
    “国务卿的那些家伙依旧在与阿尔文联络，他们现在已经认准了阿尔文与那个邪神！”
    “在不列颠约克郡发现了一个据说可以预言生死的女巫，我派人实地考察后，发现完全是虚构的事情，并没有与超凡有关的情报。”
    “对了，据说是海神的人间行走，那位鲁伊斯先生最近被fbl发现出没于欧罗巴之中，怀疑当初的事情是欧罗巴联盟谋划。”
    众人你一言我一语的表达出自己的情报，同时询问了一下各自的意见，仿佛将世界上所有的超凡事件都掌握在其中。
    而走廊之中，靠着墙的安纳贝尔微微点了点头，将所有的事情都记在心里。
    这都是大大的情报啊。
    说句实在的，她虽然现在已经微微接触到了纽约的上层社会，但并不是在上层社会中站稳脚跟。
    这会议室中的十四人才是纽约上层社会的精英，如果她可以混进这个会议之中，那么对自己绝对很有帮助！
    “好，今天的会议到此结束，我们离开吧，一个一个离去，先从德瑞先生离开吧。”
    闻言，安纳贝尔化作一道微风，随着那位德瑞先生一同离开了会议室。

第二百三十一章 井木犴
    安纳贝尔从咖啡厅里走去，心中已经明白了一切，喜悦之情言于表面。
    “这位美女，喝一杯？”
    突然，安纳贝尔的身后猛然间响起一道年轻的声音，安纳贝尔一惊，回头一看，却见一个亚裔长发的少年对着自己微微笑着。
    身为血族，安纳贝尔的感官十分的灵敏，她竟然没有感受得到这年轻的亚裔少年的气息。
    安纳贝尔眉头一蹙，冷声道：“你是谁？”
    “我是谁不重要，重要的是你是谁。”
    亚裔少年的身影忽的一下来到安纳贝尔身侧，口中呼出了一股暖气：“是吧，小蝙蝠？”
    安纳贝尔身子一颤，她心中猛然爆发出一股杀意，似乎想要杀死眼前的这个亚裔少年，但亚裔少年却浅笑盈盈的看着自己，徐徐开口道：“想杀了我？你做不到呢。”
    “本君下凡这些时日，只想好好的游乐一番，为了安全期间才跨洋来到你们这蛮夷之地，不似张月鹿、轸水蚓那两个蠢货一般被朱雀神君擒了回去。”
    亚裔少年的声音让安纳贝尔再度吃了一惊，她当然知道张月鹿和轸水蚓以及那位朱雀神君是什么身份。
    华国的神话传说中，南方七宿！
    见此，安纳贝尔立马用着生硬不熟练的汉语恭敬地轻声询问：“不知您您是七宿中的哪一位？”
    亚裔少年皱了皱眉头，冷声道：“说你们的语言就行了，你说的现世中原话跟狗屎一样，脏了本君的耳朵。”
    安纳贝尔闻言，不敢再用生硬的汉语，而是用着英语开口说道：“是，大人。”
    “本君乃主国富民安、天下太平的井宿星君井木犴，本君只会在这里待上十二天，十二天后本君便会自行返回天界，届时好处少不了你的。”井木犴开口笑道。
    犴，读作hān，意义为驼鹿。
    井木犴为南方星宿之中代表天下的星宿，若是闪亮则是代表天下太平，如果不亮则是代表天下动荡。
    这样的星宿，自然是有智慧的。
    虞苏与胜遇行至白鹰的某世界著名大学之内，忽逢一个智力超群的亚裔天才病逝，因此才取了他的灵魂制成了南方七宿之一的井木犴。
    虽然那灵魂生前是智力超群，可是融成了井木犴之后，智力却直线下降，成了只比正常人聪明一丢丢的境地，不过也让虞苏心满意足了。
    南方七宿如今的实力大概与当初的异兽插翅虎相差无几，与真正的神灵相差甚远，而又比现存的超凡者强大万分。
    这样的实力正合适，如今，南方七宿中的井木犴、张月鹿和轸水蚓已经归位，而鬼金羊、柳土獐、星日马、翼火蛇尚未制作完成，因此虞苏并不打算让井木犴如轸水蚓那样行凶了。
    神灵降世，可不只有作孽一种途径显圣啊。
    安纳贝尔一听似乎有什么奖赏，当即拍着胸膛保证道：“原来是井木犴大人，您请放心，我一定会带您游遍整个白鹰十三合众国的。”
    至于井木犴到底是干嘛的安纳贝尔只知道他是华国二十八星宿之一，是星神，并不知道具体的情况。
    无所谓了，有好处拿就行。
    南高丽国汉城的总统府内，王俭在前方大摇大摆地走着，而南高丽国的一众官吏却叫苦不送的跟在身后，只有总统一脸严肃，时刻在王俭身旁。
    南高丽国的总统恭敬地开口说着：“山神大人，我已经让教育部门将全国的课本修正，已经去除了您檀君的这段经历，而且官府会严令宣称您的妙香山山神的身份。”
    “嗯，做的不错现在本神想要知道白鹰国的使者在那里？”
    王俭满意地点了点头，肚子和南高丽国总统询问道：“本神现在想要和白鹰国的使者见上一面，让白鹰国知道我们的厉害！”
    妙啊大人，就这样干！
    南高丽国总统在心中哈哈大笑一声，他本来就计划忽悠一下这位老祖宗去威慑白鹰国，让白鹰国知道他们南高丽国的厉害，同时取得一些平等的地位。
    现在这位老祖宗竟然主动提出要与白鹰国的大使见上一面，真是天助我也！
    南高丽国总统不再犹豫，直接开口道：“山神大人，随时都可以，您现在想见，我便带领您去不，我这就传讯让他来拜见您。”
    有了超凡老祖宗后，南高丽国的总统现在无比的嚣张：你白鹰国连超凡强者都没有，算个什么东西啊？
    王俭满意地点了点头，接着道：“做的不错你打算什么时候去中原上国啊？”
    南高丽国总统听到这句话，表情登时僵持住了。
    他自然知道，中原上国究竟是哪个国家。
    只不过因为某个导弹部署系统的问题，两国的关系现在很僵硬。
    为了超凡大计，南高丽国的总统已经决定，放弃白鹰国，转投华国！
    “请山神大人放心，我已经向华国提交了访问申请，明日便会乘坐专机前往华国，与华国展开友好的合作。”
    “陛下，您将井木犴这样放在纽约放养，真的合适么？”
    胜遇站在云端之上，对着虞苏恭敬有佳，不远处的张月鹿与轸水蚓完全感受不到虞苏的存在。
    “无所谓了，井木犴是朕创造出来的，在这方世界上，朕可以随时定位井木犴，不必担心什么。”
    虞苏摇了摇头，接着开口道：“就算井木犴在纽约大杀四方也没什么关系，届时就让你像收服轸水蚓一般就可以了况且井木犴的智力已经比正常人要高了，他应该懂得什么，不会贸然行动，屠戮纽约。”
    胜遇连忙恭敬道：“臣明白。”
    “接下来，我们的重点在于如何安排鬼金羊、柳土獐、星日马和翼火蛇。”
    虞苏叹了口气，缓缓开口道：“朕打算将鬼金羊、柳土獐安排在华国，星日马安排在东瀛，翼火蛇安排在欧罗巴，届时这三处都需要爱卿显圣，爱卿可要好好表现啊。”
    在地球刚刚学了几个成语的胜遇连忙保证道：“请陛下放心，臣一定鞠躬尽瘁，死而后已！”

第二百三十二章 东瀛之祸
    清风袭来，雪白的花瓣如细雨如珠泪，从樱花树上飘落下来，好似仙女散花，在阳光的照耀下闪闪发亮，透露出甜美的气息。
    樱花半遮建筑，满树灿烂的樱花，如诗如画，引来一只只彩蝶徘徊。
    土御门的众多阴阳师分列两旁，静静地跪坐在道场前，似乎在供奉着什么，附近来往的皆是长相秀娟的少女。
    那些少女都是东瀛官府寻来为安倍晴明大人侍奉的巫女。
    “怎么样，安倍晴明大人依旧在闭关吗？”
    东瀛首相宫崎集英快步来到樱花神殿的侧门，对着土御门的一个阴阳师学徒轻声询问着。
    那阴阳师学徒见状，同样低声道：“是的，首相阁下，晴明大人一直在闭关，尚未出关。”
    虽然宫崎集英与那位阴阳师学徒竭力的轻声对话，但他们的对话还是在侧门中被众人所听见。
    毕竟樱花神殿附近一直都是一个安静的环境，除了风声与鸟鸣声并无其他的声音，如今多了两个人声，当然不同寻常。
    “将近一个月的时间了”
    宫崎集英叹了口气，随后对着那阴阳师学徒道：“如果晴明大人出关，请转告晴明大人一声，东瀛首相宫崎集英求见。”
    说罢，宫崎集英便转身离去。
    一路来到山脚下，坐上了东瀛官府配备的车辆，朝着首相官邸行进。
    在车里，宫崎集英忧心忡忡，对近些天来汉城的遭遇深感不幸。
    至于张月鹿、轸水蚓以及朱雀神君，他当然知道是什么东西。
    毕竟东瀛的大多数东西都是源自于华国，特别是阴阳师一途。
    阴阳师当中也有观星象这门学说，对于二十八星宿自然是熟读与心的。
    既然张月鹿、轸水蚓下凡为乱，那么其他的几个呢？
    井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、翼火蛇这可是五位星宿神灵，宫崎集英可不敢小觑这五位星宿神灵。
    宫崎集英不知道这五位会不会出现在东瀛国土内，但宫崎集英隐隐约约有一种会出现的感觉。
    他们虽然是华国的神灵，但并不代表他们会只出现在华国整个亚洲，都有可能。
    南高丽国的汉城距离东瀛不是很远，万一来了一位呢？
    东瀛又该怎么办？
    因此，宫崎集英只能一次又一次的求见安倍晴明，想要请求安倍晴明庇护东瀛这个国家。
    至于安倍晴明与星宿神灵是不是一个等级的这个宫崎集英已经不再考虑，毕竟目前宫崎集英只能指望安倍晴明了。
    车上，宫崎集英仰着头坐躺在车椅上，闭目养神。
    “首相阁下，有情况。”
    就在这时，坐在宫崎集英一旁的首相助理严肃地开口道：“在天逸町，有一头巨大的紫色蟒蛇出现在那里，那蟒蛇背生双翼，可以散播一种紫色的毒气，生物闻之不出三分钟便可毒发身亡！”
    “传播毒气？”
    宫崎集英闻言，为之一惊，连忙开口讲道：“确定怪物的身份了吗？自卫队直接出动，不用等我的命令！”
    “并没有确认怪物的身份，这是拍到的怪物照片。”
    助理摇了摇头，同时给宫崎集英递上了一块平板，指着照片上的庞然大物开口道。
    宫崎集英目光死死地锁定在照片上的巨蛇，那巨蟒看起来大概有三十多米长，紫青色的鳞片巴掌大小，如铁甲一般，背生一双骨翼，口中吐出紫色的光柱来，眼前的建筑物尽数腐蚀，无残存者。
    纵观这只超凡巨兽，堪称庞然大物，宫崎集英根本无法用语言形容内心的震撼。
    之前的百鬼夜行都是鬼怪，宫崎集英还没有感觉到什么震撼的感觉，只有在安倍晴明和芦屋道满交战时才有震撼感。
    而这个超凡巨兽，只是看着便感觉到有庞大的震撼感，让人无法分神。
    “背生双翼，蛇？”
    突然，宫崎集英似乎想到了什么：“莫非这就是二十八星宿之一的翼火蛇？”
    虽然不知道火怎么解释，但暂时来讲就是这个样子因为宫崎集英已经想不到其他的类似生物了。
    “自卫队出动，全力拖延巨兽的步伐，车子回去，回樱花神殿，我去求见安倍晴明大人！”
    宫崎集英深吸一口气，心中默默祈祷着：“希望朱雀神君可以早点到达东瀛，解救这里的人民！”
    虽然这次超凡巨兽出现的地点是在乡下，但毕竟也在东瀛的国土范围之内，而且天逸町距离东瀛的樱都很近，樱都已经经历过了一次灾难，如果再来一次那真的就gg了。
    樱都是东瀛唯一几个拿得出手的城市了，如果樱都再一次经历了这种灾难那么樱都居住的人口可能真的会大幅度减少。
    没有人会愿意居住在一个容易被袭击的城市里的。
    刚刚离去的车辆再一次返回了樱花神殿，宫崎集英匆匆忙忙的爬上了台阶，再一次来到了神殿的大门之前，对着左右土御门的阴阳师学徒开口道：“有紧急的情况，樱都正在遭遇危机，还请晴明大人出关，解救东瀛的子民们啊！”
    “晴明大人正在闭关，不见任何人等，还请首相先生回去吧。”
    看门的阴阳师学徒态度十分强硬，对着宫崎集英冷声道：“如果真的危及到了樱都，晴明大人自会出手，首相先生不必担心。”
    宫崎集英也强硬道：“这件事关系到天上的二十八星宿之神，这件事必须要让晴明大人知道！”
    双方僵持不下。
    忽然间，神殿的正门忽然开了一个小小的缝隙来，一个小巧的巫女从里面走了出来，对着两个看门的阴阳师学徒点了点头，随后对着宫崎集英道：“晴明大人让我告知首相先生，为祸的并不是妖兽而是神灵，这件事晴明大人也无能为力。”
    “晴明大人难道要置东瀛人民不顾了吗？”宫崎集英愕然道。
    “神灵之威并非晴明大人可以抵挡，而且二十八星宿神灵自有神君来降服，首相大人不必担忧。”
    那长相十分喜人的巫女一本正经的开口说着：“翼火蛇星君被彼得走投无路才被迫显圣，不然不会在这里大肆破坏。”
    “很快，朱雀神君就会降服翼火蛇星君。”

第二百三十三章 柳土獐战翼火蛇
    翼火蛇盘踞在大厦之上，用着冰冷且充满杀意的目光紧紧盯着周围不断而来的战机坦克，放声长啸一声：“昂！”
    周围正准备涌上来的飞机坦克瞬间被这声长啸击溃，附近的东瀛自卫队成员死伤惨重。
    如水桶大小的蟒蛇头悬吊在半空之中，翼火蛇吐着蛇信子，让周围的自卫队成员都感觉一阵寒冷，紧接着长啸一声：“凡人们，你们有幸被本君吞噬精血恢复修为，是你们的福分！”
    声音如雷贯耳，同时大风袭过，周围的自卫队成员手握着钢枪，埋头躲避，感到有些苦涩。
    为什么啊？
    为什么总是东瀛，为什么总是樱都？
    “全军准备，进攻！”
    指挥官的进攻指令再一次的响起，自卫队的成员再一次的不怕死的冲了上去，然而烟雾吹来，下一刻原本活蹦乱跳的自卫队成员便化作了一架架枯骨。
    “该死，打不进去啊！”
    导弹轰鸣声在耳畔回响，但这些导弹都如同击打在了什么不明透明屏障上，没有任何的作用。
    坦克飞机以及步兵，接近就会被腐蚀中毒。
    导弹一直都是止步在翼火蛇的前方，甚至连鳞片都摸不到。
    自己这边打半天造成一点伤害，对面反手一个普通攻击就让自己团灭，打个锤子？
    就跟打游戏一级抱团去打大龙一样，打个锤子啊。
    翼火蛇张大着血盆大口，一道巨大的光柱正在缓缓形成，新的进攻即将展开，自卫队的成员们纷纷心中一紧，准备硬抗这次的战斗。
    “彭！”
    与此同时，一道灿烂的土墙从地下蓄势而出，精准的将翼火蛇的吐息给护住，翼火蛇的吐息在图强哈桑只是擦出一点火花，瞬间就消失无影。
    “嗯？”
    所有的自卫队成员都为之一愣，不知这是什么情况：“晴明大人出手了？”
    “柳土獐，你要干什么？！”
    还没等自卫队的成员反应过来，只见那庞大的超凡巨兽咆哮地嘶吼而出。
    翼火蛇的身躯在地上摩擦，发出隆隆响声，它死死地望着前方，自卫队的成员立刻将视线转移，在另一边他们发现了另一个庞然大物，一个巨大的獐兽在另一边出现，眼神中充满了光芒。
    自卫队成员与指挥官现在慌得一笔，但也不是傻子，他们只要自己待在两个超凡巨兽的中央，如果他俩打起来他们当然是第一波炮灰，他们连忙躲避，飞机坦克迅速移动而去。
    “翼火蛇，快滚出来受降！”
    柳土獐怒骂一声，附近尘土飞扬：“朱雀神君已经降临，莫要如轸水蚓那样自勿！”
    电闪雷鸣闪耀而过，漫天尘土飞扬而起，两兽对峙，互不相让。
    “朱雀神君还没来，你柳土獐就已经害怕了？”
    翼火蛇口中不经意的喷出些许的紫色烟雾，淡淡的火光在周身闪起：“既然如此，你当初就应该学西方那七宿，当个缩头乌龟，躲在天庭里不动弹，与我们一起下界作甚？！”
    “当时我一时糊涂，忘了朱雀神君的教导，如今幡然醒悟，自然要拿了你，一同请罪！”
    柳土獐暴喝之后，只听见“彭”的一声，从土壤里突然窜起一株荆棘，瞬间就将庞大的翼火蛇给缠绕了起来，荆棘中的倒刺深深地刺翼火蛇身躯之内。
    “嘶！”
    翼火蛇吃痛的嘶鸣一声，紧接着张口吐出一团火焰，火焰顺势窜起将荆棘给烧成灰烬：“柳土獐，别做这些小人之事！”
    柳土獐并没有理会翼火蛇的咆哮，土地之中接连窜起荆棘，接踵而至的将翼火蛇缠绕，一个劲儿的骚扰着翼火蛇，让它不得安生。
    柳土獐，于南方七宿之中排行第三，仅次于井木犴、鬼金羊，对木、土两种术法很是精通。
    虽说南方七宿的排名并不是实力排名，但柳土獐的强大能力是有目共睹，绝非翼火蛇可比。
    自卫队成员看的眼花缭乱，不知如何是好。
    “少佐阁下，我们怎么办？”
    前线指挥官中，军衔最高的少佐也在犹豫，不知如何是好：“暂且观战吧，那位柳土獐冕下似乎是与我们一起的，我们贸然出手，可能会打乱柳土獐冕下的计划！”
    话虽这么说，其实少佐心里想的却是：别攻击，万一把他们俩的目光吸引过来，我们岂不是完了？
    柳土獐与翼火蛇的战斗扔在继续，紫光咆哮、尘土飞扬，时而万丈荆棘拔地而起，时而毒雾缭绕缔造一片沼泽地域。
    无论二神谁胜谁负，这片土地基本上再也没有任何的价值了。
    “孽畜，柳土獐好生相劝你却不听，还不跪降？！”
    正当翼火蛇与柳土獐打的难解难分之时，一直在天上操纵全场的‘朱雀神君’再一次下凡，声音传遍千里。
    星空赤色万里，除此之外，秋允熙所化的张月鹿与轸水蚓也站在朱雀神君两侧，为朱雀神君添威。
    其实这和他的计划有误，计划之中他应该去暴揍翼火蛇一顿，用物理感化。
    却没想半路突然蹦出个柳土獐
    柳土獐并不是刻意安排的，柳土獐是天帝陛下在华国创造的星灵，除此之外鬼金羊也被创作而出，天帝陛下如今正在欧洲创建星日马。
    按计划，柳土獐应该是翼火蛇被收拾完之后才轮到他的，却没成想柳土獐在得到伪造的记忆后，竟然这么畏惧，主动来降
    惊了。
    柳土獐大喜，连忙叩拜道：“属下拜见朱雀神君。”
    而翼火蛇则是如天塌了一般，哭丧着脸，苦涩的化作人形，开口道：“罪臣拜见朱雀神君。”
    而朱雀神君只不过是俯视二人一眼，随后大手一挥，开口道：“与我归去吧！”
    柳土獐与翼火蛇瞬间化为两道流光，往朱雀神君方向去了，至此东瀛重归平静。
    自卫队成员一脸懵逼：咋回事儿啊，干啥了？
    “收队，将这里的情况完完整整的传给首相先生，同时向首相先生申请大额的抚恤金。”
    方才从柳土獐的出现到朱雀神君降世，一切都已经被自卫队录下了，因此那少佐冷声开口说着。
    “我们牺牲了无数的兄弟，首相先生应该会理解自卫队将士们的心情！”

第二百三十四章 吃不下
    “从市政经费里扣出两百亿，用以增加阵亡将士的抚恤金。”
    宫崎集英接到了前线自卫队少佐军官的信息后，长呼了一口气，严肃的吩咐道。
    市政经费虽然也很重要，但现在最重要的依旧是军事，毕竟现如今已经是一个超凡频发的时代了。
    “那晴明大人那边”
    首相助理沉默片刻后，犹豫着说道：“怎么办？”
    宫崎集英瞅了助理一眼，开口道：“照旧，一切照旧。”
    “明白了。”
    助理点了点头，快速来到前方车前，将车门打开，宫崎集英便入了车辆内，朝着首相官邸行进而去。
    虽然翼火蛇的事件被朱雀神君解决，但房屋以及土地损坏问题还是很严重的。
    “樱都附近出现的超凡怪兽已被”
    纽约一所充满了华式风格的餐厅包间里，听着电视里播报的新闻，身处大洋彼岸的井木犴冷笑一声，微微开口道：“翼火蛇素来以狡诈闻名的你也失了智，竟然想要用生灵恢复实力。”
    “柳土獐，还是老样子啊，胆小怕事。”
    井木犴的言语之中，似乎对翼火蛇、柳土獐很是不屑的样子。
    安纳贝尔不知如何插嘴，只能点头称是，尴尬的笑着。
    井木犴瞥了一眼嗯安纳贝尔，口吐芬芳道：“你也是个傻子，只会傻笑，本君寻了你可真是一个不幸。”
    安纳贝尔：“”
    我好歹也是一个血族，给点面子好吧。
    “你们西方的第一只吸血鬼我也曾见过，名字我似乎是忘了，但后起之秀的德古拉却与我有过几次见面的机会。”
    井木犴沉思片刻，缓缓开口说道：“嗯好像是个亲王什么的，趾高气扬，挺拽。”
    “星君大人，后来呢？”
    安纳贝尔闻言，眼神中闪烁起明亮的光芒来，登时对着井木犴尊敬的开口道：“您有没有德古拉始祖的什么东西？比如精血之类的”
    安纳贝尔与德古拉相比，那简直是一个天上一个地下，安纳贝尔觉得如果自己得到了德古拉的一点点遗物，自己的实力也会暴涨。
    “后来？”
    井木犴故做沉思，随后微笑道：“后来本君把他的翅膀打断了一根、牙齿尽数被剥去，若不是他求饶，本君还打算杀了他。”
    井木犴，二十八星宿之中，南方七宿排行第一，为一切的前列。
    在西游记中，曾协助过孙悟空擒拿下界的奎木狼，是二十八星宿的主要战力。
    它的实力远远不是张月鹿、轸水蚓、翼火蛇可比嗯，也没有压倒性的实力优势，但也是虞苏创造生物的最强一批人才了。
    听到井木犴的话语后，安纳贝尔的神情为之一僵，不知该如何是好。
    她能怎么办，亲耳听见自己血族的一个老祖宗被眼前这位打了个半死？
    见安纳贝尔的神情似乎有些僵硬，井木犴还意犹未尽的喃喃自语道：“嗯早知道他的血肉这么值钱，当初就应该杀了取材。”
    安纳贝尔深吸一口气，努力让自己保持平静，随后冷静地对着井木犴开口道：“星君大人，我们已经逛完了纽约大部分的甜品店与景区，您看下一步我们去”
    “洛杉矶吧，那里似乎也挺出名的。”
    井木犴有些心不在焉，随意摆了摆手，对着安纳贝尔道：“你安排，好处少不了你。”
    “是的，星君大人。”
    不过井木犴展现出来的高超实力也让安纳贝尔对其说的好处充满了动力。
    这样的大人物，给的奖励应该非比寻常吧？
    此时此刻，安纳贝尔已经幻想着自己得到奖励后大杀四方，斩赵佗、阿尔文报仇的事情了。
    在安纳贝尔心中，和赵佗、阿尔文联合只不过是暂时的联合，算不上什么大事，如果按照事情来办，自己还和他们二人有仇，现在因为实力不足而暂时容忍。
    如果安纳贝尔实力强大，那么头两个杀的就是赵佗和阿尔文。
    “星君大人，您为什么要下凡啊，您说的天庭难道十分的恐怖嘛？”
    做完一切后，安纳贝尔又小心翼翼地在井木犴口中打谈着天庭的事迹，想要知道一部分信息。
    安纳贝尔认为，经过这么多天的相处，自己和井木犴的好感度已经到达了某种临界线，这种问题应该可以询问。
    虽然天庭是东方人的天庭，但安纳贝尔认为天庭与天堂应该有什么相似之处吧。
    “嘭！”
    一股磅礴的气势从井木犴的身上暴起，安纳贝尔猝不及防，直接被这股磅礴的气势被甩飞，狠狠地砸到了墙上，发出一道沉闷的响声，一口疾血也从口中喷出。
    “天庭的事不是你这种凡夫俗子、蝼蚁之辈可以打听的！”
    不远处传来井木犴冷冷地声音：“你的修为，就算在天上做一个仙仆都勉强，莫要想什么天庭之事了。”
    仙仆
    安纳贝尔在心中喃喃自语一声，随后勉强的站起身来，对着井木犴行礼道：“是我记住了。”
    “下去吧。”
    井木犴冷哼一声，安纳贝尔当即退下，去楼下为井木犴点菜了。
    井木犴坐在原本的坐席之上，脑海中也不禁回想起天庭的样貌来。
    庞大的二十八星宿宫内，南方七宿彼此相连，外面是天庭的主干路，有一队又一队的天兵巡逻，之后便是
    井木犴的记忆戛然而止，井木犴惊奇的发现自己竟然除了二十八星宿宫之外，对于其他部分却一无所知。
    “应该是为防泄露天庭机密，做出的特殊阵法吧”
    井木犴心中叹了口气，也没多想，只是猜测是天庭为防止消息不泄露，提前寻了大能在附近做出阵法，让下界的神仙无法泄露天庭布局。
    就算井木犴再怎么聪慧，他也不会因此联想到天庭是虚构的，而他也不是活了五千年的上古神灵。
    “天庭还是深不可测啊。”
    东南亚，曼谷。
    来自世界各地的精英电脑专家正在全力的解析视频，在进度从99变化成100时，他们的神情不由一松，对着身后的军官道：“补赞将军，我们完成了贵国交给我们的任务。”
    “非常棒。”
    那位被称为补赞将军的军官微笑的点了点头，伸出了自己略显黝黑的手，笑道：“感谢你们做出的贡献，请打开给我看一下吧。”
    来自欧洲的电脑专家与自己的同伴对视一眼，随后视频便开始播放了起来。
    视频的时间不算长，但也不算短，足足有三小时五十六分钟。
    映入眼帘的是一个长相比较美艳的白人女性，穿着知性的服装，行走在东南亚的山野丛林之间。
    听她讲话的内容，似乎是说什么白鹰某某电视台之类的
    “这三小时五十六分钟都可以播放么？”
    补赞将军点了点头，一边看着视频，一边询问着电脑专家。
    “当然可以。”电脑专家果断的开口道。
    补赞将军看了电脑专家一眼，接着询问道：“你和你的朋友都看过这个视频了吗？”
    “将军说笑了，我们修补这个视频的资源，当然会看到一些片段。”
    电脑专家微笑的开口道：“我看到了一个黑人老者，没什么大不了的。”
    “你的朋友也看到了。”
    补赞将军露出了一个诡异的微笑：“好了，感谢您和您的团队做出的贡献，请跟随我的士兵去领取你该获得的奖励吧。”
    “贵国真是慷慨。”电脑专家兴奋不已，带着自己的团队跟随着一队士兵离去。
    补赞将军微笑着注视电脑专家以及他们团队的离去，招来一个士兵，低声道：“他们有部分人看到过部分的视频内容，c计划启动，全部杀掉！”
    这视频里的内容关系着东南亚的五国联盟是否可以翻盘，成为强大的国家，自然不能有任何闪失，任何消息透露的可能。
    这里的士兵都是各个部队的精锐，换句话说这里的每一个士兵下方到各个军队中都可以充当军官，对素可泰的忠诚天地可鉴。
    区区一个团队算什么？几条命而已，在东南亚的深山老林里，人命是最不值钱的。
    结束之后，补赞将军立刻关闭视频，将视频所在的文件深深地保存起来，同时拨打了素可泰的总理电话，尊敬严肃的开口道：“总理先生，视频处理完毕了，我这就将他传输过去，请您与其他四位过目。”
    “如同我们预料的那样，研究视频的团队似乎看到了部分内容，已经按照c计划处理，万无一失。”
    “请您放心，如果有误，我提头来见！”
    安南明志胡市，素可泰总理挂掉了电话，长呼一口气，对着附近座位的几国总统开口道：“一切准备就绪，视频马上就会出现在这间会议室的投影之上。”
    各国总统均点了点头，随着素可泰总理的一阵操作，最后一个长达三小时五十六分的视频便播放在会议室中。
    会议室中挤满了东南亚各国的最高领导人以及重要官员，他们死死地盯着屏幕，对视频的内容极为在意。
    当安纳贝尔出现的那一刹那，几个重要领导当即就开始对她的身影进行调查，不过三分钟，安纳贝尔的所有资料便已经出现在桌前。
    安纳贝尔，白鹰国hbo有线电视网络媒体公司的旅游美食频道主持人，出身尊贵，似乎是古欧洲的贵族
    众人颔首，继续进行观看视频。
    没过多久，一个黑人老者便出现在镜头之内，然而这个黑人老者的出现却让在场的众人一阵惊呼。
    安纳贝尔他们可能会感到陌生，但这个黑人老者他们绝对不会陌生。
    这可是地球出现的第一个超凡者，疾病与瘟疫之神的人间行走，可以操纵从地狱而来的火焰，被称为“地狱左手”的阿尔文！
    当阿尔文出现之后，东南亚的各位领导已经感觉到这件事儿的不凡之处。
    接下来的两个多小时，都是一些无聊的废话以及赶路，视频中也充满着很强的喘息声，很明显他们已经有些劳累。
    接下来，视频中的三人进行的短暂的商量，最后开始前往了一个小镇。
    “这个小镇”
    他们当然知道，这个视频就是在小镇中发现的，而且在小镇中还伴随着很多很多的尸体残骸和烧焦的痕迹，有些尸体上更有撕咬的痕迹。
    “吼！”
    嘶喊声传了出来，下一刻，无数的如同生化危机中丧尸一般的生物出现，赵佗也紧随其后，阿尔文展示真实身份，阿尔文与赵佗短暂的进行对峙。
    下一刻，持摄像机的摄影师被一股巨力拖走，瞬间暴毙在地上，摄影机开始翻滚，最后不知道撞倒了什么，视频到此终止。
    在场的众多大人物沉默。
    “这是什么，生化危机？”
    安南总统揉了揉太阳穴，用着开玩笑的语气开口道：“我们这片地区什么时候也像白鹰那样吃香了？”
    毕竟大部分丧尸题材的电影都是出自白鹰国，在东南亚出现丧尸似乎是一个不太现实的地方。
    “赵佗、阿尔文，还有疑似丧尸的生物”
    素可泰总理也感觉有些头疼，这件事已经隐隐约约超出他们的掌控了。
    如果只是一个超凡者或者弱小的超凡兽，那么他们可能会联手吃下。
    但现在情况有些复杂，就连丧尸都出现了，一个不留神可能会暴发出什么生化危机来。
    这里又不是什么电视剧，为了自己的野心可以放弃任何东西，自己独自吃下这一份的资源。
    他们的权力都是来自于人民，如果丧尸出现，那么势必会让人民对官府失去信心，如果人民的支持没了，那么他们的权力也就自然而然的消失。
    生化危机，绝对不允许出现！
    真腊首相严肃的提议道：“我提议，我们将视频发放给所有强大国家的官府，让他们介入处理，同时我们五国联合出兵，以这个小镇为中心，将附近的所有地区都掘地三尺的搜查一番，防止丧尸的出现！”
    “附议！”
    “附议！”
    “附议，务必要彻底消灭这个隐患。”

第二百三十五章 凡人安有弑神之能
    东南亚五国联军以代号“灾变”的小镇为中心，展开了恐怖的地毯式搜索，近乎覆盖了整个素可泰国家的领土范围。
    这让盘踞在这里的各种违法组织都遭了殃，这些组织纷纷外逃，却遭遇了官府军不同程度的攻击。
    并不是要伸张正义，而是为了进行逐步排查。
    因为他们觉得这些违法组织可能有参与“丧尸”相关的工作，因此必须重点打击。
    宁错杀，勿放过！
    之前官府对他们的容忍很低，现在这种紧急关头，必须做到零容忍，以免这些犯罪分子猖獗起来，做出什么以“丧尸”谋利的事情。
    而就在东南亚热火朝天的同时，几大国也收到了来自东南亚的传讯。
    “东南亚几国似乎特别在意丧尸问题。”
    羊城特别行动组会议室内，王识明坐在前排，淡淡地开口说着：“我们现在可以分批次处理一部分的事件，但我国内部关于朱雀神君的事情还没有解决，需要一些人坐镇。”
    嗯读作坐镇，写作看戏。
    其实他们留在这里也没有任何的作用，南方七宿轮流出场，他们在汉城、在樱都郊区爆发出的能力已经让蔡新毅爱莫能及，留在华国也不能有效的阻止星宿之神下凡作乱。
    他们唯一的作用就是获取第一手的情报，分析该敌人是否是不可战胜的存在，如果并非不可战胜的存在，他们也可以适当的进行战斗攻击。
    “林星渊同志，组织上决定让你代表国家，前往东南亚处理那里的事件，你意下如何？”
    王识明忽得看向林星渊，和颜悦色的开口说着。
    林星渊见状，点了点头，开口道：“好的，我一定会完成任务。”
    林星渊心里清楚，虽然王识明派自己去东南亚处理事情，但实际上代表华国的却另有其人，必然是一位身经百战的外交专家或百战将军，自己只不过是充充场子，代表特别行动组而已。
    没什么太大的问题。
    王识明点了点头，忽得看到坐在末席的高阳生似乎有些忧愁，登时询问道：“高阳生同志，你有什么想说的嘛？”
    “额王组长，如果东南亚爆发了生化危机，作为邻国，我们收到的冲击应该很大吧？”
    高阳生犹豫片刻后，缓缓开口道：“您似乎并不是很重视这个问题啊”
    自从目睹了朱雀神君的降临后，高阳生莫名其妙的被收编进了特别行动组，而且以提前预支奖金工资的代价偿还了所有的债务，现在为特别行动组卖命。
    高阳生只不过接触了仅仅的几次超凡事件，在看到视频里的“丧尸”时简直被吓了一大跳，在座位里颤颤巍巍、坐立不安。
    “视频里发生的事情都是二十天以前的了，而且根据东南亚的五国来说，他们并没有发现任何一起丧尸袭人案件。”
    王识明热心的为高阳生解答着：“我国的生物专家已经根据现有的情况进行过分析，大概率认为丧尸病毒应当是掌握在‘南越武帝’赵佗手中。”
    “因此，我们并不需要太过于重视东南亚的联合搜查，重点在于寻找赵佗。”
    说罢，王识明饮了一口面前的茶水，微微润了润嗓子，继续开口道：“而我们华国内部，因为南方七宿的问题，网络上已经有大批的民众担忧，我们必须要严格的重视这个问题，不能重蹈汉城、樱都的覆辙！”
    高阳生点了点头，感激道：“明白了，多谢王组长解惑！”
    “嗯。”
    王识明点了点头，心里不由叹了口气。
    特别行动组，这个组织他花费了很大的心血。
    共十五人，其中大部分都是从警校毕业的应届毕业生，充满了活力。
    除此之外，还有疑似天生神力的高中生常威、破产老板高阳生、东瀛鬼怪幸存者林星渊以及唯一一位超凡者，大汉中书令蔡新毅。
    看阵容就知道，特别行动组与华国的其他部门大不相似，特别行动组从某种情况来说，更偏向于民间组织。
    除了王识明，就没有一个正儿八经的中央干部。
    “特别行动组是专职应付超凡事件的组织，必须充满活力！”
    当初，在代表大会上，王识明信誓旦旦的对着一号、对着所有的领导承诺，是多么的意气风发。
    如今却没做出任何的名堂来，这让王识明很是受挫。
    而且王识明似乎得到了消息，组织上打算成立特别行动组二组来处理其他事物。
    “各位，所有人都对我们特别行动组不看好，但我们自己不能放弃自己！”
    王识明对着特别行动组的众人开口打气道：“我们是最棒的，我们必将成为华国的守护者！”
    “是，组长！”
    众人壮志踌躇的喊完之后，王识明便对蔡新毅道：“蔡队长，请你联系一下韩韵妍小姐，虽然她并不是官府之人，但还请以她华国公民的身份，协助我们进行国防。”
    “天下兴亡，匹夫有责。身为华国公民，身为世界上维持治安的超凡者，还请韩韵妍小姐务必要帮助我们，度过这次难关！”
    “明白，请王组长放心，蔡某一定会请到韩韵妍小姐来。”蔡新毅郑重的点了点头。
    而在听到韩韵妍的声音之后，高阳生神情有些复杂，韩韵妍便是他当年仰慕之人，也就是因为韩韵妍花容月色般的美貌而迷失了自我，丢失了事业。
    “这次，我不会因为儿女情长而背弃自己的事业！”
    高阳生在心中疯狂的呐喊道，他已经下定决心，这次就算是死也要捍卫最后的事业。
    因为，他这次的事业可不是什么企业集团，而是家国天下！
    他若是叛变了，那就是叛徒，那就是国耻！
    华盛顿，国会大厦之中，川普总统看完了一切的内容后，沉默片刻，对着附近的议员道：“我提议，我们现在立马将这位安纳贝尔小姐请过来，仔仔细细了解一下情况。”
    这本就是出自hbo电视公司的摄影机与录像，hbo电视公司的董事长也是白鹰的议员之一，自然十分的清楚自家这位主持依旧还在纽约。
    视频里录像的人死了、赵佗失踪、阿尔文返回了神临镇、那群丧尸一看就无法交流，只剩下这位安纳贝尔女士。
    如果她失踪或者是死了还好说，权当她是被超凡恶徒杀死，但问题在于这位安纳贝尔女士活得好好的，在纽约过得滋润的很，根据这些天的消费排查，她还经常出没于纽约各大高档消费场所进行消费。
    “我附议！”
    “我附议！”
    “我附议！”
    “”
    赞同的声音不绝于耳，这可能是川普总统就任总统一来，为数不多的几次全票通过的提议。
    见状，川普总统的脸上带上了一丝一丝的笑容，对着议员们开口道：“来自纽约的议员，立马联系纽约州州长以及警察局部署，迅速去请那位安纳贝尔小姐，同时命令纽约附近的国防军队时刻注意，若是出现什么事情发动进攻，以纽约的安全为主！”
    “嗯！”
    来自纽约的上、下两院的议员连忙的点了点头，开始各自进行联系，以总统的名义下达命令。
    而另一边，川普总统的会议还没有结束。
    “对于视频中，东南亚丧尸的问题，各位议员怎么看？”
    川普总统的手不知在比划些什么，随后又自个儿提出了一个建议：“我认为我们白鹰需要派出部分部队，为致力于人类和平而维持世界治安。”
    “我提议海军第七舰队的莱昂准将。”
    说罢，川普总统又开口道：“莱昂准将在阻击‘疾病与瘟疫之神’时，出力很大，是白鹰的战斗英雄，他也有处理超凡事件的经验，如果中途发生超凡事件，莱昂准将也可以随机应变。”
    白鹰国务卿惊讶的看了川普总统一眼，表情愕然不加丝毫的掩饰：这是怎么回事儿，我们的总统先生今天的提议为什么这么正常？
    想完，国务卿又连忙登陆了手机推特，仔仔细细的看了看川普的推特，却惊愕的发现川普已经有十七天没有发布任何新的内容。
    不对劲儿啊，这不是川普的风格啊。
    国务卿是百思不得其解，完全不知道之间有什么隐情：“莫非总统先生开窍了？”
    犹豫分神之时，国务卿似乎感觉到了有一道视线正在注视自己，抬头看去却是川普总统笑眯眯地看着自己，国务卿便礼貌性的回了个微笑。
    “算了，无论如何，只要在我任职期间不出什么岔子，一切都好说。”
    国务卿与川普总统同时在心中默念着。
    纽约的一家高档牛排店里，井木犴优雅地刀叉并用，食用着牛排，那礼仪样式比欧洲的老贵族还有贵族范，看起来就有一种标准的感觉。
    “星君大人，您以前吃过西餐？”
    安纳贝尔忍不住询问着：“您您的姿势实在是他太熟练了。”
    相比于井木犴的优雅熟练，明明出自欧洲古老家族的安纳贝尔的吃相却显得格外的生疏。
    “本君从未吃过这样的一餐，只不过是看了一眼餐厅的规则而已用刀与叉，仅仅比茹毛饮血高一层次，又有什么熟练生疏之说？”
    井木犴优雅的用手帕擦了擦嘴，开口微笑道：“倒是你呵呵。”
    虽然井木犴没有说任何话语，但是那句“呵呵”却让安纳贝尔脑补出一系列的毒舌话语。
    这些天来，安纳贝尔已经深刻的领会到了井木犴那一嘴的口吐芬芳之力，已经基本形成了一些免疫，但想到某些场景还是恨得牙根痒痒。
    吸气、呼气。
    吸气，呼气。
    进行了几个循环后，安纳贝尔心情平复了些许，她在心中也对这个方法默默地点了个赞，果然很有作用。
    “星君大人，今天接下来的行程我都已经安排好了，待您用膳完毕后，我们”
    还没等安纳贝尔说完，已经变成血族的她敏锐的听到了不远处传来的声音。
    “您好警官，您找的人在510号桌，大体是在”
    紧接着，一阵阵脚步声响起，粗略可知至少有二十多人朝着自己的方向赶来。
    “星君大人，情况有变，我”
    安纳贝尔登时脸色大变，连忙站起身来，紧急地对着井木犴说着，可惜还没说完便被井木犴打断：“别慌，毛毛躁躁的，血族的毛病可真多，跟蝙蝠妖怪的毛病一样。”
    安纳贝尔：“”
    你个沙雕井木犴，人类好像发现了我的身份啊，你踏马的不着急我很着急啊！
    当然，这只不过是安纳贝尔的心里话，她自然不敢说出口的。
    安纳贝尔忐忑不安的坐在位置上，看着井木犴在自己面前吃着原本属于自己的牛排，心中却没有任何想要吐槽的心思，慌张的听着脚步声，两股战战、坐立不安、几欲先走。
    很快，奉命而来的纽约州警察便抵达了510桌前，对着安纳贝尔微微点了点头，开口道：“你好，安纳贝尔女士，我们是纽约州立警察，请你和我们走一趟，配合我们的工作。”
    安纳贝尔的双眸逐渐开始转变为血红，虎牙也开始越发越尖锐起来。
    “滚！”
    忽的，一声怒斥从井木犴口中淡淡说出，然而在那些警察耳中却如同雷霆咆哮一般，登时让他们五脏移位，鲜血喷出，躺在地上呻吟。
    安纳贝尔被眼前的这一幕幕惊呆了，她万万没想到自己眼前这个看起来没有一点神灵架子的“男人”竟然仅仅用了一个字，就将这二十多个警察给团灭了！
    虽然安纳贝尔知道井木犴团灭这二十多个警察轻而易举，但并没有想到过竟然会这样的轻而易举！
    反正自己是万万做不到的。
    安纳贝尔很快就从震惊中回过神来，连忙对着井木犴说道：“星君大人，我们快跑吧，您出手暴露了身份，很快白鹰的军队就会将这里包围！”
    “凡人安有弑神之能？”
    谁知井木犴竟哈哈大笑道：“就连轸水蚓、翼火蛇都能碾压人类军队，更何况是七宿排行第一的本君呢？！”

第二百三十六章 井木犴之能
    “安纳贝尔身边有一个东方面孔的男人？！”
    在听到这句话后，纽约州长激动的话都说不出来一句。
    根据议员传回来的说法，视频里不单单有安纳贝尔，还有阿尔文和东方的‘南越武帝’赵佗。
    安纳贝尔身边的这东方男子，会不会就是传说中的‘南越武帝’赵佗？
    别的不说，这位‘南越武帝’赵佗虽然亦是超凡者，但他的能耐比起在汉城、樱都肆虐的轸水蚓、翼火蛇要弱多了，相比而言还是可以接受的。
    “赵佗国际上臭名昭著的超凡战犯，还是需要针对的啊。”
    纽约州长揉了揉太阳穴，坐在旋转座椅上，十指相交开始思考起来得失。
    他是莱昂准将的十四人会议中的一员，是反抗邪神的成员之一。
    “赵佗”
    纽约州长轻轻念了念这个名字，最后下定了决心：“尽可能的清楚百汇街的游客，包围那家牛排店，通知军队介入，命令纽约所有居民不得随意出入，尽可能的前往市外避难。”
    说罢，纽约州长吐出一口浑浊的粗气，淡然开口道：“从今日起，我们纽约就要成为抗击超凡的第一线了。”
    纽约州长的表情充满了严肃感，隐隐约约之中，甚至有一丝可敬的神情。
    此时此刻，纽约州长感觉自己的形象正在拔高的疯涨，隐隐约约有一种白鹰队长的样子。
    当然，这一切都是要忽略他的那个啤酒肚。
    就在这时，一个不和谐的声音突然在办公室里响起：“州长我觉得我们要提前请示一下总统先生以及国会议员才比较稳妥。”
    “一切都是为了纽约人民，一切都是为了世界和平！”
    纽约州长对着发出质疑的那人冷静的开口说道：“请示总统、请示国会议员？他们那些人，只会在国会里叽叽喳喳说个不停，他们当中甚至还有邪神的奸细，怎么可能让他们知道！”
    那职员沉默片刻后，轻声开口道：“可是没有国会的调令，军队不会听从我们的指挥吧？”
    “驻守纽约附近的是德鲁中将，他肯定会派兵过来的。”
    纽约州长信誓旦旦的开口说着：“这一仗，我做好了万全的准备。”
    纽约州长都这么说了，这位纽约的公务员也自然不能再说些什么，只能点头称是，不再开口。
    紧接着，纽约州长深吸一口气，拨打了德鲁中将的办公用电话。
    牛排店内，顾客已经没了踪影，原本的服务员如今也不知不觉的退离。
    这种诡异的氛围让安纳贝尔呼吸急促，她看着还在饮用咖啡的井木犴，安纳贝尔不由咽了口唾沫，颤颤地询问道：“星君大人，您难道一点都不紧张嘛？”
    虽然安纳贝尔已经是超凡体质，寻常人进不了身，但她的思想依旧停留在凡人阶段，对军队、警察以及现代枪械还有些许的恐惧感，完全不知寻常枪械已经奈何不了她。
    “紧张？”
    井木犴哈哈大笑道：“本君在天庭之时的任务便是与二十八星宿一同出击，讨伐虚空、人界盘踞的妖孽。”
    说罢，井木犴的神识扫过了半个纽约，淡然开口道：“如今有大批的民众正在跟随警察撤离，还有装甲车从郊外进入城市。”
    井木犴又不是沙比，当然知道收集资料。
    他虽然看起来在纽约一路游山玩水，但心里十分的清楚如今的人类已经与古时的人类大不相同，攻击方式也更加强大。
    攻击力上，人类甚至可以爆发出真仙的全力一击，这不得不让井木犴重视。
    因此，似什么坦克、装甲车以及各种装备他略有了解。
    当然，最重要的核武器如氢弹、原子弹之流井木犴是全然不知，如果时间允许井木犴甚至想伪造一个身份去大学学习然后寻机加入某些科学组织。
    对于外面正在集结的这种程度的攻击，井木犴还不放在眼里。
    “啊？军队集结了？”
    安纳贝尔慌得一批，现在表现得更加的两股战战、几欲先走。
    井木犴见安纳贝尔竟显出了这样的神情，有些无语，当即开口道：“怕什么，当初你先祖面对本君的时候都没有那么害怕只不过是事后怂了些，仅此而已。”
    在他的记忆力，血族亲王德古拉当年初遇的时候挺拽的，只不过后来才怂了。
    眼前的安纳贝尔，未战先怯。
    现在的时代，比不得上古那时的生灵啊。
    井木犴忍不住在心中感叹着现代社会的超凡者脆弱，跟纸糊的一样，弱不禁风。
    一点点的挫折都经受不住，面对凡人的军队竟吓软了脚，唉。
    “安纳贝尔，虽然你并不是东方的生灵，在本君眼里和蛮夷没什么区别你是修行者，与凡人是不同的。”
    井木犴看着安纳贝尔，缓缓开口说着：“修行之士，斩断红尘、了无牵挂，虽有千军万马，亦无惧！”
    紧接着，安纳贝尔感觉好眼前的井木犴忽得爆发出极为强横的气势，以井木犴所在的咖啡厅座位为中央，以压倒性的气魄向周遭扩散。
    “啪啦啦啪啦啦”
    桌子、座椅被这股惊人的气势吹鼓的四处都是，狂风骤起，这种感觉让安纳贝尔感到有一点点喘不过气来。
    气势已经化作了实际，这里已经如同龙卷风的风眼一般，开始逐渐向整个纽约靠拢！
    “本君乃南方七宿第一星君，仅次于朱雀神君，本君就让你看看，真正的修行者应该如何对待凡人的攻击。”
    飓风骤然而起，整个咖啡厅的屋顶瞬间被井木犴给掀飞，井木犴面无波澜，庞大的气息让整个纽约都感到有些颤栗。
    此时此刻，巨大的雷霆漩涡在井木犴的头顶凝聚而起，井木犴双眸闪烁出神圣的绿色光芒。
    “轰隆！”
    漫天神雷在纽约上空回荡起来，晴天霹雳让德鲁中将吓了一跳，忍不住的询问道：“怎么回事儿？！”
    可没人跟他说过，赵佗会御雷啊！
    “将军，那里有人！”
    忽然，副官的声音响起，德鲁中将忍不住抬头望去，登时让他惊愕无比。
    “这这”

第二百三十七章 天帝敕封星君井木犴
    “这是赵佗？！”
    德鲁中将站在坦克上目瞪口呆，他怎么看都觉得天上的这个操纵雷霆之身不似邪恶爪牙赵佗。
    “将军，我们难道要和神灵交战嘛？”
    附近传来了一个白鹰大兵的声音，德鲁中将从那名士兵的声音中隐约听到了一丝颤抖的声音。
    德鲁中将深吸一口气，手握指挥棒，指着天空中的井木犴大喊道：“他不是神灵，他是赵佗，是来自华国的恶魔，是邪恶的象征！”
    “他与盘踞在仙人掌国的死亡与瘟疫之神的信徒有见不得人的勾当，他在东南亚大开杀戒，他现在来到了纽约！”
    “士兵们，你们的家人、朋友、爱人都生活在纽约，我们今天不是为了华盛顿的政客而战，我们是为了自己、为了家庭！”
    德鲁中将的声音散播在军用交流器中，近乎整个纽约的士兵都听到了这个消息，当即群情激昂、热血沸腾。
    当然也有家人朋友爱人不再纽约的士兵，他们对这次战争的损失并不是很上心，只想建功立业，成为电影里的白鹰队长。
    “轰隆！”
    还没等德鲁中将说些什么，一声叱咤雷霆猛的从他的身边响起，震耳欲聋的声音响彻在德鲁中将耳畔。
    德鲁中将身旁的那辆装甲车已经燃起熊熊烈火，显然已经报废无法使用。
    “轰隆！”
    “轰隆隆！”
    数十道雷霆闪电在天空中响起，每一道闪电闪过，都有一辆坦克、装甲车被毁成粉末。
    “哒哒哒，哒哒哒。”
    子弹呼啸而往，白鹰士兵悍不畏死，对着天空中那道周围充斥着闪电的人影疯狂扫射，坦克也对着天上的人影轰炸而去。
    然而并无任何作用！
    那道人影太小了，再加上他在天空上极速移动，施展雷霆进行攻击，让整个纽约的部队只能够被动挨打。
    他们根本就击中不了井木犴！
    “呵，凡人。”
    井木犴冷笑一声，看向地面上的金发碧眼的白鹰士兵，手指之中雷霆再一次闪现而出，瞬间击穿了一架前来支援的武装直升机，同时一股强横的电浆从井木犴手中喷射而出，在地面上进行了覆盖杀伤。
    井木犴清楚，对付凡人的军队，这样是最好的选择。
    翼火蛇和轸水蚓，再加上柳土獐，这三个同僚在井木犴眼里简直就是三个沙雕，只有那张月鹿聪明点。
    显出原型和凡人军队对拼？
    这不是沙雕是什么，给个庞大的身躯让凡人们输出，沙雕东西。
    真正的神仙都是有脑子的，就好像他井木犴，化身为人影，在天空之中叱咤一方，雷霆攻击，谁都打不着他。
    就算打着一次两次也无关紧要，对井木犴没有任何的影响。
    虽然井木犴很不屑凡人的军队，但他们的武器很强，就坦克里的炮弹，如果井木犴就那么显出原型让他们打，两天两夜自己这位南方七宿第一的井木犴星君就会饮恨当场。
    井木犴看来，若不是张月鹿、柳土獐出来救场，按井木犴的看法翼火蛇、轸水蚓两个沙雕迟早会被人类耗死，自取灭亡，丢了神仙的人。
    井木犴可不是为了让安纳贝尔知道什么是真正的修行者、超凡者才决定出手的。
    那只是他逗安纳贝尔玩儿的理由，他真正的目的是让世人知道他们二十八星宿可不是只有轸水蚓、翼火蛇这样的沙雕！
    想到这里，井木犴忽得停下的步伐，高声喝道：“本君乃天庭天帝敕封的二十八星宿之南方魁首，井木犴，尔等还不跪降？！”
    声音回荡，在整个纽约的上空响起。
    井木犴现在感觉，没有人会小瞧二十八星宿了。
    无数的战士被天上之人的雷霆杀死，纽约百汇街毁于一旦，摩天大厦四处坍塌，人们争向逃难，好似世界末日。
    “该死！”
    德鲁中将躲藏在一个已经坍塌的建筑墙檐之侧，望着天空之上不断释放雷电的“赵佗”，他忍不住怒骂一声。
    然而就在此时此刻，天上那道人影忽得响彻起了一道声音：
    “本君乃天庭天帝敕封的二十八星宿之南方魁首，井木犴，尔等还不跪降？！”
    声音回荡在天空之中，德鲁中将有些发懵。
    怎么肥事，不是说这是在东南亚险些制造出丧尸病毒的恶魔同伙‘南越武帝’赵佗嘛，怎么突然变成井木犴了？
    我打错人了？
    场面一度十分尴尬。
    德鲁中将当然知道井木犴是谁了。
    事实上在轸水蚓大闹汉城之后，基本上天庭二十八星宿的身份被世界各地的各种人民传诵着，德鲁中将当然也知道井木犴是什么样的存在。
    南方七宿中排名第一位，以指挥与悍勇闻名，比汉城的轸水蚓、樱都的翼火蛇更加强大。
    德鲁中将嘴角微微勾起一抹苦涩，喃喃自语道：“完了”
    而在井木犴自报家门，喊出来历之后，原本还在誓死抵抗的白鹰士兵迷茫了。
    “将军不是说我们在打击邪恶嘛？”
    “井木犴，东方的神灵？”
    “我们为什么要来打这位来自东方的神灵，k只不过是在纽约的咖啡厅里吃牛排、喝咖啡，体验我们的生活。”
    “如果不是我们攻击这位神灵，可能就没有纽约的事情了。”
    各式各样的声音在军队士兵中交流着，他们现在的眼神中都充满了迷惘。
    莫名其妙，自己为什么要来攻击这位名为‘井木犴’的神灵？
    而纽约州长听着井木犴的声音，愣了一下：
    “井井木犴？！”
    他是万万没想到，跟随在安纳贝尔左右的并不是视频最后出现的赵佗，而是二十八星宿之一的井木犴！
    在白鹰人眼中，黄种人似乎都长一个样子，除非有什么显著的特点，否则一两次基本上没法区分。
    就跟黄种人看白种人一样，觉得白种人基本都是一个框架，没什么区别。
    此时此刻，纽约州长突然相处了一个意想不到的脑洞：
    “安纳贝尔是被路过的神灵井木犴救走了，因此才会幸免于难，而井木犴也因此待在安纳贝尔身边，躲避朱雀！”
    “赵佗还在东南亚，没有出现在白鹰！”

第二百三十八章 离去
    在井木犴喊完自己的身份后，整个纽约都平静了，纽约的军队停止了攻击，这让井木犴为之一愣，不知发生了什么事情。
    “接下来，白鹰的士兵开始成建制的站了出来，将手中的枪械丢弃，开始对着井木犴朝拜，口中喊着：“来自东方的神灵啊，我们都是受到官府、受到高层蒙蔽，无意与您为敌，请您宽恕我们的行为。”
    井木犴：？？？
    井木犴环视一眼周遭，见瘫倒的大楼以及四散的人群，粗略感受了一下，他大概杀了两千余人，还处于可以承受的范围内。
    两军交战，算不得什么吏律，但也不能杀的太多，否则朱雀神君就会来到这儿。
    “也罢，就此收手。”
    井木犴在心中喃喃自语一声，口中暴喝道：“既然如此，本君便宽恕尔等罪情，只诛首恶，尔等散了罢！”
    说罢，井木犴便化作一缕流光，朝着某一点飞驰而去。
    地面上的士兵们松了一口气，开始欢呼了起来。
    至于首恶他们才不在乎是谁呢。
    德鲁中将全身松软的靠在大厦的断壁残垣之侧，深呼吸着，为战争的结束而感到由衷高兴。
    “麦克顿误我！”
    德鲁中将咬牙切齿地说着，这麦克顿便是纽约州长的名字。
    “轰隆！”
    还没等德鲁中将有什么行动，一道雷霆便叱咤而下，瞬间击穿了德鲁中将的五脏六腑，德鲁中将全身被烧焦成一团黑炭，连惨叫声都没来得及传出。
    “将军！”
    周围的士兵还没反应过来，他们的将军便已经化作焦炭。
    此时此刻，正在准备撤离的纽约州州长麦克顿不知为何，忽得感觉到心头一颤，不由自主的抬头望去。
    迎着阳光，在麦克顿的视线内，突然出现了一个人影。
    那人影与阳光重合，浑身散发出一种莫名的神圣之感，麦克顿的双手忍不住颤抖了起来，嘴唇开始上下齐碰：
    “冕下，我”
    还没等麦克顿说完，强横的闪电瞬间将麦克顿劈成灰烬，井木犴冷冷地看了一眼，迅速飞驰而去。
    而此时此刻，纽约的市政大楼也乱成了一锅粥。
    州长死了！
    “大家不要慌张，马上对人员进行抢救！”
    原本开口质疑麦克顿州长的那位官府官员维克托开口维持着局面：“去请安纳贝尔小姐，她是神的使者！”
    这位官员一直跟随在麦克顿州长左右，当然知道一些内情。
    在他看来，安纳贝尔多半是这名为‘井木犴’的神灵的使者，这次是因为冒犯了安纳贝尔才引得神灵震怒。
    “军队统计伤亡，上报国会！”
    “一切罪责都是麦克顿州长和德鲁中将二位擅自行动的结果，这件事情一定要如实上报！”
    一切都安排的紧紧有条，比麦克顿在时还要更加有条理。
    至于上报麦克顿州长和德鲁中将，也不完全是因为他们俩死了甩锅，而是因为这本来就是他们擅自行动出的错。
    一个同级别的官员点了点头，随后询问道：“好的不过安纳贝尔小姐在哪里？”
    “应该还在百老汇的咖啡厅，安纳贝尔是那位名为‘井木犴’的神灵的行者，应该不会有什么事情。”
    “立刻去百老汇寻安纳贝尔小姐，一定要让安纳贝尔满意。”
    维克托满意的点了点头，开口说着：“天佑白头鹰！”
    百老汇指的是百老汇大道，为纽约市重要的南北向道路，南起巴特里公园，由南向北纵贯曼哈顿岛。
    由于此路两旁分布着为数众多的剧院，是美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，“百老汇”因此成为了音乐剧的代名词。
    而百老汇的尽头便是世界闻名的华尔街。
    “星君大人，您这是要离开吗？”
    在那破败的牛排咖啡厅里，安纳贝尔看着天上飞翔的井木犴，犹豫一下，开口询问着。
    井木犴看了安纳贝尔一眼，点了点头，开口道：“嗯，本君已经暴露了身份，朱雀神君随时都有可能前来擒拿本君，再不走便只能任人宰割了。”
    “哦。”
    安纳贝尔点了点头，神情之中有一种淡淡地失落感，她也不知道这是什么原因，明明感觉井木犴很讨厌的。
    “本君之前说过，会给你一些好处。”
    井木犴望着安纳贝尔，开口笑道：“邪秽修行者最惧闪电雷霆，这道雷霆之力便赠与你吧。”
    说罢，井木犴的指尖分离出一道跳动的电光来，对着安纳贝尔缓缓行去，最后注入安纳贝尔体内，洗涤安纳贝尔的身体。
    “有了这道雷霆之力，你便可以不再惧怕正道修士的雷霆闪电之攻法，你也可以御使一部分的闪电对敌。”
    望着安纳贝尔身躯周围跳动的闪电，井木犴开口笑道：“山高路远，你我后会有期吧。”
    说罢，井木犴便化身流星，朝着一个方向疾驰而去，似乎要跨过大洋彼岸，前往另一片大陆。
    安纳贝尔呆呆的望着井木犴飞驰而去的身影，手指之间闪烁着井木犴同款闪电，心中失落感越发越盛了。
    “朱雀神君真的就那么强嘛，强到连你也只能仓皇而逃”
    安纳贝尔喃喃自语地说着，心中悲伤感愈发愈浓厚。
    “哒哒。”
    脚步声在周围惊起，安纳贝尔忽得反应过来，却见已经有一队官府人员来到了自己的面前。
    “呲呲。”
    电流在安纳贝尔的手中徘徊，安纳贝尔警惕地看着周围的官府人员，低声道：“你们想干什么？”
    “请问，您是安纳贝尔小姐么？”
    见安纳贝尔手指上闪烁着电流，不得安纳贝尔回答，维克托便微微一笑，开口笑道：“我是纽约副市长维克托，对于先前州长做出的决定深表歉意。”
    纽约州州长与纽约市市长是两个不同的官职，前者相当于一省最高长官，后者相当于一市最高长官。
    “维克托？”
    安纳贝尔略微有些疑惑：“三只手？”
    维克托：？？？
    维克托叹了口气，缓缓开口道：“不好意思，我叫维克托已经有四十九年的时间了，并不是游戏里的那位机械先驱。”

第三百三十九章 星火燎原
    蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。
    骄阳似火在这即将入冬的季节有如此天气，当真也是一番良辰美景。
    安纳贝尔跟随着纽约的副市长维克托，行走在纽约国务大厦之中，听着财政赤字，有些惊骇。
    短短的二十七分钟，井木犴给纽约造成的直接间接损失高达百亿，而且还灭杀部队士兵两千一百一十六人、平民二百七十三人，被他直接击穿的坦克、装甲车足有五十四辆。
    这样的战绩让安纳贝尔感到惊骇无比，她从来都没想过平时和自己天天吹牛逼的那个井木犴竟然是真的牛逼。
    “维克托副市长，请问你们请我来是要做些什么？”
    行走在大厦里，安纳贝尔实在忍不住了，不由开口询问道。
    安纳贝尔现在很担心官府的人把她看做井木犴的同伙。
    她可没有井木犴那样强大的武力可以杀出重围啊。
    “安纳贝尔小姐，您是‘井木犴’冕下在人间的行走，我们这次是邀请您来到这里，总统先生马上会来到这里，与您见面。”
    维克托面带微笑，看着安纳贝尔缓缓开口说着，生怕安纳贝尔有什么不满：“对于攻击‘井木犴’冕下的事情，实在是有些误会，纽约州长和军队指挥官做的决定，他们认为‘井木犴’冕下是赵佗那臭名昭著的罪犯，因此才下达了这样的命令。”
    此时此刻，安纳贝尔才明白了白鹰军队是为什么来的。
    合着是赵佗的锅啊？
    当时的安纳贝尔都险些怀疑是自己暴露了身份才引得白鹰军队前来，没想到竟然是因为赵佗
    “什么情况？！”
    “天天”
    忽得，周围传来一阵惊呼，维克托皱了皱眉头，轻声询问身旁的工作人员：“发生什么情况了？”
    那被维克托点名的工作人员轻声道：“副市长先生，外面的天色突然变得一片赤红，如同傍晚一般甚至还有过之而无不及。”
    “嗯？”
    维克托皱了皱眉头，走到走廊的尽头，望着被赤色染红的天空，感到似乎有什么不对劲儿的地方。
    忽然，在维克托视线之中，猛然出现了一个小小的黑色影子。
    “轰隆！”
    与此同时，庞大的气压从天而来，天上的那道小小身影已经逐渐逼近纽约，身后还带着一串流光，如同陨石天坠一般！
    “呼～呼～”
    此时此刻，安纳贝尔感觉自己呼吸已经有些困难起来，而周围的工作人员也出现了与安纳贝尔类似的症状。
    “什么什么情况”
    安纳贝尔靠在附近的墙壁之上，尽可能的进行着深呼吸，让自己努力做到平静。
    一股股炙热的感觉开始由天空向纽约市袭来，现在的气温已经不似即将入冬的天气，反而与酷夏之时有数分相似。
    就在此时，安纳贝尔忽然想到了一个念头。
    一个让她感到无奈的念头。
    “尔等可知，叛臣何在？”
    天空之中，一股浩然神圣的声音忽得传遍整个纽约，这股声音中带着极强的压迫感，有甚者甚至已经有瘫倒在地上，就连安纳贝尔也需要扶着墙才能勉强站立。
    “朱朱雀神君？”
    安纳贝尔呼吸急促起来，她不由有些感到无奈，内心有些挣扎着，她万万没想到朱雀神君竟然会如此的强大。
    自己还没有见到这位的影子，自己就已经有些喘不过气来。
    “嗯。”
    还没等安纳贝尔反应过来，一个穿着红色长袍的俊美男子便出现在安纳贝尔身前，在这位身穿红色长袍的俊美男子出现之后，整个长廊的气温瞬间上升数十度。
    “啊！”
    周围的官府工作人员的皮肤已经被烫的爆皮，附近的人卑微的趴伏在地上，想走而又不好走，大汗直流，浑身都是汗水。
    安纳贝尔咽了数口唾沫，见那身穿红色长袍的俊美男子出现在自己面前，她迅速反应了过来，连忙长拜道：“拜见朱雀神君，神君统御南方七宿，劳苦功高，此番下界必有要事，化外蛮夷之女必然会赴汤蹈火、在所不辞！”
    安纳贝尔的这番话语让胜遇十分的满意，胜遇点头道：“善，你身上有井木犴的气息，说说，井木犴去哪儿了？”
    与此同时，胜遇的身后忽得出现了四道人影，沉默不语，跟在胜遇身后。
    安纳贝尔已经完全认出了这新出现的四人。
    定然是井木犴常常挂在嘴边的四大沙雕，轸水蚓、张月鹿、翼火蛇、柳土獐。
    忽得，安纳贝尔感觉到周围的气温再一次开始上升，她连忙开口道：“神君大人，井木犴往非洲去了！”
    “非洲？”
    胜遇双眸闪过一缕火花，一股大火瞬间弥漫在整座大厦之上，气温爆表：“本君倒是见那井木犴一路往亚洲去了。”
    场面一下子安静了下来，整个大厦只剩下火焰熊熊燃烧的声音。
    安纳贝尔，说谎了！
    “额神君大人这这”
    安纳贝尔尽可能的想要编出什么话语来搪塞过去，然而张了张嘴却感受到了胜遇的威势，半句话都说不出来。
    “哼，你”
    胜遇摆了摆衣袖，正准备说些什么，忽得目光南移，望向远处。
    “一股令人厌恶的气息南方有什么？”
    忽得，安纳贝尔听到了胜遇的询问，错不及防之下，安纳贝尔当即开口道：“神君大人，南方是疾病与瘟疫之神的神降之地，有k的行走降临人间。”
    “疾病与瘟疫之神”
    化身为朱雀神君的胜遇若有所思的点了点头，演技十分迫真：“有点意思。”
    “今日本君心情不错，饶尔等一马，滚吧！”
    胜遇淡笑一声，随手将燃烧大厦的火焰收回，安纳贝尔以及维克托在内的众多官府官员当即如释重负，快速朝着走廊尽头跑去，嘴里大喊告退。
    张月鹿上前一步，轻声道：“神君，我们这便去追击井木犴么？”
    “你们四个去吧，顺便把星日马、鬼金羊一起带回来，本君还有些事端，数日之后回来寻尔等。”
    胜遇望着四神，不可置否的开口道：“不可滥杀无辜，尽可能和平解决，可知晓？”
    “诺！”

第三百四十章 诸王并起
    白鹰国临近边境的一座小镇内，虞苏安详的坐在小镇内的一家餐厅包间里，双手交叉。
    胜遇与山蛛坐在虞苏两侧，为虞苏喝。
    “你们做的怎么样了？”
    虞苏端坐主座，随意对着胜遇、山蛛询问着。
    胜遇与山蛛对视一眼，山蛛便开口道：“启奏陛下，臣已经进一步掌控仙人掌国，在仙人掌国的地方大肆安插自己人，只要臣现在想，仙人掌国随时都可以化为陛下您的人间神国。”
    “你做的不错。”
    虞苏点了点头，称赞了山蛛一句。
    掌握一个国家可比覆灭一个国家要有利多了，这才是可持续发展，因此虞苏才会对山蛛进行称赞。
    山蛛当即抱拳道：“谢陛下，臣一定会再接再厉，不负陛下所托。”
    虞苏又将视线转移到了胜遇身上。
    “启禀陛下，臣一直都在处理南方七宿之事，如今已经处理好了轸水蚓、张月鹿、翼火蛇以及柳土獐四个星神，井木犴已经入了套，只余星日马与鬼金羊未曾处理，不过臣已经命令轸水蚓等四星神前去处理，并不大碍。”
    胜遇如实的开口禀报着，对着虞苏开口说道：“臣辜负陛下期望，请罪。”
    “两个星神而已，不是什么要紧的大事。”
    虞苏摇了摇头，接着开口道：“朕突然召你们二人前来，是有要事。”
    胜遇与山蛛立刻严肃起来，洗耳恭听。
    “我们在地球上已经呆了三十七天，换做在虞国，已经过了三百六十多天的时间了，这些天来虞国大事频出，有羊氏称王，是为羊国，正在积极备战，欲跨江伐虞。”
    虞苏严肃地开口道：“地球只不过是变强的后花园，朕的基础在于虞国，现在与朕回归，前往虞国处理事务吧。”
    “臣等敬受命！”
    胜遇和山蛛当然不会因此而反抗虞苏的命令了，当即恭敬地开口道。
    虞苏也不多比比，径直开了自己的命格‘命运之门’，将包括自个儿在内的三人一同传送回了虞国。
    而此时此刻，刚刚错好饭菜的服务员刚一进来，面对空空如也的包间，陷入了惊愕。
    明明没有人从这里出去啊。
    虞国，此刻冬季刚过，天气还稍稍有些严寒，庞大的虞城容纳数万族人，让族人不被冰冻。
    在虞王苏子安的带领下，仅仅用了一年的时间，虞国很快就将都城虞城的城墙修建完毕，除此之外虞王安还改善了弓箭，培养了一批大概有五百人的弓箭手。
    虞王安迫使所有的附庸部落族人尽数入了虞城，战士统一调配，所有的图腾战士与巫尽数封官，大规模进行中央集权，只余下五百战士驻扎北方伥阴县、一千战士驻扎东方钩县，五百战士驻扎南方鹿县。
    当然，这三处名为县，实为军事堡垒，并无一民处于那里。
    虞城都城内驻守战士多达四千余，总兵力空前强盛。
    “陛下，禹都金来报，羊国士卒已经开始伐木为舟，时刻准备伐我国。”
    虞国的祭祀台庙中，虞苏淡淡听着伥虎禀报着情报，微微皱了皱眉：“有羊氏有几多神灵？”
    “三位，一是三首白羊、一是萤虫、一是飞荆。”伥虎回答道。
    行吧，都没听说过。
    有羊氏的三位供奉神灵虞苏都没有听说过大名，山海经中也未曾记载，或许只是菜逼，也或许超级强大。
    “天下格局如何？”
    虞苏接着询问道：“莫要告知朕你不知道。”
    隔着命运之门，虞苏没办法询问太多问题，此番回归自然要问个仔细。
    “中原之上，有熊氏部落联盟称立轩辕国；烈山氏部落联盟立神农国；九黎部落联盟立九黎国。”
    “东夷之地，九阳金乌氏建莱国，青阳氏部落联盟建陶国。”
    “南方隐隐传来消息，似乎多了个荆国、昌国和越国，臣无能，西方只知有一殷国，不知其他。”
    虞苏听着伥虎的汇报，明显就是一愣。
    而在一旁侍奉的山蛛和胜遇也是一脸茫然。
    怎么回事儿啊，一年前一点消息都没有，一年之后天下突然多出来这么多的王、这么多的国。
    中原有轩辕国、神农国以及九黎国；东夷有莱国、陶国；南方有荆国、昌国、越国；西方只知道有个殷国，至于北地啥也不知道。
    加上旁边还有个羊国以及其他什么乱七八糟的国家，估计最起码有不下二十个国家了吧？
    “当初有虞氏称王也只不过是小打小闹之举，却没成想这称王的越来越多可能是其他部落之人不甘居于人下罢，因此索性称了王，国家运行方式或许与部落制并无不同。”
    虞苏在心中下意识的已经猜出了当前诸王并立大多数国家的情况，别的不说，阳野的有羊氏称羊王号羊国，肯定就是跟风的。
    自己真正的对手，应该还是那几位。
    “我们也该伐木为舟，准备攻打阳野了。”
    虞苏接着开口吩咐道：“去通知禹都金一声，如果期间有有羊氏欲渡河，给予一些规则之内的阻拦。”
    伥虎抱拳道：“是。”
    不说别的，虞国现在在苏子安的带领下，国力强盛，羊国就算再怎么强，也不在话下。
    部落的冲突，神灵不可亲自下场，只能给予一下帮助，比如羊国过河之时禹都金掀起风浪，伥虎令伥鬼阴兵作战这些都是在规则之内。而规则之外的，就是虞苏亲自出手，抬手覆灭整个有羊氏部落，这就是规则之外。
    若是这样做，不仅仅会让其他神灵厌恶，天地也必然会排斥规则之外的神灵，登上天帝位的概率会大大降低。
    “朕相信苏子安，他会给朕带来惊喜，让朕看到他囤了一年有什么手段。”
    一个现代的总裁在一个刚刚建立起来闻名的国家当实权国君，或多或少也会给虞苏带来一些惊喜吧？
    在部落君主这一方面，虞苏不可能会比其他国家要逊色。
    因为在天帝争夺战期间，虞苏的每一位君主都会在地球挑选出色的‘穿越者’。
    至于为什么每一代只有一位地球‘穿越者’主要就是为了防止’穿越者’之间彼此互相残杀，反目成仇。
    ps：月底了，各位别给我投月票了，留着去抢月票红包吧，我要月票也没啥用，我月票排名就没进过一千强，还不如让你们多拿点起点币。

第二百四十一章 河神托梦
    “大王，木舟已经基本准备完成，您随时可检阅我虞国将士。”
    虞城内的一处朴素的房屋内，虞心对着虞王安行礼开口道：“我军四千将士已经迫不及待的想要攻打羊国，收复我有渔部落的故土失地了。”
    “渔邛愿率七十有渔精锐，当头阵，击羊军！”
    年过四十依旧身材魁梧的巫咸渔邛站起身来，对着虞王安拱手道：“末将一定大破羊国，擒羊王叔于大王岸前。”
    羊王，名为羊叔，乃有羊氏族长，羊国的君主。
    渔邛已经是肆巫级别的巫咸，原本虞王安想让渔邛入乡随俗，改姓虞，并且加封县大夫官职，却没想到渔邛竟坚持以渔为姓，并且请命为将军，并不想当大夫。
    虞王安也不强求，便让渔邛做了将军。
    反正有虞有渔是一家嘛。
    “不急。”
    虞王安摇了摇头，颇为严肃的看向虞国群臣，开口道：“知己知彼方能百战不殆，此乃谋国之策，不可操之过急。”
    “盐铎都尉那边如何，可有消息？”
    “大王，盐铎都尉如今已经开始返程，不知何时才能到达，根据速度计算，大概四十天后便可归来。”
    大祭司虞靖开口解释道：“南方的昌国已经决定断了和我们的往来”
    “好一个昌国，寡人记住了。”
    虞王安眼神中闪过一缕异色来，微微点了点头，接着道：“羊国内部如何，可探出羊国如今有多少人口、多少兵马、城池几座？”
    负责情报管理工作的大长老虞夙微微眯了眯眼，开口笑道：“大王，据斥候来报，羊国有民十万，兵八千，至于城池斥候只看见了一个石墙建筑，可能只有一个罢。”
    “兵八千”
    虞王安点了点头，虽然自己只有六千五百左右的兵力，但也不虚羊国。
    此时此刻，这一年以来地位颇为尴尬的鹿氏族人鹿祥忽的站起身来，对着虞王安开口道：“大王，有一条最新的消息，根据钩县大夫钩隐大巫的报告，两日前羊国试探性出动一百余人乘木舟过河，河面忽的卷起大浪，让羊国平白无故折损了一百余战士阳水之险不可不防啊。”
    听到鹿祥的汇报，虞王安陷入了深深的沉思。
    这阳水之险若是用于防守，那可真是地利人和，无往而不利，但这阳水之险也阻止着虞国想要进攻羊国啊。
    “今日且散朝，诸位爱卿稍作歇息，寡人明日会给诸位爱卿一个答复，是战是守。”
    沉思片刻后，虞王安也不敢下达最终的决定。
    他虽然被冠以‘天命之子’的名头而成为了虞王，但其实他是很没有安全感的。
    有虞氏的族人敬重他，其他部落的族人畏惧他，他是全虞国的王。
    但所有的人都不知道，苏子安内心真正的想法却每天都是提心吊胆。
    这是个有神力的世界，有人武艺超凡，有人巫术通神，而苏子安什么都不会，虽然战士、巫皆听命于他，但苏子安每夜做梦都会担心有人割了他的脑袋。
    虞王安从这简陋的屋子里率先走了出来，身后跟着的是虞国的‘文武百官’，虽然看起来有些寒酸，但麻雀虽小五脏俱全。
    “大王！”
    街头巡逻的战士见虞王安带领一众‘文臣武将’从里面走了出来，当即对着他们热情的喊着，虞王安也微笑着进行回应。
    虽然虞国已经进行了一年的封邦建国，但人们的思维方式还是停留在部落制里，还没有对封建制产生习惯。
    虞王安每天要做的，就是拉拢人心，尽可能的让所有的族人对自己都没有什么怨言。
    绕过几个房屋之后，虞王安才来到了自己的‘王宫’，一座用石头堆积而成，勉强带了一个花园的屋子。
    与其他族人、文武大臣的屋子相比，大王的屋子仅仅是占地面积大了一点五倍且有了一个花园而已，并没有其他什么稀奇的地方。
    “古时的君王哪儿有比我惨的？”
    虞王安自嘲一声，推开了自家的门，悠悠入内，再一次的开始怀念起地球的生活来。
    地球的生活才是好啊，这里的生活唉。
    “安兄长，今天讲故事吗？”
    忽的，屋子里传来一个稚嫩的声音，紧接着一个小小的身影跑了过来，抱着虞王安的小腿，露出虎牙怯怯的开口说着。
    那女孩看起来似乎只有四五岁的样子，她有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，有着一对可爱的虎牙，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。
    “是愿愿啊，你怎么来这儿了。”
    虞王安蹲下身子，轻轻抚摸着小女孩的小脑袋，笑着说道：“今天想听什么故事？”
    这名女孩便是虞愿，是第一位天命之子，因为苏子安当初降临有虞氏时用的身份也是天命之子，因此自然而然就让有虞氏的族人们认为此二者是一家的。
    虞愿便开始称呼苏子安为兄长，并且总喜欢往虞王安这儿跑，听虞王安讲一下地球的童话故事。
    当然，由于虞愿长得确实玉琢粉嫩、乖巧可爱，虞王安也挺喜欢这个小女孩，因此也就认下了这个妹妹，讲一些故事给她听。
    “我要听小猪佩奇的故事！”
    “好吧，今天我们来讲小猪佩奇的故事。”
    时间很快就流逝，眨眼间天色便已经有些蒙蒙黑，虞愿也被其母亲唤回家吃饭，而属于虞王安的晚餐也被送到了房内。
    虞王安将晚餐食用完毕后，闭目养神，开始思考着如何对阵羊国。
    可能是太过劳累的原因，虞王安竟就这样的睡着了。
    在梦中，虞王安隐隐约约感觉到有一股虚影附件徘徊，紧接着在虞王安的梦中便出现了一道辽阔的大河，他本人就站在大河之畔。
    就在这时，他忽的发现了一个神似小鱼人的生物站在水面，盯着自己。
    “吾乃阳水河神，听命于天帝陛下，尔虞国可自行跨河攻羊，吾不会阻挠！”
    说罢，一阵神风闪过，虞王安从黑夜中惊醒。
    他看了看四周，仿佛一切都没有发生过。但那湿漉漉的上衣告诉虞王安，这一切都是真实的，阳水河神托梦于其，助虞灭羊。

第二百四十二章 红石大夫
    “诸位爱卿，寡人以阳水河神之令，奉天伐罪，必破羊国！”
    虞城的早会上，虞王安一扫昨日的不安，充满了雄心壮志，对着众人开口道：“我大虞有神灵庇佑，此战必然会收服阳野，制霸中原。”
    “是！”
    主战派群情激扬，大声回应着虞王安，而主守派也只能不甘称是。
    主战派大多都是由原有虞氏部落与原钩矛氏部落的族人组成，号称要打回族地。
    主守派则是以原伥阴氏部落与金鹿氏部落为主，他们的心态一直都是在自家的这一亩三分地里，没想过扩张领土。
    虞王安见群臣并无异议，接着开口道：“我国目前舟舰有多少，可容纳多少人？”
    大长老虞夙不慌不忙地开口说道：“大王，我国目前有木舟一百三十九，每舟可容纳十人。”
    “一千三百九十人一次，大军需要三次才可以全部转移。”
    虞王安皱了皱眉头，缓缓开口说着：“继续督造，直到可以容纳我军四千五百人为止！”
    虞王安可不能把希望寄托在这一百三十九艘木。
    毕竟如果舟少了，战败逃跑都没那么多的船可以逃跑。
    敌人可不会傻呆呆的等着你一次又一次的将队友运走。
    更重要的是，如果一直没有将主力部队运过去，很有可能会造成葫芦娃救爷爷的场景，一波一波的送。
    “是，大王。”
    虞心立马抱拳拱手道是，紧接着‘文武百官’们开始商讨战术如何在第一时间击溃羊军。
    “羊军未有阳水河神庇佑，数次不能过阳水而伐我，长久以往之下，羊军必然会认为我军亦然无法渡河。”
    虞心指着摆在众人面前的简陋地图沙盘，开口讲解道：“我们现在做的，就是要等。”
    “一是等待我军的木舟制作完成，二是等待羊军试探阳水，筋疲力竭之后。”
    虞心指着庞大的阳水，开口微笑道：“我军渡过阳水后，直奔此地，击溃驻扎于此的羊军，在此设伏，引敌军来援，一举歼灭。”
    “与各个羊国附庸部落商合，顺我者昌，逆我者族灭。”
    虞心缓缓开口，讲述着自己的战术，侃侃而谈。
    这一年中，虞心又经历了两个梦境，其中有一次他化身为霍去病身旁小卒，随霍去病突击匈奴王庭，此等战术历历在目，自然熟读于心。
    只不过虞心发现，自己经历梦境的次数越来越短了。
    最初大概每逢三十天便会经历一次，现在可足足需要六个月的时间才会经历一次。
    不过现在的虞心可不在乎，因为他已经熟读兵法，一切了然于心。
    又商量一阵后，虞王安颇为满意地点了点头，对左右道：“退朝，诸卿散了罢。”
    “诺！”
    众臣闻言，纷纷随虞王安散去，而大长老虞夙也连忙朝着虞城之南走去。
    “大长老，您寻我何事？”
    城南，盐冥主动上前，对着大长老长拜道：“城南一切正常。”
    盐冥是有盐氏如今的翘楚，为盐铎之后有盐氏中官职最高的，担任南门守将，统三百多人。
    同时，木舟制造也是由盐冥负责。
    也盐冥，缓缓开口道：“大王今日下了诏令，片刻之后就会有城内战士来寻你，大批制造木舟。”
    盐冥闻言愣了一下，随后试探性的小心翼翼道：“大长老，是否是伐羊？”
    “嗯。”
    虞夙点了点头，严肃道：“我虞国与羊国必有一，迟早的事儿，你且做好手头上的工作吧。”
    “大长老，末将请战！”尴尬了？
    盐冥立马兴奋起来，开口喊道：“末将已是七十七道血纹的血纹战士，被列入图腾战士候选，必然会斩敌建功！”
    这一年来，伥虎给了有虞氏增了四位图腾战士，分别为虞心、道布、钩猛、康勋。
    除此之外，虞国还有康啼、康延、康湛、鹿饭、鹿珍、重虬、重榭七名图腾战士，共十一位。
    其中以原金鹿降卒为主，由于是降卒，因此鹿饭、鹿珍、重虬、重榭四人皆镇守着南方鹿县，平时不在虞城，虞城内仅有鹿祥一人。
    巫的方面，虞国有伪壹巫罗虞夙、壹巫祝虞靖、叁巫咸栾勤、肆巫咸渔邛、陆巫觋鹿鞍、伍巫觋鹿祥、贰巫祝鹿纺、陆巫祝钩隐、陆巫祝康兆、肆巫罗康弥，共十位，小巫七位，大巫三位。
    贰巫祝鹿纺是负责纺织的巫祝，因此一直都没有出现在视野之中因为他在织布。
    而肆巫康弥则是拥有一只鼠王的老巫罗，在青南北方可以召集一支数千老鼠的动物军队，对敌人进行攻击，因此肆巫康弥便与康兆大巫一同镇守伥阴县。
    “我知道了，届时我会尽可能的安排你进攻而不是驻守。”
    虞夙点了点头，盐冥毕竟是自己的人，需要多给好处：“我会让道布来帮你，千万要在二十天之内修建完所有的木舟！”
    “是，请大长老放心，二十天内我一定会完成任务的！”盐冥信誓旦旦地开口说道。
    宽大的石头宫殿内，火堆之中燃烧着温暖地火焰，地上铺着虎皮、豹皮制成的地毯，一个满头白发的老者穿着纯黑色的粗制衣物，瘫坐在王座之上。
    “王，我们的舟又翻了。”
    王座之下，一个穿着兽皮的魁梧壮汉苦笑一声，开口道：“阳水的浪太大，战士们过不去。”
    “虞国怎么样？”
    羊王叔眼神微微眯了眯，并没有什么太大的情绪起伏：“他们的舟能过来么？”
    那身材魁梧的大汉想了想，如实开口道：“也不能，他们似乎早就知道了这个消息，在阳水对面驻扎了很多的战士，似乎是防止我们过阳水。”
    羊王叔冷哼一声，开口道：“哼，虞国就是有渔部落的余孽，他们当然知道过阳水如登天。”
    “行了，既然过不去我们就南下，去攻打火石氏部落，兵三千，民数万，待绕一圈后再去伐虞国。”
    魁梧大汉当即开口喊道：“王，我们的战士已经开始向南进发，请您放心，我们必将得胜归来。”
    羊国将近五千名战士开拔，朝着南方行进而去，行进了数天，他们才从阳野地区离开，抵达了一个完全陌生的地狱。
    这块地区很小，大概只有阳野的一半，他们此行攻击的目标并不是之前宣传的虞国，而是一个名为火石氏部落的地方，因此这片地区也被称作火石地区。
    但是对羊国的战士而言，并没有什么区别，反正都是打仗，杀就完事儿了。
    各种千姿百态的古木奇树在两侧林立，羊国的战士们小心谨慎的躲避着一切。高耸入云的参天大树，有的树干树枝上发出的气生根从半空扎到地里，渐渐变粗，成为支撑树冠的支柱根，形成了独木成林的奇特景观。
    在这样的原始森林里行走却并不是一件容易的事。
    林子里潜伏着各种奇异而危险的动物、有大量传播疾病的昆虫，植物上总是爬满了咬人的大蚂蚁。地面潮湿的树叶层下经常是又滑又软的泥浆和腐烂的木头。一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐的植物使行走变得更加困难，再加上林子里闷热异常，身陷其中的人不久便会满身大汗。
    忽的，树林之中猛然间升起了浓浓的烟雾。
    “怎么回事儿？”
    羊国的领军图腾战士皱了皱眉，不知为何会突然升起烟雾。
    “吼吼吼，吼吼！”
    森林中，忽然响起一阵乱叫，紧接着从烟雾缭绕的林子里冲出无数裸身赤足的战士，朝着羊国战士发动进攻！
    不仅如此，阴风吹过，羊国战士前方突然出现数百阴魂，一起朝着羊国军队发动进攻！
    “敌袭！”
    一个嗓门大的图腾战士大声喊着，率领战士开始仓促应战。
    一时之间短兵相接，与那些突然冲出来的裸身战士打成了一团。
    “杀了羊头，红石永不为奴！”
    忽的前方喊出重重的口号，羊国的图腾战士楞了一下，他听不懂前面的口号是什么：“后军变前军，撤出丛林，快！”
    羊军开始迅速的撤出丛林，那些赤身的战士也没有继续追击，而是见好就收，继续隐匿在树林之中。
    撤出丛林的羊军开始清点损失，这让羊军的领军图腾战士羊赦脸色有些阴沉。
    错不及防之下，他竟然折损了六百余人！
    这可是全军的十分之一还多！
    与此同时，不远处的天边，红石部落的图腾神灵，红石化神自诩红石神的神灵与伥虎并列而战立，对着伥虎感叹道：“阁下说的果然没错，这羊国竟然来打我了。”
    几日前，伥虎来到红石部落，与红石神面对面交谈，最终在此地设伏，伥虎也招来伥鬼作战。
    红石神对自己部落有几斤几两还是清楚的，他知道自己完全不是羊国的三个神灵的对手。
    “如何，加入虞国，天帝陛下言，给予贵部落完全自主权，并且命贵部落的部落首领为红石大夫，代虞王戍守红石地区，虞国并不会插手任何事情，而天帝陛下只需要阁下效忠，不会要阁下的命格。”
    沉默片刻后，红石神长叹一口气，对着伥虎道：“好，我愿意效忠天帝陛下！”
    挂个名而已，自主权还是自己的，虞国还能帮自己打羊国，没什么问题。

第二百四十三章 讨伐羊国
    “该死的红石部落，竟将我军困在此地。”
    羊赦表情狰狞了起来，他看向前方烟雾缭绕中的树林，眼神中充满了憎恨，同时也有些犯难。
    羊国战士对这里人生地不熟，并没有红石部落的战士了解，而且红石部落的战士龟缩在这烟雾缭绕的树林之中，也不出来，让羊国战士很是被动。
    最关键的是，羊赦还无法绕过这片树林，因为红石部落的战士都在里面躲着，他们此行最重要的目的就是剿灭红石部落。
    一连三日，羊赦皆带着羊国战士在外交战，时而突击骚扰，结果却强差人意，伤亡惨重。
    事到如今，羊赦只能下达一个他很不想下达的命令：
    “准备点火，把这片丛林烧好光，红石部落的战士肯定会出来！”
    放火烧山，牢底坐穿。
    虽然这是原始社会，但火焰不可控，贸然放火烧山很有可能会引火自焚，把自己也给烧死玩完。
    但这也是没有办法的事情了，事到如今也只能这样办了。
    一切的如何，都要看天命如何行事。
    “是，首领！”
    羊国的战士们很快就开始点燃火焰，顺着草地朝着树林去燃烧起来。
    天边之侧，见树林燃起火星的火石神大惊，连忙施展神力卷起风来，想要将这风吹往羊国阵地去。
    谁知红石神的神力竟毫无用处，风力被另一股来自羊国的神力所抵消，火势继续恢复原样，并没有任何的变化。
    “火势凶猛，还是先让火石战士退回来，留下本神的伥鬼之兵，骚扰羊国吧。”
    伥虎见状，只得开口讲道：“徐徐图之，莫要想这一举击溃敌军。”
    “上神所言极是，我这便降下神谕，令红石部落的战士后撤。”
    红石神巴不得出现这样的好事，当即点头称是，随后开始降神谕去了。
    伥虎望着红石神的身影，嘴角微微勾起一抹笑意，似乎有着什么特殊打算。
    伥虎之所以出现在红石部落，纯粹是想要利用红石部落为虞国拖延时间，让虞国在有限的时间内尽可能的快速打造出木舟来，趁着羊国大军不在国内的时候，用来跨河攻羊。
    所以，他可不想让红石部落被羊国灭的太快，因此才出现在这里，和红石神约法三章。
    同样，他也不希望红石部落快速的打退羊国，如果羊国无功而返，势必会将实现再一次瞄向虞国。
    有输有赢，保持僵持的局面，这才是伥虎喜闻乐见的事情。
    所以伥鬼会杀死一部分的羊国战士，但伥鬼阻拦不了羊国的脚步，红石部落还是会面对羊军的进攻。
    浓烟起千里，树木尽被焚毁，羊军的运气也不错，火攻的方向也没有差错，火焰并没有向羊军这边蔓延，只是一路蔓延至尽头，火焰仍未停歇。
    “冲，杀死红石部落的战士，为大王尽忠！”
    羊赦见状，哈哈大笑一声，紧接着提着自己的长矛，一指前方已经被烧毁了的丛林，大喊着，随后一马当先的冲了过去，身先士卒。
    “吼！”
    伥鬼借助浓烟凝聚出身形，阻拦在羊赦面前，发出阴森恐怖的吼叫声。
    “区区鬼魅也敢拦我军阵？！”
    羊赦看都没看一眼，一矛穿过，瞬间将一切阻拦在自己面前的伥鬼打的烟消云散，继续朝前方攻去。
    “杀啊！”
    有着猛将羊赦带队，羊国的战士士气如虹，一鼓作气击溃伥鬼大军，伥鬼大军近乎团灭！
    虞国虞城，虞王安望着已经制作完成的四百一十多艘木舟，满意至极，开口询问道：“此等木舟都可以渡河么？”
    “大王，都可以。”
    负责监造木舟的盐冥当即开口道：“都已经下河试验过，没有问题。”
    “非常好。”
    虞王安满意地点了点头，对着盐冥笑道：“盐冥，你想要什么奖励？寡人会尽可能满足你的。”
    盐冥闻言，当即大喜，单膝跪地喊道：“大王，臣想要率三百战士，为先登军，为大王夺取羊城！”
    “渔邛将军已经请命，寡人也已经应允，盐都尉做不成先登了。”
    虞王安摇了摇头，还没等盐冥表现出失望的表情，他又道：“不过寡人可以令盐冥都尉紧随渔邛将军之后，为第二梯队，攻打羊国！”
    “多谢大王，末将愿为虞国效死，愿为大王效死！”
    盐冥豪气冲天，仿佛势在必得，必然会建功立业，斩将夺旗。
    虞王安满意的点了点头，开口道：“士气如虹，虞国必胜。”
    “请诸君，我等要商议攻羊之事了。”
    虞王安点了点头，微笑着对着身旁随着自己一同来的大长老虞夙道：“羊国有兵八千余，不可小觑。”
    他们并不知道，羊国已经调走了将近六千多名战士去攻打红石，也不知道剩下的一千余名皆为老弱病残之辈。
    实际上，虞王安也不知道自己的领土莫名其妙扩大了近三分之一，多了一个红石大夫。
    而红石部落的首领自然也不知道自己此时已经成了虞国的红石大夫。
    虞国的‘满朝文武’均已经被集结到了虞城最中央的那一座破草茅房子里，进行朝会。
    “木舟已有四百一十余艘，我国的粮草也已经充足，就算没了战士，维持五十天的生机也不成问题。”
    虞王安开口，对着所有的‘文武大臣’说着，同时又道：“目前城内奴隶有一千一百多，寡人已经分命其众处理务农、屯田、修筑城墙之事。”
    这个时代的奴隶是最惨的，每天干一些脏活累活，还要种地，最后收成的庄稼和他们半毛钱关系都没有，打仗的时候甚至还会有把他们拉出来充当炮灰的时候。
    “如今万事皆已具备，只差最后的一句话。”
    说到这里，虞王安从自己那简陋的王座上站了起来，环视一眼众大臣，缓缓开口道：“我们打不打？！”
    “打！”
    大将军虞心高声喝道，同时站起身来，开口道：“众所周知，我虞国前身乃有虞氏，也是有渔部落，出自阳野。”
    “昔日，有羊氏杀我族人夺我家园，时至今日却仍旧想伐木为舟、渡阳水攻我。”
    虞心顿了顿，随后大喊道：“此等血汗深仇，我虞国子民未曾忘记，我虞心未曾忘记！”
    “末将请战，讨伐羊国！”
    随着虞心的大喊，有虞氏集团的‘文臣武将’同时喝道：“臣请战，讨伐羊国！”
    其余文武见状，也就只能附和。
    虞王安将一切都收入眼底，微微点了点头随后开口道：“善，还请大将军为将，渔邛、盐冥为先锋，发兵四千，讨伐羊国！”
    虞心信心满满，冷静的开口道：“末将必然斩羊王叔，将羊王叔之首级呈于大王案前。”
    虞王安看着虞心，凝视许久后，点了点头，开口道：“散了吧，明日寡人亲自为诸位将军壮行。”
    “陛下，那有羊氏的三首白羊果然来寻微臣，想要微臣行些方便，令羊国士卒可过阳水。”
    阳水河地，禹都金站在虞苏身旁，陪笑道：“微臣当时说考虑片刻，如今正在思索该如何回复。”
    “虞国的木舟已经刻造完成，山蛛、胜遇已经开始叫阵，要与萤虫、飞荆以及三首白羊一决胜负。”
    虞苏缓缓开口说道：“你要做的事，就是放虞国的木舟过河，并且在关键时刻，攻击萤虫、飞荆、三首白羊的任意一个。”
    虞苏将伥虎派去了红石部落，自然有自己的一番算计。
    中原大战已经陷入了胶着的地步，随时都有可能爆发一场“逐鹿之战”，中原归属结束，因此虞苏要尽可能的壮大虞国势力，免得中原大战结束后只能引颈受戮。
    虞国破羊国之时，可与红石部落前后夹击。
    灭了羊国后，虞国又可以顺应大势收复红石部落，随后又可以以红石部落为跳板，攻打昌国！
    亦或者，虞国也可以选择向西开疆扩土，面对数百个小部落，收复一个又一个的山神，稳固天帝之位，与中原相争。
    当然，这一切的前提都是虞国能将羊国灭掉！
    阳水河神禹都金双眸闪过一缕光芒，单膝跪地，对虞苏恭敬道：“请陛下放心，微臣一定赴汤蹈火，为陛下的天命大业献出一切！”
    “很好。”
    虞苏微笑着点了点头，视线看向西方，仿佛已经看到了羊国三神聚集在一堂，商讨着攻打红石部落。
    他们的神情动作，就好似猎人看到了猎物一般，已经吃定了红石部落。
    殊不知，他们自己也已经成了其他猎人眼中的猎物。
    虞苏又看向北方，那中原的上空之中，一朵又一朵的血云凝聚，压抑的气息将整个中原地区笼罩在其中，仿佛一场大战即将打响。
    见此状，虞苏知道，留给自己的时间已经不多了。
    无论那最后一场战争究竟是不是逐鹿之战，九黎、烈山、有熊三大强盛部落之间的最后决战恐怕即将展开。
    天下格局，要发生翻天覆地的变化了。

第二百四十四章 阳野之战（一）
    原本混浊的阳水河面此时就像丝绸一样柔和，微荡着涟猗。
    虞军战士将木舟推下阳水，开始朝着阳水对岸争分夺秒的划去。
    水面荡起点点波澜，水流向开始相助虞军，让他们的速度更快。
    “羊国的战士去哪儿了，这里竟然没有驻兵”
    已经抵达对岸的渔邛望着附近的地势，有些沉思：这和他想象中的抢滩登陆不太一样。
    “渔邛将军，我们先锋四百多人已经过了阳水，虞心大将军言，让我们在四周警戒，搜寻羊国驻军以及打探阳野地图。”
    刚刚从木舟一跃而下的盐冥快步来到渔邛身旁，开口道：“渔邛将军，您看如何？”
    “阳野乃吾家，我对这里是无比的熟悉，自然知道这里的情况。”
    渔邛微微一笑，接着开口道：“命令战士，从前方的丛林开始警戒，我们在阳水岸边安营扎寨，待全军过河之后，我们以先锋，攻打北面儿的一个部落，苹部落。”
    渔邛在有渔部落被灭，流亡期间，近乎每天晚上睡梦中都会梦回阳野，在这片土地里畅游。
    他对于这里的情况是熟读于心的。
    苹部落，当年有羊氏的附庸之一，战士大概有四五百，族人上千，在阳野也算是一个响当当的部落，
    苹部落一直宣称中立，但在有羊有渔战斗的关键时刻突然背刺，导致
    有渔部落大败，苹部落算是罪魁祸首之一。
    “是！”
    盐冥立刻吩咐下去，在没有任何阻拦的情况下，虞国的攻羊部队四千余人全部过河，大将军虞心也抵达了对岸。
    “渔邛将军。”
    虞心微笑着朝着渔邛点头，随后道：“便按照您的计划，您率领一部偏师攻打羊国的各个附属部落，而本将则是率领大军在此地安营扎寨，震慑羊军主力。”
    “大将军所言极是，末将领命。”渔邛点了点头，虽然年过四十但也依旧充满热血。
    紧接着，虞心开始了他的第一项命令：让整个阳野都遍布着虞国的斥候。
    无论是原始社会还是现代社会，信息战都是极为重要的，知己知彼方能百战不殆，这句话无论在任何的时候都是有用的。
    翼部落的族长裸方才睡梦中醒来，就听到了有脚步声不断朝着自己的方向迫近。
    “这些羊国的战士太可恶了，又来要肉。”
    裸嘀咕了两声，有些不情愿的从草堆里爬了起来，围了兽皮，开始准备前去收拾肉食供给羊国战士。
    翼部落在阳野并不大，与苹部落相差无几，甚至还有所不足。
    苹部落因为在几年前建立了功勋，因此全族迁移到了羊城里去居住，而苹部落原本的领地就归了翼部落。
    谁让翼部落当初在战斗中始终保持中立看戏的状态呢？
    族长裸叹了口气，部落里已经没有多少食物了，部落里的成年男子也都已经被羊国带走，说什么去攻打其他部落了。
    他们只有二百战士，全都已经被羊国的那位图腾战士羊赦给带走，不知道去打哪个部落。
    裸准备就绪后，老老实实的来到部落最前沿的空地，大声说道：“羊国的战士们，翼部落已经准备好了”
    不然，裸的话语戛然而止。
    眼前的战士们，身上充满着一股杀气，手中持着各种奇形怪状的武器，裸从来没有见过。
    更重要的是，那飘扬在木杆上的兽皮彰显出一个不同寻常的讯息。
    这支战士，并不是羊国的战士！
    这里难道不是羊国的领土吗，为什么会出现其他部落的战士？！
    裸颤抖着身子，心中忍不住的胡思乱想着，同时将头深深地埋藏在地下，低眉顺目的喊道：“翼部落族长裸见过各位战士大人，翼部落愿意将所有的东西都供奉出来，希望各位战士可以绕过我们一命。”
    裸明白，在没有战士的情况下，翼部落就是一个光着身子的女人，什么都干不了。
    而且看到面前这些战士的规模，裸知道，恐怕自家战士在场，也并没有什么办法，顶多为对面的助助兴、多死些人而已。
    渔邛从战士群里站了出来，望着跪伏在地上的裸，眯了眯眼睛，用着阳野的语言开口道：“你们是翼部落？部落有多少人？战士多少？原本在这里的苹部落呢？”
    “我们是翼部落，部落现在只有六百人，战士原本有二百个，现在已经全都被羊国纳入，没有了。”
    裸老老实实的回答：“原本在这里的苹部落因为有功，因此全族迁移至羊城里了。”
    渔邛皱了皱眉头，缓缓开口询问着：“你们只有六百族人，是如何供给了二百名战士？”
    翼部落他是知道的，只不过距离有渔部落比较远，渔邛不太了解这个部落。
    “我们部落本来有二千多个族人，后来被羊国抓走了很多，说是去羊城当奴隶。”裸继续开口，十分配合渔邛的工作。
    “我且问你，羊国的战士都去哪儿了，为什么我军一路一个人影都没有看见？”
    渔邛点了点头，看了盐冥一眼，随后开口道：“我等乃虞国战士，此番跨阳水而来，便是要攻打羊城，杀羊王叔。”
    虞国！
    裸的身子颤抖地更加厉害了，他连忙道：“听说羊国把战士都集结起来，去打其他部落了，我不知道他们去打哪个部落了。”
    对于虞国，裸还是略有耳闻的。
    毕竟之前养过一直在伐木为舟，目的就是攻打虞国。
    对于虞国的传闻，自然而然在阳野各个附属部落里流露出来。
    什么虞国有一个万年难得一见的美人，因此羊王才会伐木攻打虞国。
    又说什么虞国有一种神奇的水果，吃了之后可以延年益寿、力大无穷。
    只隔了一个阳水，虞国已经被阳野的部落脑补成了地上天堂一般的地方。
    渔邛了解完一切后，满意的点了点头，随即开口询问道：“你可愿归降虞国？”
    “愿意愿意！”
    裸连忙开口说着，同时又道：“我还可以带领各位战士，去攻打其他羊国的附庸部落！”

第二百四十五章 阳野之战（二）
    漫山遍野之间，虞字旗帜随风飘扬，围在虞字旗帜下的除了四百余虞国先锋之外，还有六个部落的族长。
    这六个部落的族长都已经归顺虞国，愿意反戈，归于虞国治下。
    渔邛与盐冥用了一天的时间，什么都没干，基本上就是收拢降卒俘虏去了。
    没办法啊，这些附庸基本上就是望旗而降，根本就没有一个想要抵抗的。
    真正羊国亲信都已经被迁移到了羊城内，羊城之外的皆是一些奴隶部落，平时受羊国欺压。
    别说现在没有战士，就算是有他们也不会反抗虞国。
    “那就是羊城！”
    翼部落的族长裸小心翼翼地趴在一个山坡上，指着前方的石墙围绕的建筑，小声开口道：“羊王就在里面。”
    “这一路上空无一人，羊国的守军可能全在城中”
    渔邛凝视城墙，目光微微闪过，随后撤回，道：“你们回营寨，面见大将军，向大将军言明情况！”
    渔邛已经完成了自己的任务，阳野之北的六个部落已经愿意归顺虞国，接下来要做的便是等待攻城了。
    四百战士缓缓退去，很快就消失在附近，开始朝着阳水登陆之地行进而去。
    六大部落的族长凑在一起，神情中充满了激动，他们已经看到了霞光。
    倘若帮助虞国击败羊国，那么住在羊城里的就不是有羊氏的那些亲信，而是他们了！
    至于原本有羊氏的亲信哼哼，当奴隶去吧。
    四百人疾行，用了一天的时间，他们抵达了阳水附近，被巡逻的斥候发现，开始前往拜见虞心。
    虞国仅仅度过阳水只有两日的时间，但阳水之畔的营地已经做得初具规模，一个又一个的拒马被安插在地面上，简陋的营地已经初具规模，兽皮基本上都被制作成了简易的帐篷，四千多人调动一同，整个营地有些乱哄哄的。
    按理说，这里应该很快就会被羊国发现。然而
    跟随渔邛一同来此地的六个族长惊叹着一切，他们看到虞国战士的数目，被吓了一跳，更加兴奋了。
    “坐。”
    虞心看向渔邛、盐冥以及包括裸在内的六个族长，微微一笑，开口道：“渔邛将军果然能征善战，仅仅两日便断了羊国北方防线，大善！”
    “大将军，情况是这样的”
    渔邛开始讲述自己的所见所闻，随后又发表了自己的观点：“末将以为，羊国的大部分兵力都被调走前去作战，只余小部分兵力固守羊城，羊城城墙由全石缔造而成，颇为坚固，贸然攻打必然损失惨重。”
    “善。”
    虞心点了点头，面对这种级别的战斗，他想都不想便直接看向那六位族长，开口道：“六位族长中，可有哪一位勇气前往羊城？”
    六个族长为之一愣，不知虞心说的是什么意思。
    虞心开口笑道：“此一去九死一生，不过我保证无论是生是死，我都会给贵部落一个人上人的机会，待攻破羊城后，大王分封官职，必为其中翘楚。”
    虽然他们没搞明白虞心是想要干嘛，但听到九死一生后，近乎每一个人脸上都出现了犹豫乃至惊骇的表情。
    对于没有图腾的部落来说，生命是最宝贵的东西。
    裸有些犹豫，作为第一个投诚的部落首领，他认为自己没必要再去冒险了。
    但又觉得自己的部落能够更上一步，将那些有羊氏的混蛋踩在脚底下。
    “我愿意！”
    还没等裸寻思个结果，他身旁的一个皮肤黝黑的部落首领便高声喊道。
    虞心点了点，微笑道：“好。”
    “你叫什么名字，是哪个部落的？”
    “小人名为彭婴，是大彭部落的首领。”大彭部落首领不卑不亢的说道。
    “很好，我需要你入羊城，对羊王叔禀报，说北边出现了五百多个不知名的战士，说是要灭了羊国取而代之。”
    虞心对着彭婴开口说道：“之后，生死有命富贵在天，若是你还活着，我必会向大王请命，让你做大夫。”
    “多谢大将军，我一定会办好这件事，为虞国效力。”
    彭婴的神情有些激动，对着虞心长拜说着，虞心十分满意。
    虞心满意地点了点头，接着道：“你现在就去，不要休息了。”
    “是！”
    彭婴没有半分犹豫，出了营地后便朝着羊城方向疾奔而去。
    虞心看着彭婴离去的身影，笑容逐渐消失，对着左右吩咐道：“集合战士，向前推进，步步为营，至羊城之前停。”
    羊城内的有羊氏贵族没有设斥候，这是他们最大的失败。
    外面的情况，基本上就是由虞心说了算。
    “你们就这点本事么？”
    虞苏懒洋洋地看着羊国三神与胜遇、山蛛交战，只是淡淡地打了个哈欠，没有什么行为。
    天空之中，胜遇化身数十丈的红色神鸟，火光灼灼，逼迫的三首白羊、萤虫以及飞荆三个羊国神明联手抵抗。
    怎么说呢胜遇和山蛛二打三，占据了上风。
    三首白羊、萤虫以及飞荆三神比虞苏想象的要废不少。
    “呼！”
    胜遇飞至天空之中，张大口腔，吐出真火烧灼，一股奇特的气息从场地中诞生，似乎有九天星辰，三首白羊目光收缩，下一刻炙热的火焰瞬间喷射在三首白羊的身躯之中。
    刹那间，三首白羊化作一团熊熊燃烧火焰，白色的羊毛被烈焰焚烧，燃烧殆尽，血与肉混合在一起，一股奇异的香味传递在空气中。
    一道白色的元神从肉块中迅速飞驰而出，虞苏随手将起收拢，看了在自己手心里瑟瑟发抖的三首白羊一眼，觉得有些无聊，随手扔进了口中，化做自己的养分。
    萤虫、飞荆二神见状，当即大惊失色，还没等有所行动，便见五彩霞光从天空涌现，照耀在其二神的身躯之中，动弹不得。
    虞苏十指交错，看着萤火虫成精的萤虫与一段荆棘的飞荆，嘴角勾起特殊的弧度，开口笑道：“献出命格，或献出生命，自己选吧。”

第二百四十六章 东皇太一
    在死亡面前，神灵也显得无比的真实。
    萤虫与飞荆并没有选择与三首白羊一同死去，纷纷献出命格，跪地臣服。
    “你们两个继续操作羊国的六千大军攻打红石部落，拖住他们，别让他们回去。”
    虞苏打了个哈欠，随手命令萤虫与飞荆。
    萤虫与飞荆二神只能行礼道：“是，陛下。”
    虞苏收服此二者的目的就是如此，萤虫与飞荆可谓是十足的工具人。
    现在以虞苏的实力，基本上不是存心作死，遇不到任何的强敌，这对虞苏而言可以说是简单模式。
    “陛下，虞国的士兵已经到达了阳野，羊国灭亡就在眼前。”山蛛对着虞苏禀报着。
    羊国的第一神灵是那个已经死亡了的三首白羊，萤虫、飞荆都是依附三首白羊的神灵，连命格都具在，算不得什么从神，也不是羊国的信仰图腾。
    充其量，也就只是帮手而已，无法左右羊国。
    要是三首白羊降了，现在羊国城门就已经大开，恭迎虞国天师入城，哪儿还有现在这么多的事情。
    “虞国必胜，不用过多关注，我们现在的视线应该转移到南方。”
    虞苏对着山蛛训诫道：“红石神战斗力如何，伥虎怎么说？”
    胜遇在一旁赶紧回答道：“伥虎说，红石神战斗力比飞荆、萤虫之流略高一线，与三首白羊相差无二。”
    “那就是和伥虎自己以及三首白羊相差无几咯？”
    虞苏点了点头，接着开口道：“继续往南，有什么神灵？”
    胜遇继续答道：“南方诸神，以太一为至强。”
    “太一？说来听听。”虞苏提起了很大的兴趣。
    胜遇深吸一口气，随后开始讲着自己知道的事情：“陛下，太一自号东皇，那南方荆国便是其图腾范围之中。”
    “东皇太一的朋党遍布南方，山川草木之神具以东皇太一为首，k在南方根深蒂固。”
    和记忆中的东皇太一不大一样。
    虞苏在心中想着，同时开口道：“k想争夺天帝之位么？”
    胜遇老老实实的回答道：“东皇太一似乎并没有这个打算，k虽然朋党甚多但并没有一个从神，在k身边的神灵都是自愿跟随，并无命格从属关系。”
    那这个东皇太一想要干什么？
    虞苏微微点了点头，将疑惑深深埋藏在内心中，随后开口道：“知道了，计划不变，尽可能将势力范围向南扩张。”
    天下大能多如牛毛，总不能因为一个东皇太一而畏首畏尾，失了方寸。
    东皇太一再强，也不过蚩尤帝俊之辈，自己又有何惧？
    虞苏现在的实力急剧膨胀，天下之间能够是虞苏敌手的，只剩下那几个神了。
    “东皇太一呵呵，来过过招，让朕看看，你究竟是神话传说中的泰皇天神还是一个与泰皇同名的破落神邸。”
    “你说什么？区区四百人，便想灭了我羊国取而代之？”
    羊城内，羊王叔听着彭婴的话语，哈哈大笑了起来。
    头发已经斑白的羊王叔此时笑的毫无风度，捂着肚子，看起来眼泪都要笑了出来：“哈哈哈，羊锕，羊锕！”
    “首领大王，我在！”
    王座下，还没有习惯称呼的图腾战士羊锕站了出来，对着羊王叔抱拳道。
    羊王叔又笑了一阵，随后才平复下来，开口询问道：“我们还有多少战士？”
    羊锕铿锵有力的开口回答道：“城里还有一千一百三十四位战士，图腾战士两名，我和羊恭。”
    羊王叔道：“你带着九百五十个战士，跟着彭婴去一趟大彭部落，杀了那些冒犯的战士，将他们的耳朵割下来，带回来。”
    “是。”
    羊锕抱拳说着，同时将目光看向彭婴。
    彭婴登时露出了感激的神情，对着羊王叔长拜道：“多谢大王，多谢大王！”
    羊王叔随意摆了摆手，敷衍道：“快去吧，羊锕，一定要把他们都杀了对了，把领头的那个活捉，带回来，我要让他知道羊国的厉害！”
    “是！”
    名为羊锕的图腾战士迅速抱拳，随后带着彭婴朝着城门走去，途中召集战士。
    彭婴一路上望着羊锕将羊国的战士都召集了起来，见那些战士有些懒散，暗自摇了摇头，同时道：“羊锕战士，很危险的，要不你再多带些人？”
    “我觉得九百五十人都多，收拾四百个不知从哪儿冒出来的蛮人，我一人足矣。”
    听着羊锕这一番热血沸腾的话语，彭婴神情一蹦，随后赔笑道：“小心为上。”
    他现在是完全把自己当做来求援的族长，一切都换位到羊国的立场上去思考，以求天衣无缝。
    “你说的有道理，我多带五十人。”
    羊锕破天荒的点了点头，赞同了彭婴的看法，又从另一个图腾战士羊恭手中调走了五十战士，合计一千名整，出了羊城，浩浩荡荡的朝着北方涌去。
    一千名战士，是何等的庞大。
    他们途经的丛林飞鸟盘桓不敢落下，无数野兽出逃，生怕被他们抓走成了腹中食。
    在没有神灵、妖魔的介入下，就算是异兽遇到了一千名战士也要落荒而逃，不敢与其发生正面冲突。
    人族之所以能成为万物之灵，靠的可不仅仅是神的帮助，他们本身的实力也是很庞大的。
    丛林木叶之间，战士溪靠在一颗庞大的古树下，擦拭着长矛，似乎正在期待着接下来的一场战争。
    他觉得，四百个不知死活的野蛮人只不过是给自己送功劳的。
    溪是羊国的一个普通战士，来自苹部落。
    他没有被纳入攻打红石部落的六千多名战士当中，分到了守城的任务，让溪感到很失望。
    他希望自己能在一场战斗中大放异彩，被图腾战士们看在眼里，从而获得一个成为图腾战士的机会。
    现在，他还是有机会的。
    只要自己能够在这次战斗中表现出自我，溪相信羊锕大人一定可以看到他的！
    “嗖！”
    一道破风声从溪的耳畔响起，溪有些疑惑，下意识的抬头望去，却见一只短又尖锐的细木头朝着自己飞来，下一刻便感觉到胸膛一阵剧痛。
    滚烫的血液喷洒而出，剧痛让溪忍不住的嚎叫出了声。
    此时此刻，远处突然传来短而急促的声音。
    “杀！”

第二百四十七章 克敌
    “杀！”
    喊杀声往来不绝，丛林中猛地穿出一个又一个的虞国战士，向羊国战士发动了冲锋。
    虞国最先发动进攻的是弓箭手，他们的箭矢打了羊国一个措手不及，许多羊国战士皆是中箭，有的是当场暴毙，还有的如同溪一般，身躯要害中箭还未死去，只能眼睁睁看着一个又一个的人影在自己身上踏过。
    “哪里来的人？！”
    正准备休息片刻的羊锕大惊失色，连忙提起一旁的石斧，看着从丛林四面八方涌来的虞国战士，脑袋不由感到有些晕眩感。
    “受死！”
    虞国的一个战士见羊锕似乎地位非同寻常，当即大喝一声，提着长矛便朝着关羽杀去。
    羊锕眼神微微一眯，气势一凝，手中的大斧顺势而出，朝着那虞国战士头颅砍去。
    “刺啦！”
    一颗头颅冲天而起，羊锕目光凝视一眼，手提大斧，大喊道：“羊国的战士们，不要怕，随我杀过去！”
    康啼、康延两大图腾战士随着战士一并冲杀，眼见着羊锕如此嚣张，康啼当即提着长矛杀去。
    “喝！”
    康啼怒喝一声，手中长矛快若闪电，在空气中划出一道残影，以雷霆之势对着羊锕拦腰而斩出。
    “锵！”
    一道震天的碰撞声响起，矛斧相撞，火星登时四溅，康啼感到虎口一阵剧痛，手中的长矛险些拿捏不住。
    好大的力气！
    淡绿色的图腾之力凝聚而出，康啼灵活的运转着长矛，伺机朝着羊锕的手臂上便是刺去。
    羊锕双眸之中闪过异样，手中血红色的图腾之力翻滚，巨斧朝着康啼劈去。
    鲜血喷洒而出，康啼的长矛死死地戳在了羊锕的左臂之上，羊锕的大斧也在康啼的胸前划出一道血痕。
    康延当即逼上，与康啼兵合一处，两人合战羊锕，一时之间难分胜负。
    另一边，虞国的战士养精蓄锐，突然袭击羊国战士，而羊国的战士在错不及防之下伤亡惨重，此刻见到虞国战士源源不断、接踵而至，当即认为是乃中原大部落，吓得或仓皇四散，或跪地败降。
    “康延、康啼和一个死人打个半天作甚？”
    虞心率部赶来，见康啼与康延竟与羊锕战在一起，登时向着一旁的渔邛询问着：“为何不群而攻之，击败这个图腾战士，结束这场战斗？”
    渔邛看了一眼虞心，缓缓开口道：“图腾战士和图腾战士角斗，其他人不得参与，这是传统。”
    “传统个屁。”
    虞心口吐芬芳：“康啼、康延现在还二打一呢，这就传统了？”
    渔邛无言以对，虞心看向一旁奉大长老虞夙之命跟随自己而来道布，道布立马心领神会，将手中的长弓奉上。
    长弓很是简陋，比起虞心在梦里用的差很远。
    只不过万变不离其宗，用法相差无几，虞心略微适应一会儿之后，便弯弓搭箭，对准羊锕。
    “噔！”
    会挽雕弓如满月，刹那间箭矢飞射而出，直奔羊锕而去！
    “咔嚓！”
    如同九天雷霆的叱咤玄霄，箭矢飞驰而去，刹那间便射中羊锕胸膛。
    羊锕吃痛一声，紧接着康延寻出机会，顺势一矛刺出，刺入羊锕心窝之中。
    鲜血飞溅，羊锕瘫倒在地上，虞国战士一拥而上，瞬间将羊锕剁成肉酱。
    周围的羊国战士已经没了斗志，纷纷做起了墙头草，投降。
    羊国那些真正不怕死的战士都被带去讨伐红石部落了，剩下的都是留下来防守，只能打打顺风仗的老油条、cxk。
    虞心随手抓来一俘虏，开口询问道：“我且问你，羊城现在还有多少战士，你们的战士都去哪儿了？”
    俘虏老老实实的回答道：“城内还有一百个，战士们都跟着羊赦去打红石部落了。”
    “红石部落？”
    虞心皱了皱眉，觉得事情不是那么简单：“红石部落在哪儿，你们派了多少人去？”
    附近的虞国战士多如牛毛，手中的武器让人胆寒，俘虏不敢瞎编，只能开口道：“在南方，六千人。”
    “嗯。”
    虞心点了点头，随手招人将俘虏带下去清扫战场，同时对着渔邛询问道：“战况统计出来了么？”
    “我们战死了六十七个战士，伤了四百五十八个，重伤垂死的有十七个，剩下的大多都是一些不妨碍移动的伤。”
    渔邛迅速开口说着：“敌方没来得及明细统计，不过大体估摸着应该死了一百多，受伤五六百。”
    “让他们做苦力，大军准备一下，进军羊城。”
    无论如何下一刻都需要攻打羊城，因此虞心也不管俘虏之言是真是假，张口就是攻打。
    “大将军，大将军！”
    就在这时，不远处的俘虏从中传来呼喊，虞心寻声望去，却见彭婴混迹其中。
    虞心见状，连忙命令道：“快把彭族长给放了。”
    “大将军，大将军，也放了我们吧。”
    跟在彭婴身旁的几个俘虏见状吃了一惊，连忙开口求饶着：“我们想要反抗羊国很久了，我们”
    几个俘虏大骂羊国与羊王叔，看这架势似乎有什么杀父夺妻之仇，恨不得食肉寝皮。
    虞心没有说话，看向彭婴。
    彭婴轻咳两声，对着虞心低声道：“大将军，他们是苹部落的战士，您知道的苹部落的战士”
    苹部落的战士有点极端，要么贪生怕死，要么悍不畏死。
    眼前的十几个谄媚之人，想都不用想，定然是怕死之辈。
    “明白了。”
    虞心心头忽然生的一计，只不过此级用于贪生怕死之辈身上有些容易露出破绽。
    虞心寻思片刻后，最终做出一个决定：“渔邛将军，我有一计，需要您来配合。”
    “大将军说便是，渔邛保证完成任务。”
    渔邛点了点头，看向自己的七十精锐之士和盐冥的三百战士，郑重的开口道。
    “附耳听来。”
    渔邛立刻凑了过去，眼见着虞心对着渔邛悄悄说了起来，时而指了指那十几个苹部落贪生怕死的俘虏，渔邛脸上露出惊骇之色。
    “怎样？”
    “大将军放心，末将定会完成任务！”

第二百四十八章 破城
    羊城的守门战士打着瞌睡，突然听见城下一阵嘈杂，当即寻声望去，望城下乌压压的一片，大概有三四百人，开口便道；“你们是什么人，来羊城干啥？”
    “异，你连我都不认识了？”
    彭婴股足了劲儿大喊道：“我们打完回来了，那些人属实厉害，有三个图腾战士，羊锕战士已经死了，快放我们进去！”
    几个贪生怕死的俘虏也跟着起哄，纷纷喊着：“让我们进去，我们要禀报大王。”
    而渔邛率领的七十精锐以及盐冥的三百战士则是缩在后方，不吭声。
    “啊，羊锕战士死了？”
    城上守城的战士听见此话当即吓了一跳，感到一阵胆骇，连忙开口喊着：“快快快，快开门，让他们进来！”
    乖乖，那是什么样的敌人，竟然能杀了羊锕战士。
    名为异的守城战士想都不敢想，只能慌忙传报附近的战士开门。
    “嘎吱。”
    城门被用力的推开，这城门十分的简陋，基本上只是几个木制障碍物组成而已，如果虞军冲锋，两个来回就能冲破城门，攻入羊城。
    见城门大开，渔邛心中暗喜，明面上不动声色的跟随者彭婴入了城内，见那个名异的战士焦急的走了过来，并开口道：“我已经找人去叫羊恭大人了，你们这儿到底出了什么事儿，为什么羊锕战士都死了？”
    “事情很紧急，当时”
    彭婴摆出一副十分焦急的状态，异见状忍不住向前探去，谁知彭婴忽的掏出一把石制匕首来，一把捅入异的心窝，异反应不及，当场身亡。
    “杀！”
    渔邛爆喝一声，虞国战士当即暴起，对着附近的羊国开始一阵砍杀。
    城外，埋伏在不远处的虞心见所有的战士按照计划入城，当即指着羊城暴喝道：“冲锋！”
    一时间，一千多名战士从四面八方朝着羊城杀去，而剩下的战士则是驻守原地，看守战俘以及观察情况。
    “羊王叔在哪儿？”
    羊城中，渔邛率领着精锐压上，对着彭婴询问着。
    “前面，最大的那个屋子！”
    彭婴毫不犹豫，指着前方最大的那个屋子喊着：“羊王叔就在那里！”
    见状，渔邛大喊道：“盐冥，你带着你部杀入此地，生擒羊王叔！”
    “是！”
    盐冥当即领命，带着隶属自己的三百战士便朝着羊王宫奔杀而去。
    “你们是什么人，竟敢犯我羊城？！”
    忽的，城东猛然杀出一将，持着一柄长矛，轻而易举挑杀两名跟随渔邛多年的虞国精锐，指着渔邛暴喝道：“受死！”
    “哼！”
    渔邛冷哼一声，弯弓搭箭，朝着方才杀出的羊国猛将射去。
    羊恭从未见过弓箭，但隐隐感觉到一股危机感，当即放弃攻击，翻滚躲避。
    “察！”
    箭矢射入羊恭方才所立之处后方的土壤之中，入土三寸，羊恭见状当即知此物不可拖延，需早日斩杀那御武器之人。
    “哼！”
    羊恭冷哼一声，正欲冲上前去，将渔邛当场斩杀。
    此时此刻，虞国千名战士杀来，给予原本就崩溃的羊国战士致命一击。
    “羊恭休狂！”
    自金鹿氏灭亡之后便一直憋了一口气的老牌图腾战士鹿珍爆喝一声，持着长矛杀来，速度之快，直取羊恭！
    两道图腾之力瞬间引爆全场，彼此厮杀。
    而其他战士之间的战斗也已经结束，众战士将鹿珍与羊恭交战之处团团围住，只待胜负分晓。
    “大王！虞国打进来了，快跑，快跑！”
    背后中箭的羊国战士忍着剧痛跑进了羊王叔的寝室，冒死对着羊王叔禀报：“羊锕大人已死，羊恭大人已经被虞国战士团团围住，看样子也是快死了”
    “什么？！”
    被惊醒的羊王叔大惊失色，顾不得穿上衣袍，只得开口道：“怎会如此，寡人的大军呢？”
    那战士强忍剧痛，接着道：“羊赦率大军与红石部落纠缠，短时间内无力返回，至于守城的战士都都已经被虞国给杀干净了！”
    羊王叔闻言，失魂落魄的呆坐在草席上，忽闻外喊杀声大起，羊王叔猛然惊醒，张口大喊道：“拿寡人矛来！”
    那负伤的战士连忙将立在一旁的长矛拔起，送于羊王叔手掌之间。
    羊王叔年轻的时候也是一员骁勇善战的虎将，他之所以能成为族长乃至羊王就是因为在攻打有渔部落的时候立下汗马功劳。
    只不过他在与有渔部落决战的时候落下了伤，再加上年纪大了，虽然现在还有就是九十八道血纹，但实力已经和普通的战士没什么区别了。
    盐冥率领三百战士将这个看起来很庞大的屋子围了个水泄不通，盐冥上前一步，大喊道：“羊王叔，投降吧！”
    “有羊氏只有战死的族长，没有投降的族人！”
    羊王叔手持一柄长矛，看着盐冥的三百战士，血纹浮现，共计九十八道：“寡人乃羊叔，尔等一起上吧，让寡人见识一下当初落荒而逃的有渔部落现在的实力！”
    “九十八道血纹！”
    盐冥神情一凝，对着左右吩咐道：“大家一起上，生死无论，杀了羊王叔的回去吃二十天的肉！”
    随着盐冥的一声令下，三百战士齐齐上前，对着羊王叔便是一通乱砍，羊王叔也不是什么吕布在世，当场暴毙，被一人一刀的砍死。
    看着地上惨死的羊王叔与冲过来加菜的负伤羊国战士，盐冥明显的楞了一下。
    “什么玩意儿，九十八道血纹就这实力？”
    “盐冥都尉，您之前说过，砍了羊王叔二十天顿顿吃肉，还算数吗？”
    不只是哪个战士喊了一句，盐冥闻言看了看还是可以辨别出样貌的羊王叔，微笑着开口大声喊着：“算，当然算！”
    羊城之内人数过万，城里的局面此时此刻开始自发的进行阻拦虞军。
    与虞国不同，羊城城内居住的都是有羊氏的亲善派与本族族人，因此人数只不过一万有余，不足两万。
    这些人都是虞国潜在的敌人，他们为了自己的利益和地位会不顾一切阻拦虞国的进攻。
    但族人大多都是老弱病残妇孺，根本就没有什么战斗力，现在也不是母系社会，对虞国的步伐根本就没什么影响，反而平增了很多伤亡。
    原始社会的约束力比不得地球，对于这种情况，烧杀掳掠是必不可免的，就算虞心自诩为当世名将，他也阻止不了这种情况的发生。
    虞心进了城，城门口鹿珍提着羊恭的脑袋蹲在一旁，率先攻入城内的战士开始与城内居民打成一团，烧杀掳掠，当即皱了皱眉头，对着左右道：“命令各部战士，开始抓捕羊城之内的所有居民，之前的事情本将一概不论，若是此令出仍旧犯者，杀无赦！”

第二百四十九章 彭阳君
    虞心军令下达之后，战士们倒是极为听话，没有敢违反军令，纷纷将羊城里的居民赶了出来，凑在城前，双手抱头蹲在地上，瑟瑟发抖。
    被俘虏的战士有四百一十余人，他们当中有的面有希望，有的则是沮丧不已。
    虞心观察着俘虏战士的表情，略微颔首点头，对着被俘虏的羊国战士们喊道：“你们当中有家眷的，去到你们家眷身旁，无家眷与其他战士在原地别动。”
    俘虏的羊国战士们丈二和尚摸不着头脑，只能纷纷照做，出列了一百一十七个战士，朝着自己的家眷走去，剩下的均站在原地，没有动弹。
    虞心点了点头，对着一旁的渔邛低声开口道：“这一百一十七个人是我们可以争取纳入虞国军队的人，那边的三百多个家眷可能被我们方才攻城的时候杀了，对虞国可能心有恨意。”
    渔邛惊讶的看了虞心一眼，同样压低声音，开口询问道；“大将军，你说怎么办？”
    “其中可能有真的没有家眷者，但我们并没有办法区分，只能一视同仁了。”
    虞心看了一眼四周，压低声音道：“暂且用作奴隶，待区分些时日，若是依旧无法辨别，那么只能坑而杀之。”
    “嗯。”
    渔邛点了点头，身为有渔部落的一员，他对于这个决定毫不抗拒：“这个事情需要先禀报大王，让大王做个裁决。”
    “大王已经上路，明、后日便可抵达这里，给新城起个名字。”
    虞心望着简陋的城墙，有些感叹：“仅有一城便敢称王建国，也就只有现在这个时候了。”
    在虞心的梦境里，哪个王没有个七八十城，一个城算个屁，这也敢称王？
    没得办法，现在这社会大家都是一个城的王，中原大部落可能是两三座城的王，但这也绝对不多。
    不过虞心相信，自己绝对能够辅佐大王，打下一片区域，成为真正的王！
    “入城驻守，斥候部队向南查探，直至阳野边缘。”
    虞心一边吩咐着，又对渔邛开口道：“渔邛将军，劳烦您率领军队向西进军，将阳野西方的部落尽数扫灭，降者不杀，可入城中。”
    “我要让这座城池如同虞城一样繁华。”
    “是！”
    斥候部队头目康啼与渔邛同时开口应下。
    “大将军，末将已斩羊王叔，首级在此！”
    忽的，不远处传来盐冥的叫喊声，虞心寻声望去，却见盐冥用长矛挑着一个头颅朝着大部队走来，两侧的俘虏居民见状，纷纷露出惊骇与悲伤的表情。
    “大王！”
    “大王死了，怎么办？”
    “我们该如何是好，大王”
    听着俘虏们哀嚎一片，虞心脸上露出了满意地笑容。
    “非常好，我一定向大王禀明，为盐冥都尉请功。”
    虞心当着俘虏的面，开口大笑道：“盐冥都尉定能功封将军，授为图腾战士。”
    听着虞心的话语，盐冥也是感到有些兴奋，登时单膝下跪，对着东方喊道：“多谢大将军，多谢大王！”
    盐冥的三百战士与盐冥一同，大声喊着：“多谢大将军，多谢大王！”
    声音叱咤四方，如同九天神雷一般，吓得周围的俘虏脸色苍白，有些无力。
    虞心的目的达成，便不再夸赞，转头对着渔邛道：“这里的粮食有多少，我们随身的粮食呢？”
    三军未动，粮草先行。
    渔邛也知道粮食的重要性，在攻破羊城的第一时间渔邛便去统计粮草，如今虞心询问，渔邛便开口道：“羊城的粮食很多，就算我们什么都不干也能坚持五十天，但多了这近万的人口仅能多支撑十天。”
    “看来我们需要从虞城运粮啊。”
    虞心叹了口气，他知道羊城的粮食大多都被大军带走去讨伐红石部落了，羊城内剩不了多少：“这些俘虏现在都是奴隶了，道布，你把妇女孺子单独管理，若是有国色天香之辈送于大王榻前。”
    “啥？国色天香？”道布一脸茫然。
    虞心无奈的开口道：“就是长的好看的，大王现在还没有王后，可能是虞国没有大王看上眼的姑娘。”
    “噢噢哦。”
    道布这时才反应过来，恍然大悟道：“大将军放心，这事儿交给我，我一定会找到大将军说的那什么国天香，嗯。”
    道布表示自己今天也是文化人，学了一个成语国色天香。
    羊城由虞心代为管理，虞心在梦境中好歹也管理了许多年的军营，对于一座万人小城还是有管理经验的。
    两天转瞬即过，虞王安的王驾抵达羊城，虞心一众城门迎接。
    “大王。”
    虞心恭恭敬敬地行礼，让虞王安一阵满意，虞王安连忙扶起虞心，开口笑道：“大将军何故如此，卿可是寡人的护国柱石啊。”
    虞心半推半就的起身，开口汇报道：“启禀大王，臣攻克羊城，俘一万六千人，战士四百，杀敌上千，伪王叔被部将盐冥所杀，请大王为新城赐名。”
    “大善，封盐冥为将军衔，各位有功将士均有赏。”
    虞王安点了点头，看了看这简陋的城门，冷笑一声，喃喃自语道：“你这寒酸小城，也配叫羊城？岂不是污了粤东省威名？”
    “寡人听闻，彭婴为破城出力甚多，那边将此城更名为彭阳吧。”
    虞王安打了个哈欠，缓缓开口道：“敕封彭婴为大夫，加封大将军虞心为彭阳君，替寡人戍守彭阳，彭阳一切事物均有彭阳君先审，再递于寡人。”
    “盐冥、康啼、鹿珍、盐冥、道布，你等五人均留至彭阳，辅佐彭阳君，战士调回两千，留守两千。”
    “彭阳君可自行征兵，征满五千需向寡人禀报。”
    对于这个城池，虞王安并没有什么感觉，他还是觉得自己的虞城比较安稳。
    虞城东临大海，西侧是阳水，南边群山峻岭，只有北边受敌，但北边被虞王安驻扎了大批的兵力，无忧。
    而彭阳呢？
    西、南、北三方受敌，只有东面是阳水，虞王安才不傻，不会将都城迁至彭阳。
    虞心大吃一惊，他没有想到大王竟然将他封为了彭阳君，于是长拜道：“多谢大王恩典，臣惶恐！”
    其他五人手忙脚乱，仿照着虞心，长拜大喊道：“多谢大王恩典，臣惶恐！”

第二百五十章 鬼金羊肉串
    日落西山，夕阳的光辉撒在张祈的身上，给他的轮廓镀上了一层薄薄的光。
    张祈身材消瘦，身高也不高，整个人穿着一件硕大的风衣，深深地口袋似乎藏着什么东西，他轻轻地吸了一口气，推开了出租屋的大门，走进了出租屋内。
    出租屋并不算大，但整个房间却非常的邋遢，酒瓶在地上随处摆放着，茶几沙发上乱七八糟什么都有，地面上甚至还有几团揉捏成团的卫生纸。
    张祈毫不在意这些东西，一屁股坐在沙发上，百般无聊的打开了电视里。
    “近日来，本市出现七起杀人分尸案，凶手将尸体中的腹部、小腿等地方的血肉剔除，将骨骼丢弃在城市的各个角落里，疑似同一人所为，警方正在迅速侦查”
    听着电视机里的报道，张祈感到有些无聊，随手抄起一旁的酒瓶，咣咣就是两口。
    眼见着太阳即将落山，张祈打了个哈欠，快步走到冰箱面前，打开冰箱，随意看了一眼。
    四五块红肉、大葱白菜些许以及一捆又一捆的啤酒。
    “艹，还是出去吃吧。”
    张祈低声骂了一句，随口吐了口痰，快步走出门去，奔着街道而去。
    这里是天府，是川蜀省的经济政治文化中心，这里的人对吃很讲究。
    无论是著名的火锅还是串串烧、麻辣烫，这里应有尽有。
    但张祈最近不知为何，突然想吃羊肉串了。
    走入一个偏僻的街道，张祈寻味而往，来到了一家烧烤摊前，望着歪歪斜斜的“鬼金羊肉串”五个字，他皱了皱眉头。
    不过这家烧烤摊里穿出来的味道实在是令人回味无穷，张祈不再犹豫，快步入内开始点菜。
    老板、服务员以及厨师都是一个人，他的体型有些肥肿，身高倒是很高。
    他的脸像塞了两个大肉包，把眼睛挤成了一条缝，鼻子很小，好像一条沟。
    老板看起来很和气生财，看面相像是个好人。
    见张祈坐下，那老板立马走了过来，笑道：“哟，您要点点儿什么？”
    张祈毫不犹豫的开口：“精肉花肉各来五十串，啤酒来两瓶。”
    “好嘞。”
    胖子老板眯着眼睛，立马去给张祈烤起了串。
    张祈忽然兴致大发，与烤串的老板聊起了天：“老板，贵姓啊？”
    “免贵姓归，叫归津。”老板回答道。
    张祈喝了一口啤酒，笑道：“听你这口音不像本地人啊你这店名儿叫鬼金羊肉串，你该不会真的是那二十八星宿中的鬼金羊星君吧？”
    “怎么可能呢，哪儿有羊神卖羊肉串的俺起这个名字，就是蹭个热度。”
    胖子笑着回了一句：“俺是外地的，从齐鲁来，在蒙古学了阵羊肉串的手艺，来这儿混口饭吃。”
    “原来如此”
    张祈点了点头，还没开口说下一句，胖子老板的烧烤就结束，端给了张祈。
    张祈津津有味的吃了起来，吃了第一口他便感觉到一股截然不同的味道。
    这味道！
    简直比皇帝吃的还要香啊！
    胖子在一旁嘿嘿笑着，转身开始收拾东西，准备收摊。
    张祈三口两口将所有的羊肉串都吃完，有些意犹未尽。
    他咂了咂嘴，右手缓缓地放进兜里，开口笑道：“老板，你这羊肉串这么香，该不会不是羊肉吧？”
    “最近有个连环杀手，听说杀了人之后把肉都给刮下来，您这不会是人肉吧？”
    “怎么可能呢，这可是正宗的草原羊。”
    胖子没有转头，继续收拾着东西，声音传了过去。
    “老板，结账！”
    一边说着，张祈一边起身，右手狠狠地握住兜里揣着的弹簧匕首，身体不断朝着胖子靠拢。
    张祈，才是真正拥有食人癖的连环杀人案的凶手！
    张祈的身影正在极速靠近归津，还没等他靠近三步，却听见胖子的感叹声：“唉，做个小买卖也不安生。”
    “嗯？”
    张祈愣了愣，还没等他反应过来，只见一道拳头便招呼了过来，张祈瞬间不省人事。
    胖子掐着腰，看着晕倒在地上的张祈，一脸淡定的从自己兜里拿出了价值19999的华为ate30pro，拨打报警电话。
    不久，警车呼啸而来，张祈被扣走，归津作为证人一同前往。
    一套操作下来，张祈无论是指纹对此结果还是什么其他的线索全都吻合，迅速被收押。
    而胖子则被授予了“天府优秀市民”的光荣头衔。
    等一切忙完后，都已经凌晨四点了。
    胖子回到自己的小摊位，继续淡定的收拾东西。
    “老板，羊肉串多少钱一串？”
    就在此时，胖子耳边响起了一道悦耳的女声。
    胖子身子一颤，抬头望去，却见三男一女的阵容出现在座椅上，他们都已经自觉做好，等待上菜了。
    胖子的表情逐渐阴沉起来，他缓缓开口道：“五万一串。”
    “您这要价，太贵了吧？”
    四人当中的女生开口笑道。
    令人感到惊讶的是，这名女生的面容竟然与南高丽国的国民女神，在整个亚洲具有很高知名度的秋允熙一模一样。
    胖子冷笑道：“每天早上飞到蒙古从草原上抓来活羊，用灵气炙烤，五万一串我都嫌便宜。”
    “是嘛，我还以为是人肉做的呢？”
    秋允熙旁边脖颈纹着一条蛇留着长发的满男子同样冷笑一声，缓缓开口道：“是吧，我的朋友。”
    “怎么可能呢，我可是正经买卖，你可不要污人清白！”
    胖子老板瞪大了眼睛，同时拿出一副锦旗来：“你看，这是天府官府发放的‘天府优秀市民’锦旗，你可不要乱说话，不然我告你诽谤，告你诽谤啊！”
    纹身男：
    柳土獐摆了摆手，直接亮出身份，开口道：“别扯那些没用的，鬼金羊，我们奉命来拿你了。”
    翼火蛇、轸水蚓以及秋允熙，四人纷纷显露出灵气来，但并没有显出原型，只不过用灵气表明了自己的身份。
    秋允熙是转生，其余三神是下界，因此张月鹿现在主要的记忆还是以秋允熙为主。
    秋允熙对凡间极为熟悉，因此翼火蛇、轸水蚓和柳土獐暂时便听从秋允熙的命令，与秋允熙一同行事。
    “翼火蛇、轸水蚓，你们两个杀了这么多人都没什么事儿，我开个店就要受罚？”
    鬼金羊无奈地开口说着，同时又道：“井木犴呢，我还以为他也被朱雀神君逮着了。”
    “他们两个回天庭后自有惩罚，你开了个店，没什么问题，不会有事儿的井木犴在我们抵达纽约之前就跑了。”
    转生之后的秋允熙开口道：“跟我们一起奉朱雀神君之命，前去擒拿井木犴，顺便寻找星日马，这样将功补过。”
    见鬼金羊似乎想辩解什么，秋允熙直接张口道：“别忘了，你也有罪，你是私自跑下凡的！”

第二百五十一章 奇葩星宿三人组
    “不去，我好不容易开了个店，可不能这么半途而废了！”
    鬼金羊的脑袋如同拨浪鼓一样的摇起了头：“你们知道吗，我一个人开个店，不吃不跟买华为用了多长时间嘛？！”
    “现在，我只想好好经营我的烧烤店，让它成为全国第一烧烤店，至于井木犴什么的，去他妈的吧！”
    “老子要成为第一个靠餐饮成为首富的人！”
    鬼金羊的豪言壮语惊到了翼火蛇、轸水蚓、张月鹿和柳土獐，他们对鬼金羊的举措表示不理解。
    什么玩意儿啊，你都是天上的星君了，怎么还沉迷凡间财富啊？
    “首富还不简单，待会儿我们几个亲自和官府去谈，成为他们的那个什么顾问，负责处理华国里的一些事件，他们支付金钱就行了。”z-o
    秋允熙皱了皱眉头，接着道：“我们几个也是神仙之辈，搞几个延年益寿的药丸，绝对能引爆市场。”
    “实在不行，抢也是可以的”
    秋允熙还没有说完，就见鬼金羊涨红着脸，破口大骂道：“粗俗，鄙陋！”
    “天天就知道用超凡手段达成目的，我鬼金羊是要体验过程，而不是只要结果！”
    鬼金羊气喘吁吁的大骂着，似乎对眼前的四位同僚很是不屑一顾。
    “你身份证怎么来的？”
    “你营业许可证呢？”
    秋允熙一连串的问题让鬼金羊有些头疼，这时的鬼金羊不由也有些心虚。
    这些玩意儿都是他用幻术和引魂术旁敲侧击搞出来的，都是官府发放的正规证件。
    忽的，鬼金羊似乎想到了什么，大喊道：“你一个南高丽人为什么对这个这么了解？！”
    秋允熙闻言，一本正经的纠正道：“第一，我是华国天庭的二十八星宿之一。第二，在古代，高丽国一直都是华国的附属国，有的时候甚至还是华国的固有领土。”
    鬼金羊一时语噻，他自从入了天庭之后，便很少关心这些东西了：“这些都不重要，身份的事儿能叫超凡手段么？”
    暴躁老哥翼火蛇已经懒得和鬼金羊白费口舌了，有些不耐烦地道：“鬼金羊，我们可是接了朱雀神君下达的死命令，必须将南方七宿归位，你若不应，我们就要动手了。”
    说着，四神便默默的变化了方位，将鬼金羊团团围住，灵气开始暴虐的增长起来。
    鬼金羊见状，脸色忽的一变，连忙开口到：“等等等等，有话好好说，我知道星日马在哪儿，别冲动，别冲动。”
    在生死面前，理想什么的都可以抛之脑后：“我可以跟你们一起抓捕井木犴，寻找星日马，但搞完一切事我还要回来烧烤摊。”
    轸水蚓有些无语的看着鬼金羊，开口道：“我也不知道你是什么心态，竟然会被凡俗的金钱而迷了眼睛。”
    “你可是二十八星宿之一的星君啊！天庭的星宿正神，真正的神仙！！！”
    听着轸水蚓近乎咆哮的声音，鬼金羊毫不在乎，缓缓开口道：“你们已经做惯了高高在上的神仙，是无法体会金钱的美妙的。”
    星宿四人组一脸无语的看着鬼金羊，似乎耻于和鬼金羊为伍。
    拜托，你都已经是神仙了，为啥还要纠结于凡间的钱财啊？这玩意儿难道不是挥之则来甩之则去的吗？
    “说罢，星日马在哪里？”
    柳土獐比较稳重，他并没有责备鬼金羊什么，只是淡然开口询问道：“跟我们一起联络星日马，围捕井木犴，你还有机会。”
    “星日马在欧洲，他在欧洲不列颠的一个大学里学习互联网，他对电脑很是感兴趣！”
    鬼金羊二话不说，把星日马给卖了：“星日马的学费还都是我给他出的！”
    轸水蚓和翼火蛇不可思议的看着鬼金羊，脑子有些转不过弯儿来。
    什么玩意儿，你们两个一个经商一个从学，井木犴还在纽约街头旅游，这三个人怎么感觉没有丝毫二十八星宿的样子。
    柳土獐叹了口气，没有什么别的办法，只能开口道：“算了，跟我们一起去欧洲把星日马带来一起围剿井木犴吧。”
    地球过去了一天一夜，而虞国异界也过去了十多天的时间。
    这十天内，彭阳的驻守战士彭阳君虞心满意地看着奴隶们建设城墙，笑着点了点头。
    道布站在虞心身旁，低声开口道：“彭阳君，我已经按照您的吩咐，将那一百一十七个有家眷的战士给招募了过来，剩下的三百人都在这儿了。”
    “你将这三百人分成每二十人一批，去那边的树林里吃饭。”
    虞心指着远处的树林，低声对着道布说道：“你一定要看着他们，必须一个不能离开。”
    “记住，一个都不能留下，都送过去。”
    听着虞心的话语，道布不由打了个冷颤，开口恭敬道：“是，大将军。”
    说罢，道布便提起虞王安御赐给自己的石斧，带着三十个战士来到奴隶战士面前，开口道：“你们二十人一组，和我一起去吃饭。”
    三百多名战士登时感到轻松愉快起来，开始自觉排好队伍，二十人一组，跟随着道布前去‘吃饭’了。
    树林中，埋伏着数百名虞国的士兵，他们昨日以“巡视疆域”为由，离开了虞城。
    奴隶战士有说有笑的进了树林，准备吃饭，映入眼帘的却是一道又一道的弓箭
    “嗖嗖嗖！”
    箭矢脱弦而出，瞬间将屠杀一片，所有的奴隶战士瞬间惨死，没有死亡的奴隶战士还来不及嚎叫，虞国的战士上前补刀，随后又将所有的尸体运走，去填了后方挖好了的大坑。
    “一个不留么？”
    道布站在丛林巨木旁，对着在这里负责的鹿珍询问道：“大将军可是说过，一个不留。”
    “放心，我做事，很迅速。”
    鹿珍冷笑一声，开口道：“这些战士都是跟我南征北战多年的金鹿战士，对这种事儿很有经验。”
    “那我就放心了，我去带下一批，一共三百人，记住，大将军有令，一个不留！”

第二百五十二章 太阳王路易十四
    动车呼啸而往，仅仅是几个小时的时间，包括鬼金羊在内的一行人便已经抵达了剑桥，准备去寻找星日马随他们一同搞事儿。
    剑桥市位于伦敦北。地处平原，剑河从城市西门经市区流向东北，注入乌斯河。从13世纪末创办剑桥大学的第一所学院彼得学院起，剑桥作为一座大学城存在至今。
    秋允熙轻车熟路的来到了剑桥大学区的一个比较简约的咖啡厅内，让鬼金羊付了钱，随后又对他说着：“把星日马叫来吧。”
    鬼金羊点了点头，拿出自己的手机，开始拨打了星日马的电话：“来一下，我在剑桥大学区的咖啡馆，具体位置是”
    手机的另一头只不过是回了一句低沉的“嗯”，并没有其他过多的话语。
    电话挂断后，鬼金羊道：“事情成了，一会儿星日马就会到这儿来。”
    其他四人点了点头，分散了坐，等待星日马的到来。
    不一会儿，一道儒雅随和的身影便出现在咖啡厅里。
    光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。
    星日马的面貌异常的俊美，在这俊美当中还多了阳刚之气，带着一个金丝眼镜框，浑身散发出一种温文尔雅的感觉，这种气质让人忍不住为之侧目。
    星日马一进咖啡厅，瞬间就迎来了五个目光。
    他的步伐登时一顿，看着其他四人，沉默了下来。
    “马星河，物理学硕士，剑桥大学？”
    秋允熙微微一笑，开口说着：“您这头衔倒是挺好的呢。”
    星日马闻言，表情没有丝毫变化，依旧一副云淡风轻的样子，开口道：“你们通过鬼金羊来找我，想要干什么？”
    “我可没有像轸水蚓和翼火蛇那样，我一直都在剑桥大学进修物理学。”
    轸水蚓和翼火蛇感到一阵火大，现在无论是谁出来都要提一提他们两个，仿佛他们两个就是反面教材一样。
    “私自下凡，这也是罪孽！”
    柳土獐眉头一蹙，开口道：“跟我等一起擒拿井木犴，将功补过为时不晚！”
    “明白，星日马愿为先锋，擒拿井木犴！”
    与想象中的顽强抵抗不同，星日马应下的倒是颇为爽快，这让众人感到有些意外，鬼金羊更是有一种尴尬的表情。
    啥情况，为啥显得好像就我一个小人呢？
    鬼金羊连忙轻咳一声，开口打岔道：“咳咳，你们知道井木犴在哪儿，我们该怎么去抓井木犴？”
    “朱雀神君曾言，井木犴隐匿在欧罗巴之内。”
    柳土獐作为暂时的话事人，站了出来开口道：“我们在这欧罗巴四十八国之中细细排查，一定要排查到井木犴的踪迹，决不能让他这样逍遥于世。”
    “朱雀神君不在，只有我们六神，一定要将井木犴擒拿归案，莫要让朱雀神君小瞧了我们，认为我们南方七宿只要井木犴一个上得了台面的人物！”
    高卢，浪漫的国度。
    从中世纪末期开始成为欧洲大国之一，国力于19-20世纪时达到巅峰，建立了当时世界第二大殖民帝国，亦为20世纪人口最稠密的国家。
    “你知道高卢著名国王，那位‘太阳王’路易十四吗？”
    鲁伊斯坐在高卢巴黎的一家午后甜品餐厅内，看着坐在自己对面的那个有着明显华裔外貌的男人，开口笑着：“我认为你绝对不了解，毕竟你们对除本国外的历史并不是很了解。”
    “嗯。”
    井木犴点了点头，随意饮了一口咖啡，舒舒服服的后仰：“我确实不了解这位蛮夷君主。”
    “他辛勤理政，事必躬亲，紧紧地将大权掌握在自己手里，不再任命首相，拒绝召开三级会议，在多次遭到高级法院的批评之后，又取消了高级法院对国王敕令的指摘权。”
    “他发表过许多君主专制的精彩言论，诸如“朕即国家“、“只有君主才有权利思考、决策，其它人只有执行的义务“等等。”
    说到这里，鲁伊斯顿了顿，接着开口道：“凡尔赛宫和巴士底狱，是他一软一硬的两个统治工具，巡按使和龙骑兵，是他伸向全国各地的爪牙。”
    “路易十四风流一生，多才多艺，通晓天文、地理、解剖学等。他在位长达72年，为欧洲历史上在位时间最长的帝王，给他的国家打下的烙印也特别深刻。”
    听着鲁伊斯的话语，井木犴点了点头，开口道：“看样子这位蛮夷君主确实是一个合格的君主那么这和本君有什么关系？”
    “想必先生一定知道，我的身份吧？”
    听着鲁伊斯的话语，井木犴开口笑道：“你是谁？本君为什么要知道你的身份？你和我提这个蛮夷君主，该不会是因为你的名字和他的名字读起来很相似吧？”
    在汉语的发音中，鲁伊斯和路易十四快速读起来确实有些相似。
    鲁伊斯闻言也不恼，乐呵呵的开口笑道：“那我就自我介绍一下，我是海神冕下的人间行走，为海神冕下传递信仰，您也可以称呼我为海神冕下的大主教。”
    “哦，西方的神。”
    井木犴点了点头，随后看向鲁伊斯，缓缓开口道：“和本君谈，你似乎还不够格呢。”
    鲁伊斯闻言，瞬间一顿，不知道该说些什么了。
    “算了算了，本君不拘小节，说说吧，你家海神想说什么？”
    “海神冕下座下的人鱼使者曾经与我会过面，言星君曾经杀死过我们的信徒，不知”
    鲁伊斯的话还没讲完，井木犴便有些不耐烦的打断了：“本君在纽约杀了两千人，谁管他什么信徒，你直接说，为什么要提路易十四这个蛮夷君主？”
    鲁伊斯空学了一身的谈判技巧，可面对井木犴的暴力破解毫无办法，只能开口道：“我想请星君大人帮忙，复活太阳王路易十四！”
    “复活？”
    井木犴看着鲁伊斯，哈哈大笑道：“东方的死者归于东方的冥府，而你们西方的死者归于你们西方的冥界，我一个星空星君，怎能支配生死？”
    “星君大人，太阳王死前，曾经修建过复活用的仪式陵墓！我翻阅过整个欧洲史，有可能复活的君主中，除亚瑟王以外，只有他最为强大！”

第二百五十三章 井木犴的想法
    “怎么样，他同意了么？”
    高卢总统看着与自己面对面坐着的鲁伊斯，开口询问道：“太阳王究竟可不可以复活？”
    “他没有同意。”
    鲁伊斯摇了摇头，有些无奈，又有些叹气：“他说他是东方的神，不能插手我们西方的事情。”
    “他在纽约做的事儿就不是插手了吗？”
    高卢总统有些恼火，不由开口冷声道：“他在白鹰杀了人，说什么天帝敕封南方七宿之一，井木犴现在又谦虚不插手西方？”
    在高卢总统看来，这分明就是井木犴的托词而已。
    “此人虽然名义上是东方天帝敕封的星君，但依我看来他就是个彻头彻尾的邪神，既然不愿意合作那就罢了，海神冕下也会帮助我们的。”
    鲁伊斯摇了摇头，似乎对井木犴并不是很看重：“总有一天，太阳王陛下会复活，高卢也将走上一个新的高峰！”
    “海神冕下到底如何回复的，你到底什么时候让我与人鱼使者见上一面。”
    高卢总统压低着声音，对着鲁伊斯讲道：“对于这件事儿，我可是没和不列颠、意呆利这些国家透露过一分一毫！为了将你从罗马迁至巴黎，高卢付出的代价可不少，甚至都被白鹰的特工发现了！”
    “不要慌，白鹰是不会怎么样的。”
    鲁伊斯慢悠悠地开口：“命运已经编织好了一切，白鹰也有海神冕下的信徒。”
    “至于你什么时候和人鱼使者见面，自然有命运的安排，不要着急。”
    现在鲁伊斯的一举一动已经不像是当初的网红，反而像是一个真正的神棍，凡事儿都喜欢将“命运”挂在嘴边进行逼逼赖赖。
    高卢总统沉默片刻后，十指交叉，身躯微微前倾，冷静的开口道：“好，我暂时相信你，不过井木犴一直待在巴黎也不是个办法，我不想让巴黎成为第二个纽约。”
    “井木犴必然会离开，而且不会对巴黎市民造成损失。”
    鲁伊斯继续忽悠道：“这是海神冕下的安排，也是命运的安排。”
    命运你妈，海神跟命运有个屁的联系！
    高卢总统年轻气盛，强忍心中的怒意，接着开口道：“很好，我相信海神冕下可以尽快的驱逐井木犴。”
    “总统先生不要忘记你我之间的约定，如果复活太阳王之后，要在高卢内遍满海神冕下的神庙。”
    “只要太阳王不插手凡俗的事情，全心全意帮助高卢，我一定会履行承诺，让高卢中遍满海神冕下的神庙。”
    轸水蚓与鬼金羊隐秘在暗中，神识开始逐渐放大，在巴黎一点一点的进行扫描，几乎是巴黎的每一寸都有他们两神的神识窜过。
    他们分成三组，开始以欧洲大城市为目标，进行逐步排查。
    星日马、翼火蛇排查伦敦，柳土獐、张月鹿排查罗马，他们两个负责巴黎。
    之后的第二轮，则是柏林、莫斯科等城市，第三轮、第四轮??????最后覆盖到整个欧洲。
    轸水蚓和鬼金羊一丝不苟的进行，没有丝毫的偷懒嫌疑。
    鬼金羊想要早点结束回去烤串，轸水蚓则是想戴罪立功减少惩罚。
    两神各有各的算计，因此速度出奇的快，仅仅用了十分钟，三分之一的巴黎便已经被他们迅速扫过。
    巴黎各个景点的小偷在行盗之时忽的感觉到一阵冷颤，吓得疑神疑鬼，放弃作案。
    香榭丽舍大街西端的凯旋门下，穿着正装带着高高礼帽，正在喂养鸽子的亚裔男子似乎感应到了什么，忽的抬头望去，露出了八颗牙齿，标准笑容。
    “找到他了，在这里，通知其他人，我去稳住他！”
    在这亚裔男子抬头的一瞬间，鬼金羊也感应到了什么，他脸色一变，对着轸水蚓吩咐一句，自己则是瞬间落在地上，一步一步朝着井木犴走去。
    轸水蚓抬手，欲言又止，最后只能长叹一句，开始通知其他四位队友。
    这里是欧洲，巴黎与罗马、伦敦的距离不是很远。他们神灵，半个小时的时间便可以飞过来。
    “哟，喂鸽子呢？”
    胖胖的鬼金羊露出了憨态可掬的笑容，一步一步朝着井木犴走去：“你这饲料多少钱一袋啊？”
    井木犴随手撒下一把，看了鬼金羊一眼，微笑道：“怎么就你一个人，轸水蚓呢？”
    “他去干嘛了，你应该知道的。”
    鬼金羊那憨态可掬的笑意渐渐消失，剩下的只有严肃和冷峻：“你该不会是想在这里和我打一架吧？”
    “你在纽约犯事儿不大，只会有朱雀神君找你问罪，如果你在这里明知故犯，那么来的可能不仅仅是朱雀神君了。”
    鬼金羊紧接着又低声道：“清源妙道真君、南天门李天王、三坛海会大神、真武荡魔大帝??????天庭中能够轻松擒拿你的大神一抓一大把，你我同为二十八星宿，可不要自误啊！”
    “我心里有数，自然不会违背天条。”
    井木犴慢条斯理的开口道：“天地刚刚复苏，如今的天庭可不是设在此界，此时不争一线，谁又能知道我们二十八星宿能不能成为新的传奇呢？”
    鬼金羊警惕地看着井木犴：“你想怎么样？”
    “趁着现在，朱雀神君不在此界，我们何借此机会博施济众，我们七位各自创建功法，在人间流传，化身凡人，开门立派，传播大道，从而站稳脚跟？”
    “天庭从混沌中再一次诞生，大神虽然仍在，但那些小神可没多少天庭必然还会在各界凡人中选拔一些基层神灵，如山神土地之流。”
    “想想，如果我们现在努力，未来天庭基层，大部分都会是我们的门徒，那等情景岂不美哉？”
    听着井木犴的豪言壮语，鬼金羊惊呆了：“这这”
    这似乎比开烧烤店要刺激好多啊！
    鬼金羊深吸一口气，对着井木犴缓缓开口道：“这事儿太大了，他们要来了，我们一起商量商量吧。”
    “不过你说的很有道理，我很赞同。”

第二百五十四章 三教分歧
    巴黎凯旋门附近的一家餐厅内，午后斜阳映照在玻璃上，懒散的气息充斥在其中。
    人声鼎沸的旅游景点，附近的商家餐厅应该有络绎不绝的顾客，可这家餐厅竟然只有七个亚洲面孔的男女将这里占据。
    服务员、老板、顾客，全都不见了踪迹。
    餐厅内，鬼金羊轻咳一声，主动开口打破了寂静：“就是这样，井木犴想要让我们在人间开宗立派，你们怎么看？”
    “开宗立派？”
    柳土獐眉头微微一蹙，思考了片刻后，点了点头：“我觉得可以，但朱雀神君那里怎么办？”
    井木犴微微一笑，缓缓开口道：“你们现在把我抓住了，该如何向朱雀神君请赏？”
    听见这一番话语，柳土獐等人登时愣住了。
    是啊，他们现在‘抓到’了井木犴，该如何向朱雀神君请赏呢？
    “所以说，朱雀神君不在的这段时间里，可是你们自由支配的时间啊！”井木犴接着开口道：“想想吧，这可是一个万载难逢的机会啊！”
    “混沌重生，地球再无练气士，重新让地球进入神话时代，可是功德厚重的一件事儿啊！”
    “如果事儿成，我们就不再是二十八星宿，而是正儿八经的天庭上神！”
    井木犴的声音有些歇斯底里，他似乎对这个计划十分看重：“我在欧洲这么久，学了各种的知识，也认识了各种的欧洲凡人领袖他们的要求千奇百怪，什么复活太阳王、延寿续命他们对修炼是十分渴望的！”
    “中原，我们只要开宗立派，中原必然有我们一席之地各位想想吧，千年前，中原哪儿有我们的位置啊？！”
    井木犴这番歇斯底里的声音让其余六位沉默了下来，随后，翼火蛇身子微微后仰，开口道：“我同意！”
    “我也同意。”
    轸水蚓见状，打了个哈欠，缓缓开口道：“井木犴说的不错，这确实千古以来难845\\1得一见的变局，值得我们为之冒险。”
    眼见着两人开口，鬼金羊便道：“两位所言甚是，我也这么认为。”
    柳土獐眉头一皱，显然还在思索。
    而星日马和张月鹿则依旧有些犹豫，星日马眼眸微微旋转，开口道：“我在剑桥留学多日，也知道科学的尽头是神学我同意，这确实是一个不错的机会。”
    张月鹿见大部分同僚都同意了，便点了点头道：“好，我也同意。”
    柳土獐只能长叹一声：“你们决定吧。”
    于是，六票同意，一票弃权。
    见此状，鬼金羊哈哈一笑，开口道：“我们现在该如何布局，如何说？”
    “我们开宗立派，总不能在这儿，天庭也不会招收蛮夷，这是必然的。”柳土獐开口道：“我们还是应该返回中原，在那里开宗立派，此为正途。”
    这就是一句废话，在场的所有人都知道他们应该回华国去开宗立派。
    星日马手指在桌子上微微敲动，嘴角微微上扬，开口笑道：“我们从何处做起，如何做起，这才是关键。”
    秋允熙化身的张月鹿开口道：“我觉得我们可以与官府合作，官府是这个凡人之中权利的巅峰，如果和他们合作，我们必然事半功倍，一定可以成功。”
    “官府？你说的是凡人朝廷？”
    翼火蛇有些不屑一顾：“凡人的王庭也配合我们合作？笑话！”
    “从古至今，哪儿有修行门派与朝廷合作的，红尘远离、烦恼落尽，这可是修行最基本的几个要素之一。”
    轸水蚓开口提议道：“我认为，我们应在太白山开宗，广纳天下兽类，重振妖族雄风。”
    “人乃万物之灵，兽类为徒不可取。”井木犴摇了摇头。
    轸水蚓见自己的提议被否决，当即有些恼怒，开口冷声道：“井木犴，你别忘了自己是什么身份！井木犴井木犴，你可是妖族成神！”
    “那又如何？”
    井木犴眉头一蹙，开口道：“人族才是这个世界的主人，妖族已经上不得台面了！”
    柳土獐见井木犴与轸水蚓隐隐有些争吵，便开口全街道：“大道五十，天衍四九，万物都有一线生机，有教无类，凡有向道之心皆可入教，为万物截取一线生机，这才是上乘之道。”
    “人与妖一视同仁、有教无类？笑话，笑话！”
    轸水蚓冷笑一声，毫不留情的开口道：“人类是什么东西？不过是上古时期你我的口粮而已，有什么资格和妖族一起修行？”
    “现在天庭可是人的天庭，不是妖的天庭！”井木犴立马开口打脸。
    “既然如此，道不同不相为谋，你我各自开宗，具体如何就看本领吧。”
    轸水蚓见状，只得冷笑一声，随后又对着其余五人拱手道：“五位道兄道友，后会有期。”
    “诶，道兄，等等我，同去，同去！”翼火蛇大笑一声，跟上轸水蚓的步伐，化作两团流行，飞离巴黎。
    轸水蚓、翼火蛇的离去，让场面一下子有些冷淡下来。
    沉默片刻后，星日马道：“我认为柳土獐说的不错，一视同仁、有教无类方是正道。”
    张月鹿、鬼金羊见状，有些徘徊犹豫。
    面前，又分成了两个阵营。
    井木犴支持人乃万物之灵，以人为本。
    柳土獐与星日马想要一视同仁、有教无类。
    张月鹿转生为人类，或者说她本质上仍是人类，对人族有一种天然的感情：“我觉得井木犴道兄说的很好。”
    一下子，所有的视线都落在了鬼金羊身上。
    “你你们别看我啊。”
    鬼金羊一下子就紧张了起来，开口喊道：“我谁都不同意我回去卖烤串行了吧？”
    “唉。”
    井木犴叹了口气，对着在场的各位开口道：“既然各位都没有办法统一意见，那不如我们分而收徒吧，最后的结果如何，也不影响我们几家的关系，如何？”
    “道兄所言甚是，便是这样吧。”
    柳土獐叹了口气，对着井木犴拱手道：“后会有期。”
    “后会有期！”
    说罢，巴黎上空出现五道流星，向着东方逝去。

第二百五十五章 玄教与虚教
    天空中白云朵朵，霞雾蒸腾，变化万千。
    秦岭之中，各类飞禽走兽齐聚，有白额猛虎、有长尾猿猴、有玲珑小鸟各种各样的兽类聚在此地，彼此克制住心中的天性，老老实实的或蹲或匍匐，一同听从着圆石之上的那道人影讲述着事件。
    这人已经来了秦岭一个周的时间，引得秦岭大部分的野兽臣服在这里，他为众兽点了灵智，徐徐讲道，引导兽类修行。
    忽地，他突然停下了讲道，开口言：“今日，我已传道完毕，尔等有何问题，尽可畅所欲言。”
    “老师，您现在教我们的，到底是什么东西啊？”
    一条四五米长的蟒蛇装着胆子，口吐人言，操着一口秦西味道十足的话音，对着那道人影恭敬地询问道。
    那人闻言，温和一笑，开口道：“我教你们的，是修行之法，修行之法达大成，可以飞升仙界，享标百家香火。”
    “仙界，我们要去，要去。”
    众精怪议论纷纷，言语之中似乎充满了欢喜。
    那人在此时，却开口给众精怪泼了冷水：“成仙最重要的是化为人形，渡九天劫雷，便可羽化登仙。”
    猿猴挠了挠脑袋，开口询问着：“老师，什么是九天劫雷？”
    “脐为祖宫，内曰黄庭，心曰绛宫，肺曰华盖，舌下曰华池，脚心曰涌泉三八共二十四通，以应二十四拧Ｒ虼酥种忠煨蓿山川精怪，皆以修得人身为本，方能夺先天造化，凝聚仙躯。”
    说罢，那人抚了抚道袍，又道：“九天雷劫，万里乌云密布，光耀万里，雷霆声震九霄，威势震慑天地，九死一生，千难万险。”
    兔子精怪惊叹一声，随后开口道：“修行竟这般凶险，我等修成了仙，又能如何？”
    “呼风唤雨、移山蹈海、飞天遁地、长生不老、撒豆成兵此皆等等，均是修道大成的表现。”
    众精怪似乎还有诸多问题，但那人似乎已经不想在言，站起身来，缓缓开口道：“贫道柳玄真人，虚教掌教，居于东海须臾岛，若有疑问，化人形后可至东海寻吾。”
    说罢，便当中化作一团流星飞驰而去，消失在众精怪视线里。
    众精怪面面相觑，对于‘柳玄真人’的突然离去，颇有些措手不及。
    “众师兄弟，师尊离去，我等该如何？”
    一头吊睛白额猛虎抖了抖身子，看了看其他精怪，开口道。
    最先开口的蟒蛇瞅了猛虎一眼，吐了吐蛇信，开口道：“师尊不是言，修成人身后去寻他老人家么，我等好生修炼，深居简出，必然有所获，待人身成后，便可出东海寻须臾岛见师尊了。”
    齐鲁历城，林星渊打了个哈欠，这次的假期格外的珍贵，林星渊当然要回到自己的家乡，与父母一同休息，度过一个完美的假期。
    “靖穆灵霄妙阳真人，张月弘教普济真人”
    忽的，林星渊突然听到了什么声音，从公交车的窗户望去，却见无数的男男女女正在朝着两幅栩栩如生的画卷祈祷着，在画卷前有一道袍打扮的少年郎，正宣传着什么靖穆灵霄妙阳真人，张月弘教普济真人。
    “师傅停一下，不好意思哈，我下车。”
    林星渊毕竟是官府的工作人员，面对这种情况，自然是要履行自己的义务，仔细探查一下这到底是不是以敛财为手段的骗子。
    毕竟自从传闻“灵气复苏”以来，总有些骗计高超的骗子冒充神仙之流，到处招摇行骗。
    来到人群之前，林星渊好好打量了一下那两幅画卷。
    居于左侧者，青袍如仙，衣袖飘飘；居于右侧者，女子清冷似月，样貌异常俊美。
    “诸位，我教以人为本，提倡人族修行，可这人族也不是所有人均可修行，需缘、需份。”
    那道袍少年手持拂尘，对着众多群众行了道礼，随后开口道：“贫道青阳子，师从靖穆灵霄妙阳真人，在师尊麾下修行仙法，诸位若是想让各家子弟入我玄教，还请不吝令贫道去于各家，细细查探，见各家子弟是否有缘入我玄教。”
    “敢问贵教招纳弟子的标准是什么，如何又能证明贵教乃修仙隐世之派？”
    林星渊站出来，微微一笑，对着这道袍少年开口道：“不知道长可否露两手，让我等凡夫俗子看看，真正的仙法？”
    围观路人见状，纷纷起哄，他们也想见识一下仙法。
    这是官府工作人员用的手段，装作围观群众，然后提出询问，让眼前这人施展出仙法。
    若是假的魔术掩人耳目，官府工作人员自会站出来拆穿。
    林星渊这样的特别行动组成员，自然受到过各种魔术的培训，一般常规的魔术是骗不了他的。
    “那是自然，贫道有礼了。”
    道袍少年嘴角微微上扬，这个年纪的他最喜人前显圣，显摆。
    只见他两手掐诀，嘴中低声念念有词，若有若无的咒语声让周围的围观群众有些感到神秘刺激。
    林星渊见此状，当即一愣：他没见过这样的魔术啊！
    咒语念毕，道袍少年的手掌一合，接着右手指天，一颗拳头般大小的汹汹火球就漂浮在手指之上，同时附近的温度也突然高升，一股炎热气息弥漫了开来。
    “真的有神仙啊！”
    “哇，火！是火！”
    周围的群众议论纷纷，而林星渊也神情凝重起来。
    “走！”
    随着道袍少年的一声疾叱，那火球瞬间飞驰，点燃了一旁的一颗大树，大树瞬间化作火树，熊熊燃烧了起来。
    林星渊，惊了。
    他可以感受得到，这温度是货真价实的温度，这火焰也是货真价实的火焰。
    这么厉害？
    还没等林星渊震惊多久，忽的一个青色道袍身影凭空出现在自己面前，仙气盎然。
    “师尊！”
    那自称青阳子的道袍少年见状，连忙行礼。
    此时，林星渊也见到了这青色道袍人影的面貌，与那‘靖穆灵霄妙阳真人’的人影一模一样！
    靖穆灵霄妙阳真人瞅了一眼熊熊燃烧的大树，微不可闻的摆了摆手，那火焰瞬间被熄灭，被火焰烧灼已经只剩下灰色烧焦躯干的大树缓缓开始长出新的枝条，五六秒之后这大树便恢复如初。
    “神仙啊！”
    “神仙！”
    靖穆灵霄妙阳真人无视周围之人，看向林星渊，忽的张口道：“你与我有缘，可愿拜我为师？”
    “弟子林星渊拜见师尊！”
    林星渊毫无半分犹豫，纳头便拜。
    天空之中，一道人影总司一切，注视着这形形色色。
    “玄教、虚教、元教啧，这玄教顺天而行，阐述天道，将万物分三六九等，依才教化；这虚教有教无类，凡有向道之心皆可入教，为万物截取一线生机。”
    作为三教公认的天帝，虞苏打了个哈欠，随后将视线转移到了长白山：“以妖为本的元教也在传教啊”
    虞苏从七宿论事之时，一直都在。
    甚至说，这三教推演的结果，是他植入到七人念头里的，修行功法也是虞苏暗自帮忙完善的。
    这一切的一切，背后都有虞苏的手，可惜他们七个还洋洋得意，认为是自己的功劳。
    这一切的原因无他，虞苏想要成为真正的天庭之主，而不是光杆司令！

第二百五十六章 三教教主
    “陛下！”
    山蛛、伥虎以及胜遇对着虞苏齐齐恭敬地开口道：“您召臣等来，所为何事？”
    “这一周来，虞国如何？”
    虞苏并没有直接说什么，而是开口询问着虞国的情况。
    “启禀陛下，虞国与红石部落前后夹击，大破羊国残余战士，羊国战士或死或降。”
    山蛛望了望两位同僚，拱手道：“红石神被臣等迫降，红石部落也被我军击溃，红石地区归于虞国，红石大夫镇守红石城。”
    “我军前锋已经抵达荆国交界之地，与荆国战士隔河相望，安营扎寨。”
    听着山蛛的禀报，虞苏点了点头，开口道：“你们跟荆国开战了么？”
    胜遇回答道：“没有，臣吩咐了飞荆和萤虫，让他们克制战士，不要与荆国开战若是开战，一定会禀报陛下。”
    “很好，做的不错，若是东皇太一来战，及时通知朕。”
    虞苏点了点头，接着开口道：“接下来朕跟你们好好讲讲，朕召你们来到底是什么情况。”
    “陛下请讲，臣等一定肝胆涂地，为陛下效力。”
    山蛛、伥虎以及胜遇齐齐恭敬道：“请陛下放心！”
    “玄教依才教化、虚教有教无类、元教妖族为尊你们三个各选一教，在此方世界壮大吧。”
    虞苏缓缓开口说着，而山蛛、伥虎以及胜遇三人面面相觑，开始思考起来。
    作为元老，山蛛犹豫了片刻后，开口道：“臣选元教，臣之前也是妖，认为以妖族强大的战斗力才能保证陛下的安全。”
    伥虎沉默片刻后，开口讲道：“臣认为，一切皆应有教无类。”
    显然，伥虎已经选择了虚教。
    “只剩下玄教，那臣便选择玄教了。”
    胜遇笑容大盛，对着伥虎、山蛛拱了拱手，开口说着：“多谢两位大人了。”
    他哪儿不知道，纯人类宗教的含金量有多高啊。
    陛下就是人族的，纯人族宗教自然会在陛下那里加分不少的。
    其实胜遇最心仪的还是有教无类的虚教，但被伥虎选择了，那就只能选择玄教了。
    虞苏点了点头，开口道：“好，你们三神便分别去寻星宿吧。至于鬼金羊随他去吧。”
    “诺！”
    三神同时恭敬地开口说着，随后化作虹光，朝着三个方向飞去。
    东海须臾岛，原本只有面积几百平方米的小岛，如今已经被柳土獐、星日马扩张成数千里的小岛，而且在虞苏的帮助下，加持帮助下，这小岛在科技与凡人眼中是完全隐形的，一点儿也看不到。
    “我在秦岭传道，山中精怪多达数千，甚至过万。”
    柳土獐与星日马聚在一起，讨论着情况：“你那边怎么样？”
    星日马点了点头，开口道：“我在沿海一带收拢大量水族以及部分渔民，一切有教无类，壮大虚教，只待人族修成正果、妖族凝聚人身，我虚教便可大成，成为三教第一。”
    柳土獐一本正经的教诲道：“不可小觑玄、元二教，其他人的本事你与是知道的。”
    还没等星日马来得及说些什么，一股庞大恐怖的气息猛然降临东海须臾岛。
    “你们，便是星日马、柳土獐？”
    冷峻的声音从天便响起，纵横人间的星日马与柳土獐只感觉一阵压力，不由趴在地上，冷汗直流：“正是小神。”
    “本尊乃九霄灵能天尊，奉天帝命，执掌虚教。”
    那道声音浩然响起，似乎很是理所应当，而柳土獐与星日马身躯一愣，将脑袋伏得更低了：“小臣领命，拜见教主，拜见天尊！”
    “善，那玄、元二教亦有天帝任命教主，尔等好生培养弟子，莫要让玄、元二教越过我虚教。”
    长白山隐秘的森林之中，轸水蚓和翼火蛇两个人大摇大摆的躺在山洞里，面前有几个谄媚的猎豹、猛虎之流：他们似乎并没有打算好好收徒，传什么元教。
    忽的，一阵大风起，伴随着的是恐怖而又阴森的气势，轸水蚓和翼火蛇为止一滞，连忙起身，连忙遣散猎豹猛虎，跪倒在一旁，等候大神的到来。
    “本尊乃妖主，奉天帝之命，执掌元教。”
    听着这道恐怖而又不容拒绝的声音，轸水蚓和翼火蛇就算是再刺头也不敢有什么意见，只得长拜道：“小神领命，拜见教主，拜见妖主！”
    “尔等不收徒，反而在这虚度年华，岂不是令玄、虚二教嗤笑？！”
    听着妖主的责备声，轸水蚓和翼火蛇的身躯瞬间颤抖一下，颤颤巍巍的开口道：“弟弟子认为，徒不在多在在于精。”
    “人不在多在于精？”
    ‘妖主’点了点头，开口道：“好，本尊放权给你们，不要让本尊失望。”
    “道兄，你最近收了弟子十一人，是不是有些太少了？”
    张月鹿沉思片刻，对着井木犴说道：“我听说，虚教的两位真人可是收了两三万的门徒。”
    “有教无类，迟早会生出祸端。”
    井木犴冷哼一声，表现得十分不屑：“贫道收的弟子，都是资质上佳、品行一流的人族天骄，修行速度极快，不出三年，必然可位列仙班。”
    说罢，井木犴忽得开口打趣道：“倒是你一徒未收，也打趣贫道？”
    张月鹿摇了摇头，开口道：“道兄，我收徒讲究的是缘，无缘也成不了师徒。”
    闻言，井木犴摇了摇头，笑道：“缘分缘分”
    还没等井木犴具体开口说些什么，忽得一股庞大而又炙热的气息传来，让井木犴与张月鹿惊骇万分。
    “敢敢问哪位前辈降临？”
    作为南方七宿的最强者，井木犴单膝跪地，勉强抬手抱拳，恭敬地询问道：“晚辈井木犴，天帝敕封”
    “本尊明德广法天尊，奉天帝诏令，为玄教教主。”
    作为曾是“朱雀神君”的胜遇并没有丝毫犹豫，又开始伪装成了天尊，朝着井木犴与张月鹿施压。
    感受着巨大的压力，井木犴和张月鹿只能听命，开口道：“拜见提教主，拜见天尊！”

第二百五十七章 魔法学院与太阳王
    东方的三教并立已经展开的如火如荼，而西方如今却显得十分的凋零。
    无论是高卢总统如何承诺，鲁伊斯就是无法沟通到海神，复活高卢历史上那位赫赫有名的国王，太阳王路易十四。
    这让高卢总统很失望，而东方的三教说也传到了西方，让高卢总统看到了新的希望。
    为此，他不惜一切代价，让一些高卢人前往华国，想尽办法拜师学艺，加入三教之中，为高卢燃起希望。
    很可惜，收纳人族的玄教连华国人都不全收，更不要提高卢人了。
    而虚教、元教现在主要以妖族为主，虚教也会招收一些人类，但并不会选择这些金发碧眼的歪果仁：毕竟歪果仁修仙，违和感太强了。
    虞苏深知这种弊端，便迅速前往欧洲，打算进行欧洲的超凡复苏。
    实话实说，虞苏对西方的体系简直是丈二和尚摸不着头脑，他本人就是东方的神灵，最初也是玩图腾信仰之力，对什么魔法一窍不通。
    木得办法，虞苏自己创造呗，万变不离其宗，修仙与魔法总有相似之处。
    至于太阳王和鲁伊斯
    虞苏沉默片刻后，飞往了伦敦。
    虽然巴黎、罗马之类的城市也是繁华无比的，但论起繁华程度和知名度，还是不列颠的伦敦更胜一筹，如果魔法学院想要开办，伦敦是首选，其次才是巴黎。
    日常孺珐。
    虞苏实地考察了半天，觉得伦敦还可以，便打算在这里建立起一个全新的魔法学院。
    魔法学院需要院长，不过这并不是什么很困难的事儿。
    捏出一个就可以啦！
    随着虞国在异界开疆扩土，地球三教蒸蒸日上，自己的实力也是一天比一天强，创造出几个实力弱于南方七宿的白人老头还是可以做到的。
    只不过一个魔法学院如果坐落在伦敦市区内，未免也太过掉价了。
    因此，虞苏准备在这里开辟一个秘境，算是试手。
    毕竟他自己也没有开辟过秘境空间，如果失败了那也就引起伦敦一阵小小的自然灾害而首发
    不过虞苏相信，自己就算失误了一次，也不会有第二次的。
    他肯定会成功！
    “最新消息，今日早晨5:24，伦敦发生65级地震，余震颇多，震波亦有6级，本次地震共有712人受伤，21人死亡，291人失踪，东区”
    巴黎内，鲁伊斯享用着早餐，看着伦敦发生的惨案，当即心怀仁慈，祈祷道：“伟大的海神冕下，希望您保佑伦敦受难的民众，让邪恶的地震早日平息”
    “同时，您忠诚的信徒希望海神冕下能降下神谕，将高卢的路易十四复活，高卢将会遍满您的教堂。”
    听到了鲁伊斯的祈祷，半空之中的虞苏倒是有些尴尬。
    伦敦的多次地震，都是自己搞的。
    十一次，失败了十一次，虽然虞苏每次都尽可能的控制住了自然灾害，但总是有部分疏漏。
    不过终于在第十二次成功了，虞苏已经在伦敦开辟了一个大学面积的小秘境，很棒。
    虞苏此番前来，便是授予鲁伊斯海神大主教的身份，同时让他拥有部分操纵水的能力，同时也“复活”一下传说中的太阳王路易十四。
    虞苏觉得，太阳王路易十四给魔法学院当保安，也是个不错的选择。
    毕竟看起来有很高的逼格。
    “可”
    一道震撼的声音在鲁伊斯脑海中回荡，鲁伊斯听着这震撼的声音，懵了。
    这道声音古老而又神秘，仿佛天神一般，鲁伊斯的记忆一下子就回到了半年以前，那道在海面上发出“静”的声音！
    这次的话语与上次一样，这语言并非地球上的任何语言，但鲁伊斯却能听得懂其中的意思，可谓是神灵语言。
    “海海神冕下！”
    鲁伊斯连忙跪倒在地上，虔诚的祈祷道：“您最恭敬、最谦卑的仆人鲁伊斯，终于等到了您的召唤。”
    半年了！足足半年了！
    海神冕下终于认同了自己，终于认同了自己地上行走的身份，自己终于可以不用忽悠人了！
    “我命你为主教传播信仰。”
    声音浩瀚如星河，一点一滴的传到了鲁伊斯耳畔，鲁伊斯大喜过望，恭敬地行礼着，紧接着天边的云雾化作无缝白袍送到了鲁伊斯身上，一瞬间，鲁伊斯便感觉自己全身都收到洗涤。
    紧接着，大海之中传来一阵阵浪涛，巴黎不靠海，附近只有多瑙河，但鲁伊斯却听到了阵阵海声。
    鲁伊斯的身躯受大海洗涤，污秽洗去，同时内心也开始变得坚毅起来。
    他惊奇的发现，自己竟然可以操纵起了水来。
    “多谢冕下，多谢冕下！”
    鲁伊斯连忙进行祷告。
    但随后，却并不半分声息传出
    此时，鲁伊斯便知晓海神冕下已经离去，而他也得到了海神冕下新的指示。
    “海神教，即将遍布整个高卢！”
    圣德尼圣殿，太阳王路易十四的长眠之处。
    虞苏大摇大摆的站在这里，望着长眠地下的一团白骨，有些无奈。
    重生一团白骨出来，告诉大家这是太阳王路易十四？
    别逗了，要是虞苏自己是高卢人自己也没办法接受。太阳王路易十四竟然是一团白骨？这不就是证明太阳王路易十四是邪恶的象征，是不允许存在于世间的？
    如果拿个对比，就是说汉武帝是妖怪，天天吃人，换成华国人也接受不了。
    “唉，还是要我活死人、生白骨啊。”
    虞苏摇了摇头，随手开始运转灵气，在这具白色骨骼上运转。
    对于虞苏这种级别的神灵，这种小事儿不在话下，只不过魂魄已无，复活的只会是一个植物人，并没有什么作用。
    只是
    魂魄什么的，挺简单的。
    虞苏随手一拉，瞬间出现了三十三个灵魂，皆是金发碧眼的洋人样貌。
    这些都是在伦敦大地震中死亡的居民，虞苏认为他们挺无辜的，应该给个好结果。
    比如现在。
    太阳王路易十四和他的骑士团。
    这无疑是最好的选择，虞苏开心，他们也开心。
    唯一美中不足的是，这帮不列颠伦敦人可能会失去自己以前的记忆，成为一个不列颠的世代仇敌，高卢巴黎人。

第二百五十八章 超凡时代的到来
    圣德尼教堂上空，碧空如洗，万里无云。
    圣德尼教堂位于巴黎北边的圣丹尼市，是哥特艺术的开始，在这里，曾经埋藏过三位高卢的古代君王，也曾接受过国王加冕，此地最有名的，便是埋葬了太阳王路易十四。
    太阳王路易十四，是一个鼎鼎有名的大佬级别君主，在高卢人民的心中地位非比寻常。
    然而，此时此刻，太阳王路易十四却带着一群穿着盔甲的骑士，惆怅的在圣德尼教堂前，徘徊着。
    他复活了。
    没错，他路易・迪厄多内・波旁竟然复活了。
    别人不知道，路易十四可一清二楚，自己当了七十二年的国王，虽然追求过巫术法师，但那些都是假的，他清楚的很。
    如果那些巫术是真的，那么复活的仅仅该只有自己才是，根本就不会有自己身边的这些“骑士”。
    说句实话，路易十四根本就不认识这跟随在自己身边的三十二个骑士，但一股源自灵魂深处的感觉让路易十四觉得这三十二个人曾经与自己同生共死，这才让路易十四放任他们跟随。
    到底是什么情况呢？
    见周围的围观群众越来越多，路易十四有些心烦意乱，不由的吩咐道：“驱散这些平民，我不想看见他们。”
    路易十四是一个“君主专权”达至巅峰的一个君主，对于平民，他的态度不过是与纸张一样，都是可以随意消耗的消耗品。
    “是，国王陛下。”
    一个骑士领命，穿着厚重的盔甲，拔出利剑，开始驱逐围观群众：“国王在此，庶民退散！”
    其余的骑士齐齐拔剑，一股肃杀之意瞬间在场上凝聚而出，让围观群众一阵惊呼。
    “哇，拔剑了啊！”
    “似乎是真剑！”
    “这是在干什么，角色扮演嘛，他们这是在扮演太阳王和他的龙骑兵还是什么《权力的游戏》等等一系列我不知道的电视剧？”
    “其实我觉得他们可能是真的复活了的太阳王”
    “也有可能啊，毕竟现在神灵那么多，太阳王复活也不见得不可能！”
    眼见着围观群众越来越兴奋，自诩为“太阳王”的路易十四脸上挂不住了，当即站起身来，眉头一蹙，指着众人道：“怎么回事儿？为什么会出现这样的情况！”
    在他的那个时期，他给高卢带来了胜利，国民很敬重、爱护他，远远看见他都会行礼鞠躬。
    就算是后期，国民也不会是这样的表现！
    骑士立马心领神会，准备上前杀了几个靠前的围观群众，杀鸡儆猴。
    “国王陛下，欢迎您的复活！”
    忽的，周围来了许多的引擎声，下一刻，高卢总统带领着警察便抵达了圣德尼教堂，他油光满面，精神焕发，对于路易十四的复活显得十分的兴奋。
    “你是何人？”
    路易十四眼神微微一眯，手中握紧了长剑，开口道：“我不记得你。”
    “我是高卢总统马咖虎，您好。”
    高卢总统露出了迷人的笑容：“高卢欢迎你的归来。”
    “总统？”
    路易十四深深地看了高卢总统一眼，缓缓开口道：“我死之后，发生的什么事儿，你细细跟我道来。”
    “国王陛下，请您上车，跟我们回去，我会与您详谈。”
    高卢总统再一次露出了标准的笑容，对着路易十四开口道：“您放心，我们会安排好您的一切出行。”
    路易十四警惕地网着周围，见警察正在驱逐拍照的围观群众，一瞬间就知道了高卢总统的地位，开口道：“你是现在的国王？”
    “国王陛下，现在高卢已经没有国王了，高卢现在的制度是选举制。”
    “没了国王？”
    “是的。”
    巴黎的另一头，海神教主教鲁伊斯正在高卢总统开设的海洋大教堂内，看着高卢的第一座海神教派的教堂，心中欢喜极了。
    千里之行始于足下，虽然这是东方的谚语，但在西方依旧通用，鲁伊斯认为自己将会成为这个世界上第一教派的大主教，成为万民敬仰的存在。
    他要把巴黎，培养成海神冕下的地上神国！
    “主教，高卢总统去了圣德尼教堂，应该是去寻太阳王了。”
    一个年轻的高卢红发青年穿着淡蓝色的传教服，对着鲁伊斯行鲁伊斯自己杜撰出来的海神礼：“您看，我们应该如何行事？”
    鲁伊斯见状，连忙祷告，同时开口道：“海洋与风暴在上，这件事便是海神冕下亲为，莫要破坏总统的行动，一切以配合为主。”
    “是，主教。”
    红发青年恭敬地行礼退下，而鲁伊斯微笑着看着红发青年离去，随即转过身来，对着教堂中央供奉的海神雕塑，深深地行了一礼：“冕下，您您想让您最虔诚的仆人做些什么？”
    为什么每个人都是我最虔诚的仆人？
    虞苏忍不住吐槽一声，从最初的巫祝婴到苏子、鲛人战士比叶，凡是向自己祷告的，全是自称最虔诚的仆人。、
    “魔法兴起尽可能抑制展”
    神谕再一次下达，有了一次经验的鲁伊斯很恭敬地接受了神谕，同时开始思考海神冕下的神谕内容。
    “魔法将会兴起，此乃我教的大敌？”
    鲁伊斯瞬间明白了虞苏想要表达的意思，点了点头，恭敬道：“明白了，您最虔诚的仆人明白了您的神谕。”
    虞苏满意地点了点头。
    东方在那里搞三教并起，虞苏也知道这三教看起来都是道家，都是一伙的，但迟早要起矛盾。
    一个讲究以材施教，一个讲究有教无类，还有一个更是以妖族为尊，这三教的教义就不同，以后怎么可能会和平共处。
    东方既然迟早会有矛盾，而西方也不能让他们彼此之间平平安安的吧？
    教会、学院，再加上一个联盟完首发
    至于美洲阿尔文与比叶已经等待很久了。
    这世界的格局，从今天开始改变，世界的时代将会进入超凡时代，超凡时代将会兴起。
    虞苏表示，很舒服。

第二百五十九章 秦岭异变
    一望无际的平原，以及突然被隔断的虚空，虞苏对自己开辟的小空间满意极了。
    虞苏在巴黎整完教堂的事儿之后，连夜飞往伦敦，在伦敦自己开辟的空间里进行构造。
    在地球开辟空间是极好的选择，异界的灵气氛围比地球要重，开辟的难度也高，甚至有陨落的风险，因此异界的顶级神灵都不大愿意开辟空间。
    而在地球没那个风险，因此虞苏才会开辟一个空间，但这也让虞苏损失很大。
    至少灵气损失很大，至少要一个月才能恢复。
    “万丈高楼平地起。”
    虞苏淡淡念着一句稀疏平常的古诗，紧接着整个平原忽得有建筑拔地而起，开始迅速的铺盖整个平原。
    “这个断层也太尴尬了吧，直接是虚空”
    虞苏有些无奈，随后摆了摆手，紧接着星河大起，一片海水从天而降，将整个中世纪古建筑包围，虞苏又挥动双手，整个地形开始逐渐化为小岛。
    附近一千米的海域是真海，之后的海也是虞苏设置的幻象，根本就无法触摸。
    “还需要来两个凶猛的海兽，不然总有沙雕想要出海。”
    虞苏喃喃自语一声，准备开始搞事儿。
    虞苏虽然可以根据已有的材料灵魂创造生物，但虞苏创造出来的生物实力顶多也就井木犴的水准，大概相当于五分之一的伥虎。
    翼火蛇与轸水蚓之所以能翻天覆地单挑人类军队，主要原因是捣乱的国家军事实力不强加上之前有过异兽捣乱。
    而井木犴则是人体形状，快速窜过，白鹰攻击不及。
    因此，海中的生物维持在井木犴的五分之一乃至六分之一便可，不需要太强。
    至于魔法学院的老师自然要比海怪微微强上一丝，但也不能强太多。
    魔法学院的院长井木犴的二分之一吧。
    至于魔法学院的样式，直接照抄霍格沃茨就行了，毕竟人家大不列颠写的《哈利波特》用了好几年，设定还是比较完善的。
    魔法学院便命名为“道格威尔”吧。
    设定好了一切，虞苏点了点头，开始了创造之旅。
    创造什么的，虞苏还是很擅长的。
    “最近秦岭生态不大对劲儿，老虎和兔子竟然在一起相安无事，实在是让人觉得反常啊。”
    某生物研究所内，一个不苟言笑的中年教授博士推了推眼镜，缓缓开口道：“你们怎么看？”
    “虽然反常，但这也不是什么罕见的情况吧？”
    一个年轻人取下眼镜，揉了揉太阳穴，开口笑道：“梁教授，你太谨慎了吧。”
    “这可不是谨慎的问题了，你们难道没有发现，秦岭最近的动态很不正常吗！”
    梁教授眉头一皱，开口道：“五米的虎、三米的狼，最近在秦岭出没的是不是太多了些？”
    “是的，可”
    年轻人愣了愣，还没说些什么，却见梁教授又道：“生物基因突变秦岭最近发生了什么？”
    “没没发生什么啊。”
    一个坐在电脑桌前的小胖子愣了愣，有些结巴的说着：“哦对了，一周前曾有一次不对劲儿的聚集，兔子之类的动物都朝这个方向聚集，我们的三个勘察仪就是在那时候搞坏的。”
    梁教授看着小胖子指的位置，眉头一蹙，开口道：“能不能申请卫星拍摄？”
    “这个？卫星拍摄？”
    年轻人听着梁教授和小胖子的话，有些不敢置信：“梁教授，您您认为我们要用到卫星进行拍摄？”
    小胖子旁边的座位上，短发干练的女人推了推眼镜，理性的开口道：“这个可能不行，最近特别行动组有大动作，针对近日以来网络上很火的玄教，可能无法对秦岭进行监控。”
    “玄教”
    梁教授听着这个名字，面露疑惑之色：“玄教是什么？”
    “梁教授，这您都不知道啊？”
    那年轻人抢着开口解释着：“玄教是最近兴起的修仙门派，在齐鲁、江浙收徒，可惜暂时还没有弟子来秦西，唉。”
    “装神弄鬼，真不知道为什么要在他们身上浪费资源！”
    梁教授邹着眉头，狠狠地批判了一番后，似乎又想到了什么，对着短发干练女人开口道：“小赵，你通知上级，秦岭可能发生异变，有什么天地灵宝之类的东西，引得野兽变异！”
    梁教授实在是没看过什么网络小说，能想到这个地步的借口就已经很不错了。
    “天地灵宝？”
    短发干练女人一阵诧异，同时的还有年轻人和小胖子：“梁教授，这样做伪，真的合适嘛？”
    梁教授大义凛然的开口道：“秦岭的变异你们也看到了，我我觉得我的怀疑合情合理。”
    “就这么说，出了事儿我担着。”
    梁教授说完之后，又开口道：“晓飞，等会儿你叫上几个同志，我们在秦岭外围走一圈，实地考察一番，等到上级结果下来，我们可能会配合着军人一同入秦岭，前去那个地方。”
    “啊？”
    年轻人愁眉苦脸。
    他的名字是梁晓飞，正是这位梁教授的亲侄子。
    梁晓飞的父母也都是为科学奉献终生的科学家，在这种环境下，梁晓飞也自然是学习成绩优异，加入了他叔叔的研究所里。
    因为梁教授不想让人知道他们两个的关系，故一直都是以“晓飞”、“梁教授”做称呼。
    梁晓飞立马行礼，收起了嬉皮笑脸，严肃起来：“是，梁教授！”
    特别行动组，燕京办事处。
    “玄教的问题怎么样了，林星渊到底有没有消息？”
    王识明焦急的来回踱步，他没想到自己给林星渊准了五天假，就让林星渊被玄教拐了去。
    玄教的操作毫无破绽，王识明甚至都怀疑他们是真的修仙门派，但也有不确定的因素。
    还是要想办法与玄教联系上，否则这样不是个办法。
    “没有，我们根本就不知道玄教的人出现在哪里，他们早出晚归，整个城市都没有他们的踪迹！”
    “对了，王组长秦岭的生物研究所传来消息，秦岭似乎有什么动向”
    “什么动向？”
    “天地灵宝！”

第二百六十章 斑斓巨虎
    “哒哒哒”
    直升机的螺旋桨爆发出巨大的声响，秦岭生物研究所的停机坪上风力大盛，而特别行动组的组长王识明携一众全副武装的特别行动组精锐抵达此地。
    王识明的表情是极其兴奋的。
    他做梦也没想到，秦岭竟然除了这等宝物首发
    虽然是什么宝物他还不知道，但天地灵宝一看就不简单。
    “您好！”
    梁教授迎了上来，对着王识明伸出了手，而王识明自然也不会进行什么沙雕操作，中规中矩的和梁教授握了手。
    “梁宜政教授，话不多说事不宜迟，请您详细说一说，关于秦岭之内的东西。”
    秦岭生物研究所周围已经被特别行动组的武装精锐围了起来，王识明并没有什么隐瞒的开口道：“我是超凡特别行动组王识明，带来了我们超凡特别行动组的精锐，秦西军区的部队也可以有部分调遣，封锁秦岭！”
    “额”
    梁宜政教授闻言，愣了一下，有些不好意思：“不好意思王组长，这一切都只是我的猜测，并没有实际的证据。”
    怎么玩的这么大？
    超凡特别行动组？秦西军区封锁秦岭？特战精英？
    我明明只是想要卫星监控、拍摄情况而已。
    “嗯？”
    王识明明显的愣了一下，但他随后依旧是温和如玉，开口道：“您先讲讲吧，我们都已经来了，自然也不会就这样走。”
    “额，是这样的，一周前”
    梁宜政开始缓缓讲述自己所知道以及猜测的故事，同时还有生物研究所里的勘测仪录像作为部分证据。
    “近日来，秦岭的生物链实在是有些太大的变化，老虎与兔子和平共处，这还不是偶然的几个表现，这”
    梁宜政教授又说起了几句生物学理论，但王识明并没有什么太多的兴趣去管理自然平衡，他现在最要紧的任务是超凡！
    他是超凡特别行动组的组长，又不是生态环境特别行动组的组长。
    不过听了梁宜政教授的分析之后，王识明也觉得有些不正常。
    为什么一周前，所有的动物都会向这一个点聚集？
    “卫星拍摄，将这附近给笼罩，看看情况。”
    王识明立马吩咐特别行动组的通讯组员，组员也很给力，大概半个小时后，卫星照片便出现在秦岭生态研究所的电脑里。
    “没什么区别啊。”
    望着略有模糊且绿茵一片的照片，王识明喃喃自语。
    梁宜政教授缓缓开口道：“秦岭绿树成荫，往往是连绵不绝，微型照片拍不到什么东西也是可以理解的。”
    “梁教授，你的意思是”王识明看向梁宜政教授，似乎另有所指。
    梁宜政教授道：“王组长，我真心认为我们可以派遣一支小分队，进入这片区域，看看到底发生了什么事儿。”
    王识明整理了一下中山装，点了点头，同意了梁宜政的意见：实地考察确实需要去一次。
    “我会让直升机将我们运到这里的。”王识明道。
    “不能！”
    谁知梁宜政竟立马反驳，没有同意王识明的意见：“不能用直升机，直升机的杂噪声太大，一是容易暴露，二是太过于”
    梁宜政教授又是一堆大道理，不过王识明倒是听懂了梁宜政教授想表达的意思。
    王识明皱了皱眉头：“您的意思是我们步行，从这里出发，一路穿梭秦岭，抵达这里？”
    “是的！”
    梁宜政斩钢截铁的开口说着：“不然此行会有不妥之处。”
    “好吧，我会带着十五位我们的精锐同志，全副武装，从这里进入秦岭，抵达这里的。”
    王识明一边说着，一边指着地图。
    这时，梁宜政忽得开口道：“我也要去。”
    “梁教授，您还是在这里专心做学问吧，您也知道，秦岭危机重重，可不是长安这样的大都市。”
    梁宜政道：“你们需要一个生物学家，在场的人只有我的学问最高，我可以跟你们一起去。”
    犹豫片刻后，王识明长叹一口气，开口言道：“可以，你可以跟我们一起去，但是安全性我无法保证，只能说是生死有命、富贵在天。”
    “我守了秦岭大半辈子，国家信任我，把这里交给我，这里出了不一样的情况，我是一定要查明清楚的，虽死无憾。”
    秦岭很大很美，若是站在天空向下望去，可见眼前绿叶相依，清渠相迎，水光山色，浑成一体，处处秀丽，妙趣横生。
    到处都是原始森林般的藤蔓，处处都有奇特的植物，与钢铁城市是两个完全不一样的画风。
    只见一行十六人正在茂密地丛林中中前进着。
    两名全副武装的青年在前面拿着军用砍刀在前面开道，为后方打开一条道路。
    后方举枪，时刻注意周围有无危险情况。
    老虎、豹子在秦岭核心区中都可以见到的，在这里还有附近动物园放生的野生动物，同样充满了野性。
    “这里的生物数量严重降低，虽然这里是秦岭外围，但也不会这样。”
    队伍中，唯一一个戴着眼镜的中年男子皱着眉头开口道：“不对劲儿，不对劲儿。”
    听到梁宜政如此，王识明也察觉到有些不对劲儿的地方了。
    是啊，他们走了这么久，竟然只看到了一两只兔子，剩下的动物竟然都没有见到！
    这可不是什么寻常小山小林，这可是秦岭，华国野生动物居多的几个聚集点之一！
    “按常理而言，食物链顶端的霸主，严重破坏了这一小片区域的生态平衡，这才会导致动物的数量锐减。”
    梁宜政皱着眉头分析道：“但但这也太”
    “真相就在那里，我们只要抵达那里，一切问题都会迎刃而解！”王识明开口道。
    “吼！”
    就在此时，一道声势浩大的吼声猛然穿出，紧接着远处一个火红色的身影迅速闪过，定睛一看，竟是只五米多的斑斓巨虎！
    众精英连忙抬枪，枪口一致对向巨虎！
    “人类，你们来这里，想要做什么？！”

第二百六十一章 虚教门徒
    “人类，你们来这里，想要做什么？！”
    斑斓巨虎的咆哮声直插云霄，让王识明更为惊愕的是，这斑斓巨虎竟然能口吐人言！
    王识明一阵惊骇，他稳住心神，对着斑斓巨虎道：“这位虎大王你好，我是华国超凡特别行动组的组长王识明，此番前来是为了一周前”
    王识明喋喋不休的说起了自己的身份来，这就让那庞大的斑斓巨虎听的有些烦躁：“少废话，我管你是哪儿来的，赶紧滚回去，不然我就吃了你们！”
    在自己的地盘上，莽就完事儿了。
    王识明皱着眉头，正准备说些什么，但他忽的感觉到周围一阵杀意凌然，如芒在背。
    “嗯？”
    丛林中，隐约闪过猩红的眼眸，风声拂过树叶，掠动一切，这让王识明更是确定了自己的判断。
    周围，还有其他的怪物！
    “滚出去！”
    在斑斓巨虎的咆哮声中，王识明只能带着队员向后退去，原路返回。
    望着人类退去的身影，斑斓巨虎警惕地表情还没有散去，一只硕大的蟒蛇忽的从灌木中攀爬过来，吐着蛇信子，开口道：“怎么回事儿，为什么有人类在这里？”
    他们虽然是野兽，但也有以前的记忆，只要人类不好惹。
    “不知道，可能是之前师尊传功的动静太大，引来人类调查。”
    斑斓巨虎摇了摇头，接着开口道：“我们回去召集师兄弟们，开个会，可能要离开秦岭，四海为家了。”
    “我们也是修仙之士，竟然为了躲避凡人而逃走，真是”
    蟒蛇只感觉愤愤不已，他们修仙的竟然要躲着凡人走，真的是太过分了。
    斑斓巨虎看了一眼蟒蛇，用着秦西方言劝道：“世道就是这样，算了吧老弟。”
    说罢，斑斓巨虎就摇着尾巴，慢悠悠地朝着森林深处走去。
    “唉，这世道。”
    蟒蛇也叹了一句世道艰难，始慢悠悠地朝着身处爬去。
    另一边，王识明也胆战心惊的跟随着队伍一同下山，他一遍又一遍的喝水，询问着梁宜政：“梁教授，你们秦岭的动物，都是这样的么？”
    梁宜政也有些惊魂未定，当听到王识明的问题后，他苦笑着说道：“王组长，你别开玩笑了，这哪儿是动物啊，这是妖怪啊！”
    “妖怪啊”
    王识明怅然若失，但现在也不是他苦恼的时候，他当即开口道：“我们赶紧回去，这件事儿要通知上峰，尽快解决。”
    王识明现在很紧张，秦岭当中绝对不仅仅只有一个妖怪，这些妖怪出现在秦岭中，绝对是一个不稳定的因素。
    如果他们为祸四方，华国可是会损失惨重的！
    “先通知部队将秦岭封锁，禁止一切人进入秦岭，景区什么的都关了！”
    钱是小，人是大！
    “诸位，人类已经发现我们的动向，为了妥善起见，我并没有杀死他们，你们怎么看，我们是走是留？”
    秦岭深处，斑斓巨虎盘踞在巨石下，望着周围密密麻麻的精怪，口吐人言说着：“蟒蛇可以为我作证。”
    在场的精怪沉默片刻后，一头花豹跳了出来，龇牙咧嘴，恶狠狠地开口道：“人类？老子早就看他们不顺眼了，当年把我囚禁在动物园里供人观赏，现在老子如果有机会，一定杀了他们！”
    花豹的话引起部分精怪的赞同，毕竟站在这里的也有许多是从动物园出来的动物。
    “不可，人类很强，我们出手可是自寻死路！”
    一个看起来似乎读过书的兔子喊道：“我们应该逃，据我了解，人类很快就会来抓我们了！”
    “灰灰曾经是人类的宠物，它对人类十分了解！”
    斑斓巨虎轻咳一声，开口道：“我觉得灰灰说的对，我们是虚教弟子，要给师尊留下一脉传承。”
    精怪们彼此争执不休，毕竟是刚刚拥有灵智，还没有形成一个强有力的同盟。
    “这样吧，拿外面那些还没有灵智的蠢物吸引人类注意力，我们趁机分离。”
    斑斓巨虎望着花豹，缓缓开口道：“既然你想留在这里，那你便留在这里和人类抵抗吧，我没有什么意见。”
    花豹见状，冷笑一声，前肢勉强抬起，抱拳道：“那么，师兄一路保重，师弟祝师兄早日修成仙道。”
    道不同不相为谋，这是师尊常常挂在嘴边的话语，花豹与斑斓巨虎自然晓得。
    斑斓巨虎虎啸一声，带着支持自己的精怪朝着北方赶去：他们打算从北方出去，经历荒无人烟的地方，尽可能避开人类，认真修仙。
    他们的目的是早日修成神仙，跟随在师尊身旁，位列仙班，而不是跟着花豹那些精怪一样，天天活在过往的仇恨里。
    西方，大不列颠伦敦。
    虞苏坐在道格威尔魔法学院的教堂主座上，看着下面大概二十多位西方面孔的魔法师，微微一笑，开口道：“道格威尔，这魔法学院就交给你了，现代信息你都知道，希望你可以合理的安排学生，带领学院走向光辉！”
    “多谢您，来自东方的古老存在，您将我们复苏，您将会是道格威尔魔法学院永远的朋友，永远的恩人。”
    胡子花白，名为道格威尔的老魔法师尊敬地对着虞苏喊道。
    “哦对了，巴黎出现了一个死而复生之人，你们可以将他带到学院，让他为学院尽一份力量。”
    虞苏微笑点头，似乎又想到了什么，开口笑道：“他是高卢的太阳王，路易十四。”
    道格威尔闻言，开口笑道：“尊贵而又古老的存在，请您放心，我一定会将这位路易十四带到道格威尔魔法学院，让他成为道格威尔魔法学院的一部分。”
    “非常好。”
    虞苏点了点头：“接下来的事情不需要朕出手了，你们自行安排吧。”
    虞苏的行程安排的满满当当，海神教廷那边还需要大批的超凡者。
    魔法学院的局基本成了，在这二十多个魔法师的记忆中，自己只是一个无聊的古老存在，把他们复活了而已，以后有啥事儿跟自己一点关系都没有。
    嗯当然，受益的依然还是虞苏了。

第二百六十二章 招生
    破旧的窗户内，丹尼奥薇托着脑袋，双眼无神的看着星空，有些无聊。
    日复一日，年复一年。
    已经十四岁的不列颠小姑娘现在感到学业十分的无聊，最近关于超凡之事兴起，丹妮奥薇自然是更想要成为一名超凡者的。
    “我要是成了魔法师，该多好啊首发
    十四岁的丹妮奥薇喃喃自语地说着，一双美眸中充满了渴望的神情。
    “咚咚咚，咚咚咚！”
    窗户的玻璃突然被激烈的敲打起来，丹妮奥薇被吓了一跳，回过神来，见屋檐的猫头鹰在扑腾着翅膀，用嘴啄疯狂的敲打窗户，吸引丹妮奥薇的注意力。
    它嘴里叼着个信封，浑身乳白色，面部的表情特别人格化，似乎怒意冲天。
    ？？？
    一个大大的问号度现在丹妮奥薇的脑壳上，丹妮奥薇没有搞明白这猫头鹰想要干什么。
    见猫头鹰不停地啄击着窗户，丹妮奥薇只能将窗户打开，放这猫头鹰进来。
    猫头鹰扑腾着翅膀，迅速飞入屋子内，在空中转了两圈后，将信封扔在丹妮奥薇的桌子上，二话不说起身离开。
    信封上烙印着一个玫瑰的痕迹，丹妮奥薇脸色有些古怪。
    她，一个正宗的大不列颠人，怎么可能不知道本国的有名的《哈利波特》呢？
    霍格沃茨开始招人了？
    想到这里，丹妮奥薇兴奋了起来，她连忙打开信封，仔细阅读起来：
    “亲爱的丹妮奥薇・提尔同学：
    我们愉快地通知您，您已获准在道格威尔魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览首发
    学期定于十月二十日开始。我们将于十月十十五日前静候您跟随您的猫头鹰一同到来。
    校长
    道格威尔谨上
    道格威尔魔法学院。”
    看着这长长的一段信封，丹妮奥薇喜悦之情溢于言表。
    “魔法学院，我被魔法学院录取了？”
    丹妮奥薇兴奋不已，她毕竟也是个十四岁的小孩儿，对于魔法本来就有些向往，如今出现了这种情况，她更是高兴不已。
    “今天是十四日，明晚猫头鹰就来接我？！”
    丹妮奥薇突然想到了什么，有些惊愕：“那我我该怎么”
    十四岁，还是需要父母监护人的，丹妮奥薇实在是没把握说服自己的父母。
    “算了，不告诉他们，等我入学学了魔法之后，他们会为我骄傲的！”
    丹妮奥薇美滋滋的想着，开始收拾起了自己的行礼，打算明天就去学校报道。
    与此同时，世界各地突然出现了许多的猫头鹰，它们五颜六色，在深夜里，穿梭在城市之中，悄然无声。
    成千上百名天才收到了来自“道格威尔魔法学院”的入学通知书，亚洲、欧洲、非洲、美洲、澳洲凡是符合条件的，无论你是什么人种，都收到了入学通知书，一点也没有什么种族歧视。
    有的人相信这个“道格威尔魔法学院”的存在，兴致勃勃打算入学，但同样有人认为这是恶作剧。
    这种情况大多数出现在亚洲。
    魔法学院来亚洲纳新，这怎么看都有一点魔幻。
    怎么超凡也有留学这一说？
    魔法学院只招收12－16岁的学生，而且要求资质较高，因此第一批招收的弟子不少也不多刚刚好。
    虽然道格威尔做的很隐秘，但难免会被有心人见到。
    世俗之中，大半的国家都知道了，这个名为“道格威尔”的魔法学院。
    “道道什么威尔？”
    华国，杭州，一个双眸闪着灵光的少女望着眼前的信封，陷入了沉默。
    少女大概十四有余，正在初中阶段，她用尽生平所学的英语，正在尽可能的翻译这封信。
    猫头鹰乖巧的蹲在少女面前，一动不动。
    “啾啾啾！”
    突然，猫头鹰鸣叫一声，体型猛然扩张数倍，还没等少女翻译完信封，就直接将少女甩到了自己的背上。
    少女：“？？？”
    还没等她反应过来，猫头鹰瞬间冲天而起，如同闪电一般朝着某一个方向飞速的前进着。
    “哇啊！”
    这种感觉，过山车还刺激，径直朝着西方一个方向飞去。
    华国距离远，为了保证所有人都在同一时间到达，距离远的猫头鹰会提前起飞。
    狂风大作，吹乱了少女的发型，四周飞速闪过的云彩，让少女感到一阵刺激。
    翱翔蓝天一直是人类的梦想，一层铁壳虽然达成了梦想，但难免有些不自由。
    现在，少女也不知道是什么原理，她只感觉到狂风在吹刮着自己，但自己却稳如磐石，在猫头鹰身上没有丝毫的晃动，甚至连温度都觉察不到。
    “什么情况啊！”
    流利的汉语忍不住从少女嘴里吐出，见着周围的景象迅速变化，少女也已经麻木了。
    就这样，猫头鹰飞驰了一个小时，直到途径一片丛林似的地方。
    “吼！”
    一声咆哮，猫头鹰瞬间被震晕摔落，那少女也跟随着猫头鹰一起坠地。
    所幸猫头鹰飞驰的高度不高且有树枝阻碍，少女没有受到什么大碍，只是有些擦伤。
    “人类坐在猫头鹰身上，什么组合？”
    一道声音传了出来，少女只感觉有些疼痛，勉强抬起头来，却被眼前的景象惊呆了。
    带领自己飞行了一个小时的猫头鹰已经被一头巨大的老虎给啃食，而这只老虎还踏马会说话！
    “我我我”
    少女紧张万分，说话都有些哆嗦，心脏怦怦乱跳。
    这时，斑斓巨虎的同伴也围了上来，好奇的看着这个从天而降的人类。
    斑斓巨虎开口叫道：“人类，你叫什么名字？”
    “颜若然”
    少女开口回答着老虎的问题，同时迅速起身，身子微微颤抖，靠在大树前。
    见颜若然这种样子，斑斓巨虎哈哈大笑道：“小姑娘，别害怕，我们不吃你，我们是虚教弟子，意欲修仙问道，位列仙班。”
    “方才我见那西方来的杂毛载着我们东方的生灵，固然出手击落，没什么恶意。”
    听着斑斓巨虎的解释，颜若然感到有些怪异
    一大群精怪围着一个少女，而少女也没有吓破胆。
    这场面着实怪异。

第二百六十三章 有教无类
    “你带个人类在身边，怎么想的？”
    行进的路上，望着乖巧的跟在几个精怪身边的颜若然，蟒蛇攀爬到斑斓巨虎身边，吐着蛇信，低声言道：“我们可不是人啊。”
    “我知道，但那个人类小姑娘的资质好像很不错。”
    斑斓巨虎看了颜若然一眼，低声对着蟒蛇道：“别忘了，师尊说过，我们虚教有教无类，无论什么种族，一切平等。”
    蟒蛇目光深邃的看着斑斓巨虎，没有说什么。
    斑斓巨虎再一次重复道：“一切都是为了虚教！”
    “你打算亲自收她为徒？”
    蟒蛇的蛇信子忍不住的吐露，缓缓开口道：“你自己的修仙功法整明白了么你就收徒而且我们是妖，哪儿来的人类的修仙功法？”
    “不我还没凝聚仙躯，没有资格收徒。”
    斑斓巨虎摇了摇头，接着低声道：“你看代师收徒怎么样？”
    “你疯了？”
    蟒蛇一脸惊愕的看着斑斓巨虎，心中大为惊骇：“你你你你不要命啦？万一师尊不喜该怎么办？”
    蟒蛇从来都没有想到过，斑斓巨虎竟然如此的胆大，竟然会想要代师收徒。
    这是想干什么？
    师尊不同意怎么办？师尊因此迁怒怎么办？
    蟒蛇的脑子嗡嗡的，当它再一次回到队伍时，脑子里还是斑斓巨虎的解释。
    “花豹他们和我们不走一路，坚持要和那里的人类对抗到底，估计死伤惨重，届时我虚教弟子减了至少三成！若没有新鲜血液补充，我虚教如何在世间立足？！”
    斑斓巨虎的话确实有道理，不说虚教如何立足，单单于如何跟师尊解释就是个大麻烦。
    “唉，人类常说，成事在人谋事在天，我们现在仅仅只有这一次机会算了，赌吧。”
    其实谁都不知道，蟒蛇是从人类家园里跑出来的：它曾是一个马戏团的动物。
    一个夜晚，趁饲养员不慎，偷偷跑出来进入秦岭的，混混沌沌没有灵智，直到遇到了师尊。
    因此，蟒蛇也是有些墨水在腹中，它对斑斓巨虎的主意表示很诧异，完全意想不到。
    “蛇哥，我饿了”
    忽得，那人类少女颜若然的声音突然穿进了蟒蛇的耳边，蟒蛇抬起头来望去，见颜若然可怜巴巴的望着自己，当即叹了口气，下定决心。
    “你找羚羊给你找点果子吃，我们即将离开秦岭，别搞事儿。”蟒蛇嘱咐道。
    “哦。”
    颜若然的小脑袋顿了顿，接着好奇的开口询问道：“蛇哥，我们这是去哪儿啊？”
    “去找一个安静的地方修炼，早日成仙，位列仙班。”
    蟒蛇开口解释道：“你这小家伙，看起来古灵精怪的，想不想成仙？”
    “啊？”
    颜若然被蟒蛇的直接给搞懵了一下，但紧接着双眸便闪过金光：“想呀想呀，当然想，做梦都想。”
    “我们几个都是虚教弟子，师承柳玄真人。”
    蟒蛇吐了蛇信子，开口说着：“你若是想要修仙，我们是没有资格收你为徒的，只有已经位列仙班的柳玄师尊才可以收你为徒。”
    “柳玄真人在哪里？我可以拜他看人家为师嘛？”
    颜若然闻言，激动地询问着，修仙是每一个华国人都做过的梦，虽然年纪小，但颜若然也不例外。
    “师尊远在东海须臾岛，距离这里恐有十万八千里，你是见不到他看人家的。”
    蟒蛇摇了摇头，随后又将头扭向了斑斓巨虎：“咳咳，你虎哥可能有办法，去问问吧。”
    “谢谢蛇哥哥！”
    颜若然激动地开口说着，甚至都忘了腹中的饥饿，赶快往斑斓巨虎那儿跑去了。
    蟒蛇的眼神中充满了忧虑。
    “我只能做到这儿了，若是师尊怪罪下来，我可救不了你。”
    道格威尔魔法学院中，院长道格威尔严肃地召开全体教职工会议，应对开学典礼。
    “得到回应的猫头鹰有多少个了？”
    道格威尔双手放置在长桌上，看着左手边的招生老师，温和的询问着。
    “院长，目前有七百一十四只猫头鹰带领新生踏上了归程，预计半个小时后就会抵达广场。”
    招生老师开口说着：“剩下的猫头鹰都已经返回只不过有一只猫头鹰失去了联系。”
    “嗯？”
    道格威尔闻言，脸色微微一变，开口道：“怎么回事儿，为什么会失去联系，出现了什么情况？”
    招生老师摇了摇头，拿过新版世界地图，指着秦岭的第地方，开口道：“不知道，猫头鹰载着学生在这里失去了联系，我已经联系不上它了。”
    “华国”
    道格威尔微微念了两句之后，眼神之中露出严肃的神情：“这件事儿我记住了，有空我会去一趟华国，你们不要擅自做主，东方的古老存在多的数不过来，如今复苏甚多，不要莽撞行事。”
    “明白！”众老师齐齐开口喊道。
    道格威尔点了点头，接着道：“好，先去准备迎接新生，一切按照计划行事，不要做一些蠢事。”
    魔法涟漪在丹妮奥薇周围波动起来，丹妮奥薇望着周围一望无际的森林，又看着前方气势恢宏的中世纪古建筑，她有些激动。
    “哇啊！”
    “魔法学院真的存在！”
    听着周围同龄人兴奋的声音，丹妮奥薇也融入了环境，感觉激动极了。
    连绵不绝的中世界建筑此起彼伏，建筑大门前熙熙攘攘着许多的道格威尔魔法学院新生，他们来自天南地北，虽然彼此之间不熟悉但却依旧聊的火首发
    能够被魔法学院录取的都是资质合格的少年少女，由于资质，他们也比同龄的孩子聪明些，聚在一起自然有共同话题。
    以后都是同学了，自然要早一点适应生活。
    “排好队，将录取通知书拿出来，一个一个来！”
    建筑前忽然传出一道极为严肃的声音，丹妮奥薇寻声望去，却见穿着一身黑色的魔法师长袍，手中握着一树枝的白人中年男子，神情严肃、一丝不苟。
    丹妮奥薇知道，这是道格威尔魔法学院的老师。

第二百六十四章 教廷、学院、宗派
    “丹妮奥薇・提尔？”
    中年魔法师坐在椅子上，认真的看了一眼丹妮奥薇的录安纳贝尔取通知书，微微抬了抬头，开口道：“你的通知书没有问题，欢迎你加入道格威尔魔法学院，跟随引导的派克老师进去吧。”
    “好的，老师。”
    丹妮奥薇乖巧的点头，朝着大门内走入，心中充满了激动之情。
    大门内，是一个属于魔法的世界。
    进了道格威尔魔法学院的大门，两侧绿树成荫，道路两旁的路灯看起来十分古朴，仿佛有些年代了一般，每隔七八米便有一个路灯，而路灯上则是矗立着一只只的猫头鹰。
    猫头鹰有节奏的鸣叫着，仿佛在那里歌唱，让丹妮奥薇叹为观止。
    天边飞来了一队队似乎是某种鸟类的淡粉色生物，似乎伴随着猫头鹰的歌声翩翩起舞。
    待丹妮奥薇行至尽头，负责带领新生熟悉学院的派克老师面无表情的看着在场的大概三百个学生，缓缓开口道：“男生女生分两列，男生跟着我走，女生跟着爱琳老师走。”
    这时，丹妮奥薇才发现原来还有一位爱琳老师在附近。
    爱琳老师一头金黄色的长发，看起来大概四十来岁，笑容十分的慈蔼。
    学生们自觉分成两列，派克老师也没有多说什么，径直带着男生们离开。
    爱琳老师无奈的摇了摇头，对着剩下的学生道：“你们跟我来吧，我带你们去宿舍。”
    丹妮奥薇乖巧地跟随着爱琳老师，朝着宿舍走去。
    爱琳老师看起来十分和蔼好说话，但丹妮奥薇却始终没能开口询问些什么，不仅如此，她同队的其他女孩也是这般，没有人询问任何的问题。
    抵达宿舍后，爱琳老师匆匆分了一下宿舍，留下一句“傍晚会有老师来通知你们，别乱跑”就离开了。
    丹妮奥薇有些沮丧，但随后宿舍的环境却让她十分的惊喜。
    宿舍是个人单间的，而且实施及其完善，浴室、卧室、客厅一百平的大领地！
    “这也太豪华了吧，这哪儿是宿舍啊，这是豪华酒店吧！”
    除了没有电脑电视，剩下的一应俱全，甚至连洗衣机、冰箱都配备。
    “可惜这里没信号，不然真是一处天堂。”
    望着毫无信号的手机，丹妮奥薇叹了口气，喃喃自语道：“本以为魔法学院都是《哈利波特》里那种穷酸样，没想到”
    《哈利波特》里的霍格沃茨魔法学校在电影视角里看起来很美，但其实很平常，宿舍都是三到五个人一间，和普通学校没什么区别。
    哪儿有道格威尔魔法学院财大气粗，不仅引用现代化设施，而且还一人一间，贼厉害。
    放平心态，丹妮奥薇准备着傍晚的指引。
    巴黎，街头人声鼎沸，海神教廷在高卢官府的帮助下，已经彻底遍布整个高卢，主教鲁伊斯显圣，更是让海神教廷的信徒暴涨，高卢已经通过议会，打算在高卢内选择一个镇子成为海神教廷的领土，海神教廷将成为一个独立个国家，高卢的国中之国。
    同样，海神教廷也承若，与高卢国共同进退，同生共死。
    记载在书本里的神和现实中的神，大部分人都会选择现实而不是书本，因此海神教廷在高卢也空前受到欢迎，人们争相成为海神信徒。
    那位太阳王路易十四也一直待在高卢官府内，似乎将自己藏在了历史博物馆，天天搁哪儿研究历史，其他事情一概不问。
    而那些跟随他的骑士则围在博物馆周围巡逻，保护路易十四的安全。
    同时，海神教廷的影响力也在一点一点的渗透高卢周边各国，向整个世界传播信仰。
    虞苏在暗中也暗自出力，给予了海神教廷二十位超凡者，让他们成为了十二主教以及八大骑士，配合着鲁伊斯大主教，海神的光辉遍布欧洲。
    “大主教阁下，海神的荣光已经遍布高卢，不列颠、普鲁士、意呆利也是时候让那里的子民笼罩在冕下的光辉之下了。”
    一名蓝袍主教恭敬地对着鲁伊斯行礼道。
    蓝色通常代表着大海，因此海神教廷的服饰大多都是白蓝色，主教一级则是淡蓝或纯蓝。
    “嗯，这件事儿就交给你来办。”
    鲁伊斯点了点头，接着开口道：“风暴在上，近日出现的猫头鹰魔法学院你知道吗？”
    “有所耳闻，大主教阁下，怎么”
    “想办法查清楚，扼制他们的发展，全面禁止！”
    见那蓝衣主教似乎有所疑惑，鲁伊斯严肃的开口道：“这是k的旨意，作为仆人，我们一定要遵守！”
    蓝衣主教连忙对着神像行礼：“风暴在上，我等遵守您的旨意。”
    “从今日起，你便是我虚教弟子，我虚教讲究的是大道五十，天衍四九，万物都有一线生机，讲究有教无类，凡有向道之心皆可入教，为万物截取一线生机。”
    斑斓巨虎严肃的望着颜若然，缓缓开口道：“你可记住了？”
    “记住了，师兄。”
    颜若然严肃的点了点头，表示自己记住了师兄的教诲。
    斑斓巨虎微微颔首，又开口道：“我教你的法决记住了么？”
    “师兄，记住了。”
    斑斓巨虎道：“好，若有什么不懂得，可以问问你其他的师兄，他们都会耐心与你解答。”
    “师兄，还有一件事”
    “什么事儿？”
    “师兄，我有两个虎师兄，五个羊师兄，我该怎么称呼你们呀？”
    颜若然将自己的问题讲了出来：“要不你们给自己起个名字？”
    这句话倒是点醒了斑斓巨虎，斑斓巨虎觉得颜若然言之有理。
    “也好，从今日起你就叫我王骁吧。”
    斑斓巨虎沉默片刻后，一本正经的回答道：“你蛇师兄姓佘，羊师兄姓杨，在给自己起个名字，这样一来便可以区分了。”
    蟒蛇见状，哈哈大笑道：“那我便唤作佘言便是了。”
    “杨跃！”
    “杨椴！”
    “”
    队伍里的精怪们纷纷给自己起了名字，彼此都是十分欣喜的。
    毕竟是头一遭起名，谁都会觉得很新鲜。

第二百六十五章 现状
    道格威尔魔法学院和海神教廷的矛盾渐起，而东方三教也开始展露锋芒，虞苏端坐高空，注视一切。
    西方的教廷给自己增加信仰之力极为广泛，虞苏现在的力量极为潇洒，实力已经到达候选人的及格线，已经是天帝之位强有力的竞争者。
    就算是拿不到天帝之位，虞苏也可以逍遥天地间，成为一个化外大能。
    不过说一千道一万，最好还是拿到天帝帝位，统御一界，不然虞苏的安排全都会作废。
    玄教、虚教以及元教，这三教的弟子主要用于天庭的各种基层干部。
    并不是所有的异界神灵都会投身天庭，因此虞苏要早做打算。
    “两个多月了，也是时候回归异界，看看异界发展如何”
    虞苏喃喃自语一声，身形微动，消失在地球。
    这一次他可不会大张旗鼓的出现，让自己的从神前来参拜。
    这一次，虞苏将要隐秘身份，暗中招募异界的神灵，以备不患。
    不出意外，中原的最终决战，要开展了。
    虞国如今国土辽阔，坐拥三城，名声已经传了出去，不出多久天下便可知虞国的名头。
    距离上一次攻打有羊氏，时间已经过了两年有余，虞国收了红石部落后便再也没有擅动刀戈，依旧维持着固有领土。
    当然，固有领土内的部落都被虞国清理了一遍，现在虞国境内所有的部落都是虞国的附庸，若是决战，虞国可出兵马一万八千余，举国之战也可以凑出三万。
    虞国的都城仍旧在虞城，彭阳、红余两城分别有彭阳君虞心、红石大夫石萍管理，倒也安心。
    这两年来，虞地并没有什么自然灾害，虞王安毕竟也是从现代来的，处理一个领地农业还是绰绰有余，如今虞国基本不缺粮。
    附近地区有很多的小部落都选择加入虞国，成为虞国臣民，助长虞国声势，而在一部分闲云野鹤的神灵眼中，虞国也是一个新的选择。
    两年内，虞国除了飞荆、萤虫以及红石神外，又有两个神灵慕名而投，皆是人类祖灵成神，一者曰赵支，一者曰魏文。
    在得到消息后，虞苏也抽空回来看了他们一眼，对赵支、魏文勉励一番，让他们照看着彭阳地区和红余地区。
    这样一来，虞苏麾下的神灵已经有山蛛、伥虎、禹都金、胜遇、飞荆、萤虫、红石神、赵支、魏文九位，还有南方七宿七个。
    其实按实力而言，南方七宿的联手的实力已经可以击溃飞荆萤虫，只不过单挑还不足些。
    而此时此刻，虞国的都城虞城内，虞王安却得到了一个新消息。
    “九黎的使者，想要与我国缔结盟约，共伐烈山？”
    听着臣下的禀报，虞王安表情有些微妙。
    他也是穿越来的，自然知道炎黄大战九黎的故事，当听到中原大战时，他第一时间想到了这件事儿。
    不过他清清楚楚的记的，九黎最后是战败方，这次来和自己联盟，岂不是
    “你们想办法回绝他吧，我们虞国不打算插手中原纷争毕竟，我们不是中原人嘛。”
    虞城其实依旧在中原的地界儿，但如今虞国的领土整体偏南，虞国也是可南可中，但为了回绝九黎，虞王安决定以南人自居。
    等时机成熟逐鹿中原的时候，他就是中原人了。
    “臣领旨。”
    负责外交的官员立马告退，这时，另一人又站出来道：“陛下，南荆国正式更号，曰楚国，以郢为都，号雄兵十万，南方一霸。”
    “楚国啊楚国”
    虞王安有些脑壳疼，明明是炎黄部落纷争，莫名其妙成了百国大战，现在与自个儿相邻的都不是什么好相与的角色。
    与虞国接壤的，北方是中原大战，南方是荆楚之国，西方是莫、方、廷、鄂四国同盟，东方是海。
    “诸位卿家，如今天下大势基调不稳，寡人欲动刀兵，是伐南伐西？”
    对于这个问题，朝堂上的官吏并没有什么惊讶的表情，毕竟已经多此提过。
    将军盐铎信心十足，站出来开口道：“大王，末将认为我军应西进，伐莫、方、廷、鄂四国。”
    由于虞心和虞王安的带动下，整个虞国官吏说话都有一种战国时期的感觉，这比其他的国家有档次很多。
    毕竟其他国家现在的交流还止步于：“大王，我觉得要打西边儿”这种地步。
    “南方凶猛，不可攻打呀大王。”
    “荆楚只可相交，不可为敌！”
    群臣齐齐开口说着，他们的目的只有一个，支持西进，不支持南征。
    荆楚号称有十万大军，谁也不知道是真是假，万一是真的呢？
    赌不起。
    而西方的莫、方、廷、鄂四国就单纯多了，总共就八千兵，完全透明，谁都能看得见。
    老实人，好欺负。
    虞王安在心中回忆结束后，开口大笑道：“善，诸位爱情所言极是，寡人允了。”
    “以盐铎为将，领兵五千，讨伐莫、方、廷、鄂四国，令彭阳君出兵协助盐铎将军。”
    一万八千，虞城有一万，彭阳有八千。
    红余还有三千兵马，但这三千兵却不能轻举妄动，虞王安也打心底里没有将这三千人算作自己的部队。
    毕竟红石部落自归顺建城受封红石大夫后，虞王安都没有见过红石部落的人。
    而且这三千，姑且算是预防荆楚进攻的部队吧，不能调动。
    “诺，末将领命！”盐铎激动地拱手道。
    他可是虞国老资历将领，当年彭阳君虞心都只是他的副将，如今彭阳大将盐冥也是他的后辈。
    但现在一个一个的，混的都比他好，这属实让盐铎有些尴尬，觉得自己当初就不应该去昌国溜达。
    现在，机会摆在他面前。
    灭莫、方、廷、鄂四国，成为新的一城之主，虞国封君！
    虞城内部谈论的热火朝天，而虞苏则是已经踏上了荆楚的国界之内。
    荆楚的供奉神灵有很多，但图腾神灵却并不是东皇太一。
    东皇太一，是南方的大能，地位空前，他并没有参与图腾之中，但南方的诸国的图腾神灵却又听命于东皇太一。
    虞苏此行的目的，就是和东皇太一聊聊。

第二百六十六章 洞庭龙神
    南方丛林遍布，气候比起虞地要燥热许多。
    虞苏漫步在群山峻岭之间，倒是悠闲的很。
    “公子，我们还要往前走吗，不如在这个部落里休息一晚吧。”
    虞苏身后，一个白净的年轻人恭恭敬敬地对着虞苏行礼，指着大概一千米外的部落，开口说道：“公子，方圆几里，也就这里有一个部落了。”
    “那边歇歇吧，朕是来游历南方的，自当要体验一下南方的风土人情。”
    虞苏点了点头，慢条斯理地开口说着。
    这个跟随在自己身后的白净年轻人自然是虞苏在游历南方时新收的小弟了。
    大概的过程很简单。
    虞苏在经过湘水附近的时候，原本打算见一见传说中的湘水之神“湘夫人”，却没成想湘夫人最近不在湘水，因此只能去了洞庭，寻了洞庭君。
    洞庭君是一条白龙，实力倒也还算强横，比起相柳有所不如，但比起胜遇等要强上远甚，堪称准一流神灵。
    然后被虞苏这个顶级神灵吊起来捶，成了自己的从神，同时跟随在虞苏身边，指引道路。
    洞庭龙君并没有什么特殊的想法，命格都被虞苏攥在手里了，怎么着也得听命，便化身一条白龙飞驰而去，不知去做了什么。
    大概二十分钟后，白龙恭恭敬敬地归来，对着虞苏长拜道：“公子，我已经和前面部落的图腾神灵交代过了，不一会儿就会有人来迎接您，您稍后便可。”
    虞苏点了点头，表示很满意。
    有导游就是好，如果虞苏自己一个人，那么说不准要用拳头解决这个问题了。
    虞苏开口道：“你的实力朕很欣赏，认真跟在朕的身边，你便是朕的心腹，他日地位必然不下于湘夫人、云中君！”
    湘夫人，执掌湘水。
    云中君，执掌云梦泽。
    虽然洞庭湖也是一个很有名的地方，但在现在，地位是不及云梦泽和湘水的，湘水的湘夫人与云梦泽的云中君地位相当于祝融与共工，就算在中原也是威震一方的大人物。
    “臣谢陛下恩，陛下万胜。”白龙洞庭君连忙长拜。
    不一会儿，虞苏可以明显的感觉到前方有人类向着自己的方向前进，便微微一笑，闭口不言。
    密密麻麻的人族从丛林中越出，其中一个老者巫祝站了出来，对着虞苏与白龙洞庭君开口道：“贵客，我是苗的小巫，我的名字是状，苗神的旨意，您是我们苗部落最尊崇的客人，请您跟随我们来，我们将会好生招待您。”
    苗部落，是一个泛称。
    南方的部落很是奇怪，他们虽然是一个部落，但却分散的很重，凡是信仰苗神的，都是苗部落的居民，一百人的部落可以被称呼为苗部落，十万人的部落同样被称呼为苗部落。
    在苗部落看来，只要信仰苗神，咱们就是一家人。
    南方除了这样的部落以外，还有城邦类的国家，就如同虞国这样，他们代表着一个南方的正式战力，国家与部落之间也有很深的联系。
    比如说，昌国就是苗部落的一支建立而成，楚国之中有半数是苗部落的存在。
    “甚好。”
    虞苏点了点头，也不说明自己是什么神灵，只不过是跟着白龙洞庭君一同前往了这个苗部落。
    “你认识苗神？”虞苏传音道。
    “公子，苗神并不是一位神灵，而是多位神灵。”
    白龙洞庭君顿了顿，随后传音道：“就比如臣，臣勉强也算是苗神之一。”
    “苗神是指”
    白龙洞庭君开始为虞苏解释着什么才是苗神。
    苗神大体就是一个神灵组织的共同称呼，凡是南方听命于东皇太一的神灵，均是苗神。
    就算是云中君、湘夫人，他们同样是苗神只不过他们这苗神是自然之神，而部落信仰的苗神却是图腾神灵。
    “都是先天神灵啊。”
    虞苏缓缓开口说着，眼神中微微有些悸动。
    云中君、湘夫人这样，即是山川水木之神，也是自然神灵，就算是剥夺了山神水神的身份，他们依旧强大无比，实力不会衰退。
    而禹都金这样的阳水河神就不行，如果河神之位被人夺了去或者被新天帝给罢免，那么禹都金的实力将会直线下降到伥虎的级别。
    虞苏的目的很简单。
    想尽办法拉拢这些先天神灵，最后和东皇太一好好聊一聊。
    如果东皇太一没有争夺天帝的心，那么为什么不能合作呢？
    彭阳边界，盐铎脸色涨红，看着隔林相望的敌军，他表示十分不甘。
    什么玩意儿？
    为什么虞心当年能大破羊国，到我这儿就首战失利了？
    没错，盐铎率军六千，在突然袭击之下，打了莫、方、廷、鄂四国一个措手不及，然后等莫、方、廷、鄂四国反应过来之后，盐铎就被挫败了。
    斩敌七百，自身损失五百。
    看起来似乎比对面损失少，但问题在于盐铎事先偷袭了一波。
    “彭阳君的支援怎么样，什么时候到？”
    盐铎感觉心烦意乱，不由开口问了一旁的一个亲信战士。
    亲信战士尴尬的看了盐铎一眼，低声道：“将军彭阳君率军突破莫国，已经打的莫国投降，彭阳君的先锋斥候已归。”
    “彭阳君他已经灭了莫国？！”
    盐铎怒目圆瞪，不由开口怒道：“他虞心是什么意思？！王上令我为主将，虞心不听指令，擅自出兵？！”
    “将军，彭阳君大破莫国，大功一件，您毕竟是主将，您也有一份功劳。”
    亲信战士低声道：“而且我们现在在彭阳，不是虞城。”
    虞王安给了虞心在彭阳的自主权，虞心在彭阳就是虞王安在虞城。
    若是虞心反叛，和虞王安的胜负对战也就只是五五开，甚至六四。
    盐铎闻言，深吸一口气，缓缓开口道：“行，让彭阳君全权处理吧，只要彭阳君需要，我们的军队可以调遣到任何的位置。”
    “但最重要的是，不能让彭阳君对我们消耗，这是大王的心血，不能全都死在这儿。”

第二百六十七章 你们也是来投降的？
    莫、方、廷、鄂四国，以鄂国实力最强。
    彭阳君虞心率军光速破莫城之后，四国联盟当即知道自己“中计”了。
    他们还以为盐铎在正面分担注意力，主要战术是让虞心四窜呢。
    “太狡猾了，不愧是万兵之国，虞国的实力竟如此强大。”
    四国联盟的总统帅，来自鄂国的图腾战士鄂林感叹道：“如今莫城被虞国攻了下来，我们怎么办？”
    莫、方、廷、鄂四国，其中莫国、方国、鄂国都是修筑城墙建立城邦，而廷国依旧是那种部落制，而且廷国与莫城相距不远，估计现在已经被虞国攻下。
    方国的图腾战士开口说道：“固守方城，看虞国想干嘛吧。”
    莫国和廷国的图腾战士一听，炸了毛，连忙开口道：“不能放弃啊，我们要打回去，给虞国一个教训！”
    他们每个国家基本上只有一个图腾战士，唯有鄂国有两位，莫、方、廷、鄂四国同盟的所有图腾战士加在一起也只不过是五位。
    他们实在不是虞国的对手，再加上四国本身就有些争执，现在问题更加严重了。
    方国战士毫不留情的开口道：“打回去？怎么打？虞国现在和我们对峙的有五千人，打下莫城的可能还有五千人，我们四国加一起才多少战士？”
    鄂国的总指挥鄂林开口劝解道：“现在，莫和廷只能暂时放弃，等待以后的时机，我们必然能够雄起。”
    “哼！”
    莫国战士冷哼一声，头也不回的走了，而廷国战士紧随其后，同样离去。
    原地只剩下方国和鄂国的两个图腾战士。
    鄂林看着两人离开的身影，并没有多说什么，反而开口道：“现在，我们聊聊该如何布防吧。”
    “我们还有多少战士在这里？”
    莫国战士莫昂回到莫国领地后，径直召集了战士，开口询问着。
    一人开口回答了莫昂：“统领，我们还有七百多名战士。”
    “嗯。”
    莫昂点了点头，又看了一眼自己身边的廷国战士鸢，开口道：“鸢，你还有多少战士？”
    廷国战士鸢回答道：“我这边还有五百名。”
    “一千二百人”
    莫昂点了点头，心里有数了。
    莫、方、廷、鄂四国并不是将所有的战士都带来抵抗盐铎，他们也是需要防御部落、城邦的。
    如今莫城、廷国部落估计已经陷落，其他的战士可能已经凶多吉少了，目前莫昂和鸢能指望的也就只有这一千二百人。
    鸢看了看四周，压低着嗓子，对着莫昂开口说道：“我们投降吧，鄂国没有虞国强，我们归顺虞国，协助虞国攻破鄂城，我们依旧是胜利者。”
    “我也是这样想的，鄂国已经不行了，我们还需要早点做准备。”
    莫昂抬起眼皮看了鸢一眼，警惕地看了看四周，低声吟道：“那个方国的方艋傻里傻气的，还坐着固守阵地的美梦，我们破了方城献给虞国，也是一件功劳吧。”
    莫国和廷国的王、巫估计已经死了，莫昂和鸢是现在两国的至高职权，拥有绝对的领导权。
    他们已经不甘心只做将领了，这次虞国来袭是一个绝妙的机会。
    如果可以借此机会，搭上了虞国这条大船，那么不比在莫国、廷国这样的垃圾里当统领要强很多？
    “我等会儿就去和鄂林说，我们两个要打回莫城。”
    莫昂顿了顿，再次开口道：“到时候我们借着机会去投靠虞国，然后去骗方国的傻子，让他们开门，我们破了方城。”
    打了方城，就能在虞国立足了。
    “虞国能接纳我们么？”鸢还是有些不放心。
    “放心，我都已经打听好了。”
    莫昂嘿嘿一笑，开口道：“虞国有一个红余城，管事的是红石部落曾经的族长，红石部落就是投降的！”
    不得不说，红余城的红石部落是一个绝佳的试金石，因为红石部落，因此莫昂和鸢才有信心投奔虞国。
    “好，就这样办！”
    半日后，莫昂便出现在了鄂林面前，向鄂林告辞。
    鄂林很爽快，并没有阻拦什么东西，直接让莫昂和鸢带着一千二百名战士离开。
    待莫昂离开之后，鄂林又与另一名鄂国图腾战士开始了讨论。
    “嗯，莫昂和鸢带着他们的战士去收复莫城，真是自寻死路啊。”
    鄂国的另一名图腾战士鄂多冷笑一声，开口笑道：“这样一来，我们的计划又能增添一份新功劳。”
    “嗯，待会儿你就去虞国的军队中，去找他们的统领，向他表达我们要归顺的意愿。”
    鄂林点了点头，开口道：“对虞国统帅说，我们愿意协助他们，攻破方国，击败莫昂和鸢的军队。”
    “大王和巫那边怎么办？而且我们这样，是背弃了联盟啊。”
    鄂多犹豫一下，还是忍不住开口说着：“我们这样做，未免有些”
    鄂林冷笑一声，开口道：“他们算个什么东西？为了自己的安逸，让我们来抵抗虞国大军？”
    “虞国大军数万，我们哪儿来的军队抵抗？别傻了，想想我们部落的族人，可不能因为那群不知所谓的东西而群灭啊！”
    鄂林接着道：“现在的情况已经很显然了，不是我们死，就是他们死，你难道想死吗？”
    还没等鄂多说什么，鄂林又接着道：“我可不想死，必须归顺虞国，我们还能凭借着功勋，在虞国里混出一番名堂，未必不能被册封为虞国的那个什么‘大夫’，管理一城呢！”
    “是。”
    鄂多闻言，仔细想了一想，最终还是接受了鄂林的说法，接着道：“我们还有两千人，方艋还有一千人，我们要不先让一部分战士进城，到时候可以一起攻破方城。”
    “就这样办，你去找虞国的人吧，一定要把我们的诚意带给虞国的将领！”
    当晚，代表鄂国军队的鄂多和莫昂、鸢在虞国的军帐中见面了。
    场面一度十分尴尬。
    盐铎一脸怪异的看着三人，忍不住开口道：“你们唉，攻破方国，证明自己的忠心吧。”

第二百六十八章 失利
    下午刚刚分开的莫廷联军与鄂国军队再一次兵合一处，鄂林、鄂多和莫昂、鸢面无表情，并肩朝着方国行进，表情有些尴尬。
    鄂林心道：你们不是说去收复失地吗，怎么反手就去了虞国军帐？
    莫昂更是愤愤不已：你们不是誓死不降，要和虞国决一死战吗？
    毕竟人类的本质是复读机、真香警告和咕咕咕，即使他们所处的时代并不是地球，但这三项依旧有效。
    “咳咳，莫昂、鸢，你们看我们该怎么攻下方城？”
    鄂林故作咳嗽，打破了平静，随后他尽可能的和颜悦色，尽力掩盖尴尬。
    莫昂也有此意，开口道：“正面交锋是不可能的，这辈子都不可能，我们肯定会损失惨重，不如诈开城门，等方艋开门之后我们杀进去，岂不是容易的很？”
    鄂林开始了一阵尬吹：“我也正有此意，莫昂果然是莫国的第一勇士啊。”
    嗯尬就完事儿了。
    “我们这样会不会被识破？”
    鸢倒是忧心忡忡，他有些慌张，毕竟四国同梦中最弱的就是廷国了。
    看着鸢忧心忡忡的样子，鄂林哈哈大笑道：“哈哈哈，方艋是什么样子你们有不是不知道，方国不过千军，又怎是我等的对手？诈开城门冲杀，必能胜利。”
    简单来说，在鄂林看来，这局\稳。
    大概二十分钟后，鄂林便率军抵达方城。
    望着城墙不甚高的方城，鄂林清了清嗓子，大喊道：“方艋，我和莫昂、鸢带着战士来帮你防守了，快开门！”
    然而，鄂林并没有等到方艋的开门，伴随他的，却是周围数不尽的人头以及呐喊声。
    “杀啊！”
    密集的人群朝着他们冲来，鄂林放眼望去，感觉一望无际。
    他的心里咯噔一声，心中暗叫一声不好：中计了！
    灰暗的天空上，圆月笼罩在天边，鄂林、莫昂和鸢带着近两千残军败将，从方城附近撤退驻防，同时传令虞军。
    鄂林怎么都想不明白，自己的计谋究竟是哪里出了差错，竟然被方国看了出来。
    就在今天中午，鄂林与众将率军抵达方城，还没来得及诈开城门，便遭遇了来自方国的进攻，虽然联军英勇抵抗，但在错不及防之下，鄂多当场阵亡，联军也死伤惨重。
    不过鄂林用一千多条生命和一个图腾战士换的了一个消息：方国有三个图腾战士，好多的巫！
    不用想，肯定被方国的人给阴了。
    他真是做梦也没想明白，怎么会突然蹦出来那么多人啊。
    “现在怎么办，我们就在这儿愣着？”
    莫昂阴沉着脸，对着鄂林开口说着：“我们怎么跟虞国人交代？”
    “还能怎么交代？实话实说，让虞国人来解决吧。”
    鄂林的表情同样有些不好看，毕竟他们跟方国朝夕相处这么多天，还是头一遭知道方国的实力竟然如此的强大。
    “这样一来，岂不是显得我们”
    鸢在一旁插嘴道，虽然没有说全，但意思在场的三人都是能够明白的。
    这样岂不是显得他们三个很废物？
    虞国会让三个废物来统领城池吗？
    “你说怎么办？方艋突然发难，你们廷国死了三百人，莫国死了三百，我鄂国也死了六百人！”
    鄂林表情有些狰狞：“现在，我们只剩下两千个战士了，你还想带着战士去送死吗？”
    还有两千战士，还是勉强可以在虞国内立足的，如果这两千人死完了，那么他们也彻底完了。
    当收到他们的传讯后，盐铎揣着下巴，陷入了沉思。
    “这给我也没办法啊。”
    盐铎有些为难，虽然他有五千多人，但可不想都死在这攻城上了。
    犹豫片刻后，盐铎便开口道：“我们先把方城围了，同时传讯给彭阳君，让彭阳君来指挥吧。”
    让虞心来，打赢了是我的功劳，打输了就是虞心的问题。
    稳赢，不亏。
    当晚，正在廷部落的彭阳君虞心得到了盐铎的消息。
    “莫昂和鸢、鄂林投降了，他们率军在方城遭遇了伏击？”
    攻破了廷部落的虞心微微皱眉，开口道：“这方城倒是有些意思啊。”
    “全军听令，轻装上阵，直奔方城，破方国，以敬大王恩！”
    “苗部落还是很热情好客的。”
    从一个小小的苗部落出来后，虞苏满意地点了点头，对着一旁的白龙洞庭君开口说道：“可以适当给这个部落一点好处。”
    “臣明白，请公子放心。”
    白龙洞庭君恭敬行礼，示意自己知道虞苏吩咐的事情：“公子，跨过三座山、渡过云梦泽，我们就抵达东皇太一的寝宫，还请公子早做准备。”
    “嗯，挺近的啊。”
    虞苏有些意外，点了点头，开口笑道：“东皇太一k应该已经知道朕来了。”
    虞苏在那个苗部落时便气势外放，尽可能的让南方神灵知道，一个顶级神灵已经抵达。
    既然东皇太一离得挺近，那么东皇太一应该已经知道自己来了。
    白龙洞庭君恭敬道：“东皇大人与公子您都是当世至强，强者之间互相吸引也是必不可免的。”
    “既然如此，那朕便加快速度吧，莫要耽误时间了，让东皇太一久等。”
    说罢，虞苏便看着白龙洞庭君。
    白龙洞庭君懵了片刻后，看着虞苏的表情，他当即就懂了。
    “昂！”
    一声龙啸传遍九霄，白龙洞庭君化作原型，飞驰上天。
    一颗小山般的狰狞龙首出现在虞苏面前，两颗紫色眼珠闪烁着金光，金色巨角，白色鳞片，四根奇长触须，赫然是一头身长百余米的真龙！
    “还请陛下移步到臣背后，臣载陛下前去与东皇太一相见！”
    之前虞苏要隐藏身份，因此白龙洞庭君常常称呼虞苏为公子。
    现在，虞苏是以天帝身份相见，自然是要相称陛下。
    上道。
    虞苏满意的点了点头，快步来到白龙洞庭君的龙首之上，随着一声咆哮，白龙洞庭君冲天而起，朝着东皇太一的寝宫飞驰而去！

第二百六十九章 上古天帝，东皇太一
    烟雾缭绕的云梦泽中，隐约可见一座宫殿，在此时此刻，便看出这宫殿的华美。
    这里并非是指建筑的富丽堂皇，而是设计的巧妙之处。
    云梦泽之中，陆地与大泽并存，隐隐约约，挂着花蕾一般的灯。似是材料非凡，看起来真是人间仙境。
    “从北方来的那位快到了。”
    一道干脆动听的女声传出，一袭长袍闪过，少女冷然伫立。
    粉面上一点朱唇，神色间欲语还羞。娇美处若粉色桃瓣，举止处有幽兰之姿。
    “是啊不过洞庭君似乎是跟着一起来的。”
    另一道温文尔雅的男声响起，一位穿着穿着月白色长衣的千年出现在少女的身旁。
    冰冷的面庞依旧掩不去令人迷醉的气息，那是一个俊美的男子。
    坚毅的棱角、阳刚的五官，拼凑在一起完美无瑕，翩翩风度胜似天上人。
    少女神名曰“湘夫人”，少年神名曰“云中君”。
    两位都是南地数一数二的神灵，仅次于顶级的神灵，在目前这个神灵大多聚集在北方的时代，南方能有两位已经大为不易。
    因为虞苏爆发出了自己的实力，因此引得湘夫人连夜赶来，与云中君商议，顺便观察一下南地至高神东皇太一的态度。
    “昂！”
    龙吟声远远传来，云中君双眸凝视，见白龙洞庭君载着虞苏而来。
    鬃毛如雪、双角赤红，两条长须蜿蜒身侧，散出点点金芒。
    其首之上，站着一位身躯凛凛、相貌堂堂的尊贵青年，气势凌然。
    云中君与湘夫人对视一眼，同时抱拳道：“晚辈见过前辈。”
    白龙靠云梦泽而停，虞苏一跃而下，见神情恭敬的云中君与湘夫人，微微一笑，开口道：“不必多礼。”
    云中君犹豫片刻，恭敬地开口询问道：“晚辈敢问前辈是中原的哪一位，来南方有何贵干？”
    虞苏开口微笑道：“朕乃有虞天庭之天帝，来南方荆楚之地，主要是想和东皇道友聊聊。”
    神农号为烈山天庭之天帝，轩辕号为有熊天庭之天帝，蚩尤号为九黎天庭之天帝。
    帝俊、凤凰和九尾狐更狂妄，直接号天庭天帝，分都不分。
    “有虞天帝？”
    云中君愣了一下，但他还是迅速反应过来，恭敬道：“东皇陛下正在宫阁之中，还请有虞陛下跟随晚辈前去。”
    “嗯。”
    虞苏淡然的点了点头，看了一眼白龙洞庭君，轻声道：“你在这里侯着，等朕归来。”
    白龙洞庭君当即行礼道：“诺，臣明白。”
    待云中君带着虞苏离去之后，湘夫人看了一眼白龙洞庭君，开口嘲讽道：“哟，几年不见，没想到你洞庭君都开始给天庭的天帝当狗了。”
    “哼。”
    白龙洞庭君也没有正眼看湘夫人，同样开口嘲讽道：“你呢？湘夫人？陛下散了一点真气你就急吼吼的跑到东皇陛下这里来求庇护，真是太有面子了。”
    都是南方的先天神灵，又是南方名山川的山水之神，洞庭君与湘夫人当然是认识的只不过关系没那么好。
    “哼！”
    洞庭君与湘夫人同时冷哼一声，别过脸去不在讲话。
    他们当然不会大打出手，毕竟这里是东皇太一的宫殿之前，打起来就是扫了东皇太一的面。
    华丽的宫殿内行走着，虞苏跟随着云中君，不一会儿便已经抵达了一座圆门之前，云中君便恭敬道：“陛下，东皇陛下就在里面，晚辈不方便进去了，您自便吧。”
    “知道了，你退下吧。”
    虞苏点了点头，随手打发云中君离去，望着前面的圆门，虞苏微微一笑，推门而入。
    “嘎吱”
    大门的声音回荡在天地之间，虞苏站在门前，远远望去，一个穿着灰袍的华贵中年人盘腿坐在最高层，闭目养神。
    东皇，太一！
    “你来了。”
    东皇太一的声音突然响起，在整个宫殿内回荡，虞苏见状，微微一笑，开口道：“朕来了。”
    东皇太一，南方至高神灵，存在于传说之中，流传的传说不多，后在汉武帝时期成为主祭最高神，唐代再次成为主要祭祀对象，宋朝时才被玉皇大天尊取代。
    虽然不知道眼前的这位东皇太一与地球上的东皇太一有什么关系，但谨慎点还是应该的。
    东皇太一站起身来，环视一眼周边，开口道：“从你降临这个世界，我就注意到了你。”
    虞苏愣了一下，开口笑道：“那朕还要多谢东皇阁下不杀之恩了。”
    “你是个变数。”
    东皇太一感慨一声，缓缓道：“你知道我是谁吗？”
    东皇太一啊，还能是谁？
    虞苏在心里吐槽一声，明面上还是回答道：“你是东皇太一，南方的至高神灵，是一个隐世大能。”
    “不。”
    东皇太一摇了摇头，开口道：“我是天帝，上一任的，天帝。”
    此言一出，当即让虞苏大惊。
    “上古天帝？”
    虞苏瞠目结舌，也顾不得什么身份了，不由询问道：“你不是陨落了么？”
    “陨落？”
    东皇太一哈哈大笑一声，随后开口笑道：“一个界面的执掌者怎么可能陨落？我只不过是厌倦了，不想成为天道的执掌者而已。”
    虞苏：？？？
    见虞苏一脸疑惑，东皇太一又道：“你认为天道之主很享受吗？”
    “成为了天道之主，你就要为这个世界负责，这天下世间不知多少个世界，世界之间彼此攻伐混战，稍有不慎便满盘皆输，身死道消。”
    东皇太一说完，深吸一口气，接着道：“不仅如此，身死道消之后，这个世界都会沦为另一个世界的麾下，被占领的世界将会受到重大的损失。”
    “世界的一举一动全被对方掌握，沦为附庸倒也算好事，最可怕的是如果对方愿意，灵气将会慢慢被另一个世界给吸取，最终枯竭，世界消亡。”
    “此方世界算上我，已经有过四代天道之主，前三位殚精竭虑，为这方世界的灵气提升立下赫赫功劳，融合了两个世界，吞噬了三个世界作为养料，而我险些让这个世界沦为其他世界的养料。”
    “我不适合做天道之主，这个天道之主让出去罢。”
    说罢，东皇太一又直勾勾的看着虞苏，缓缓开口道：“不一样，你的身上不仅有一个世界的标记。”
    “我可以觉察到，另一个世界中，你是绝对的领袖，只要你成为了这个世界的天道，你自然而然的可以代替另一个世界的天道，成为两界天道。”
    “如果让你选择，你是选择将这两个世界融合还是吞噬亦或者，是两者并立？”

第二百七十章 南方诸神听我号令
    “并存，若是实在无法避免，朕会让两者融合。”
    虞苏淡然开口说着，没有丝毫的犹豫。
    无论如何，虞苏都不会让某一个世界将另一个世界吞噬的。
    东皇太一见状，微微一笑，开口道：“每个人都有每个人的选择你想要成为天道之主，执掌本界么？”
    虞苏笑道：“当然，朕自会成为天庭主君，天道之主。”
    “我并不能直接让你成为天道之主，我也不会帮助你消灭其他六位。”
    东皇太一凝视许久后，缓缓开口说道：“我只会给你一点帮助，让你与其他几位的距离缩小一点，不至于毫无还手之力。”
    虞苏微微惊讶片刻，开口道：“您的意思是”
    “从今日起，你便是南方的至高神，东皇。”
    东皇太一哈哈大笑，接着开口道：“东皇与有虞天帝的身份并不冲突。”
    听到这句话后，虞苏的瞳孔微微放大，有些不知所措。
    他当然知道东皇这个名号代表着什么。
    代表着南方的诸多神灵皆会听从他的号令，庞大如荆楚的国家从此之后也是他的国度。
    云中君、湘夫人，这样的一流神灵也会在自己麾下效力。
    这无疑是对于天道之位有利的冲击！
    “这”
    虞苏毫不犹豫，当即接受：“多谢东皇阁下了。”
    东皇太一开口笑道：“从现在起，你才是东皇。”
    在虞苏没出现之前，东皇太一最心仪的天帝对象是金乌帝俊，帝俊有勇有谋，进可破敌退可守成，是之前的六位候选之中东皇太一最看重的人。
    轩辕、神农、蚩尤，似乎只想着部落的发展，困于种族，凤凰只想做百鸟之王，而九尾天狐则有些邪门。
    只有帝俊志在四海。
    现在有了一个新的选择，东皇太一自然不会犹豫。
    毕竟数年前是他自己主动辞职，一去不返，让天下大乱的，他当然要把关，选出一个新的天道主。
    “我会昭告南部众神，让他们五日之内赶到东皇殿，拜见新君，对天帝之位发动冲击。”
    “希望你不要让我失望。”
    听着东皇太一的话语，虞苏深吸一口气，开口道：“朕会带领南部众神，走上巅峰。”
    “朕，必将成为天帝！”
    “出大事了。”
    东皇殿之外，云中君匆匆找来湘夫人，对着湘夫人低声道：“东皇大人意将东皇位传于有虞天帝，南方众神将支持有虞天帝夺取天下。”
    湘夫人大感震惊，不由低声道：“支持有虞天帝夺取天下，东皇大人一声令下即可，为什么要传位？”
    “东皇大人的想法不是我等能够揣测的，只需听命便可。”
    云中君低声开口道：“东皇大人已经传令天下苗神，五日之内，所有的苗神都将抵达东皇殿神灵的战争要开始了。”
    “这些时间，我也探清楚了有虞天帝的来历，虞国。”
    湘夫人望了一眼巍峨的东皇殿，接着开口道：“楚国怎么办？我们苗神合力促成的楚国，莫不是要并入虞国，成为虞国的一部分？”
    “只能这样了，不然”
    云中君深吸一口气，缓缓开口说着：“我们现在唯一的指望，只能是有虞天帝击败其余众帝，登顶天帝，册封众神，给予你我一些掌握天地之力的神位，我们才有可能更进一步。”
    神灵也是分三六九等的。
    最高一级的神灵成为天道，这等神灵世间罕见，唯有曾经的东皇太一乃天道至尊，如今境界已经下落。
    次一等的为大罗混元金仙，也就是目前的强者主流，虞苏、轩辕、神农、蚩尤、帝俊、凤凰、九尾天狐以及一些不知名的隐世大能均是此境界的翘楚。
    接下来的则是大罗金仙，只差混元二字，却是失之利好差之千里，云中君、湘夫人以及共工祝融乃至相柳皆是此境界。
    大罗金仙之下，太乙金仙，胜遇便是身在这一境界，而白龙洞庭君则是这个境界的巅峰，即将迈入大罗金仙。
    太乙金仙之后便是真仙，虞苏手下的主力也就只是这个修为，山蛛、伥虎、红石神、禹都金等，基本上属于正常神灵的一份。
    真仙之下就是天仙，最弱的神灵，飞荆、萤虫以及投奔虞苏的两个人族祖灵，都是这个境界。
    天仙下面应该是人族巫的半神境界，在神灵中比较喜欢称呼为灵仙，勉强也能算是仙的一种吧，南方七宿就处于这个境界。
    仙之下的普通修行者，谁也没给个准确的境界，通常是以壹巫至玖巫来命名。
    凡有九窍者皆可成仙，若是未曾加入某位天帝的天庭以及担任山河大川之神，那么这位神灵便属于散仙之中，也称地仙。
    相反，加入某位天帝的天庭以及担任山河大川之神的神灵，则是神仙。
    湘夫人叹了口气，开口道：“是啊，事到如今也就只能这样了。”
    忽的，云中君似乎想到了什么，对着湘夫人低声开口道：“去拜见天帝吧，我们以后都要在陛下手下做事，不要给陛下留下一个坏印象。”
    湘夫人点了点头，与云中君共同前去拜见虞苏。
    虞苏如今端坐在东皇太一的位置上，而东皇太一则是已经不见了踪影，只道五日之后便会出现。
    “云梦泽河神拜见东皇陛下。”
    “湘水河神拜见东皇陛下！”
    云中君与湘夫人齐齐拜见虞苏，修为到了他们这种境界，已经忘记了自己的本名，只以云中君、湘夫人作号，世间无二。
    “嗯。”
    虞苏微微点了点头，接着开口询问道：“朕且问你们，听命于东皇的神灵有几何，太乙金仙有几位？”
    虞苏已经不抱有南方还有其他大罗金仙的希望了，现在只希望还有些太乙金仙。
    “陛下，太乙金仙境界的除了洞庭君外，还有峨眉君、武陵君、震泽君、长荡君四位。”
    负责这些事情的云中君拱手道：“除此之外，还有其余山川水神共三十一位，其中真仙二十一位，天仙十位。”
    峨眉君、武陵君、震泽君、长荡君。
    峨眉君自然是峨眉山山神，武陵君则是武陵山脉的山神。
    震泽君则是太湖湖神，又称太湖君。
    长荡君则是长荡湖湖神，又称洮湖君，是洮湖是太湖的分支之一，因此长荡君在太乙金仙内比较弱。
    “不错，南方的实力还是很强的。”
    虞苏微微点头，随后问道：“南部众神，可尽数听命？”
    “尽听命于东皇陛下，只不过”
    云中君犹豫片刻，没敢继续往下说。
    意思很明显了，就是听命东皇太一，不知道听不听你的。
    “呵。”
    虞苏不屑一笑，开口道：“不听朕者，诛杀殆尽。”
    不听命的神灵留着干嘛，还不如杀了，省的给自己添乱。
    “陛下，如今赶来的神灵皆被臣拦在迎客殿，待五日之后相见。”
    湘夫人拱手道：“不知陛下您想要如何统御我等。”
    湘夫人最关注的就是到底会不会收命格了，如果虞苏想要收取命格，估计大多数的神灵都不会投奔虞苏。
    “诸位皆是朕的臣子，朕当然不会做什么命格相挟。”
    虞苏微微一笑，开口道：“皆是各位可以自行选择，想要交出命格的就交，不想的也就罢了，朕不强求。”
    没错，虞苏不强求，但交出命格者未来的前程自然是似锦，没有交出命格未来的前程当然是远远不如的。
    “东皇陛下，臣还有一问。”
    犹豫片刻后，湘夫人接着开口道：“臣想知道，楚国、昌国等国度，该怎么办？”
    虞苏没有丝毫犹豫：“自然是并入虞国，朕会传讯给虞国国君，册封诸国国君为国公、国侯。”
    虞苏当然不会放弃虞国了，楚国只能并入虞国。
    “朕允诺，虞国统一之后，楚国必为王。”虞苏开口道。
    虞苏想都不用想，虞国若是统一了天下，虞王安必然会自称皇帝，到时候封个王什么的自然不会有压力。
    湘夫人哪懂这个啊，她还以为王就是一个国家的至高统治者，当即大喜，连忙拜道：“多谢陛下！”
    虞苏笑而不语。
    “五日后，朕在这里，迎接诸位爱卿，希望不要有人自误，毁了道行。”
    虞苏的声音十分的温和，但在其中，云中君似乎隐隐听到了一丝杀意。
    他明白，自己的这位新主君，可不是什么简单相与的货色，当即恭敬道：“是，臣一定转告到位。”
    五日转瞬及过，当虞苏再一次睁眼时，东皇殿内布满了乌泱泱的人群。
    虞苏微微润了润嗓子，见东皇太一也没出现，心中并没有什么疑惑之色，只是淡然道：“朕乃东皇，亦是有虞天帝，诸位爱卿，可愿随朕开疆扩土，开创千万世之基业，听朕之号令？”
    众神灵齐声开口：“臣等愿意！”
    既是新任东皇，他们当然会听命于虞苏，这个时候跳出来蹦Q也就是找死了。
    “善，从此以后，东皇太一去了昆仑寻友，东皇殿即为朕的暂时居所。”
    中原之地，应最是膏腴，毕竟文明起源地多聚集于此地与东夷，可惜现在却是烽火连天。
    九黎与烈山、有熊的战斗进行到最关键的时刻了！
    “明日，我们一同进攻烈山，压上所有的力量，务求一击将烈山击溃！”
    赤裸着上身，神秘符文暗自涌动的蚩尤大神眼神中极具侵略性，他对着周围的神灵说着。
    “是。”
    “是。”
    共工、祝融、鬼方、蛮牛、扶风、英招、朱厌以及夸父，八位顶级的大罗金仙低声称是。
    九黎部落，九方联盟之首乃黎渊，为蚩尤所部，九大图腾神灵均聚集在此，九黎部落意发动最后的攻击。
    烈山部落联盟，大罗混元金仙只有神农一位，大罗金仙也不过只有白泽、獬豸两位上古神兽，是神农与轩辕联盟中的薄弱点。
    有熊部落联盟的大罗金仙比烈山多了些，有将臣、旱魃、夔牛、毕方、陆吾、应龙、黄龙以及九天玄女，共八位。
    看起来有熊、烈山的大罗金仙为十位，稳压九黎的八位，实则不然。
    毕竟九黎除了部落图腾神灵，还有相柳、九婴、饕、风师、雨伯、刑天等众大罗金仙。
    除此之外，蚩尤还有八十一个兄弟，各个实力不弱于真仙，九黎实力实在是强势，唯有有熊烈山联盟才能媲美。
    “偷袭烈山，务必要留下烈山的高端战力，最起码，也要杀了他们的太乙真仙！”
    东夷，九阳金乌氏以及青阳部落联盟罢战，九阳金乌氏与青阳部落联盟皆取消了国号，恢复部落制度。
    毕竟在这个环境下，建国封邦并不适合他们，毕竟如果建立城池居住在内，对方玩一手自然灾害，那么真的是死伤惨重。
    “羿，你是青阳部落的希望，你是我们最年轻的战士，也是最年轻的大巫！”
    青阳部落之中，一个垂垂老矣的老者亲自为羿佩戴了骨头项链，举着羿的手，大喊道：“羿，是我们青阳部落联盟的第十九位大巫，也是第十位先天战士！”
    青阳部落联盟的诸多族人开始欢呼起来，而不远处的天边，重明鸟东方看着这一切，打了个哈欠。
    “这里好无聊啊”
    她喃喃自语一声，盯着羿，觉得有点意思：“还有一年，等着，我马上就能把你带走，去青南，给虞神，我又能换好多服饰了。”
    东方自从抵达青阳部落联盟后便一直注意羿，她发现羿的进步很快，两年前还是一个连血纹战士都不是的少年，两年后就成了部落的高端战力。
    东方估计，不出十年，他就能踏上半神，之后转为祖灵，成就天仙。
    天仙之后的道路艰难，似他这样的后天神灵，顶多抵达真仙，若是想要登顶太乙金仙那是千难万难。
    “可惜了好天赋啊。”
    东方喃喃自语一声，随后似乎又想到了什么，哈哈大笑一声：“哈哈，东方，你自己都没到太乙金仙，还想着别人？”
    东方目前的境界为真仙巅峰，距离太乙金仙，只差一步。

第二百七十一章 勤王保驾
    “楚、昌两国携南方六百里归顺我虞国，愿尊寡人为王？”
    身在虞城的虞王安吓了一哆嗦，不停地询问着面前的楚国使者：“你你不是在蒙骗寡人？”
    这也太他妈玄幻了吧，自己这儿还在和西面儿的四个小国你来我往，南方就主动归顺了？
    虞王安第一反应是自己在做梦：就算是主角也不会发生这样的事儿吧？
    楚国使者长拜道：“启禀大王，楚君夜授东皇之命，命我等顺应天时，归顺虞国，开创人族万世基业。”
    “楚昌十万精兵，上百战将愿为大王战，臣冒死请大王携百官迁都郢！”
    当听到使者的话语后，虞王安第一时间想到了汉献帝。
    曹操当年不也是这样迎走了汉献帝刘协，挟天子以令诸侯？
    只不过虞王安并不了解为什么要让他当这个“汉献帝”，人家真汉献帝起码还有个汉室正统的身份在。
    “这迁都一事，并不急。”
    虞王安犹豫片刻后，接着开口道：“既然楚、昌两君忠于国事，那么封两君为楚侯、昌侯吧。”
    虽然不知道发生了什么情况，暂且先应下再说。
    穿越将近三年，虞王安对虞国还是十分上心的。至少虞国是苏子安在这个原始世界生存的保障。
    “诺，臣替楚侯、昌侯谢大王恩典，临行前楚侯令臣将此物交于陛下，楚侯不日便会令五万大军北上，保卫大王。”
    说罢，楚国使者呈上了一个异样形状的物品，但虞王安却认得，这个玩意儿似乎是虎符。
    莫非楚王、昌王真的是存心归顺这是为什么？
    虞王安心情如翻山倒海一般，不知道他们的葫芦里卖的什么药。
    天下没有白吃的午餐，这是虞王安一直奉行的道理，但楚军势大，虞国无力阻挡，因此现在也就只能顺着楚国的意思来。
    他们想归降就让他们归降吧，虞王安也没有任何的办法。
    总不能对他们说：不，你们不能她归降。
    楚国使者又禀报了几句后，虞王安就匆匆让他离开，转而对着虞夙询问道：“相国，盐铎将军与彭阳君现在如何？”
    暂任相国的虞夙开口道：“盐铎将军与彭阳君兵合一处，正率军猛攻方城，不出意外，十天之内便可克服方城。”
    “别打了，让彭阳君赶快率军归来，令红石大夫勤王保驾，集结所有兵力，斥候遍布南域！”
    现在的虞王安可是恐慌不已，五万大军，对现在的虞国绝对是毁灭性的打击，只能集结兵力等待时机。
    若是这五万大军来者不善，那么虞王安也只能殊死一搏了。
    虞王安对楚、昌的归顺，忧心忡忡。
    “彭阳君，大王法旨，令我军即可撤军，撤至虞城附近，拱卫虞城！”
    方城外，来自虞城的传讯使日夜不停，最终在第三日清晨将消息传达给了彭阳君虞心，当即让彭阳君虞心陷入了两难的境地。
    这方城马上就要破了，大王为何在此时下令撤军？
    虞心询问道：“发生了何事？”
    “小臣不知。”
    那传讯使犹豫片刻，又道：“不过可能和南方楚国有关。”
    “南方！”
    虞心当即深色一凛，他看了一眼即将攻破的方城，咬了咬牙，让将士把传讯使者带下去休息后，又对着盐铎道：“盐铎将军，烦劳您带领八千将士先赴虞城，我率领三千战士，在明日之前攻破方城，随后率军与您会和！”
    盐铎眼神中闪过一缕惊讶，他重重的点了点头，允诺道：“好，我尽可能的等候彭阳君，彭阳君保重。”
    盐铎又不傻，如果在返程之前将方城攻破，那么大小也是他盐铎的一件功劳，自然不会反对虞心的计首发
    “多谢盐铎将军，我一定攻破方城，擒方王至大王案前，与将军同功！”
    “首领，咋回事儿啊，那个虞王为啥让我们带着自家战士去虞城啊？”
    红余城内，几个粗狂大汉围在一起，抓耳挠腮，他们齐齐看着最强壮的那个大汉，不停地嚷嚷询问着。
    “俺怎么知道，你们别吵吵！”
    大汉涨红着脸，大吼一声，见有所平静后，指着一个看起来比较白净的年轻人道：“石鸿，你是我们几个当中最精明的，你说，我们怎么办。
    那个被称为石鸿的年轻人没有半分犹豫，嘴角勾起一抹幅度，开口道：“首领，我们当然是勤王保驾，前去虞城护卫大王了！”
    郢城，楚国的都城，曾经的楚王淡淡地站在城墙上，感慨着自己的江山这么早就破灭。
    “大王”
    身边的臣子还没说完话，那曾经的楚王便开口打断道：“现在我可不是楚王了，湘夫人有言，我应是楚公，你称呼我为楚公吧。”
    那臣子楞了一下，随后便恭敬道：“是，楚公。”
    “臣有一事不明，楚公为何要归顺那虞国？我楚国拥兵十万，虞国与我们相比，就如同稚童与战士天下间岂有战士服从稚童的道理？”
    “呵呵。”
    楚公当场就一脸呵呵了：“此乃天人旨意，尔等只需要听命便是，莫要多言！”
    对于这件事儿，楚公原本是很不满意的，直到那位湘水的神灵对自己说了几句话，楚公才积极配合。
    其一，天下一统，楚国仍为王。
    其二，楚公未来可登仙途，享仙位。
    第一点无所谓，重要的是第二点啊。
    那可是成为神灵一般的存在，楚公当然心动不已：他的资质不如楚国的巫们，自然修不到玖巫半神，原本只指望当个楚王享荣华富贵，却没想到自己还有机会成为神灵。
    人王哪儿有神仙舒服啊。
    楚公不知道湘夫人许诺了隔壁昌国什么好处，但看到昌国国君美滋滋的派大军准备，楚公就知道，这好处恐怕和自己的差不多。
    楚公望着巍峨的山河，感慨道：“虞王真是好啊，神灵关注，天命之主。”
    “此后，楚国战士无论是征战中原或征战东夷，皆要冲在第一位，为虞王效死！”
    现在，楚公只希望虞国早一点统一天下，自己也能早一点当上神灵。

第二百七十二章 轩辕、神农合战蚩尤
    东皇宫内，虞苏闭目养神，见一灰袍人影闪现在东皇殿内，虞苏缓缓睁开双眼，轻声道：“太一先生，你回来了。”
    “嗯。”
    东皇太一的话语很是简洁，他接着道：“我去了昆仑一趟，见了几位对天道不感兴趣的大罗混元金仙。”
    虞苏没有刨根问底，只是开口道：“中原最近异动十分明显，太一先生，你可知中原发生了什么事？”
    “这还用问？”
    东皇太一笑了笑：“必是中原等不及，要动手了。”
    虞苏有意开口商量道：“不如同去看上一看？”
    中原大战，千古难得一见，虞苏也想看看三位竞争对手的实力如何，这也是个千载难逢的机会。
    东皇太一督了一眼虞苏，开口道：“余正有此意。”
    说罢，两人一同起身，一个化作七色霞光，一个一袭灰袍，瞬间消失而去，化作两道虹光，速度快的恐怖。
    中原大战，就算是大罗金仙都有陨落的危险，虞苏也并不打算装逼带什么白龙洞庭君去了，万一被误杀岂不是很亏。
    事实上，虞苏与东皇太一这样的大罗混元金仙的遁速本身就是极快的，虞苏本身的速度是白龙洞庭君的十倍有余，之前一直以白龙洞庭君为坐骑代步主要就是为了逼格。
    你想想，一头白龙当坐骑，多么有逼格的一件事儿啊。
    依东皇太一与虞苏现在的遁速，大概几个时辰就可以从南方抵达中原大战，在暗中观察这起神灵间的顶级大战与凡人中的数十万战斗。
    “轰！”
    在虞苏与东皇太一方才抵达附近云端之时，一道震耳欲聋的气爆声便在耳畔炸起，一瞬间，山崩地裂，整个大地都在颤抖。
    此时此刻，天边剑光呼啸，漫天雷霆闪电，狂风不停，天雷勾动地火，四处都是法宝招呼，神通交战。
    “嗯？”
    虞苏可以感受得到，附近的云端似乎藏了很多的仙神，大多都是大罗金仙，只有那么两位隐隐约约有一股与自己相同的气息。
    大罗混元金仙！
    在虞苏发现他们的同时，那两位同样也发现了虞苏，他们向虞苏发出自己的气息，一道温和的气息传音入耳：“吾乃镇元山镇元道人，见过这位道友，不知道友在哪处仙山修行，名号为何？”
    另一道声音则是冷冰冰地开口道：“在下东海鲲鹏，见过道友。”
    鲲鹏、镇元道人。
    坤坤咳咳，鲲鲲之名虞苏如雷贯耳，镇元道人地仙之祖的名讳虞苏也是常常有所耳闻。
    “东皇虞。”
    虞苏只是传音了自己的名讳，并没有说出什么太详细的身份。
    而见虞苏似乎并不想相交，镇元子自然也没了声音。
    此时，虞苏极目望去，却见一头狮子身姿，头有两角，山羊胡子的异兽化身数千丈，发出奇怪的怒吼，怒斥其面前的一个千丈巨人。
    “神农座下大罗金仙白泽，蚩尤座下大罗金仙祝融。”
    虞苏刹那间明悟了交战双方的身份，并没有过多说些什么，继续望去。
    蚩尤方交战的人数几多，大大小小的大罗金仙竟又十数位，轩辕在得知蚩尤偷袭之后，也是第一时间将麾下神灵带来，与蚩尤交战，双方暂且势均力敌。
    空中的空间裂缝时而闪现出庞大的气息，镇元子、鲲鹏以及东皇太一的视线多凝聚在那里，虞苏也知道那里是什么地方。
    轩辕、神农与蚩尤交战的地方！
    大罗金仙级别的战斗，此方天地还能承受，特别是在这种有数位大能观战的情况下，自然不会让战火延续太大。
    而大罗混元金仙，如果真的打起来，动静太大了，因此轩辕、神农与蚩尤毫不犹豫的选择了开辟空间裂缝，去虚空之中交手。
    蚩尤周身魔光大盛，恶相丛生，煞气冲天，而然就在这股冲天的煞气之中，白发老者神农立于蚩尤身前，如水中青莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，浩然真气抵挡着这冲天煞气。
    另一侧，轩辕手持利剑，忽的一剑斩出，撼天动地的剑芒直接穿透虚空中的各种虚幻，刹那间的光芒似乎将昏暗的虚空点亮了那么一瞬！
    “哼！”
    蚩尤鼻孔中喘出一缕粗气，魔光瞬间将剑芒击落，一刹那，轩辕脸色苍白，剑阵在其周围旋转，开始周旋。
    “蚩尤果然骁勇，以一己之力竟与神农、轩辕两位同境界的道友打了个平手，隐约还占据了上风。”
    忽的，虞苏听到了镇元子的感慨之声。
    三位大罗混元金仙的战斗陷入了白热化，而另一边，属于大罗金仙的战场也生出了别样的变化！
    蚩尤大将扶风不慎被将臣长剑拦腰斩断，瞬间破碎成无数片，一位踏入大罗金仙的神仙就此金身泯灭，连魂体都不得逃出。
    而同时，将臣消耗重大，似乎已经没有再战之力，蛮牛咆哮一声，正欲乘胜追击，一道莹莹玉手却持剑而往，青衣女子与蛮牛战在一起。
    神女，旱魃！
    虽然九黎方陨落了一名大罗金仙，但胜利的天平已经渐渐向着九黎方倾斜。
    九天玄女等众被拦，而神农麾下的白泽、獬豸则被蚩尤麾下的三位顶级大罗金仙共工、祝融、朱厌拦住，白泽还好，之时和祝融单挑，而獬豸被共工、朱厌合击，打的只有招架之功，毫无还手之力。
    在此期间，又从极西来了一位大罗混元金仙观战，虞苏并没有与其接触，对方也没有主动接触虞苏。
    “这是居于昆仑的天兽，天织，脾气有些火爆，别招惹他。”
    东皇太一低声传音说着，同时又道：“今日聚集在此的大罗混元金仙，除了凤凰、帝俊、九尾天狐以及昆仑山那几个老家伙，基本上天下所有的大罗混元金仙都聚集在此了。”
    天织、轩辕、神农、蚩尤、镇元、鲲鹏、虞苏本人以及东皇太一，这可是足足八位大罗混元金仙，除了虞苏，近乎是将这方世界所有的隐士大能都聚集在了一起。
    毕竟这等旷世大战，不得不观战。
    “吼！”
    忽的，獬豸齐声悲鸣一声，朝着一个方向迅速飞驰而去，竟是脱离战场！
    共工与朱厌也并没有阻拦獬豸，而是朝着白泽进避，白泽也开始逃窜。
    而另一侧，九天玄女与旱魃、应龙合击，即将将那鬼方给斩杀！
    就在此时，空间裂缝中的三人重现浮现而出，他们互相阴沉着脸，似乎并没有分出什么胜负。
    “住手停争，就此罢手。”
    蚩尤的声音传遍整个战场，九黎方的神灵立刻停手，而另一面的神灵也没有乘胜追击。
    轩辕阴沉着脸，对着云端中隐秘的五个大罗混元金仙拱手道：“五位道友，是时候该离去了吧？”

对于现在剧情的问题
    看了下评论，看来因为我输入法的问题引发了很多评论啊。
    我确实还有别的马甲，大概一年前的马甲写了一本混全勤的系统历史，就是那种召唤名臣武将的小说，发在创世中文网，因为几个月前的严打问题，这本书在起点已经完全搜不到了，qq阅读上可以搜到，书名《系统之逐鹿春秋》，被屏蔽了十几万字，有兴趣可以去看一下。
    还有就是关于文风不同的问题，主要是异界的问题，前二百章大概讲的是原始社会部落情怀，现在的剧情推进到了初期的奴隶社会，自然要以一种水浒三国的味道来写的，不过我之前就是写这种的，因此格外的拿手。
    再说一下异界神灵之间的问题。
    主要就是我迎合了一下读者，将剧情的重心放在了地球，在地球上装了很多，但实际推动剧情却寥寥无几，使得异界的进度完全跟不上大纲，为了赶上计划，因此才显得格外的仓促。
    不过本来计划就是图腾神灵时代之后就是修仙时代，这个倒是在地球上做了铺垫，但在异界毫无铺垫，也是有点不足的。
    总的来说，这本书的异界剧情已经脱离了我原本的大纲，现在的异界就是想到哪儿写到哪儿。
    不过这本书还是会坚持完本的，不过字数问题可能不会太多，一百万字左右就会完结，下本书我已经有了一个大概的章程，主神建设流，捎带一点幕后黑手。
    行吧，不多说了，开始码字。

第二百七十三章 轩辕的新盟友
    “轩辕道友方才的剑光倒是敞亮万分啊。”
    镇元道人脸上洋溢着笑容，对着轩辕开口笑道“蚩尤道友的一身魔功已经是世间罕见，恐怕当年的魔祖复生，也不是道友您的对手呀。”
    “神农道友浩然真气不亏”
    虞苏躲藏在云雾之中，见镇元道人如此八面玲珑、左右逢源，忍不住地皱了皱眉，对着一旁的东皇太一低声问道“太一先生，这镇元道人如此，看来所图甚大啊。”
    东皇太一道“镇元道人是此方世界初开的混沌神魔之一，号地仙之祖，他广交好友，为的就是保全自己的地位。”
    “他现在这般交好三人，为的就是其三者中无论是谁登上天帝位，不与为难。”
    “此三者也不会贸然与一个大罗混元金仙为敌。”
    虞苏点了点头，明白了镇元道人的行径，此时此刻，他也见到了这位镇元道人本人。
    头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。
    简直跟86版西游记里的镇元子一模一样！
    说到西游记，今年下半年咳咳，说到西游记，异界内的大能之士竟然还与西游记有联系？
    目前出场的大多数生物神灵都可以在《山海经》中有迹可循，也有部分生物与华国古籍相对应，比如什么《淮南子》、《轩辕本纪》、《神异经》等。
    东皇太一则是在《楚辞》中多有提及。
    镇元道人，或者说是镇元子，这就是西游记中出现的大仙，人参果树的主人。
    这个世界越来越光怪陆离了，也不知道这个世界有没有三清。
    想到这里，虞苏轻咳一声，对着一旁的东皇太一轻咳道“咳咳，敢问太一先生，您可知晓通天教主、元始天尊、道德天尊三位大能？”
    “吾纵横世间数万年，从未听闻有此三位。”东皇太一摇了摇头“不过这三位的名头倒是响亮啊。”
    通天教主、元始天尊、道德天尊哦豁，名头一个比一个响亮。
    说罢，东皇太一又道“这三位吾很感兴趣，不知天帝陛下可否引荐？”
    虞苏“”
    不瞒你说，其实吧，我和他们也不熟。
    虞苏轻咳一声，开口道“这三位是朕偶然知道的大能名号，据说已是天道圣人，未曾见过，怕是让太一先生失望了。”
    而另一边，暴脾气的天织也露面和三位交流了片刻便回了昆仑，鲲鹏拽的跟二五八万一样，没多说什么就自己走了，现在只剩下自己和东皇太一两位。
    蚩尤脸色阴沉，与镇元道人照完面后并没有多说什么，率领部下径直离去，神农损失惨重，法兽獬豸甚至还临阵脱逃，自然也没什么心情留下，只是微微对虞苏说了句“见过道友”便匆匆而走。
    而轩辕此时此刻也将视线转移到了自己的身上。
    轩辕温和如玉，颇有一副得道明君的样子，对着虞苏与东皇太一笑道“两位道友有些面生，不知”
    “在下东皇虞，这位是太一先生，见过轩辕道友了。”
    虞苏微微一笑，大方的开口说着，仿佛自己不是轩辕的竞争对手一般。
    “原来道友便是东皇啊”
    轩辕恍然大悟，紧接着露出温和的态度，对着虞苏拱手道“早就听闻东皇道友的名声，东皇道友威震南疆，当真是大罗混元金仙中的翘楚，孤早就心慕道友，想要与道友多交流些，不想在此时见到道友，可谓是缘分啊。”
    “不知道友此番前来所为何事？不妨跟孤说一声，孤遣麾下神灵为道友办事，定让道友此番不会无功而返。”
    轩辕对虞苏十分的温和，言语之中尽是拉拢之意。
    中原大战这么多年，这还是他和蚩尤第一次交战，他万万没想到蚩尤的实力竟然如此强横，如果没有神农在旁，自己恐怕要兵败在此。
    因此，轩辕迫切想要将虞苏这个统御南疆“数万年”的“老牌”大罗混元金仙拉拢进自己的阵营，共诛蚩尤。
    “咳咳，朕来此地并没有什么事儿，主要是为了旁观道友邀战蚩尤之事。”
    虞苏轻咳两声，开口说道“轩辕道友实力震铄古今，压的蚩尤毫无还手之力，在下佩服，佩服。”
    商业互吹，即使刚才是轩辕被蚩尤按在地上打，虞苏也要说成蚩尤被轩辕按在地上打。
    不过现在看来，轩辕还真的没看出来自己是他的竞争对手，还以为自己是不掺和天帝之争的东皇太一呢。
    还没等轩辕开口，虞苏便拱手道“不过朕现在还有些要事，需要回南疆统御，祝轩辕道友早日一统中原，告辞。”
    说罢，虞苏便与东皇太一化作遁光，消失离开，而站在原地的轩辕表情也从微笑转变为平静。
    此番之战，蚩尤方的一员大罗金仙被斩，看起来他们有熊、烈山联盟似乎是赚了，但问题在于，烈山已经废了！
    凡人之战中，九黎军大破烈山，烈山战士死伤惨重，仅余一万人逃窜，烈山半数的附庸部落归降九黎，九黎的势力进一步扩张。
    除此之外，神农麾下的獬豸也临阵脱逃，逃离了战场，估计是想要逍遥天地之间，不会回来了。
    总的来说，神农方已经没有人了，只剩下神农这一位大罗混元金仙和白泽在撑场子了。
    现在，轩辕最害怕的就是，神农因为失去了竞争天帝的资格而放弃竞争，留轩辕一个人抵抗蚩尤。
    如果真的这样还打个毛啊，点了算了。
    轩辕可不想认输，于是他找到了新的盟友。
    统御南疆的大罗混元金仙，带甲十数万的南方至高神，东皇！
    这个盟友，实力比起神农来说，有过之而无不及。
    更重要的是，据传言，这个盟友似乎无心天帝之位！
    和他联合，无疑是最好的选择了！
    天下熙熙皆为名来，天下攘攘皆为利往。
    轩辕相信，只要自己拿出足够多的资源，这位统御南疆的东皇绝对会加入自己的阵营，一同对抗蚩尤！

第二百七十四章 决定性因素
    不同于打得火热的中原，此时此刻的虞国内，虞王安有些紧张，根据斥候来报，楚国的大军已经即将行至红余。
    楚国五万人，昌国三万人。
    再算上虞国自己凑出的两万人，不多时，整整十万人会出现在虞国附近！
    十万人是什么概念？
    鸟巢奥运会开幕式的观众也不过八万。
    十万人，就算是在华国历史上也是极为庞大的人数！
    古代打仗，号称的十万二十万，大部分都是将后勤民夫算作在内，真正作战的往往只有三四万人。
    而楚昌两国的八万人与虞国的两万人，都是实打实的十万人，都是真正可以作战的十万人！
    毫不夸张的说，一人一口唾沫都能搞出一座面积不小的湖泊！
    虞王安现在不知道这八万人此行的来意，也不知道这八万人是敌是友，因此虞国的所有文武大臣精神都是紧绷的，生怕会有灭顶之灾。
    带着这股极大的压力，虞王安陷入了梦境。
    梦中，四处都是白茫茫的一片，一片白雾，看不清任何的东西，虞王安感觉脚下空荡荡的，没有任何的存在感，周围却不见一丝一毫。
    此情此景，不由让虞王安感到有些熟悉。
    忽的，白雾散去，一道响彻天地的奇怪声音猛然间响起，整个大地已经开始颤抖地起来。
    这时，虞王安才发现，自己已经脱离了地面，身处半空，以上帝视角观看全局！
    数万战士趁着火光，杀入一个部落城堡，将里面的居民屠杀殆尽，另一方的战士仓皇迎战，最后却被杀戮
    “烈山？！”
    虞王安瞳孔猛然一缩，他认得那城堡飘扬旗帜的符号，那是属于烈山的旗帜！
    协助大司农虞种的那位烈山族人姜信就在虞城内，虽然垂垂老矣看起来随时都可能逝去，但他依旧经常将烈山的旗帜悬挂在自己府邸前，虞王安还是记得的。
    “烈已败”
    “联有熊攻九黎”
    “汝虞王楚公昌侯无二心”
    “兵十万伐共工”
    浩荡巍峨的声音在虞王安的耳畔响起，虞王安心中一阵骇然，有些梦幻的感觉。
    这是他穿越一来，第一次受命于神灵！
    虞王安当即奉诏道：“虞王奉诏，定率军十万，大破九黎，不负冕下所望！”
    在异界生活了三年，地球的事情虞王安已经隐隐有些忘记，但他还是可以记得地球的神灵！
    如果自己能够搭上这位神灵，说不定就可以重新回到地球！
    此时此刻的虞王安再也不惧怕什么了，现在他也不再怀疑楚国、昌国为什么突然投降，原来都是因为有神灵旨意！
    虞王安当然省的，在这样的时代，一位真正的神灵代表着什么。
    天地昭昭，日月惶惶。
    在当今这个时代，神灵言出法随，k的话语，就代表着真理，就代表着凡人必须服从！
    忽的，虞王安眼前一黑，下一刻，他就挣扎的从王榻上惊醒，一旁侍奉虞王安的侍女连忙上前，长拜道：“大王！”
    “无碍，尔等退下吧。”
    虞王安脸色略微有些惨白，深呼吸着让自己平静下来，将侍女遣散，自己独自一人坐在王榻上，安静沉思。
    “方才是寡人在做梦？”
    虞王安喃喃自语着，他看着自己的双手，有些不敢相信：“不，是神灵给予寡人的指示，是神灵通知寡人，要联合有熊，抗击九黎！”
    说罢，虞王安的内心才平静下来，他默念两句之后，便开始思考其来。
    九黎，有熊，烈山。
    这三个部落在虞王安刚刚穿越来的时候就被他牢记于心。
    无他，炎帝黄帝以及蚩尤，此三者可是华国文明的‘人文初祖’，是历史上的第一篇章！
    根据虞王安所学的史料，蚩尤奇袭烈山，击败炎帝，炎帝逃跑投靠黄帝，炎黄联军于逐鹿打败蚩尤，而后黄帝又击败炎帝，成为天下共主。
    方才，虞王安在梦中亲眼看见，炎帝的烈山氏已经被打的几乎团灭，只剩下一小撮的战士得以生存。
    在这样的情况下，根本就没有资格和有熊组成联盟吧？
    而且根据现有的情况来分析，烈山氏全军覆没，光凭有熊氏完全不可能是九黎部落联盟的对手。
    “我虞国，将会在中原大战中起到决定性因素！”
    虞王安的嘴角不知不觉的微微上扬，他此刻惊奇的发现，拥兵十数万的自己，将会是中原大战的关键。
    虽然不知道楚国和昌国的军队到底会不会被自己指挥，但现在的自己已经有资格和黄帝夺位了啊！
    虽然虞王安心中十分敬重这位人文初祖，但是到了现在这种境地，谁不想自己创立一番事业？
    这种荣耀瞬间就让虞王安热血沸腾，他当即下了决定：“寡人要起驾，亲自前往红余城，与楚昌八万将士会面！”
    八万人，如果真是来攻打自己的，光凭借着一个虞心肯定是挡不住，在虞城和红余其实并没有什么区别的。
    与其被吓得被动防御，为什么不主动出击，探探他们的口风呢？
    对于虞王安做的决定，从中原返回的虞苏看的是一清二楚。
    黄帝？蚩尤？
    你还真以为你面对的敌人是黄帝轩辕、兵主蚩尤啊？
    那是我的敌人，你的对手是他们的代言人。
    对于轩辕的拉拢，虞苏并不打算接受，但是如果暂时结盟，虞苏还是会欣然接受的。
    毕竟虞苏也是想要成为天帝的。
    如果坐视轩辕被蚩尤消灭，那么蚩尤的实力将会急剧膨胀，自己原本就打不过膨胀之前的九黎，更不要说膨胀之后了。
    还不如在这里搞制衡，让九黎和有熊打起来，互相消耗，最后自己出来一波推，多舒服啊？
    特别是现在，蚩尤和轩辕都不知道自己的真实身份。
    自己可并不是与世无争的东皇太一，而是想当天帝的东皇虞苏啊！
    “中原战局这般，那么东夷战局又如何除此之外，九尾天狐控制的有苏、涂山两部，究竟在哪里？”

第二百七十五章 你是卫青，我是公孙敖
    炊烟袅袅，名为“鬼金羊肉串”的小店再一次从成都开起，只不过这一次，他的生意却异常的火爆。
    鬼金羊肉串肉质鲜美、物美价廉，很快在这天府之国内站稳了脚跟，更是成为了川蜀省著名的“网红”打卡地，在某音上有着数十万的点赞。
    “老板，再来三十串花肉！”
    “好嘞！”
    喊叫声络绎不绝，鬼金羊脸上也洋溢着喜悦的笑容。
    舒服啊，这钱
    鬼金羊数着手机里的微信余额，笑容越发越璀璨了。
    不过现在鬼金羊还要思考另一个问题：货源。
    蒙古里的羊已经抓的差不多了，剩下的大多都是人工养殖，贸然偷走有点没道德，现在的鬼金羊每天早上都是全世界内徘徊，想要找到一些野生羊，有的时候甚至还化身富商，前去购买。
    现在还算可以，毕竟有野生牛羊盈利，但以后可就不太可能了。
    抓多的，可能会引起怀疑啊！
    鬼金羊边撒孜然，边感慨道：“还是要提高价格啊，现在的价格可赚不了多少钱”
    说着，鬼金羊似乎又听到了什么话
    一桌小年轻似乎在发着牢骚：“诶玄教都已经开始招收第三代弟子了，还是没轮到我川蜀，无奈啊！”
    “嘿，别说，现在玄教好像就收了十八个弟子吧？现在就开始第三代啦？”
    “第二代都是精锐，第三代可能会放慢吧一想到我如果想修仙就要拜几个同龄人为师，就有点小羞耻”
    “呸，你不想拜拉倒，我还想去呢。”
    最近的所有顾客都在谈论玄教的问题，鬼金羊又何尝不知道，玄教究竟是什么东西。
    不就是井木犴、张月鹿搞出来的顺天而行，阐述天道，将万物分三六九等，依才教化的教派么？
    不过，听着他们谈论的内容，鬼金羊似乎想到了什么东西。
    “对啊，我为什么不能收几个有钱的徒弟，让他们供我吃吃喝喝，游戏人间啊？！”
    这一刻，鬼金羊焕然大悟。
    他开羊肉串店虽然有一小部分的原因是为了体验生活，但更多的是赚钱游戏人间。
    现在，他微信余额还有六个万，只能用来生活，游戏人间什么的根本不可能。
    就在此时，鬼金羊发现了一条康庄大道。
    “嘿嘿，我收的弟子，怎么着也应该和玄教的二代弟子地位相同吧？”
    “毕竟，本君也是南方七宿之一！”
    秦岭北，边界中，斑斓巨虎王骁探出头，神识将每一寸土壤都检查干净，对着身后传音道：“出来吧，没人类。”
    言毕，十多只动物便从边界中走了出来，互相叽叽喳喳一声，随后散去，向着不同的方向跑去。
    每经过一段时间，就有一部分虚教弟子离开，朝着不同的地方走去，分散开来。
    毕竟，他们的数量有尽千，一起行动太过引人注目了。
    随着动物散去后，现在只剩下了斑斓巨虎王骁、蟒蛇佘言以及少女颜若然。
    “颜师妹果然天赋异禀，这么快就到达了炼气化神巅峰的境界，实在是让为兄汗颜啊。”
    王骁看了一眼颜若然，有些欣慰的开口说着。
    当初，师尊传道，将仙人以下的境界划分为炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道四个境界，简称为炼气、化神、还虚、合道。
    王骁和佘言比颜若然早修炼一个多月，现在的境界竟然仅仅比颜若然高上一段，不过炼神还虚。
    要知道，这一个月可不是正常的一个月。
    第一周，师尊传道讲法，所有精怪进步飞快，可以说是一周顶上十年。
    此时此刻，王骁只能感叹自己赌对了，将这样一位旷世大才引入师门。
    颜若然巧笑嫣然，声如黄鹂：“师兄谬赞了，师妹也是运气好，哪儿有师兄还虚之能？”
    佘言摇了摇头，开口笑道：“哈哈，师妹不必客套，我虚教就指望师妹你了。”
    虚教弟子数千，听从师尊讲道之后，大部分的精怪都抵达了炼气化神的境界，也有王骁这样的炼神还虚，只不过在少数。
    但师尊离去的这段日子里，大部分的精怪修为涨幅微弱，王骁自己算了一下，自己大概还需要四五年才能进入炼虚合道，渡仙劫更是遥遥无期。
    颜若然。
    修行不过十一天，她靠着自个儿的天赋与努力，已经即将超过王骁，这当然让王骁欣喜若狂。
    嫉妒？
    那是小人途径，也是沙雕行为。
    既然自己没有天赋，那么引进一些有天赋的弟子进虚教，这样一来师尊会开心，那天赋绝佳的弟子也会念及自己的提携之情，自己未来的道路会一番通顺。
    这些天来，颜若然也给自己讲了很多历史，最著名的就是汉朝的大司马大将军，长平烈侯卫青的事迹了。
    那位长平烈侯，为人忠厚老实，喜欢提携自己的恩主。
    当年，因卫子夫受汉武帝宠爱，皇后陈阿娇之母馆陶公主大怒，派出精兵想要取了卫子夫的弟弟卫青性命。
    公孙敖听说这个消息后，带着十多个壮士，拼死将卫青救下，保住了卫青的性命。
    因此，卫青初拜将，在一次攻击匈奴时，愣是从众多名将手中将追击残兵的任务给抢了下来，交给了公孙敖，想要让公孙敖建功立业。
    结果，公孙敖不仅没有击败匈奴残兵，反而战败，死了七千骑兵，惨败而归，汉武帝大怒，廷议定公孙敖死罪。
    西汉有免死的说法，被定为死罪的人若不愿赴死，有两种办法。第一交纳50万钱，第二接受宫刑。而公孙敖则选择缴纳赎金，因此免死被贬为庶民。
    元朔五年，在卫青的提拔举荐下公孙敖又被任命为校尉，跟随当时已经是大将军的卫青出击匈奴。
    公孙敖带着亲卫营，一步不离的跟着卫青，没有率军打仗，而卫青则是做主，大破匈奴，之后将功劳交给公孙敖，公孙敖因此战立功，被封合骑侯，食邑一千五百户。
    元狩二年，公孙敖跟随霍去病从北地郡攻打匈奴。汉军兵分两路，约定到祁连山汇合，夹击匈奴。
    然后公孙敖迷路，延误了与霍去病约定的时间。
    虽然霍去病孤军深入，斩杀匈奴三万人，没有打败仗，但并不意味公孙敖无罪。
    又是死罪，卫青又是帮忙交钱打点。
    三年后，卫青再一次举荐公孙敖为都尉，随自己出征。
    直至卫青病逝，公孙敖一直都是汉武帝朝的显赫大臣。
    可见，提携之恩是多么的重要。
    在听了这个故事后，王骁更是毅然决然的决定全力帮助颜若然成仙！
    颜若然就是那个卫青，而他就是公孙敖！
    “师兄，我们现在去哪儿？”
    颜若然的声音打断了王骁的思绪，王骁轻咳一声，看了一眼佘言，接着道：“去东海吧，师尊的须臾岛便在东海，说不定我们还能见到师尊。”

第二百七十六章 星渊真人入川蜀
    与王骁一行人兽连夜化作流光奔赴东海不同，川蜀天府内的高档别墅小区中，鬼金羊肆无忌惮的游荡着。
    他都已经打听清楚了，住在这个小区里的身价至少有十个亿，都是川蜀有名的大老板。
    他们的公子小姐一定不介意拜一个神仙为师吧？
    有了这帮纨绔，自己也能享用美食了，到时候游戏人间，岂不美哉？
    想到这里，鬼金羊心情不由更加高涨。
    他第一时间调整好状态，穿着一身看起来高贵的白色道袍，留着山羊胡。
    若不是他肥胖的身材实在是太过出戏，绝对是一个有道真人模样！
    精致别墅散落在苍翠树木的掩映之中，恍如远离了所有的都市尘嚣，沾染了诸多世俗气的鬼金羊实在是想不到，这里竟然是寸土寸金的天府。
    他的神识在每一户别墅内扫过，让鬼金羊失望的是，这些别墅大部分都是空的！
    “买了不住，真是看不懂。”
    鬼金羊嘟囔一声，继续开始扫描，直到一栋别墅前，停下了步伐。
    别墅里，有符合鬼金羊收徒标准的。
    两个小家伙，一男一女。
    看起来男生似乎比女生年长两三岁，双方的年纪差距不大，都是二十、十八的样子。
    神识又将整个别墅扫了一遍，发现整栋别墅内现在只有他们两人。
    鬼金羊露出了一抹微笑，喃喃道“就他俩了。”
    说罢，鬼金羊的身影便消失在原地，下一刻便出现在别墅之内。
    一眼望见的是极尽奢华的大厅，繁复的灯饰散发出灿烂的亮光。
    鬼金羊的步子更加快速了。
    秦志锋，年二十一，当代大学生。
    家庭富裕，父亲有几家上司公司，是个不折不扣的富二代。
    今天，原本应是自己一个人在家玩游戏，结果他迎来了一个亲戚。
    表妹，许h。
    莫得办法，秦志峰只好带着自己的表妹一起玩游戏，期望父母赶紧回家，把这个表妹给带走。
    “打他打他打他，快快！”
    “啊？我是谁？我在哪儿？我为什么死了？”
    放下手柄，秦志峰向着自己的表妹许h望去，却见许h一脸无辜的看着自己，秦志峰当场无语。
    许h小心翼翼地开口“要不我们换个游戏？”
    “算了算了，看电影吧，你喜欢看什么？”
    秦志峰无奈的摆了摆手，他已经不敢让自己的表妹玩游戏了。
    许h眼前一亮“聊斋！”
    秦志峰随便打开了电影搜索，输入了聊斋两字，第一个就是《聊斋之接引传承》。
    他也不管这是烂片还是好片，是网络大电影还是院线大电影，点开就完事儿了。
    反正是糊弄表妹的，凑合着看吧。
    闪过绿底金龙标后，电影开幕，秦志峰突然觉得，这电影似乎有点意思啊。
    在他们的身后，鬼金羊也看着电影，重点记了一下名字《聊斋之接引传承》，陷入了沉思。
    这两个孩子喜欢聊斋？
    当即，鬼金羊悟了。
    “先让你们闹鬼吧，不然容易把我当成江湖骗子。”
    说罢，鬼金羊转头就走，随手释放了两股灵气，深藏功与名。
    这两股灵气没有任何的生命特征，但他会在别墅里捣乱，让人有一种被鬼缠上的感觉。
    收徒弟，一次收两个，嘿嘿。
    一个半小时后，许h和秦志峰的电影也看完了。
    秦志峰有些意犹未尽，感觉这电影太精彩了“聊斋啊，人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。”
    许h也感慨道“是啊，地狱空荡荡，魔鬼在手冲啊不是，魔鬼在人间啊。”
    秦志峰原以为聊斋尽是些妖魔鬼怪的故事，却没想到也有人间百态。
    “若是我生在聊斋里”
    秦志峰忍不住幻想起来，就在此时，一道冷风吹过秦志峰的后颈，瞬间让秦志峰打了个哆嗦。
    “嗯？？？”
    秦志峰只感觉浑身阴冷，小心翼翼地看了看四周，似乎并没有什么动静。
    “我的错觉？”
    秦志峰喃喃自语的说着，抬头望去，却见一脸惨白！
    当场就把秦志峰吓了一跳，但他定气凝神望去，却是他表妹许h。
    许h的面色惨白，瑟瑟发抖，不知道怎么回事儿。
    “hh，你怎么了？”秦志峰关心的询问着。
    毕竟是亲戚，虽然比较烦，但遇到问题还是要互帮互助。
    许h弱弱的开口“我我感觉家里好像有脏东西”
    “我感觉好冷有一种恐惧的感觉”
    听到这句话，秦志峰脸都吓白了。
    卧槽，你也感觉到了？
    “我好冤”
    “你们都得死”
    隐约之中，一股凄惨刺耳的声音在秦志峰和许h耳畔响起，吓得他们两个更加苍白了。
    他们可是知道，这世界有鬼的！
    半年前，樱都还经历了百鬼夜行！
    “要不我们出去玩会儿？”
    天府作为川蜀省的省会，夜市繁闹无比，自然不会有什么太大的问题。
    “我看行，某音上介绍天府有一家羊肉串不错，哥，我们去吃个夜宵？”
    两人赶紧落荒而逃。
    来到别墅外，秦志峰喘着粗气，有些惊险。
    “哥，我们报警吧我们去请玄教的大师来我我”
    听着表妹的话语，秦志峰感觉靠谱。
    “我这就去报警！”
    玄教大本营，南海竹韵宫中，井木犴紧闭双眼，在他的麾下坐着十八个身影。
    此十八者，周天饱满，灵气根问，个个都是炼神还虚的修士。
    “星渊、德明。”
    忽的，井木犴睁开了双眸，念出了两个名字。
    坐在右侧第三席的白袍少年与坐在左侧第一席的林星渊当即起身，恭敬地拱手道“师尊有何吩咐？”
    “德明，秦岭有精怪作乱，官府对其有些束手无策，你去协助官府，必要时可回来寻你的师兄弟帮助。”
    井木犴缓缓开口说着，而那名为德明的弟子激动不已连忙拱手，随后化作流光飞去。
    井木犴又看了一眼星渊，缓缓开口道“星渊，川蜀有异象，灵气外泄，疑似与阴冥有关，你去查探一二，有情况及时汇报，为师会帮助你的。”
    “是，师尊！”
    林星渊也感慨万分，没想到一个月不见，自己已经是修仙者了。
    此番入世，一是解决师尊交托给的任务，第二是见一见自己的老朋友。
    林星渊正欲飞驰而去，却不料井木犴拦下了他“你在世俗中有一好友，名曰王识明，若是有缘，可带来竹韵宫，入我玄教。”
    “弟子领命！”
    异界，红余城头，虞王安看着一望无际的楚昌联军，感慨万分。
    楚昌联军忽的走出一人，来到红余城前二十丈的距离，单膝跪地，双手奉上楚国玉玺，用着图腾之力大喊道
    “末将熊振拜见大王，末将携楚昌八万战士，北上拱卫大王，一切愿听大王调遣！”

第二百七十七章 讨伐九黎
    望着一望无际的战士，以及单膝跪地，口称大王的楚将。虞王安点了点头，心中认同了当日梦中仙神之意。
    “爱卿快快平身！”
    虞王安连忙从城墙上走下，打开城门，亲切的将那名楚将扶起，开口道“爱卿远道而来、舟车劳顿，请入城至于诸将士，劳烦暂时在城外驻扎稍后一番，寡人已经着人给将士们修筑军营。”
    楚将根本就听不懂舟车劳顿之类的话语是什么意思，但后面的似乎是听懂了，当即高喝道“谢大王，大王万胜！”
    随即，在征得虞王安的同意后，回身来到军阵内，将几个高级将领召出，大概有二十多位，一同朝着虞王安行礼。
    这些人皆是楚军中的悍将，要么是血纹先天战士，要么是图腾战士，以一敌百，统御千名战士。
    “末将拜见大王！”
    二十多位将领齐齐开口喝着，虞王安满意极了，笑脸盈盈地将二十多位战士挨个扶起，迎之入城。
    至于其他的战士在城外休整吧。
    若是放在三年前，虞王安可能还会收买人心，现在是绝不可能。
    一是大军人数繁多，所需物资极为庞大。
    二是八万大军中，真正的精锐可能只有八千人，剩下的大部分都是奴隶、附庸，属于那种冲锋陷阵送死的先登。
    说不准冲锋一波就死光了，根本就没必要收买人心。
    而且收买奴隶的人心这不就是打精锐的脸嘛？
    你把我和奴隶放在同一地位，什么意思？
    红余城内，二十多位楚战将在宴席中吃吃喝喝，与虞王安笑意盈盈。
    酒足饭饱之后，虞王安将酒宴撤下，摆上沙盘，复盘附近的地势，对着二十多位楚战将以及盐冥、虞心、盐铎道“寡人受命于天，天神令寡人攻九黎，诸位觉得如何？”
    老实人楚将拱手道“末将以大王为主，请大王吩咐。”
    说罢，楚国众将瞪大了眼睛，看着沙盘，震惊不已。
    原来还有这玩意儿啊！
    “善，寡人欲以熊振为将，率八万将士北上驻扎，莫要主动进攻。”
    虞王安慢条斯理的开口说着“待九黎攻打有熊之后，寻机攻打九黎，解有熊之围。”
    “末将领命！”
    熊振兴奋不已，激动的跪地道。
    他本以为换了一个大王，自个儿前途灰暗，没成想新的大王想都不想直接让自己挂帅出征！
    这比楚王不，楚侯对自己还好，真是太舒服了。
    知遇之恩，永世难忘。
    虞王安点了点头，微笑道“爱卿莫要辜负寡人啊。”
    虞王安当然不会换将了。
    这八万将士，从士兵到军官，熊振知道的不比虞心多，虞心如果任主将，熟悉军队还得几个月的时间。
    还不如让熊振来，这样一来没什么问题，比较稳妥。
    “彭阳君，你克方城，劳苦功高，进爵鄂君，食邑变更为方城、莫城以及鄂城。”同时，虞王安看着虞心，微笑道。
    虞心冷静开口“臣奉诏。”
    看起来虞心的食邑从彭阳一城变更为方城、莫城以及鄂城三城，一换三血赚，但问题在于彭阳的繁荣程度可远远超过三城。
    再加上虞心还治理了彭阳一年之久，三城还是要从零开始，这更加不利于虞心。
    明升暗降。
    虞王安再一次笑眯眯地道“另，封鄂君为征西大将军，率军一万，尽可能的向西开拓。”
    “诺！”
    虞王安也不是在削弱虞心的实力，主要是因为领地小啊。
    现在的虞国，顶多相当于地球三个市大小，如果算上楚、昌，可以算作战国时期一国的大小。
    东边是海，南边又归降了，北面正准备打，只剩下西面了。
    因此，虞心的食邑会一直变化的，直到打到西方的“天尽头”。
    虞心以一种询问的语气问道“末将明日便开拔？”
    虞王安道“不必，你且率军在彭阳左右，为熊振将军护卫，若是有机会，可两面夹击。”
    “共伐九黎，我大虞必胜！”
    “大虞必胜！”
    玄教的星渊真人夜入川蜀，他漫无目的的瞎晃悠，不知道自己来要做些什么。
    川蜀有异动，具体是什么玩意儿也不讲清楚，林星渊真的是毫无头绪。
    他的师弟李德明还算好，起码师尊明确告诉了他去秦岭找官府，他这全靠自己，心塞。
    林星渊降落在天府的市中心附近，穿着道袍确实有些引人注目，不过林星渊无视了周围的表情，径直走向了官府内。
    王识明看着林星渊走了进来，开口笑道“林星渊，我还以为你要几百年才被放出来呢。”
    “福生无量天尊。”
    林星渊装模作样的施了道礼，对着王识明道“王居士，贫道此番下山主要是有两件事。”
    “对了，我师弟德明真人抵达秦岭了吧？”
    王识明点头道“已经到了，贵派的德明真人已经与我军合作，诛杀了三头伤人的妖怪。”
    “很好。”
    林星渊点了点头，接着道“贫道奉师命，特来川蜀寻找异象的原因。”
    “嗯？”
    听到林星渊的话语，王识明的表情也严峻了起来“你是说川蜀有超凡事件发生，而且很严重？”
    林星渊也懒得装下去了，开口道“差不多吧，我老师这么说的。”
    “该死！”
    王识明恶狠狠地锤了一下桌子，接着开口道“放心，官府一定会鼎力支持你的行动，务必会保证川蜀人民的安全。”
    玄教派出德明真人以及星渊真人斩妖除魔，在官府眼中已经是一个可以合作的超凡宗派，是一个名门正派了。
    王识明喘了几口气，努力让自己的心态平静下来，开口询问道“第二件事是什么？”
    “额第二件事等川蜀的事情解决完再说吧。”
    林星渊顿了顿，最后开口道“这件事儿是一件大事儿，必须妥善处理。”
    王识明也没有强求，只是淡淡的开口应道“好。”
    “现在，我需要知道川蜀内所有有关于超凡事件的报警记录。”

第二百七十八章 幽冥道君
    “昨夜，武侯区中接到一个青年的报警电话，言说家中有鬼，想要请玄教”
    听着王识明说着这一则报警电话，林星渊当即提起了兴致。
    “昨夜？鬼魂？”
    这两点是关键，林星渊第一时间抓住了重点。
    昨夜是师尊言川蜀有异动的时机，而鬼魂则是林星渊亲身经历的第一起超凡事件。
    “受害人姓名，他们现在的地址。”林星渊开口道。
    王识明神情一凝，当即知道这件事可能是真的，开口道“秦志峰、许h，现在在青城山上，不敢下来。”
    林星渊接着询问道“可有什么伤势？”
    王识明摇了摇头“没有，只不过体质有些虚，似乎得了感冒。”
    林星渊闻言，想起了在竹韵宫学习的东西，开口道“恶鬼吸人精气，很有可能是被吸走了精气，不可大意。”
    “我现在去看一看，究竟有没有问题。”林星渊道。
    “现在？”
    王识明下意识看了一眼时间“现在都已经将近十一点了，我们现在去么？”
    “当然。”
    林星渊开口道“厉鬼寻常都在夜晚出动，现在刚刚好。”
    “我去安排车辆”
    “不必！”
    林星渊说罢，莞尔一笑，抓着王识明的肩膀，瞬间飞驰而去，往青城山去了。
    青城山靠岷山雪岭，面向川西平原，群峰环绕，状若城廓；林深树密，四季常绿；丹梯千级，曲径通幽。全山以幽洁取胜，与剑门之险，峨眉之秀，夔门之雄齐名。
    青城山原名为“清城山”，因古代神话说“清都、紫薇、天帝所居”故名“清城”，唐代时佛教发展迅速，佛教和道教在山上发生地盘之争，官司打到皇帝那儿，唐玄宗信道，亲自下诏判定“观还道家，寺依山外”，然而诏书将“清城”写成了“青城”，所以改称青城山。
    青城山可是著名的道家圣地！
    蔡新毅站在青城山之巅，俯视云端，有些落寞。
    蔡新毅自安南事件后便隐居青城山，每日吸收日月之精气，想要修为更上一层楼，帮助国家。
    恰巧，秦志峰与许h来青城山求大师帮忙，蔡新毅闲着也是闲着，便帮忙看了一下。
    他在附近感受鬼魂气息，可惜一无所获。
    在他看来，秦志峰和许h其实根本没什么问题，只是心理问题在作祟，因此建议他们在青城山上住两天。
    “嗯？”
    忽的，他感觉到一股气息朝着青城山飞驰而来，双眸当即一凝，浑身灵气外放。
    普天之下，除了韩韵妍，也就只有玄教弟子以及古老时代的练气士有灵气了。
    玄教弟子还好说，如果是古代练气士那就不太妙了。
    蔡新毅双眸微微一凝，见到了两个熟悉的人影，当即松了灵气。
    王识明、林星渊。
    听闻林星渊拜入了玄教门下，如此一看果不其然。
    王识明落地后，有些惊魂未定，见蔡新毅在附近，当即拱手道“蔡队长。”
    “蔡队长。”
    林星渊也拱了拱手，他有些惊讶。
    自己修行这么多天，也不过炼气化神巅峰的境界，而蔡新毅的境界竟然已经是炼神还虚，实在是让林星渊有些动容。
    “蔡队长，您认为这秦志峰和许h”
    还没等林星渊说完，蔡新毅开口打断道“没什么问题，我检查过了，附近没有厉鬼的气息。”
    “嗯？”
    林星渊楞了一下“您您没有感觉得到厉鬼的气息？”
    蔡新毅是炼神还虚，境界比自己还要高，他竟然没能发现厉鬼的踪迹。
    这太不寻常了。
    莫非真的没什么问题？
    林星渊陷入了沉思。
    突然之间，周围的景象发生了翻天覆地的变化，火光幽绿，万鬼齐嚎，犹似森罗炼狱。
    “嗯？！”
    发生了这种变化，蔡新毅当即大惊“怎么回事？”
    “我也不知道。”
    林星渊二话不说抽出下山前师尊赠与的法宝木剑，警惕地看着四周“小心一点，蔡队长。”
    “小辈们，滚下山去，这件事儿与你们无关！”
    忽的，阴冷沙哑的声音传到了三人的耳畔，即使是修为达到了炼神还虚的蔡新毅都不由自主打了个冷颤。
    林星渊当即认怂，报出自己的家门“晚辈林星渊，师承靖穆灵霄妙阳真人，不知前辈是？”
    蔡新毅也反应了过来，开口道“在下大汉中书令，随高祖、武帝以及海昏陛下之诏，不知阁下是？”
    王识明见状，也有模有样的拱手道“在下乃王家子弟，家祖在天庭任职，不知先生是？”
    前两个都是真的有后台，王识明则是自己编的。
    听着三人自报家门，鬼金羊楞了一下。
    靖穆灵霄妙阳真人，鬼金羊知道，这是井木犴，实力深不可测，自己是绝对不是其对手的，有些难缠。
    汉朝的三个皇帝，都是人主，有国运加持，实力必然不下于自己，也是一个难缠的对手。
    还有那个王家老祖，实力深不可等等，王家老祖是是谁？
    鬼金羊沉吟了片刻，这世间大能无数，自己认识的只是一小部分，并没有什么稀奇，还是谨慎些。
    即使如此，鬼金羊依旧不怂，冷哼道“本尊幽冥道君，与穆灵霄妙阳真人乃故交，此番主要是为了考验本尊的两个弟子。”
    “你们这些小辈，暗中捣乱，念在你们的长辈，下不为例，滚罢！”
    鬼金羊说罢，摆了摆衣袖，阴风大起，瞬间将三人卷到青城山下，三人一脸懵逼。
    他们根本就没有感觉到任何的不妥，如同传送一样就抵达了山下。
    这位前辈果然是能与穆灵霄妙阳真人相交的旷世大能！
    “幽冥道君？”
    王识明凝重地念着这个名字，重重地点了点头“全新的修士”
    “我这边去与师尊汇报。”
    林星渊点了点头，又看向王识明，开口道“我原以为第二件事儿需要几个周才告诉你，没想到这么快就解决了。”
    “第二件事，家师穆灵霄妙阳真人欲收你为徒，王识明，你可愿意？”

第二百七十九章 秦岭剑斩妖魔
    “穆灵霄妙阳真人想要收我为徒？”
    王识明瞠目结舌，对于林星渊的话语第一反应竟然是不敢置信“当真？”
    “当然。”
    林星渊巧笑道“不知王组长可愿摒弃红尘，入我玄教道门？”
    王识明当即作揖道“承蒙穆灵霄妙阳真人不弃，王某自然愿拜入玄教道门，寻仙问道。”
    而蔡新毅在一旁静静地看着，脸上也没什么羡慕的神情。
    玄教？无所谓了，自己也有修行功法，没必要去为了别的功法而丢个人。
    想到这里，蔡新毅便主动开口道“恭喜王组长，不过这幽冥道君前辈之事太过重要，我先去汇报一下，王组长且与星渊真人同去吧。”
    “麻烦蔡队长了。”王识明点头道。
    对于这位幽冥道君，王识明并不认为会有什么太大的问题，毕竟这位玄门前辈已经公然表示自己要收秦志峰、许h为徒，没有藏着掖着，说明凡事还是可以商量的余地。
    说罢，便跟随林星渊，一同往南方飞去了。
    蔡新毅孤独的站在青城山下，有些感慨，同时觉得自己要不要也收个弟子？
    念毕，蔡新毅叹了口气，对着周围缓缓开口道“鬼鬼祟祟的，出来吧。”
    蔡新毅和林星渊早就觉察到周围有一个生命的存在，只不过不是什么大事儿也没有过多理会，现在林星渊与王识明已走，蔡新毅当然会拎出来说一说了。
    附近的一颗硕大槐树后，一个背包客激动的爬了出来，对着蔡新毅长跪不起“仙人！我我叫林诚，诚仰慕仙道已久，求仙人收我为徒！”
    蔡新毅有些犹豫“我不是仙人，我的修为低微，收徒之事”
    “仙人，吾之好友苏氏讳子安，现已被那东瀛阴阳师带走，有半年未曾消息，恐已身亡，子安曾言令我行走山川大河，求仙问道。在下对于修行之时夜不能寐，求仙人成全！”
    听着林诚诚恳的语言，蔡新毅当即捕捉到了其中的重点。
    苏子安？
    龙王的人间行走？
    在这一瞬间，蔡新毅就知道，这已经不单单是收徒的事儿了。
    蔡新毅叹道“你先起来吧跟随在我身边，如果表现好，我也不会吝于修行功法。”
    “多谢师尊！多谢师尊！”
    “秦岭之中的炼神还虚妖兽至少还有三只，当真是棘手的很啊。”
    玄教穆灵霄妙阳真人的三弟子，德明真人目前已经有些头皮发麻了。
    他在抵达秦岭的第一天，便斩杀了四头炼气化神境界的妖兽，阻止他们作乱。
    但秦岭中的妖兽，竟然有成千上百之多，而且有组织有纪律，在得知自己降临之后，更加谨慎了！
    一个国字脸大汉站在德明真人身侧，严肃地开口道“德明真人，我军已经调遣特种部队前来，随时都可以进入秦岭除魔。”
    德明真人叹了口气，缓缓开口道“贵军战士意志顽强、作战勇敢这是毋庸置疑的，但问题在于妖魔的手段极其诡异，战士们确实可以凭借手中枪械消灭妖魔，但问题在于妖魔不会给战士们射击的机会！”
    国字脸大汉见状，同样有些无奈，不由询问道“德明真人，依你之见，我们现在该怎么办？”
    德明真人开口道“最好就是对这一片区域狂轰滥炸，争取消灭大部分的妖魔，逼迫炼神还虚境界的妖魔出来与我等决战。”
    “这”
    国字脸大汉有些为难，不由开口道“恐怕有些困难，秦岭毕竟是”
    是啊，秦岭毕竟是上古就存在的山脉，地位非比寻常，就连《山海经》、《水经注》上都有相关记载。
    不说自然环境保护，单论未来可能出现的历史地位，这个秦岭就不能被狂轰滥炸。
    不仅如此，华国境内的所有名山现在都不能有什么损坏的行为，万一以后有什么大事儿发生岂不是亏大了？
    “唉。”
    德明真人见状，似乎也觉得有些不可能，因此又道“第二种方式就是寻几位炼神还虚的同道来，与秦岭群妖刀对刀、枪对枪的干上一架了。”
    国字脸大汉犹豫片刻便开口道“特别行动组的蔡新毅队长和天虹科技的韩韵妍小姐皆是修行者，曾跟随在汉帝周围，或许有奇效。”
    “还请两位前来秦岭商议。”
    德明真人叹了口气，接着道“我修为方才抵炼神还虚，可能不是妖兽的对手，还请张同志通知一二，让战士们注意警戒，小心妖兽夜袭。”
    “哈哈，请德明真人放心，就算是没有您在场，我们的战士也会夜不卸甲！”
    “善。”
    德明真人点了点头，道了一句“福生无量天尊”后，开始为接下来的大战做好准备。
    他最擅长的便是画符，符可以提前积攒，这对德明真人无疑是最有利的情况了。
    秦岭内，大雾弥漫，阴风四起，将整个秦岭都给遮蔽，外面的人丝毫看不到里面的动静。
    “该死，一个炼神还虚的道士出现了，帮助人类挫败了我们。”
    花豹舔着前爪，匍匐在巨石前，小心翼翼地开口说着，不敢高声，眼神中充满了憎恨，表情也万分扭曲“该死！该死！该死！该死的道士，竟然杀我四位道友，着实可恨，我恨不得食此人肉，寝此人皮！”
    他们现在利用术法扩散云雾阴风，遮蔽附近，防止人类的重型武器攻击自己，勉强可以防守些，以秦岭为大本营。
    “我们现在怎么办？”
    兔子有些慌了神，隐隐有些后悔跟随花豹一起搞事儿了“我们已经被发现，人类的大军随时都可以围上来！”
    花豹眼神中闪过一缕精芒“不要慌，他们有几个炼神还虚，怎么可能是我等虚教弟子的对手？”
    “当日师尊传道，我们也是显赫之辈，怎能被人类压住？”
    说罢，花豹狠辣之情大摄“今夜，我等奇袭人类军阵，给他们一个难忘的夜晚，以恤四位道兄之灵！”

第二百八十章 荡平秦岭群妖
    连绵的帐篷中，无数的荷枪实弹的士兵在附近巡逻，他们的脸上充满了坚毅的表情，心情忐忑亦有些紧张还有点小兴奋。
    他们现在已经知道了，自己的敌人是什么。
    是秦岭中的妖魔！
    妖魔！
    在每一个华国人眼中，妖魔都不是什么好角色，经常都是那些生吃人肉、屠戮一方的《西游记》妖王的形象。
    “彭！”
    忽的，一道爆炸平地惊雷般响起，紧接着尘土飞扬，周围的帐篷被撕裂的粉碎！
    尘雾当中，血肉横飞！
    地面上无数的石子被崩碎了起来，像无数枚暗器一样在空中乱射，射伤了不少的战士。
    “吼！”
    花豹一声咆哮，瞬间化身数十丈，与此同时，周围众多妖魔尽数现身，开始翻云覆雨，运用神通了起来。
    人类军官立马站了出来，面无惧色的厉声喝道“备战，呈v字阵型向后撤退，徐徐撤退，增援马上就到！”
    然而现在的局面极其混乱，到处都有妖魔作乱，战士们虽然有心听从指挥，但是很难做到，只能乱作一团，对着花豹等一众妖魔射击。
    “哒哒哒，哒哒。”
    子弹脱膛而出，对着花豹疯狂的扫射着，子弹在触碰到花豹的身躯一刹那，如同彩弹、颜料弹打到了身上一般，不痛不痒，被弹到了地面上。
    “吼！”
    花豹咆哮一声，又是一抓，登时血肉横飞。
    虽然子弹无法对他造成什么太大的伤害，但这么长久下去还挺疼。
    “孽畜休得猖狂，贫道来也！”
    天空中传出一道高声，紧接着德明真人便从天而降，符瞬间甩出，在花豹周围引爆。
    花豹只得暂时后撤，眼神中露出了杀意“人类道士，你可算出来了！”
    德明真人冷哼一声，没有说些什么，右手持剑，左手持符，看着花豹，厉声喝道“妖孽，还不速速退去！”
    还没等花豹回话，德明真人右手的长剑忽的一闪，陡然飞起，化作一道电光、直刺花豹的面门！
    一切生在电光火石之间，花豹就算怨恨人类，有心防备，但他也没想到人类道士的速度竟然如此之快！
    “彭！”
    一声巨响，花豹被这剑直接给轰的倒飞十几米，硕大的豹子头已经残破不堪，半张面孔也都被一剑撕裂，血淋淋的血肉、白骨甚至脑浆都显露出来！
    “痛煞我也！”
    花豹仰天长啸一声，随即将自己的伙伴招来，想要集结三位炼神还虚之能，一同围杀德明真人。
    见到自己未能一击击杀花豹，德明真人内心不由为之一沉。
    他这招可是隐藏的杀招，本想着可以迅速秒杀花豹，进而去斩杀其他的炼气化神的妖兽，解军队之围，没想到竟让花豹侥幸活了一条性命。
    玄教弟子与虚教弟子的成分不太一样。
    虚教弟子人数众多，普通弟子数千名，炼神还虚境界的弟子在整个世界大概有三十多位，分散在世界各地。
    而玄教弟子则是只有十八位，其中十一位炼神还虚，剩下的都是炼气化神，这十八位弟子每日跟随在穆灵霄妙阳真人修行，神通什么的自然要比虚教要高上一些。
    毕竟虚教只有一个周的贴身学习机会，而玄教则是无时无刻不在贴身学习。
    这样下来，虚教炼神还虚境界的花豹又怎么可能是玄教德明真人的对手？
    此时此刻，在听到花豹的咆哮后，兔子以及一头斑马同样围了上来，周身散发出一股灵气。
    三围一，德明真人一下子就感觉自己的处境不太妙。
    “彭！”
    忽然，一道犹如九天神雷般的声音猛然响起，晴天霹雳一般，与此同时，原本嚣张不可一世的花豹瞬间头颅被贯穿，当场身亡。
    一千米外的高坡上，隐藏在草丛中的狙击手打开对讲机，一边转移方向，一边汇报道“指挥中心指挥中心，这里492，穿甲弹对炼神还虚境界的妖兽有效，汇报完毕。”
    另一边，花豹的突然暴毙让兔子和斑马有些错不及防。
    怎么回事儿？原本还不可一世的花豹道友怎么就突然暴毙了呢？
    演我？
    兔子、斑马虽然以前在马戏团走秀，但他们对人类武力的了解也就仅限于子弹、导弹、坦克之类的，还不知道有个杀伤力极大的单体武器叫狙击枪
    “跑！这个道士道法太强了，可以直接咒死花豹！”
    电光火石之间，兔子似乎想到了什么，当即脸色一变，化作一道白光迅速飞驰而去，只留下一道回音。
    “嗯？”
    斑马楞了一下，正准备跟上，却因为反映慢了半拍而被德明真人拦下，斑马只能硬着头皮与德明真人作上一场，同时心中大骂兔子。
    斑马与德明真人快速交手，狙击手对此毫无作用两个高速移动的生物，其中一个还是自己一伙的，实在是没有把握一击命中。
    人类军队已经开始平息其他炼精化气、炼气化神的妖魔。
    虽然这些妖魔出现之后确实在第一时间打乱了人类军队片刻，但等到人类军队调整过后，对于这些炼精化气、炼气化神境界的妖魔简直是屠杀。
    他们可不是炼神还虚可以无视子弹，他们被子弹命中也是会受伤的。
    眼见着自己周围的同伴越来越少，斑马眼神中也露出了恐惧的神色。
    天色已经渐渐亮了，斑马与德明真人的交战已经陷入了白热化僵持阶段，而就在此时，一道洪亮的声音在天地之间回荡“吾乃大汉中书令蔡新毅，妖孽还不束手就擒！”
    同时，一道柔和的女声也响起，气势浑厚，竟有些炼虚合道之感“吾乃大汉内司令韩韵妍，妖孽速速归降！”
    一道炼神还虚，一道炼神还虚巅峰。
    这两道气势瞬间扩散开来，让斑马为之一愣，不由肝胆俱裂。
    德明真人见状当即大喜，抓住机会斩出一剑，瞬间将斑马的整个头颅连根削起，马头落地，血液从脖颈大动脉喷洒而出。
    德明真人松了口气，见着飞来的韩韵妍与蔡新毅二人，当即拱手作揖道“多谢两位道友助力。”

第二百八十一章 红尘事
    听到德明真人的话语后，蔡新毅爽朗地笑着“德明真人不必多礼，斩妖除魔维护一方安定本就是我等的职责。”
    “嗯。”
    韩韵妍什么也没说，只是淡淡地嗯了一声，仿佛一切都和她没得什么关系。
    德明真人松了口气，接着道“先前不慎让它们逃了一头炼神还虚的大妖，两位道友有何意见？”
    蔡新毅张口就道“我会持续追捕它的。”
    他毕竟是华国的官府人员，为防止这妖兽捣乱，自然要追捕起来。
    “吾坐镇昌南，必保昌南无忧。”韩韵妍缓缓开口道。
    昌南城，陛下显圣的地方。
    虽然他们现在还不知道那位陛下究竟是汉朝的哪位陛下，但昌南庇佑就完事儿了。
    “好，麻烦两位道友了。”
    德明真人对着两人行了道揖，随后前去清除秦岭深处的妖魔。
    妖魔瞬间散作一团，开始逃窜。
    晋阳，车水马龙，灯光照亮半个城市，延绵不断。
    一只看起来乖巧伶俐的白色垂耳兔躲在角落里，眼神中莫有有些人性化。
    “那道士好深的修为！”
    垂耳兔内心阴沉的很，不敢有任何的动静。
    他现在需要静养，需要养伤，然后老老实实的带着，等着这风波过去，修炼成仙，去寻师尊。
    人类还是很强，花豹不自量力，可惜了斑马
    垂耳兔在心中叹了口气，他现在知道，自己已经到了危急存亡的时候。
    如果不能满混过关，自己必然会有性命之忧。
    “早知道跟着老虎、蟒蛇走了！”
    垂耳兔心中也隐隐有些后悔，后悔自己当时气血上涌竟然想和花豹干一票“大事儿”。
    “哇妈妈，好可爱的小兔子啊，我们能不能带回家养起来呀？”
    就在这时，一道稚嫩的女童声传入垂耳兔耳畔，垂耳兔瞬间就升起了希望，连忙是处浑身解数卖萌，丝毫不像一个炼神还虚境界的大妖。
    没得办法，现在垂耳兔也就知道装萌活命，借助孩童苟且偷生了。
    “都是细菌有什么养的？赶紧归家！”
    然而，小女孩母亲的声音让垂耳兔脸色一沉，但他又不敢有丝毫的动作。
    杀人，在晋阳城里杀人。
    他又不是花豹那样十分的敌视人类，在人类城市里杀了人类，这不就明摆着告诉那些道士，自个儿藏在这里吗？
    现在，最重要的是养伤，不是那些七七八八的东西。
    在小女孩依依不舍的目光下，她们的步伐越走越远，而垂耳兔也就只等蹲在路灯下，默默恢复着。
    路过的酒鬼、行测匆匆的学生，各式各样的人在垂耳兔身边走过，他们或多或少都对垂耳兔有些兴趣，但却没有一个将垂耳兔带回家的人。
    “气息越来越近了，那个狗道士来了？！”
    本想着“姜太公钓鱼”的垂耳兔忽然间感受到一股熟悉的气息，瞬间就汗毛炸起，连忙全力隐藏自己的气息，装作自己就是一个弱小可怜又无助的小兔子。
    “咦，这里为什么有个兔子？”
    在此时，一道女声传了过来，垂耳兔见状，连忙望去，一个长相清秀的女生正好奇的看着自己。
    “好机会！”
    垂耳兔大喜，主动蹦Q了过去，似乎是在恶意卖萌。
    “折耳兔？・好可爱啊”
    女生蹲下身子，开始抚摸着垂耳兔，而垂耳兔也没有表现的身份暴躁，而是温顺的很。
    “你也是一个人吗”
    女生抱起垂耳兔，轻轻地抚摸着“我也是一个人以后你就住我家吧。”
    垂耳兔闻言大喜，表现的更加温顺了。
    终于有机会恢复伤势了！
    德明真人连夜入晋阳，开始对晋阳进行小规模的搜索。
    他明白，自己的搜索可能不会有什么结果，石沉大海是常态，毕竟自己只不过才炼神还虚，不是什么大佬人物。
    在同境界对手的刻意隐匿下，德明真人几乎是不可能搜索到敌人的踪迹的。
    嗯除非兔子自己犯傻，不然德明真人不可能能找到。
    德明真人自己也知道这个道理，他真正的目的是巡视各个城市，主动散出气息威慑流亡的妖兽，让他们老老实实的待着，不要想着伤人什么的。
    这才是主要的目的，剩下的只能靠官府行动啊！
    “晋阳结束下一个城市在哪儿？”
    德明真人心很累，他原以为妖魔都是一群不长脑子的家伙，谁能想到竟然会到这种境地。
    逃了好多，估计回到竹韵宫要收到师傅责骂了。
    现在，德明真人很羡慕师弟星渊真人的川蜀之旅，听那位来自官府的蔡新毅修士说，自家师弟的任务已经完成，如今已经返回了竹韵岛。
    自己不知道何年何月才能回到竹韵岛参拜师尊。
    唉
    德明真人打起精神，开始朝着下一个城市飞去。
    “师傅在上，受徒儿一拜！”
    青城山上，秦志峰与许h对着鬼金羊三叩九拜，心情激动万分。
    没想到啊，自个儿也有修仙的一天。
    本以为被鬼缠身，怎么着也要落下一个《聊斋》中的结果，但却因祸得福，机缘巧合之下竟然拜了一位盖世强者为师，真是苍天保佑！
    只不过
    想到这里，秦志峰用视线的余光瞅了一眼正在傻乐的表妹许h，心中也是有些欣慰。
    修仙之路斩断红尘，这基本上是人人皆知的事实。
    若是舍弃了红尘，自己自然舍不得父母亲朋，百年之后，还有表妹这个亲人作伴，也算是个不错的选择。
    “起来吧。”
    鬼金羊自然不知道秦志峰心里想的这么多，而是满意地点了点头，开口道“峰儿、h儿，你们暂时回家去吧，三日之后，为师会来找你们，届时你们将跟随为师修行。”
    “是，师傅！”
    异界，大军集结在北地，八万大军旌旗猎猎，熊振内心大为满意，虎视南方，盯着与自己隔数十里的九黎部队，心中有些不屑一顾。
    “呵呵，一万战士？若不是大王有令，本将早就已经大军压境，将你们尽数诛杀！”
    熊振冷笑一声，喃喃自语地说着“不过本将听说，你们似乎和有熊开战了？”
    “那真是，大好时机啊！”

第二百八十二章 集兵于逐鹿
    此时此刻，中原之中，九黎部落联盟中，盟主行重有些难搞。
    “有熊的姬司已经在涿鹿地区集结大军，主动来袭，兵十五万，大家有什么击败敌人的办法？”
    盟主行重的声音传到了九黎诸部落的耳畔，共工氏的领袖开口道“盟主，不仅如此，南方的虞国也派出不少的战士，具体多少我们还未知晓，大概在五万以上，虞将熊振号称有兵二十万我觉得是假的。”
    二十万？你怎么不说一百万？
    “唉。”
    盟主行重感觉肩上的压力越来越重，只能开口道“共工、蛮牛两部警惕有虞氏，有虞肯定会在我们与有熊大战的时候插手。”
    “嗯，蛮牛部没有意见。”
    蛮牛部的领袖，一个壮汉站了出来，豪爽的开口道“如果有虞真的想要趁我等不备，俺蛮牛部一定会让他知道，铁拳的滋味！”
    共工氏本来就驻扎在附近，因此共工氏的领袖毫无意见。
    紧接着，各种战术安排，众将也开始安排战术，生怕有什么不妥之处。
    因为他们知道，这一战事关紧要。
    这可能是有熊氏与九黎联盟争夺中原霸权的最关键一战。
    谁赢了，谁就是中原王！
    九黎部落的战术讨论一直从白天讨论到黑夜，最后，九黎盟主行重环视一眼周围，满意的开口道“好，按计划行事，除共工、蛮牛外，其余众部携全部的兵力，与我在逐鹿，与有熊氏之王姬司决战！”
    在九黎部落的天空，将近百位神明聚集在一起，讨论着中原霸权。
    “东皇是什么意思？不是说对天帝之位没有兴趣么？为什么会出兵威慑我军？”
    九黎众神中，祝融是个火爆脾气，当场嚷嚷说着，引起九黎众神的同仇敌忾。
    相柳开口道“诸位，根据我分身临死前传回来的消息，虞国大军上空坐镇着一位巅峰境界的大罗金仙，似乎是那位云中君。”
    相柳，著名的分身大王。
    本体具有大罗金仙的实力，分身实力有些不定，有的是太乙金仙，有的甚至只有玄仙水准。
    他去试探虞国的分身是他最为重要的分身之一，乃太乙金仙巅峰，是仅次于本体的分身！
    “暂且不要管东皇，我们现在的敌人是轩辕。”
    蚩尤冷着脸，开口说着“神农自知没了希望，已经自觉离去，白泽也四散离开，神农的大部分神灵都归顺了轩辕，轩辕现在的实力已经远不及我，我们中原大战必胜。”
    九黎众神中的智囊朱厌开口道“陛下，若是轩辕与东皇联手，我们可能不是对手。”
    “东皇，是上古时期便存在的大罗混元金仙，实力恐怕超出我们的想象，陛下与其可能也只是微占上风，再加上轩辕后果不堪设想啊。”
    朱厌说的十分委婉，但意思却清楚地表达了出来。
    东皇是上古大仙，您可要想清楚了。
    现在，所有的神灵都认为，虞苏是上古大仙，统御南方万年之久的大罗混元金仙，实力深不可测。
    可问题在于虞苏并不是东皇太一，他是东皇虞啊！
    东皇太一退休了懂不懂。
    因此可见，情报战十分的重要，如果他们早知道虞苏是新晋大罗混元金仙，就不会有这么多顾虑了。
    “相柳、九婴，你们两个携本部太乙金仙坐镇，防止虞国偷袭。”
    蚩尤犹豫片刻后，对着相柳与九婴两个头多的蛇形神灵说着“若是实在不行，撤退便可，不要白白丢了性命。”
    没得办法，九黎军中的大罗混元金仙就自己一位，若是东皇虞想要进攻，自己分身乏术，是万万都拦不住的。
    因此，也没必要部署太多的大罗金仙，相柳、九婴两个在大罗金仙中属于中流砥柱，驻守在那里，给个态度。
    蚩尤在赌，赌东皇虞并不是想掺和天帝之位。
    “希望在我与轩辕分出胜负之前，东皇虞不会出手吧。”
    现在蚩尤只能这样赌了。
    如果东皇虞不出手且轩辕不逃跑，蚩尤有信心将轩辕锤死！
    有熊氏方，轩辕与麾下群神亦是在商议事宜，轩辕笑意满面，似乎并不担心什么。
    对轩辕忠心耿耿的大将，在烈山之战中斩杀九黎大罗金仙扶风的将臣犹豫片刻后，开口进言道“陛下，我们现在与蚩尤决战，是不是太过仓促了些？”
    在将臣看来，这一战的胜率不是很大，只有三成。
    神农离开，己方从大罗金仙到天仙，都不如九黎，而且轩辕的实力与蚩尤也差那么一丢丢，打起来岂不是自取灭亡？
    轩辕笑的十分灿烂“无碍，孤已与东皇道友缔结盟交，交战之时东皇道友会出手相助。”
    “恭喜陛下，贺喜陛下。”
    众神立马道和，将臣犹豫片刻，同样附和。
    在将臣看来，东皇绝对不安好心，陛下将希望寄托在这里实在是不应该。
    但现在的情况，将臣却是没办法进言了。
    又讨论了片刻后，轩辕便将众神遣散，开口道“好了，你们退下吧，孤要独自一人修行功法，等待与蚩尤的决战了。”
    众神退下后，轩辕的笑意逐渐消失，剩下的却是冷峻的目光。
    轩辕静静地站了一会儿后，忽然对着虚空拱手道“诸位道友，此战就看各位的神通了。”
    虚空中，温和的声音传出，似乎是对着轩辕保证“轩辕道友放心，只要你不更改之前约定的东西，我等一定会全力出手。”
    “嗯，我也会在关键时刻出手，重创蚩尤。”另一道阴冷的声音响起。
    几乎在同一时间，还有一道声音也响了起来“放心吧，轩辕道友对了，你座下那头名为夔牛的大罗金仙与蚩尤方的朱厌亲密无间，似乎在有意的出卖你的情报，可要注意咯。”
    轩辕闻言，点了点头“多谢道友了，孤早就觉得九黎在孤这里安插了内奸，果不其然！开战之前，孤便会斩他祭旗。”
    “这一战，便是万年以来，第一位大罗混元金仙陨落的时刻！”

第二百八十三章 涿鹿之战（一）
    微风轻抚，飘着林中树木的芬芳，吹拂着虞国子民的面颊与发鬓，吹拂着人们的胸襟，温柔的慰抚，有如慈母的双手。
    东皇宫内，虞苏闭目养神，听着湘夫人汇报着前线的工作。
    “陛下，九黎将遣相柳、九婴防备我方，另附有共工、蛮牛部战士，共计五万五千。”
    湘夫人禀报着自己的所见所闻，对于神灵而言，查明凡人的人数并不是什么难事，神识一扫而过便可。
    虞苏闻言，淡然地点了点头，开口道“有点意思你也去吧，小心一下相柳、九婴的主动出击。”
    湘夫人闻言，领命道“诺！”
    随即化为白虹而去。
    方才借助虞苏之力突破大罗金仙的洞庭君面带恭敬地开口道“陛下，臣如今已经突破大罗金仙，请陛下指派行动。”
    “你便跟随在朕的东皇宫左右吧。”
    虞苏看着洞庭君，缓缓开口道“东皇宫不可有失，卿镇守此处，朕放心。”
    洞庭君纳头便拜“臣谢陛下恩典！”
    虞苏点了点头，将剩余诸神的任务分配完毕之后，左手轻轻上抬，有些凝重。
    “涿鹿之战要开始了么？”
    虞苏喃喃自语一声，同时心中也有些怅寥起来。
    涿鹿之战，对于古代华夏族由野蛮时代向文明时代的转变产生过重大的影响。
    在华国的历史上，涿鹿之战无疑是有着深远的影响。
    现在，虞苏并不知道这场涿鹿之战究竟会不会按照华国历史上那样，以黄帝轩辕的胜出而结束。
    “走一步看一步，朕也要去旁观了。”
    虞苏喃喃自语的说着，最终之战他必须要在附近徘徊，若是轩辕不敌蚩尤，自己也好出手相助，免得蚩尤独霸天下。
    而若是轩辕战胜蚩尤，那么虞苏也会对轩辕的实力有一个清楚的认知，若是有机会，虞苏也会略微偷袭轩辕一下的。
    轩辕、蚩尤。
    皆敌人，最好的结果是两败俱伤，这样虞苏这个渔翁就可以得鹬蚌之利。
    “朕也该去看看了”
    虞苏犹豫片刻后，缓缓站起身来，消失在东皇宫内。
    洞庭君见状，没有说话，只是默默起身，将神识笼罩在整个东皇宫。
    守护东皇宫，便是他的职责了。
    至于洞庭湖？随他去吧。
    涿鹿之名，并非城邦，而是一座山。
    涿鹿山，在中原这一望无际的平原之中，山是很少的，涿鹿在中原之中也算是地势险要、易守难攻之地，进可攻退可守，因此有熊大军驻扎于此，随时准备进攻九黎的彭城。
    有熊十二万大军驻扎在此，源源不断的补给正在向着涿鹿运送，而山下的彭城则是集结的十七万九黎战士。
    超凡与神灵的眷顾，人口增长迅速，各种各样的人类入军，两个部落近乎将所有的男丁都征召入伍，成为士兵，只想要为这场战争增加一丢丢的优势。
    这场战争中，也不乏巾帼女子的身影，有熊便有女矛营。
    当然这场战争的胜负，更关键的是天神之间的战斗，可天神似乎并不想这么早就介入战场。
    虞苏再一次出现在中原大地的云端之中，注视着地面的战争。
    虞苏相信，这个世界绝对不仅自己对这场战争感兴趣，他可以感受到，中原的神灵明显增多了。
    “看热闹？也不怕城门失火殃及池鱼”
    虞苏冷笑一声。
    他自持大罗混元金仙不怕什么，那些大罗金仙不说什么，在这场战争中也随时都有陨落可能的太乙金仙也就算了，一些天仙、真仙都来观战，真不怕死？
    涿鹿之中，忽的狂风大作，阴雨阵阵，似乎有一股天崩地裂之势。
    虞苏可以清楚地感觉到，两股大罗金仙的气势在涿鹿山之上摇摆。
    “风伯雨师”
    九黎的神灵已经开始对逐鹿施压，只不过不同于华国故事中的那样。
    华国故事中，风伯雨师施展法术，让黄帝的军队迷失了方向，而在这里，这风伯雨师分明是想要借助自然之力将有熊军队葬送在这里！
    “哼。”
    半空之中，凡人肉眼难极之处，白发苍苍的风伯冷笑一声，挥舞着手中的扇子。
    风伯相貌奇特，长着鹿一样的身体，布满了豹子一样的花纹，唯有头颅是人类老者形态。
    另一旁，人类样貌的雨师站在一旁，身着黑色劲装，看起来有些冷傲。
    风伯雨师，两个太乙金仙，通过某种秘法步入大罗金仙，实力寸步难进，因此才会归顺蚩尤，想要封神正典，实力更进一步。
    “哞！”
    忽的，一股奇异的声音从涿鹿山中响起，这种声音让风伯雨师难以忍受，不得不罢手，开始后撤。
    “休走！”
    一道女声娇叱一声，紧接着那股诡异的声音越来越密集，让风伯雨师头疼男人、冷汗直流。
    青衣神女手持一面奇异怪鼓，那怪鼓竟自行发声，让风伯雨师头痛欲裂。
    旱魃！
    现在的旱魃还不是旱魃，她的名字为天女魃。
    她不是黄帝之女，也不是什么僵尸鼻祖。
    她是天女，是与九天玄女一样的天女。
    是上一任天庭最末的女仙，也是上古天庭遗留者。
    名义上如此，实际上她们当时刚刚册封为女仙，就连天帝的面都没见着，天帝就消失无踪，上古天庭便分崩离析，这也是九天玄女与天女魃能够存活至今的原因。
    魃留居北方，从此北方多干旱，她无论走到哪里，都被人们诅咒驱逐，因此“天女魃”的名声越来越恶臭，最后被人称为“旱魃“。
    但现在，她是手持夔牛皮制之鼓，迎战风伯雨师两位大罗金仙的天女魃！
    风伯雨师本身就被夔牛与天女魃克制，二者合一便更加明显，在天女魃手下根本就没有还手之力！
    “够了！”
    一声叱咤，蚩尤大将飞廉化作一盏流星，周身狂风大作，无数的风刃将风伯雨师护住，他冷眼看着旱魃，开口道“轩辕麾下天女魃？打一架？”
    还没等旱魃回话，飞廉便化作一道飓风，以一种恐怖的姿态杀向旱魃！
    ps将臣是近代虚构，神话中并无此人。
    飞廉与风伯在神话中形象重合，这里分开作两人。
    旱魃确实不是黄帝的女儿，是天女。

第二百八十四章 涿鹿大战（二）
    随着飞廉的进攻，双方神战瞬间触发，数十位太乙金仙飞驰而来，法力遍布漫天。
    九黎系与有熊系的神灵已经开始交战，打的是难解难分，互相之间伤亡惨重。
    平均每半个时辰就会有一位真仙陨落，中原大战恐怖如斯。
    最让虞苏注意的并不是这些神灵之间的战斗，而是轩辕与蚩尤。
    其二者还没有动手，只不过是立于高空，彼此凝视着。
    “轩辕，你以为与东皇联合，便可与吾相争了？”
    蚩尤的脸上显露出轻蔑的神情，他远远地看向虞苏藏身之处，冷笑道“躲在云端里藏头露尾之辈，是东皇虞吧，吾蚩尤在此，若是欲围杀吾，早日出手罢！”
    见蚩尤轻而易举的发现了自己的踪迹，虞苏也没什么动作，更是没有回话，仿佛刚才蚩尤说的不是自己一样。
    虞苏来的时候就没有隐藏身份，都是大罗混元金仙，谁不认识谁？
    虞苏就正大光明的搁这儿一站，明明白白的告诉轩辕和蚩尤，老子就是来看你们打架的，他们又能奈我何？
    见虞苏没有什么动静，蚩尤也不在出声，毕竟虞苏摆明了要作壁上观，蚩尤当然不会为自己添加压力。
    蚩尤又不是什么莽夫，当然不会主动嘲讽什么的。
    轩辕扭头望了一眼虞苏，呵呵一笑，同样没有说些什么，只不过眼眸之中闪过一缕异样的神情。
    虞苏见状，叹了口气，登时知道自己估计已经与这位“盟友”分裂了。
    此战，只能有一个赢家。
    “来吧。”
    蚩尤撕开空间裂缝，一脚进入虚空之中，等候着轩辕的到来。
    轩辕微微一笑，同样迈入虚空之中，虚空中瞬间就剑光交错、魔气大盛。
    不仅如此，此刻人间也是乌云滚滚，电闪雷鸣，不远处的海洋甚至拍起滔天巨浪！
    人间中的战士们也开始交战，彼此之间冲锋，一时间苍茫大地死伤一片，徒增无数冤魂。
    虚空裂缝中，轩辕与蚩尤鏖战于此，轩辕的剑芒虽盛，却奈何不了蚩尤片刻，而蚩尤之魔功倒是让轩辕节节败退。
    “诸位道友，此时不出，更待何时？！”
    眼见着轩辕即将坚持不住，忽的一声暴喝，紧接着爽朗的笑声便从虚空之中传来“哈哈哈哈！”
    只听得正东上一声钟响，来了一位道人，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿，履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边，骑白鹤而来。
    “镇元道人？！”
    蚩尤瞳孔微缩，内心之中的惊涛骇浪有些隐忍不住。
    他原以为轩辕的后手会是东皇，却没想到竟然是镇元子！
    “吾居北海，身为北海之主，当诛蚩尤！”
    紧接着，冷傲的声音响起，一只硕大的鱼从北海中浮现而出，紧接着化鲒为翅，振翅而飞，直奔虚空之中。
    水击三千里，抟扶摇而上者九万里！
    蚩尤咬牙切齿“鲲鹏！”
    “蚩尤道友，自泄仙气投胎转世，吾可保证祸不及来世。”
    一道稳如尔雅的声音响起，一位谦谦公子出现在蚩尤身前。
    衣袂飘渺，揽月天下。凤目温润，落红妖娆。
    “九尾狐”
    眼下不仅蚩尤心中阴沉了，虞苏更是震惊。
    这他妈四位大罗混元金仙！
    轩辕列阵在东，鲲鹏列阵在北，九尾狐列阵在西，镇元子列阵在南。
    他们四人结成方阵，彻底将蚩尤围在中间，让蚩尤无法突围。
    见此状，虞苏脸色阴沉起来，喃喃自语道“蚩尤今日恐怕是凶多吉少”
    现在的情况，虞苏也不知道自己该如何是好。
    相助蚩尤？那简直就是去挨打的，顶多拖住一个对手，让蚩尤一打三。
    不助蚩尤？若是九尾狐、镇元子、鲲鹏真的归顺轩辕，自己该如何是好？
    “这他妈”
    虞苏不顾形象，一声怒骂脱口而出，沉默片刻后，化身遁光，朝着东方遁去。
    中原大战局势不明，现在虞苏能做的，就是让战局扩大！
    东夷的金乌帝俊、凤凰之祖恐怕不乐意见到这般强大的轩辕吧？
    将他们两个拉入战局，让这场中原大战扩张成天下大战，这才是虞苏浑水摸鱼之机！
    最好，还能把神农以及昆仑众拉入其中，让大罗混元金仙干上一架！
    见虞苏遁走，轩辕还以为虞苏是畏其势，冷笑一声，开口道“诸位道友，合力杀敌！”
    “尔等宵小，即使是四个，吾何惧？！”
    虞苏爆发出自己最快的速度向东赶去，不了迎面便撞到了前来查明情况的帝俊和凤凰。
    帝俊拦下了飞驰的虞苏，温和的询问道“道友，中原发生何事，为何有如此多的道友往中原去？”
    帝俊身着一身黄袍，明黄色的长袍上绣着金乌的图案，袍角那汹涌的金色波涛下，衣袖被风带着高高飘起，飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩。
    另一边，华贵的少妇女子站在一旁，同样一脸疑惑的看着虞苏。
    那少妇穿着一身黄红色的长跑，黄色烟罗纱用五色金丝线绣着朝阳拜月飞腾的五彩凤凰，下束黄色团蝶百花烟雾凤尾裙，手挽黄色绣罗纱。风髻雾鬓斜插一字排开龙凤簪，后别一朵露水的玫瑰。显的风姿绰绰，腰身袅袅娜娜。
    “帝俊道友，凤凰道友。”
    虞苏当然认得二人，拱手之后，便直接开口道“朕乃东皇虞，此番前来便是特地寻两位道友的！”
    “中原大战，原本只是轩辕与蚩尤的事情，不了轩辕竟能联络鲲鹏、镇元道人、九尾圣狐三位，形成四合一，夹攻蚩尤！”
    “此言当真？！”
    帝俊闻言，当即大惊，不由开口询问着事情的真实性。
    凤凰也有些惊骇“轩辕竟然能集结三位道友，一同夹击蚩尤道友！”
    “两位道友随朕一同前去便可知事情的真伪！”
    虞苏也顾不得在这里浪费时间，当即开口道“此事事关重大，两位道友与我一同合力击退轩辕，力保蚩尤道友！”
    轩辕能够联络三者一次也能联络第二次，若是坐视蚩尤被斩，那么轩辕进攻他们的时候，他们又该如何抵挡？
    唇亡齿寒的道理，所有人都知道。
    “好，若是真如东皇道友所说，我等一同出手，击退轩辕！”

第二百八十五章 蚩尤命陨
    昏暗、破碎。
    虚空之中，四处都是破碎的碎片，四处都是被大战波及的灵气旋动。
    正中央，蚩尤化身万丈巨人，左手持刀、右手持斧，背后浮现出煞红色的光点，乃蚩尤之旗。
    蚩尤伤痕累累，上身的符文纹身闪闪发亮。
    百足之虫，死而不僵！
    轩辕、鲲鹏、镇元、九尾圣狐四者围着蚩尤，并不敢贸然上前，只能这样消耗着让蚩尤慢性死亡。
    蚩尤本就是大罗混元金仙中的佼佼者，若是贸然猛攻，临死之间想要一换一怎么办？
    他们可不敢赌蚩尤会不会拉着自己一起死。
    轩辕谨慎地低声道：“诸位道友，徐徐图之，莫要大意！”
    “嗯。”
    余下三者纷纷点头，全身紧绷，以防止蚩尤心存死志奋力一击。
    还能怎么办？让他绝望就完事儿了。
    最好是蚩尤不堪受辱，主动自我了断。
    这样他们以后逢人便吹蚩尤的好，你有了身后名，我们也得了利，这样对大家都好。
    古朴的虚空战场波澜万重，蚩尤周身魔光涌动，他嘴角微微扬起一抹弧度，握着巨斧的右手手指抓的更紧了些。
    他们都认为，蚩尤没了反击之力，殊不知蚩尤一直在等着，等着最终的致命一击！
    想要杀我，自己也要崩裂着牙！
    “轩辕，受死！”
    蚩尤怒喝一声，手中的巨斧脱手而出，朝着轩辕抛去！
    然而，蚩尤这样的情况却让轩辕认为他是黔驴技穷，没有了反抗之力，只能怒吼发泄。
    就在此时，蚩尤身影如迅雷般闪捷，迅速朝西杀去，一拳轰出，拳如曜日！
    那一道拳风呼啸冲天，那一道拳风奔涌浩荡！
    无与伦比的魔气附着这一拳上，咆哮着激荡开来，万物俱都为之失色。
    苍穹虚空之下，仿佛都只剩下了蚩尤这蕴藏自己所有生命力量的一拳！
    “不好！”
    列阵在西的九尾圣狐瞳孔猛缩，虽然他有所准备，却没想到蚩尤竟然如此凶悍，而且还是直奔自己来的！
    “喝！”
    九尾圣狐身后生出九条雪白的尾巴，魅惑之色大起，同时祭起一枚明珠，仓促之下，明珠散发出万丈光芒！
    “破！”
    蚩尤毫无惧色，左手的长刀瞬间化为粉齑，为这一拳增添一抹气势！
    “噗！”
    九尾圣狐结结实实的受了蚩尤这么一拳，鲜血喷洒四方，整个身躯开始缓缓碎裂。
    关键时刻，九尾圣狐自行断尾，身后的尾巴连断八根，勉强抑制住了身躯的崩溃！
    “诸位道友，杀！”
    轩辕迅速反应过来，手中的轩辕剑迅速凝聚出斑斓的光芒，虚空之中的彗星一阵翻涌，碎星附着在轩辕剑芒表面，朝着蚩尤杀去！
    北海鲲鹏的手中莫名多了一个淡蓝色的皂旗，荡起点点涟漪。
    这涟漪越来越庞大，逐渐化作一股狂暴，朝着蚩尤席卷而去。
    而镇元子则叹息一声，身后竟凭空生出一颗数万丈的参天大树来，树上结着诸多类小人的果子，散发出光芒。
    在三方全力之下，蚩尤也没有什么抵抗，只是看着轩辕，哈哈大笑道：“你的盟友，同样意欲为天帝，此刻其重创，你又该如何？！”
    说罢，蚩尤的身躯便如同器物一般，旋绕起蛛网般的裂痕，一点一点的撕裂，最终化为尘埃消失在虚空之中。
    蚩尤，陨落。
    蚩尤陨落之后，所有人都没动弹，甚至于身受重伤的九尾圣狐也散发全力以赴、殊死一战的样子。
    蚩尤死了，现在场上是敌是友尚未知。
    对于九尾圣狐而言，这是尤为致命的。
    他也是天帝竞争者之一，本来奔着蚩尤的法宝来的，却没想到现在重伤。
    万一轩辕趁机落井下石，岂不是一下子失去了两个竞争对手？
    镇元子、鲲鹏似笑非笑的看着轩辕与九尾圣狐，没有讲话。
    他们当然也能看懂现在的局面了。
    轩辕有些无奈，眉头微皱，正准备说这些什么，忽得三道强横的气势从天而降，引得四人警惕。
    绣着金乌的黄袍少年、凤冠霞帔的婀娜贵妇、青袍浅笑的青年。
    帝俊、凤凰、东皇虞！
    帝俊见这战场，眉头一蹙，开口道：“蚩尤道友已经陨落了。”
    “来晚一步。”虞苏也点头道。
    凤凰没有说些什么，一双美眸盯着轩辕。
    “三位”
    轩辕硬着头皮开口，还没等他说些什么，只见虞苏直接扩音千里，喝道：“千万年来从未有过大罗混元金仙陨落，今日，轩辕联手三位道友将蚩尤道友杀了！”
    “这与蚩尤逐神农，烛龙困钟山大不相同，他轩辕结结实实的使一位道友陨落了！”
    “今天是蚩尤道友，明天呢？他又会灭了我们当中的哪一位呢？是你？还是我？”
    虞苏的声音传遍整个虚空，所有人都知道虞苏说的意思。
    虞苏的意思也就是帝俊和凤凰两位现在的意思。
    嘛意思吗弟弟？
    大家都是规则之内的一对一，顶多像你和神农那样联盟，大家修行不易，败者也不需要献出生命。
    你突然给老子搞这么一出，不得不让我们好好考虑一下了。
    他们也察觉出来，东皇虞在这件事里上蹿下跳，似乎在图谋着些什么，但他们也只能视若无物。
    不然怎么办？
    让东皇虞滚蛋，他们两个二打四？
    不可能，现在东皇虞还是站在自己的这一方，勉强还能打。
    轩辕笑容有些僵硬，咬牙切齿道：“三位道友，我想我们当中可能有些误会”
    “没有什么误会！”
    帝俊冷哼一声，瞬间化身万丈金乌，如同太阳降临一般，阳光普照，大地干裂！
    “锵锵！”
    凤凰合鸣一声，张开双翼，遮天蔽日，俯视着轩辕、镇元子与鲲鹏，双眸之中带着挑衅之色。
    “诸位道友，多说无益，来吧。”
    虞苏吐哺一个周期，手中不知何时多出来一个悬空的小钟，似笑非笑的盯着九尾圣狐与身旁的镇元子，开口笑道：“镇元道友，请赐教。”
    镇元子没有说话，身后的人参果树更加繁盛了。

第二百八十六章 打工皇帝姬轩辕
    虞苏话音未落，其身影便纵身闪过，瞬间出现在镇元子面前，七彩霞光大盛，如同流星一般朝着镇元子疾去！
    镇元子沉闷地“哼”了一声，身影极速后撤，躲避着虞苏的攻击。
    虞苏当然不会让镇元子安然结束，双手中的七彩霞光更加茂盛，东皇钟高悬，不停散发着异样的光彩。
    东皇钟其貌不扬，但它却是虞苏的倚仗！
    东皇钟在洪荒流小说中是至高无上的开天圣器，三大先天至宝之一。
    是上古十大神器之首，一般传闻它是天界之门，足以毁天灭地、吞噬诸天。
    在这里，东皇钟有变化之能，可以模拟很多的兵器，基本上有了东皇钟，天下所有的法宝都会拥有在手缺点在于同时只能装备一件。
    这样的法宝，原本是跟随在东皇太一左右，如今成了自己之物，自然让虞苏如虎添翼，可以压着镇元子这个地仙之祖打。
    镇元子可是修行万年的大罗混元金仙，而自己不过四五年！
    就在虞苏即将得手重创镇元子的这千钧一发之际，镇元子身后的人参果树忽然伸出枝条，挡在了镇元子身前，用自身的枝条与七彩霞光相撞，最后枝条被斩断。
    轩辕战帝俊，凤凰对鲲鹏。
    九尾圣狐一直在周围游走寻找机会，结果根本就没有什么机会可言。
    他想要逃跑，但又担心自个儿犯了什么忌讳引得群起而攻之。
    早知如此，我来这里干嘛？
    九尾圣狐心中已经隐隐有些后悔之意，他不知道自己为何要掺和进来，现在说什么都晚了。
    轩辕允诺，以蚩尤之斧为报酬，并且将蚩尤两部交于自己，这才让九尾圣狐出手，谁能想到啊，最后会是这么一个结果。
    忽的，一股杀意猛然间笼罩在九尾圣狐心头，九尾圣狐为之一愣，紧接着大汗淋漓。
    什么人，谁想杀我？
    想杀他的人太多了，九尾圣狐也不知道是谁想杀他，只能将气势全部放开，想要威慑一下对手。
    虽然他也知道自己这样做没什么底气，但现在也只能这样了。
    “噗嗤！”
    金色带灰的剑芒猛然从九尾圣狐脖颈斩过，在那一瞬间，大罗混元金仙境界的九尾圣狐便被这剑芒轰成齑粉，消失在虚空之中，甚至连惨叫声都没来得及发出！
    整个虚空的沉静了。
    原本交战的双方不约而同的停下了手，六人脸上都露出了诧异的神情。
    “怎么回事儿？”
    轩辕大为惊异，忍不住地开口道“九尾道友竟竟被偷袭而亡！”
    这已经是今天陨落的第二尊大罗混元金仙了！大罗金仙陨落的速度都没有大罗混元金仙快！
    不过，这也给了轩辕一个停战的借口与机会。
    “诸位道友，我们附近很有可能隐藏着另外一位道友，大家不要再打了，先揪出这个背后偷袭的小人，再决胜负！”
    听着轩辕的话语后，其余五位默默上前，检验着空气中残留的气息，随后又默默看向了轩辕。
    “轩辕道友”鲲鹏欲言又止。
    镇元子笑呵呵的没有说话，帝俊冷眼看着轩辕，而凤凰更是以一种鄙视的姿态看着轩辕。
    轩辕？？？
    什么情况，你们看我干嘛？
    轩辕根本就没有搞懂，这帮人看自己干什么。
    虞苏有些忍不住，开口道“轩辕道友，要不你自己来感悟一下，这里残留的气息是何人所为？”
    轩辕当即快步上前，感受到了大量的九尾圣狐残留气息。
    他耐心的分别了片刻后，得到了一缕攻击九尾妖狐的残留气息，整个人都懵了。
    这这竟然是自己轩辕剑的气息！
    现在，轩辕整个脑子都是嗡嗡的。
    帝俊冷笑道“轩辕啊轩辕，那九尾圣狐可是你的盟友，你竟然为了脱困而做出杀害盟友之事，实属不齿！”
    “吾羞于尔为伍！”镇元子拂了拂衣袖，冷哼道。
    轩辕觉得自己冤死了，当即大喊道“不是孤干的，孤方才与帝俊交战，轩辕剑剑不离身，根本没有机会杀害九尾道友！”
    “若是孤有一心二用且可抵挡帝俊道友的神通，帝俊道友又怎会是孤对手？！”
    就在这时，虞苏插嘴道“万一是你之前设下的陷阱呢？”
    所有人都不信轩辕，而且还与轩辕保持了距离。
    轩辕
    愣了半响后，轩辕才憋出一句话来“孤孤没理由杀害九尾道友啊！”
    “呵呵。”
    在场五人呵呵一笑，谁都没有讲话。
    你没有理由？
    九尾圣狐的涂山、有苏两部就在北地，你若是杀了九尾圣狐就可以轻松接手二部，你说有没有理由？、
    虞苏大义凌然道“轩辕道友，大丈夫行事当光明磊落，你若是真的杀了九尾道友便说出来，莫要做小人行径，令我等不齿！”
    放你妈的屁！
    轩辕愣是忍住了自己的话，心中焦躁不已到底是谁要害我？！
    轩辕知道，这件事儿不解决，自己别说天帝之位，就算是性命都堪忧。
    合谋杀害了蚩尤，这件事儿他认了。
    但九尾圣狐真的不是他杀的啊，天大的冤啊！
    犹豫好久后，轩辕才郁闷的开口道“孤愿意退出天帝之争，以证孤之清白。”
    只能退出了，若是不退出，自己恐怕有性命之忧。
    观蚩尤、九尾圣狐，都是赫赫有名的大罗混元金仙强者，还不是说陨落就陨落。
    还是神农撤的早，早知今日何必当初啊。
    现在，轩辕只能帮忙打了一波工，成为了传说中的究极打工皇帝。
    “唉。”
    轩辕说罢，也不理会其他人心中所想，郁闷的离去，奔着鸿运洞便去。
    神农在那里隐居，自己多少与神农也是至交好友，去那里也算是个归属。
    “三位道友，今日之事对不住了。”镇元子对着虞苏等三人拱手致歉，随后飞驰而去，消失不见。
    而鲲鹏虽然没说话，但歉意同样十足，遁入北海，消失不见。
    虞苏、帝俊、凤凰三者站立在原地，沉默不语。
    帝俊看向虞苏，突然开口道“东皇你也欲染指天帝之位？”
    “然也。”

第二百八十七章 收编
    听着虞苏给予肯定的回答，帝俊沉默片刻后，微微点了点头，开口道：“这中原、北地怎么分？”
    帝俊说的当然是九尾圣狐、轩辕、蚩尤遗部了。
    九尾圣狐、蚩尤陨落，轩辕退出，他们留下的资产不菲。
    凤凰闻言开口道：“有苏、涂山、鬼方以及扶风这四部归我。”
    四部
    “我要轩辕余部众。”
    帝俊说完后，看了一眼虞苏，略微沉疑片刻后，开口问道：“东皇道友，蚩尤余部归你，你看如何？”
    虞苏颔首道：“可以。”
    三者得到的都是差不多的，虞苏也没什么意见。
    说罢，虞苏轻咳一声，开口道：“今日之事太过匪夷所思，我们三位还是共同约定一下吧。”
    “正有此意。”
    凤凰点头道：“修行本就不易，今日之事使得两位道友陨落，实在是令人可惜我等三位在交战过程中不可引入外人介入帝位，如何？”
    “善。”
    虞苏点了点头，同意了凤凰的说法：“凡事留一线，日后好见面。”
    帝俊皓首，开口笑道：“既然如此，两位道友，吾先行一步，告辞。”
    凤凰也不做停留离去，只余虞苏空留原地。
    虞苏表面上没有什么动静，其实内心已经觉察到了什么。
    这帝俊可能已经看出来是自己动的手了吧？
    帝俊只是可能看出来，而那镇元子是确确实实的看见了自己没有用东皇钟斩他。
    他们两个，谁都没有说话，只是看着轩辕背黑锅，而且还有些落井下石。
    “哼哼天下熙熙皆为名来，天下攘攘皆为利往。”
    虞苏叹了口气，自言自语道：“就算是贵为大罗混元金仙，也难免有着凡俗心态啊。”
    说罢，虞苏将视线转移到了中原大地。
    极目远望，中原大地布难裂痕，洪水泛滥，到处都是天雷地火。
    大罗混元金仙交战，天地之间异象徒增，给这里的民众带来了深深地冤孽。
    “唉。”
    虞苏轻叹一声，手中的七彩霞光再度大盛，开始安抚暴乱的洪水以及填补裂缝，解救百姓。
    虞苏解救的大多都是九黎部落的人民，有熊倒是没几个。
    “轩辕虽然退出了争夺，但也还是黄帝啊。”虞苏给高风亮节的轩辕一个好评。
    “倒是给帝俊省了很多事儿。”
    虞苏的双眸中带着一缕冷血。
    非我族类，其心必异。
    帝俊、凤凰，皆妖物，非人类。
    那人妖混杂的有苏、涂山也就罢了，有熊、东夷可都是人族，让他们统帅，呵呵。
    虞苏冷笑一声，心中也有了几分数。
    话是这么说，但能不能收服轩辕各部，就看你帝俊本事了。
    “陛下。”
    虞苏来到九黎与虞国交战最前线，散发出自己的威势，而湘夫人与云中君当即快步上前，对着虞苏恭敬行礼。
    “嗯。”
    虞苏点了点头，开口道：“中原的种种异象你们都看到了吧？”
    湘夫人不明白虞苏是什么意思，只能点头道：“看到了。”
    “蚩尤陨落、轩辕退隐，如今的中原已经是无主之地，尔等立刻前往中原，救助灾民，扬我虞国之名。”
    虞苏微微一笑，开口道：“同时散布一则消息，就说朕乃人族大能，大罗混元金仙。”
    “对了，还要重点描述一下帝俊和凤凰的身份，它们从哪儿来，是什么身份。”
    “是。”
    虽然不知道虞苏为什么要这么做，但应下就完事儿了。
    湘夫人与云中君遵从虞苏的吩咐，赶往中原，而虞苏则是微微一笑，看向共工氏与蛮牛氏。
    共工氏与蛮牛氏内，相柳、九婴一脸紧张地看着从中原脱离的共工，长拜道：“共工大神，中原战局如何？”
    这段时间，中原电闪雷鸣、洪水滔天，他们自然是看在心里，心中更是忐忑不已，生怕有什么变故。
    他们只能忐忑的看着共工，生怕共工说出什么不好的话语来，心里一个劲儿的希望蚩尤大胜。
    然而，事与愿违，共工给他们带来一个惊天动地的消息：“蚩尤陨落，轩辕败退！”
    “蚩尤尊主陨落了？！”
    相柳内心一阵骇然，忍不住开口道：“共工大神，到底是怎么回事儿？！”
    “我不知道！”
    共工也有些恼怒：“当时我与应龙交战，忽的天崩地裂，进而散发出一股股恐怖的气息，没过多久那轩辕便从裂缝而出，一脸落寞宣布退出争斗。”
    “北海鲲鹏言我主蚩尤已然陨落，随后也离开，之后我便趁着大乱之际逃离中原，来到这里！”
    一旁的九婴恭敬地询问道：“蛮牛大神呢？”
    “蛮牛？蛮牛已经被飞廉斩了，飞廉手持蛮牛精魄，投奔了九阳金乌！”
    中原战局的突然变化，让所有人都反应不及，特别是九黎一系，出发前众志成城，现在却心思百出，不知如何是好。
    相柳小心翼翼地询问道：“共工大神，你看接下来我们该怎么办？”
    “你以为我逃回来是干嘛的？”
    共工瞅了一眼相柳，认真道：“准备一下，将共工氏、蛮牛氏奉献给伟大的东皇陛下，我要去投奔东皇陛下！”
    相柳与九婴愣了一下，但很快就反应了过来，同时开口道：“我等二人愿意投奔东皇陛下，跟随共工大神，为东皇陛下麾下臣子！”
    不同于九婴和共工，相柳心中有些顾虑。
    当年他去南方属实耀武扬威了一番，与几个修为还不到太乙金仙的小家伙起了争执，甚至还迫不得已发出了誓言。
    那位东皇陛下，应该不介意吧？
    想要这里，相柳松了口气。
    它可是大罗金仙，相信东皇陛下应该不会为了几个真仙而为难自己。
    就在此时，一道青衫人影忽的出现在他们面前，让他们三人一惊。
    虞苏早就在天上看了一会儿，见三人达成意见后便装模作样的下来，冷声喝道：“朕乃东皇，蚩尤已陨，尔等是降是亡？！”
    共工与九婴毫无二话，当即单膝下跪，口称：“拜见陛下！”
    而相柳傻了眼。
    这位东皇陛下好像有那么几分眼熟啊？

第二百八十八章 瓜分
    “嗯？”
    共工看向愣在原地毫无动静的相柳，当即皱了皱眉，低声喝道“相柳，你在干什么？还不赶紧拜见东皇陛下！”
    相柳这才如梦初醒，连忙行礼道“拜见东皇陛下，臣相柳祝陛下一统天下，莅临天帝！”
    虞苏微微一笑，他当然看出来相柳认出了自己，便散发出属于大罗混元金仙的气势，身子微微前倾，看着相柳，笑道“看来你是认出了朕。”
    “不敢！”
    相柳将头埋得更低了“臣当日不识陛下，请陛下恕罪。”
    “无碍，朕不会怪罪你的。”
    虞苏摇了摇头，并没有怪罪相柳什么“若是诚信归降，朕不仅不会怪罪你，还会给予你一定的神位！”
    “臣谢陛下恩典！”
    相柳并没有表现出当初在青南的赫赫威名，反而如同一只温顺的小猫，对虞苏恭敬有加，犹如忠臣附体。
    “朕与帝俊、凤祖商议，其二者承诺将九黎残部归于朕，不插手其中。”
    虞苏以一种不可拒绝的语气开口道“九黎诸神，有一个算一个，朕都记在心里你们三个，去招降吧。”
    语气之中隐隐带着些许的杀意。
    “臣明白！”
    共工连忙拱手，倒是让虞苏满意至极。
    相柳见状，也连忙表示忠心“陛下，臣方才已经传讯，令共工氏归降有虞，共工氏水军五千，陆军一万，均是能征善战之辈，可为有虞建功立业！”
    “善。”
    虞苏点了点头，接着道“蛮牛部呢？”
    九婴连忙请命“虽蛮牛战死，但臣愿往，必将蛮牛纳入陛下统御范围之内！”
    共工、九婴、相柳三人的脑袋齐齐低下，不敢抬头，直到半个时辰后，共工才微微向上瞥了一眼，才发现虞苏不知何时早就已经消失不见。
    “呼~”
    见状，相柳瘫坐在地面上，擦去额头上的冷汗。
    共工与九婴同时将视线移到了相柳身上，低声道“怎么回事儿，你与东皇陛下认识？”
    “都是一些陈年旧事了。”
    相柳没想说，随口糊弄着两人“不提了，不提了。”
    开玩笑，共工也就罢了，如果你九婴知道了老子曾经因为装逼而得罪过东皇陛下，你岂不是要天天给老子下眼药？
    眼见着九婴似乎想追问着什么，相柳连忙开口，以大义为名压制“我们还是来聊聊东皇陛下吩咐的事情吧，为东皇陛下分忧，是我们这些臣子最重要的事情。”
    这一刻，相柳对虞苏的忠诚度比共工和九婴加一起还高。
    中原大地，这个原本是天下最强盛的地方，如今却成了人才招聘市场，帝俊、凤凰以及虞苏，三家都在这里挖掘人才。
    虽然三者有规定，将某某势力划分给谁。
    这个事情，谁当真了谁就是沙雕。
    俗话说得好，只要锄头挥的好，不怕墙角挖不倒。
    虞苏现在已经领会了这个道理，因此他才会饶恕那个以前在自己面前装逼的相柳，尽可能的招降更多的大罗金仙。
    自中原大战，蚩尤、九尾圣狐陨落，轩辕、神农退场，现在的帝俊和凤凰都不想在进行大罗混元金仙的战斗了，估计以后的战斗节奏只会保持在大罗金仙这一层面，除非是最后决战，否则他们是不会轻易出手。
    因此，大罗金仙是无比重要的。
    虞苏是人族，因此他要竖起人族的旗帜，吸引人族的神灵来投。
    轩辕、蚩尤部将之中，人族数量繁多，这是自己的一个优势。
    控引洪流，纳众水之奔注；吞吐大川，成万顷之方泽。
    中原略微靠西的一处山谷之中，如今已经成了一片汪洋，虞苏压低身子，劲风吹得衣袖猎猎作响，看着不断逃难的人，虞苏眉头一皱，气势化为风刃，径直斩向那泛滥的洪水之中。
    一声惨叫突然响起，下一刻，一个五六米长的大蜥蜴翻着肚皮浮上水面已经死绝，而虞苏立于空中，作法救灾。
    “趁灾作乱者，诛！”
    以虞苏为中心，气势开始外扩千里，正在趁机作乱的一些精怪听到虞苏的话语之后，纷纷口吐鲜血，竟控制不住自己的内心，自绝经脉而亡。
    “是天神救了我们！”
    “神灵没有抛弃我们！”
    正在逃难的人民见到虞苏大展神威，热泪盈眶，纷纷喜极而泣，跪倒在地上，对着虞苏顶礼膜拜。
    “向南去，虞国会接纳你们。”
    虞苏留下一句话，便朝着另一个方向飞逝而去。
    而原地的那个几百人的小部落闻言后，开始向南迁移。
    天边之上，正在飞驰的虞苏感受到了两股向着自己飞驰而来的气息，便停下步伐，耐心等待。
    等候片刻，两道靓丽的身影便出现在虞苏面前，她们没有半分犹豫，对着虞苏行礼道
    “天女魃拜见陛下。”
    “九天玄女拜见陛下。”
    不仅如此，在她们二人拜见完毕的那一刹那，又来一人，对着虞苏恭敬道“末将将臣拜见陛下！”
    轩辕麾下的三位大将。
    “为何要归顺朕，帝俊、凤凰距离你们似乎更近。”虞苏淡然道。
    九天玄女袅袅道“陛下身为人族，我等三人乃人族之大罗金仙，自然要助人族昌盛！”
    将臣有些杀气腾腾“陛下是此刻人族的希望，末将自当为陛下斩断一切阻拦，为陛下手中最锋利的剑！”
    虞苏点了点头，接着询问道“应龙、黄龙等轩辕道友的部下呢？”
    “哼。”
    天女魃冷哼一声，对着虞苏恭敬道“启禀陛下，他们已经奔着帝俊、凤凰去了。”
    毕方、陆吾、应龙、黄龙，此皆妖族大罗金仙，选择帝俊、凤凰也不足为怪。
    虞苏摇了摇头“随他们去吧，九黎之中恐也有数人投奔帝俊、凤凰两位道友。”
    人道昌盛的轩辕都尚且如此，那么妖魔道昌盛的九黎呢？
    恐怕除了被自己迫降的相柳、九婴、共工三人，其余众神可能都不会选择自己吧。
    虞苏又在中原救灾了十余天的时间，最终返回东皇宫，准备正式进位为天帝，同时召集自己所有的神灵，看看具体有多少位。
    顺便再看看共工三神给自己招纳了多少蚩尤部将。
    大罗金仙虞苏不指望了，最好多来点太乙金仙。
    然而当刑天、夸父与朱厌三位大罗金仙站在自己面前时，虞苏一下子就觉得自己真香了。

第二百八十九章 大虞王朝
    “拜见陛下！”
    众神齐齐拜见虞苏，让虞苏有些惊讶，颔首道“平身吧。”
    同时，虞苏环视一眼效忠自己的诸神，大罗金仙的神灵空前繁盛。
    湘夫人、云中君、共工、相柳、九婴、九天玄女、天女魃旱魃）、将臣、朱厌、刑天、夸父，这足足有十一位，可是超过了当日轩辕黄帝麾下大罗金仙的数量。
    除此之外，还有太乙金仙五十一位，有的是山海经中的山川之神，有的是虞苏从未闻过姓名的太乙金仙，不过这足以让虞苏以壮声势。
    鹬蚌相争，渔翁得利啊。
    虞苏忍不住感叹着，没想到中原大战之后，受利最多的竟然是自己。
    “谢陛下。”
    众神灵缓缓起身，自觉分列两排，左手边是新降之将，右手边则是故南方神灵。
    新降的神灵彼此之间有些尴尬，毕竟将臣与九天玄女、天女魃曾经是黄帝一方，之前还和九黎一方的六位征战过，现在又归于同一家
    尴尬，大写的尴尬。
    刑天一个没忍住，不管任何东西，兴奋地开口道“陛下，我军如今的重心如何，是攻打帝俊还是攻打凤凰？”
    所有的神灵都将视线看向虞苏，虞苏见状只是微微一笑，开口道“如今之计应是北上收复中原，礼让凤凰与帝俊二位，若是帝俊与凤凰来袭，则按兵不动，以礼相待。”
    帝俊和凤凰挨着这么近，而且两家本来就有世仇，虞苏就不信自己这么搞他们两个打不起来。
    特别是凤凰所居的青阳氏还有一个射日的后羿。
    太阳是什么？是金乌啊。
    九阳金乌氏的九阳和帝俊有什么关系？
    九个都是金乌，都是帝俊的儿子，射杀了帝俊的儿子，帝俊能不和凤凰拼命？
    虞苏可不相信帝俊是圣人，可以坐视儿子被杀而无动于衷。
    这个计划很好，但虞苏不能说。
    谁知道这群大罗金仙里有没有凤凰和帝俊的奸细卧底？
    蚩尤当初不就在轩辕内部安插了一个名为夔牛的奸细，虽然最后被轩辕识破杀了做鼓，但轩辕在夔牛当卧底的期间损失了多少谁也不能知道。
    然而，其他大罗金仙们却有些迟疑，没有料到虞苏竟然是如此想法。
    不准备交战，莫非是畏惧帝俊与凤凰？
    刑天与夸父两个主战派的不由有些迟疑，现在甚至还想改换阵营了。
    而朱厌似乎觉察到了什么，立马开口道“敬诺！”
    朱厌的反应速度比起湘夫人、云中君这两个东皇嫡系还要快上一筹。
    其他众神才反应过来，连忙行礼道“敬诺！”
    虞苏笑眯眯的看着朱厌，感觉这个朱厌有些不大一般。
    朱厌是古代华国神话传说中的凶兽，身形像猿猴，白头红脚，传说这种野兽一出现，天下就会发生大战争，出自《山海经・西山经》。
    按理说，这样的凶兽应该是头脑简单四肢发达的类型，但朱厌现在的表现可不太像头脑简单四肢发达的样子。
    “善。”
    虞苏点了点头，记下了朱厌，随即开口道“诸位爱卿坐镇凡俗军队，随凡俗军队一同进入中原吧。”
    “诺！”
    虞城之中，虞王安看着熊振的禀报，当即为之一惊。
    “共工氏、蛮牛氏不战而降，其部众愿为前锋，替寡人扫除前面的障碍？”
    “虞心向西讨伐，连破十一城？！”
    虞王安目瞪口呆，有些不敢相信这是真的。
    楚、昌归降也就罢了，现在共工氏和蛮牛氏又背叛了九黎，不战而降，这
    虞王安陷入了沉思“难道我真的是天命之子？”
    现在发生的种种行为让虞王安不得不怀疑自己真的是天命之子了。
    虞王安如果能回到地球，一定会好好的这一部小说，名字就叫《我在异界的龙傲天生活》，所有敌人望旗而降，纷纷尊自己为王，不知死活的敌人会被大军碾压至死。
    不仅如此，自己还有一个粉雕玉琢的可爱小妹妹
    主角模板，成了。
    “传召，封共工氏族长为共工将军，加封共工伯，封蛮牛氏族长为蛮牛将军，加封蛮牛伯。”
    虞王安大手一挥，随意给两人安排了职位，同时开口道“熊振将军不战而屈人之兵，功劳甚高，封征北大将军，封武威君。”
    “虞心破十一城，灭西九国，有大功，封秦侯，坐镇秦地，封邦建国。”
    既然虞心已经打到了那么远，那么封个秦侯也没什么大不了的，同时还能激励人心，告诉众人只要打的好，谁都能封国。
    虽然虞王安也想中央集权，但按照当下的社会情况来看，几乎是做不到中央集权的能力，只能搞分封。
    毕竟现在可不是历史上秦朝那样，道路修的好，现在传讯一趟就千难万难，中央集权是做不到了。
    念毕，虞王安开口道“熊振将军的部队行至何处了？”
    一旁的使者连忙道“启禀大王，熊振将军已经抵达阪泉。”
    “涿鹿地区的阪泉啊。”
    虞王安喃喃自语一声，对这个地方十分的关心“如何？”
    使者恭敬道“有熊余十万军驻扎与逐鹿，而九黎军大败四散，其中少数归于我军，多数东移。”
    虞王安听到了这个消息后，心脏不由加快，忍不住询问道“所以说我军正在与有熊对峙？”
    “是的大王。”
    “粮草如何？若前线粮草不足，寡人即可调粮！若是紧急时刻，寡人一日一餐足矣！”
    “大王，前线有九黎的补给，粮草暂时不缺。”使者开口道。
    虞王安点了点头，表示自己明白了“寡人知道了，退下吧。”
    使者躬身告退。
    虞王安坐在王位上，沉默片刻后，似乎明白了些什么。
    “前线用了九黎的粮草，而九黎的族人短时间内还有饭吃，长久下来粮草必然不足。”
    “寡人需要粮草用来渡过战争之后的危机！”
    虞王安的视线转移到了南方“寡人要去见一见楚侯与昌侯，南方肥沃，那里可能有数不清的粮草！”

第二百九十章 公开的三教
    晋阳，灯红酒绿，繁花似锦。
    在一个普通的小区内，粉红色的墙纸彰显着这间屋子主人的少女心。
    印有海绵宝宝床单的床上，一个穿着绿恐龙睡衣的女生抱着一脸无奈的垂耳兔，拿着个胡萝卜在那里喂食。
    “诶，兔子你怎么不吃啊？”
    那女生陷入了自我怀疑，而垂耳兔更是生无可恋。
    幸亏老子是炼神还虚的大妖，否则迟早被你喂死！
    不说苜蓿草配合提摩西草，你起码买个兔粮吧？
    喂胡萝卜是什么操作？大姐，你到底养没养过宠物，我一个兔子都比你懂得多啊！
    真是个傻子！
    垂耳兔在心中恶狠狠的想着，也在掰着脚趾算天数，算一算自己什么时候才能痊愈。
    垂耳兔怀疑，它如果继续在这里待下去，不出半年，绝对会被在这个姑娘整死。
    夜幕降临，那穿着绿恐龙睡衣的女生入睡后，垂耳兔站在桌子上，脸色阴沉“人类说的果然没有错，最毒妇人心啊。”
    说罢，垂耳兔熟练地打开了女生的笔记本电脑，在百度上输入了“如何饲养兔子”、“兔子的正确饲养方法”、“兔子一日三餐所需”、“兔兔这么可爱”、“你真的喜欢你的兔子吗”等诸多问题，并且将网页一一打开，随后便钻回笼子里等候天亮。
    作为一个兔子，它能做的只有这些了。
    “李婉莹，我记住你了。”
    垂耳兔生无可恋的坐在笼子里，认真盯着女生的面孔，同时一个劲儿的念叨着女生的名字，生怕给它忘记。
    垂耳兔发誓，这个名字，它记一辈子！
    就算是成仙了也会带着这份记忆登上仙界，永远都不会忘！
    南海竹韵宫内，德明真人单膝下跪，对着尊位上的靖穆灵霄妙阳真人恭敬行礼道“师尊，弟子没有完全的完成您交代的任务，请您责罚！”
    靖穆灵霄妙阳真人微微颔首，拂了拂衣袖，开口笑道“德明，你的任务完成的非常好，何罪之有？”
    说罢，一股无形之力将德明真人扶起，紧接着靖穆灵霄妙阳真人便开口道“见一下为师的新弟子，你的十九师弟识明吧。”
    身居末席的王识明不敢托大，连忙站了出来，对着德明真人作揖道“识明见过德明师兄。”
    “识明师弟。”
    德明真人热情的将王识明扶起来，开口笑道“玄教弟子，同气连枝，我等亲如手足，不必如此以后修行之上有什么不懂之处，可以来询问我。”
    好一副和谐的景象，靖穆灵霄妙阳真人大为满意，接着道“今日还有一事未曾与你们听。”
    “请师尊吩咐！”
    此时此刻不仅德明真人，其余弟子均是神情一凌，恭敬地开口道“弟子一定赴汤蹈火，在所不辞！”
    “并非什么了不得的事情。”
    靖穆灵霄妙阳真人摇了摇头，接着开口道“尔等可知，这世上除了我玄教一派还有另外两派？”
    十九位弟子都大为惊讶，连忙摇头，示意自己并不知道。
    靖穆灵霄妙阳真人见状，叹了口气，接着道“玄教、虚教以及元教，三教本一体，只不过教义各有千秋而已。”
    靖穆灵霄妙阳真人淡然道“虚教弟子德明已经见过了，盘踞在秦岭的妖魔均为虚教弟子，虚教讲究有教无类，凡是一心向道者，无论心性如何均可入教，因此门中常有败类。”
    “元教则是以妖为主的宗教，视天下万物皆为奴隶走狗，不屑一顾，唯有妖族为尊。”
    “与虚教弟子相遇，可观其心性，若是遭遇元教弟子，格杀勿论！”
    听着靖穆灵霄妙阳真人杀气腾腾的话语，众弟子大为震动，连忙齐声道“谨遵师命！”
    川蜀，某西餐厅内，秦志峰与许h恭敬地看着对面正在优雅地切割食物的鬼金羊，开口道“师尊，您看这里的食物如何？”
    “马马虎虎吧。”
    鬼金羊咂了咂嘴，随后用丝巾擦了擦嘴后，看着自己的两个摇财树徒弟，开口笑道“徒儿，你们的功法修行的如何？”
    “师尊，徒儿有一事不明！”
    许h与秦志峰大喜，连忙开始借此机会向鬼金羊提出疑问，解答自己心中的疑惑。
    鬼金羊自然是一一解答，对于鬼金羊来说这并没有什么难度，跟1+1一样的问题。
    只不过，鬼金羊有些感慨“徒弟的资质不太行啊”
    这些天来，秦志峰与许h只不过勉强做到炼精化气，迈入了修行的第一步，而井木犴、柳土獐等的徒弟同一时间怕是都能修行到了炼神还虚的境界。
    果然，钱和资质不可兼得。
    鬼金羊感觉有些遗憾，不过既然承了这两位徒弟的情，那么他鬼金羊一定会保他们到达炼神还虚的境界的。
    这是最起码的标准。
    “山蛛道友、伥虎道友。”
    胜遇似笑非笑的看着两人，开口笑道“中原变局，两位可知？”
    此时此刻的胜遇已经今非昔比，智障玄教的他得到了莫大的好处，不仅如此，他化身朱雀周游列国，同样得到了惊人的信仰之力。
    最初的胜遇只不过是一个真仙巅峰，投奔了陛下之后，不仅以飞快的速度晋升太乙金仙，如今更是已经到达了太乙金仙巅峰，即将进入大罗金仙！
    而山蛛和伥虎则逊色很多，目前仅仅是真仙巅峰的修为而已。
    若不是因为山蛛与伥虎是最早投奔虞苏的两个神灵，胜遇又怎么可能和他们平辈相交。
    山蛛犹豫片刻后，开口道“略有耳闻，并不是很清楚事情的经过胜遇道友莫非知晓什么？”
    伥虎与山蛛所说并无二样。
    “中原大战，轩辕、神农以及蚩尤三位落幕，我主大放异彩，多位大能投入陛下麾下。”
    胜遇也没有卖关子，反而痛痛快快的说着“陛下不日便会建立天庭我们这边的修行速度要加快了，弟子至少也得是炼虚合道才能帮助陛下！”
    伥虎点头道“胜遇道友所言极是我们该如何加快弟子的修炼速度？”
    “宝物激励吧。”
    胜遇随口说着，同时拔了自己的一根毛，瞬间化为一把羽扇，开口道“此乃朱雀羽扇，将出现在赤道附近，让你们的弟子来夺吧。”
    一个准大罗金仙炼制的法宝，在天仙眼中都是不错的法宝，更不要提这些连玄仙都不是的小家伙了。

第二百九十一章 朱雀羽扇
    东海之畔，齐鲁省不夜市，隐藏在附近修行的王骁、佘言以及颜若然忽的感觉到了一股熟悉而亲昵的气息，紧接着一道宏大的身影变降临。

“拜见师尊！”

王骁与佘言连忙跪拜行弟子礼，而第一次见到师傅的颜若然见两位师兄如此，慌忙行礼道：“拜见师尊！”

“免礼。”

柳土獐挥了挥手，没有在意这些弟子礼仪：“西北戈壁有宝物现世，你们三人乃我虚教门徒之中出类拔萃之众，可亲临西北，寻那宝物。”

“敬遵师命！”

颜若然三人面面相觑，同时拱手道。

“嗯。”

柳土獐满意地点了点头，下一刻身影就慢慢化为虚幻，刹那间就消失在三人眼前，让三人一阵羡慕。

颜若然欣然道：“两位师兄，师尊既然有命，事不宜迟，我们行动吧！”

王骁点了点头，随即道：“颜师妹所言极是，我们这就动身吧。”

......

南海竹韵宫，装模作样的井木犴看着周围的十九位弟子，微微一笑，开口道：“德明、青阳、星渊，西北有异象，恐有天地异宝出世，你们三人就代表着玄教去西北走上一趟，将那天地灵宝带回来吧。”

大弟子青阳真人、三弟子德明真人以及十二弟子星渊真人一起站出身来，对着井木犴恭敬地行礼道：“是，师尊。”

说罢，便化为三道完美的弧线，消失在井木犴的实现之中。

井木犴望着三人离去的身影，微微一笑，眼神中闪过一缕说不清道不明的意味。

......

东北，长白山脉中，山洞的阴冷处，一头巨鹰梳理着羽毛，恭恭敬敬地蹲在巨石上，等候着面前的两位吩咐。

翼火蛇吐了蛇信，开口冷笑道：“西北有灵宝出世，我们两个指导你修行了这么久，是时候检验成绩了。”

巨鹰眼神一凌，露出了强烈的杀意：“两位师尊请放心，弟子一定赴汤蹈火在所不辞。”

“凡阻碍我位两位师尊夺取宝物的，我一定会杀死他们！”

......

道格威尔魔法学院内，院长道格威尔夜观天象，突然感觉到有些不寻常的地方。

“怎么回事？”

道格威尔喃喃自语地说着，随后开始利用水晶球占卜起来。

不卜不知道，一卜吓一跳。

“宝物！有宝物出现在东方！”

道格威尔激动异常，自从道格威尔魔法学院成立至今，还没有什么上得了排面的宝物。

“立马组织精英学员，查理老师、格里芬老师，你们跟我一起去东方，去寻找那个占卜之中的宝物！”

道格威尔立刻召开所有的回忆，对着所有的老师说着：“精英学员只要五级以上的魔法师，那些三四级的就不要去凑合热闹了！”

道格威尔明白，此去东方必是一番龙争虎斗，一个不慎必有杀身之祸，那些三四级实力不行的就不要去白白送了性命。

......

高卢海神教教廷之中，大主教路易斯瞪大了眼睛，感受到了这股源自东方的宝物！

“这一定是海神冕下降下的宝物，属于我们海神教廷的！”

大主教路易斯几乎没有半分犹豫，直接断定道：“快去请十二位蓝衣主教以及太阳王路易十四，与我同赴东方，寻找海神冕下赐予我们的宝物！”

“这是天命所归，宝物必将属于我海神教廷！”

......

仙人掌国神临城内，阿尔文一脸火热的对着赵佗，开口微笑道：“尊敬的南越皇帝，如今这华国即将出现宝物，你有没有兴趣？”

“当然。”

赵佗谨言慎行，故作冷酷地说着。

他现在急切需要提升实力，以应对未来有可能复苏的秦始皇帝。

阿尔文用着蹩脚的汉语说着：“不瞒一说，我也正有此意。”

赵佗愣了一会儿，这才反应过来阿尔文说的意思，接着道：“暂时联手，待得手之后，再求宝物归属，如何？”

“可！”

与仙人掌国处在同一片大陆的白鹰国纽约，血族安娜贝尔坐在高档咖啡厅内，犹豫一下，最后叹了口气。

“算了，虽然是个好宝贝，但是有能耐的人才能拿到，我...”

安娜贝尔叹了口气，很没有自信，最终决定放弃，天大地大。

一时之间，整个世界风起云涌，各方超凡势力异动起来。

......

大西北，戈壁荒凉，一望无际的沙海让马尔科・比安奇感到绝望。

他，不列颠空军退役的上士，退役之后总想体验一下刺激的感觉，便一直行走在人类极限的自然环境中。

他去过亚马逊的热带雨林，去过太平洋深处绿树成荫的小岛。

却没想到，竟然要折在了这荒无人烟的大沙漠里。

“宙斯在上，保佑我吧。”

筋疲力竭之际，马尔科・比安奇跪倒在了沙漠之中，望着高高悬挂在天上的太阳，不停地祈祷着神灵现身。

“轰隆隆！”

天边，忽得穿出一阵阵恐怖的噪音，马尔科・比安奇凝神望去，只见到一颗带着巨大火焰尾体的东西极速朝着沙漠撞来！

巨大的轰鸣声震得马尔科・比安奇耳膜镇痛，马尔科忍不住看向那庞大的“陨石”，惊骇失色：“omg，这是什么东西？！”

“轰隆！”

陨石撞击沙漠，大地一阵颤动，狂风四起，黄沙四处飞散。

马尔科・比安奇的衣袖被狂风吹的泠泠作响，风沙之大让马尔科睁不开眼睛，只感觉到扑面而来的风沙，脸颊刺痛。

“到底是什么东西？！”

马尔科强忍内心的恐惧，开始一步一步朝着东西降落的方向走去，没走多远，天边忽的穿过数道强横的气息，种种气息让马尔科感到为之恐惧！

马尔科强忍心中的不适，瑟瑟发抖着：“什...什么情况？！”

天上的光球一个接着一个迅速的在天空之上闪过，犹如众神降临一般，让马尔科陷入了恐慌。

当紧接着，一股强烈的热量朝着自己不断靠近！

顺着这种感觉望去，定格在那一点，马尔科的瞳孔不断放大，他看到了一个东西。

一把扇子，一把带着熊熊火焰的扇子！

第二百九十二章 羽扇之争
    西北某城市里，马尔科小心翼翼的行走在城市的街道内，怀中抱着一样宝物，心脏怦怦直跳。
    他将那把扇子给拿到了手，藏在了身上！
    虽然不知道这扇子是什么，有什么作用，但看这样子就知道不是什么凡物，必然是一个好东西。
    这有可能是自己触及非凡的敲门砖！
    马尔科周游世界，知道华国有一句古话：富贵险中求。
    就像现在的局势一样，富贵险中求，只要没有人发现自己的身影，那么自己就会大获全胜，成为最后的胜利者。
    金玉丝线攒成坠，红色玉纱铺扇面。
    光是看着这个羽扇，马尔科就能感觉到容光焕发、精神抖擞。
    马尔科将这扇子翻来覆去的看着，眼神中的贪婪之意越发越浓厚，他已经隐隐有些舍不得这把扇子了：“真是个宝物。”
    忽的，一阵微风吹过，马尔科似乎感觉到巷子前出现了一道人影，抬头望去，只见到一个穿着淡蓝色传教袍的白人男子微笑着看着自己。
    这身衣服，马尔科认得。
    高卢国海神教廷！
    “这位先生你好，我是海神冕下特许在人间的行走，承蒙冕下厚爱，目前担任海神教廷的大主教。”
    路易斯身子微微前倾，如同一个贵族一般，对着马尔科行了一个欠身礼：“请将你手上的扇子交给我，这是神灵赐予教廷的宝物。”
    马尔科听到‘大主教’三个字后，心情登时激动万分，对着路易斯开口道：“我想要成为超凡者，如果你能让我成为超凡者，这把扇子我可以给你！”
    路易斯的笑容越发越灿烂了：“当然，亲爱的先生。”
    “我这就给”
    还没等马尔科说完，忽的一声鹰鸣响起，下一刻马尔科整个身子都被撕成了粉碎，而那柄朱雀羽扇也被巨鹰叼走，飞翔而去。
    “该死！”
    路易斯脸色阴沉，下一刻十二道蓝色身影齐齐显出，他们咏唱着赞歌，附近街道的水资源瞬间被整合起来，化作水龙卷，朝着巨鹰的方向追赶而去。
    “哇吼！”
    “发生了什么事情？！”
    周围的居民惊讶不已，看着天上大概有五米的巨鹰，心中更是惊骇不已。
    “放下宝物！”
    一道苍老而又强劲的声音猛然响起，紧接着一道篮球场大小的庞大与赵佗坐在一家饭馆里，靠着窗，看着那里产生的斗争。
    “我记得，你们有一句哈叫坐山观虎逗。”
    阿尔文继续秀着自己蹩脚的汉语，洋洋得意地说着：“现在，我们只需要让他们宇邦象征，我们渔翁得利就行了。”
    赵佗费了一番功夫才勉强听懂了阿尔文表达的意思，随后点了点头。
    确实，在争斗旋涡的中央，有四股实力与自己不相上下的气息，现在贸然插手，可能会一无所获。
    “嗯？”
    就在此时，赵佗突然发现一头庞大的蟒蛇不知什么时候已经从另一条街道攀爬上了墙壁。
    这头蟒蛇的敛息能力超强，如果不是自己的双眼偶然看见，他的神识根本发现不了这头蟒蛇！
    “有点意思。”
    支配神话
    支配神话

第二百九十三章 唯一的赢家
    颜若然手持朱雀羽扇，望着周围虎视眈眈的人群，微微一笑，开口道：“诸位道友，扇在我手，不如退去，化干戈为玉帛，如何？”
    林星渊皮笑肉不笑：“虚教的这位师妹，你说呢？”
    废话为什么要说出来？
    “那就凭各自的真本事吧！”
    颜若然纤纤玉指微微上抬，手中的朱雀羽扇散发出点点与赵佗默默地看着全过程，深深叹了口气。
    赵佗看向阿尔文，端详道：“这还有的打？”
    阿尔文沉默许久，深吸一口雪茄，吐出一口浑浊的白烟，缓缓开口道：“回去吧。”
    坐收渔翁之利是个非常好的选择，问题在于鹬蚌似乎都不傻，都不想拼尽全力誓死夺宝。
    失算了！
    在所有人都离开后，蔡新毅才竭尽全力的飞了过来，望着一片废墟以及维持秩序的军队，头顶黑线。
    “糟糕，来晚一步！”
    而这座名为拜什吐格曼的西北城市内，居民也亲眼目睹了一场真正的超凡之战。
    一场全都是出自于新时代的超凡者战争。
    这件事很快就风靡网络，引得世界轰动！
    支配神话
    支配神话

第二百九十四章 我们只是来旅游的
    “院长先生，怎么样？”
    拜什吐格曼市的一家民宅内，丹尼奥薇激动地看着道格威尔，对着道格威尔尊崇道：“那件宝物拿到了吗？”
    丹尼奥薇天赋不错，已经顺利的才成为了五级魔法师，从而进入了这一次的行列之中。
    但没想到来到这里之后，竟然只能和一些蓝衣主教对战，对于最终宝物的争夺竟然没有丝毫作用。
    “东方世界卧虎藏龙。”
    道格威尔摇了摇头，接着道：“我们这次是来旅游的，并不是来夺取宝物，你们记住。”
    丹尼奥薇：？？？
    “我们记住了，院长先生。”
    所有的学员都恭敬地开口说着，丹尼奥薇又补充一句：“院长，明天我们去哪里旅游啊？”
    道格威尔开口笑道：“庐山听说那座山非常的有名，明天我们就坐飞机去看风景。”
    这一刻，他们仿佛真的是来旅游的，而不是有什么其他意图。
    与此同时，各大论坛上都开始对于这次拜什吐格曼市发生的情况展开了热议，各种各样的评论都有，格调主要集中在魔法学院与东方教派的争斗上。
    身处拜什吐格曼市的市民拍摄的视频也传到了各大网站上，视频只有最后颜若然与其他势力对峙的局面，但这也引得网友们纷纷评论，感叹着超凡力量。
    “骑虎的小姐姐似乎很美啊，可惜这是av画质，根本看不清脸。”
    “哈哈，西方的那个魔法师老头竟然第一个撤退，这是知道我们华国的厉害吗？”
    “毕竟人生地不熟的，在视频上来看似乎只来了老头一个人，不像其他那样来了好多，当然要怂一下了。”
    “那个什么海神教廷的大主教不是也在视频里吗？”
    “哇，那并不能说明他们是一伙的吧？”
    “别说了别说了，道理我都懂，但这老鹰为什么这么大？”
    当然，除此之外，还有一些例如“超凡者必将毁掉我们的世界”、“呼吁世界各国联合以来，诛杀所有的超凡者”之类的评论，但在玩梗海洋里被淹没的连水花都溅不出来。
    而这一切，都被官府的网络监管看在眼里。
    根据之前在争斗时，颜若然自己透露出自己的名字这个信息，官府立刻在全国范围内进行搜索，试图找出这个名字的主人。
    蔡新毅抿了口温水，对着正在查找的工作人员询问道：“查到了什么？”
    “同志，全国叫颜若然的有三万五千多个人，实在是难搞啊。”
    那位工作人员揉了揉太阳穴，苦笑道：“我们五十多位同事同时寻找，排除了男性、幼儿以及一些上了岁数的，最终层层锁定，锁定了失踪的一百五十一人。”
    “在这一百五十一人中，比较符合外貌姣好的，有一十七人，我们没办法排查。”
    录像模糊的一批，而且名字还是根据现场居民透露的，这样能筛选剩十七人，工作人员确实是尽力了。
    “辛苦同志了。”
    蔡新毅拍了拍那位工作人员的肩膀，开口道：“这件事儿结束后，我会向上级请示批发一些奖金的。”
    随后，他深吸一口气，将这十七位‘颜若然’的资料全部拿了起来，打算一家一家的排查。
    这不单单是因为颜若然是‘羽扇争夺战’的最后胜利者，更关键的是颜若然是一位实力强大的超凡者！
    玄教、虚教、元教，这三教究竟是干什么的官府虽然还没有搞清楚，但总有一天人们会知道，三者究竟是从哪儿出来的。
    庐山，又名匡山、匡庐，位于赣江省庐山市境内，东偎婺源、鄱阳湖，南靠滕王阁，西邻京九铁路大通脉，北枕滔滔长江，是华国十大名山之一。
    一群有着明显外国人样貌的少年少女结伴遨游庐山，他们穿着黑色的魔法师长袍，充满了神秘感，为首之人看起来沧桑万分，稀疏的金发似乎在证明它的主人并没有秃顶。
    坐镇赣江昌南的超凡者韩韵妍跟随在这一队外国人身侧，有些无奈。
    她本来都不想管这些闲事儿，只想管好赣江省这一亩三分地，让他不受超凡侵害。
    没成想，华国这么大，名胜数不胜数，这群外国魔法师哪儿都不去，竟然来了庐山。
    “道格威尔先生，不识庐山真面目，只缘身在此山中这就是庐山，你看如何？”
    韩韵研到底也是海归学子高材生，对于英语还是可以正常交流的：“不知道您接下来的行程安排如何？”
    道格威尔看了一眼周围正在拍自己以及学生们的游客，觉得目的已经达到，便大声道：“亲爱的韩小姐，我们道格威尔魔法学院本次的目的就是来华国旅游，顺便与贵国的一部分超凡者交流一下心得，如今目的达成，这便是最后一站，明日我们便会返程，回到伦敦去。”
    “想不到名满世界的道格威尔魔法学院竟然在伦敦。”韩韵研微微一笑。
    道格威尔魔法学院确实名满天下，毕竟之前全世界招生的骚包操作让所有人都知道了有一个魔法学院叫做道格威尔。
    “好了，我们下山吧。”
    道格威尔并没有详细说明什么，对着韩韵研说了一句后，又对着自家学生道：“游乐时间到此结束，回学校学习了。”
    正在向围观拍照的游客们显摆自己学习的魔法的众多学生们闻言，只能叹着一口气，快速跟随着院长道格威尔一起准备离开。
    韩韵研望着准备离去的道格威尔的背影，神情若隐若现。
    “旅游？哼，谁会信你的把戏。”
    “师尊，我失败了。”
    巨鹰匍匐在地上，显得十分狼狈：“玄教出动了三个弟子，虚教也派了三个弟子来，徒儿双拳难敌四手，实在不是他们的对手。”
    翼火蛇与轸水蚓看起来并没有什么恼怒的情况，只是淡淡地开口道：“知道了最后那宝物被谁夺走了？”
    巨鹰见状松了口气，随后小心翼翼地回答道：“启禀师尊，最后被虚教的颜若然夺走了，那宝物是一把扇子，可以煽出火光。”

第二百九十五章 天尊
    “哇，西北那边超凡者都扎堆了，辛亏我住在晋阳，晋阳暂时还没有出现超凡事件，真是好运呢。”
    李婉莹坐在笔记本电脑前，浏览着西北最新的超凡者视频，有些感慨。
    不同于其他年轻人热衷于超凡，李婉莹倒是甘愿平凡，只想平安幸福的度过一辈子。
    桌子上，垂耳兔露出了“呵呵”的表情。
    没有出现超凡事件？马上就要出现了。
    垂耳兔在心中吐槽一声后，看着新闻，心中也有些激动。
    他认识里面的人，特别是那两只动物。
    那是老虎和蟒蛇！
    虚教弟子好样的，威震天下，逼得玄教那三个都不敢动弹，哈哈哈！
    垂耳兔心里像是吃了蜜糖一般，美滋滋的，不过他转念一想，自己现在竟然要靠着凡人苟且偷生，心情一下子就阴暗了起来。
    都是同一个师尊的弟子，差别好大啊
    现在，垂耳兔越发越觉得当初跟随在花豹身旁是一个错误的选择，如果上天在给他一次机会，他绝对会跟老虎他们一起走。
    “唉，没想到我一世英”
    垂耳兔的声音戛然而止，他突然想到了一个关键的问题。
    “谁？！谁在说话！”
    李婉莹被这突如其来的声音吓了一跳，仔仔细细地环视了一眼四周，又一把揣起了桌子上的水果刀，躲在房间的角落，谨慎地看着四周。
    垂耳兔：
    他刚才忘了，自己演的是宠物。
    “朵姐，我刚才在房间里”
    看着打电话求援的李婉莹，垂耳兔叹了口气。
    就看她折腾吧。
    折腾了个来回儿后，李婉莹和她的朋友几乎将地板缝都拆开，还是没有什么结果。
    “女孩子一个人住，总会有这样的幻觉，早点找个男朋友吧。”
    被称为‘朵姐’的女汉子语重心长的开口说着，带着自己的男朋友迅速离去，留下李婉莹在独自思考。
    难不成我真的要找男朋友了？
    李婉莹陷入了沉思。
    也对，万一哪天有毛贼光临，那我岂不是失财又失色？
    而桌子上的垂耳兔差点笑出声。
    担心什么玩意儿？
    这小区有老子坐镇，别说弓强女干的恶贼，就算是小偷小摸的毛贼都进不来。
    垂耳兔现在的状态基本已经即将恢复，但他却并不想离开，在心中暗道：晋阳也不错，很安全，起码没有什么玄教弟子来剿灭我，很安全。
    等我升仙之后，再寻他路。
    就这样决定了。
    垂耳兔满意的下定了这个决定。
    “羽扇已夺，请师尊定夺。”
    东海之滨，颜若然恭敬地对着柳土獐开口，同时将朱雀羽扇高高抬起。
    “嗯。”
    柳土獐淡淡的点了点头，开口道：“做的不错，这朱雀羽扇便赏给你吧，望尔以大义为先，修仙问道。”
    “谢师尊！”
    颜若然脸色彤红，激动异常：“弟子一定不负师尊所望！”
    见状，柳土獐又道：“你们三个就在须臾岛上修行吧，为师会尽可能解答你们修行上的困惑。”
    这次这三个弟子做的让柳土獐十分满意，毕竟这是那位九霄灵能天尊所吩咐的事情，还因为此事在元教、玄教面前大涨脸面，柳土獐自然不吝啬于某种好处。
    比如现在这样，带他们入岛修行。
    入岛修行好处多多，最直观的一点就是他们可能会得到虚教教主九霄灵能天尊的指点！
    那位的修为高出他们甚多，这些天指点柳土獐和星日马，让其二人的修为进步匪浅，已经逼近真仙境界了！
    颜若然的表情更加激动了，而一旁的王骁、佘言二兽也是激动难忍。
    “多谢师尊！多谢师尊！”
    听着三个弟子激动地样貌，柳土獐微微一笑，随后开口道：“不必多礼颜若然，你不同于王骁和佘言，你在红尘之中还有眷恋，去看看吧，若是下定决心，来不夜地，呼唤为师的名号，为师便会来寻你。”
    “若是决定留在红尘中，那么便不必来不夜地了，世俗之中也是个好去处，虚教在世俗之中也需要个联络人。”
    听着师尊的指导，颜若然犹豫片刻后，点头道：“是，师尊。”
    南海竹韵宫，青阳真人将事情的前后经过说出口来，没有半分隐瞒。
    井木犴沉默片刻，正准备说些什么，却不料张月鹿从一旁走来。
    张月弘教普济真人
    所有的弟子看着张月鹿的身影，隐隐有些失神：这是他们第一次见到自己这位师叔。
    众弟子齐齐开口道：“见过师叔。”
    张月鹿微微点了点头，看了一眼井木犴，缓缓开口道：“我玄教发展至今，也算是了不得的成就不过弟子多受你我二人的庇护，在竹韵宫内修行，没有什么对敌手段。”
    张月鹿接着道：“如今日这般，与虚教弟子相争，虽说那虚教弟子借用了朱雀羽扇之力，但弟子们的应对手段实在是太差了。”
    “师妹所言甚是。”
    井木犴点了点头，将目光看向青阳、德明以及林星渊三人，而三人也适当的低下了头。
    就此，井木犴顿了顿，对着张月鹿询问道：“依师妹之见，我们应该”
    自己负责玄教大小事务，而张月鹿则是在明德广法天尊座下学习，实力突飞猛进，井木犴如今感觉不到张月鹿的任何境界。
    “每日进行考核，每月可有一人受师尊教导一日。”
    张月鹿淡然开口说着，这消息让十九位弟子一阵骚动。
    师尊的师尊，师祖？
    他们还是第一次知道自己有师祖。
    井木犴瞳孔微缩，对着张月鹿低声询问道：“这是天尊的意思？”
    张月鹿也低声道：“嗯，天尊对于这次的失败很不满意。”
    “明白了。”
    井木犴心领神会，立马点头，随后开口道：“都听到了吧？从今日开始，修行不单单只有修炼，多一项斗法！”
    井木犴与张月鹿并不明白，明德广法天尊究竟想到干什么。
    竹韵宫上空，化身为明德广法天尊的胜遇微微一笑，喃喃自语道：“弟子？这可都是为王前驱的陷阵将士啊实战能力差又怎么能行？”
    在胜遇的预想中，虚教弟子作小卒，玄教弟子作统帅，结成修行者大军，必能为陛下分忧。
    而元教那是什么玩意儿？

第二百九十六章 返家
    从脑海的最深处，依稀想起回家的道路，颜若然顺着熟悉的街道，一步一步朝着家的方向走去。
    只不过经过了两个月的时间，一切却有些显得恍若隔世。
    为了修行，颜若然在潜意识里将所有的记忆都给杜绝，配合着绝顶天赋，这也是她能只用两个月便可以突飞猛进修成炼虚合道的原因。
    颜若然的心情有些复杂，既有点激动，又有些忐忑，但更多的是欣喜。
    “呼，呼～”
    谁都不会想到，一个“炼虚合道”境界的修士竟然会因此而感到欣喜。
    她一步步朝着家门走去，走上了简陋的楼梯，来到三楼，轻轻扣响了门。
    “谁啊。”
    听到妈妈的声音之后，原本欣喜激动的心一下子就跌落谷底，颜若然带着哭腔道：“妈，我回来了。”
    伴随着开门的声音，只看到了颜若然一眼，立刻愣在了原地，打量了一番后，泪水立刻糊住了她的双眼。
    母亲使劲儿摇了摇头，擦了擦眼泪后，颤抖着开口道：“然然？”
    在路上设想过诸多见面之后要说些什么，这一刻颜若然将千言万语都抛弃，只留下了一句话：“妈，是然然，然然回来了。”
    母亲今年不过五十余，却已经满头白发，颜若然难以想象在自己突然消失的两个月里母亲究竟在经历了什么。
    颜若然的母亲一把抱住了颜若然，几乎是用尽了她全身的力气，随即就是撕心裂肺的痛哭。
    不多时，颜母才有些好转，哽咽道：“然然，你到底去哪儿了？妈妈还以为你你”
    “没事了没事了。”
    毕竟也是炼虚合道，颜若然很快就调整好了心态，安慰着自己的母亲：“现在我哪里都不去了。”
    “今天值得庆祝，我给你爸去打电话，让他买点虾回来，咱们吃点海鲜庆祝庆祝。”
    听到海鲜两个字，颜若然露出了微笑。
    她已经达到了辟谷的境界，这些天又在不夜市修行，不夜市盛产海鲜，对于鱼虾蟹之流自然是吃久。
    然而在这个内陆城市，鱼虾蟹却是昂贵品。
    一家人喜气洋洋如同过年一般，不过在颜若然的刻意下，这两个月的去向成了迷，父母谁都没有提。
    餐桌上，父亲提了一句：“然然，还去上学么？”
    上学？
    这个词语在颜若然的心里回荡，她感觉这个词语是那么的陌生，仿佛很久都没有经历过了。
    颜若然轻轻道：“不去了吧。”
    学习，对以前的她来说很重要，对于平凡人来说很重要。
    特别是家境不太好的人来说，知识改变命运这句话不是瞎说的。
    但颜若然现在已经不能算是凡人了。
    她是虚教弟子，炼虚合道境界的修仙者，距离渡劫成仙仅有一步之遥。
    自己已经决定放弃入须臾岛，陪在父母身边，可不能因为学业而浪费时间。
    “爸妈，你们放心吧。”
    颜若然双眸炯炯有神，认真的开口道：“我会让你们住在大别墅里，银行账户里有数不清的资产。”
    不吹不黑，颜若然是目前已知的凡俗修仙者中，最强者！
    违法乱纪的事儿不做，颜若然只要想，世界各国都会拿出天价来聘请颜若然的。
    颜若然就算是什么都不干，也能有大笔资金入账。
    还没等颜若然的父母说些什么，敲门声再一次响起。
    而颜若然也知道，来者是一个修仙者。
    炼神还虚。
    颜若然心里有数，立马前去开门，与门外的那个修仙者迎面对视。
    “你好，我是咱们官府的工作人员，姓蔡。”
    蔡新毅没有看出颜若然的修为，热情的握手道：“您是颜若然？”
    “是的是的，是我。”
    颜若然有些摸不着头脑，只能顺着蔡新毅的话来说。
    颜若然的父母也跟了上去，父亲正准备说些什么，却见蔡新毅道：“哈，是这样的，之前档案上有”
    一番解释后，蔡新毅便退出了房间，留下颜若然以及父母二人。
    颜若然隐约觉得那人不太简单，便对着父母道：“我出去一趟，你们先吃。”
    “早点回来”
    “蔡先生，我们敞开天窗说亮话吧。”
    轻而易举的追上了蔡新毅后，颜若然微微一笑，开口道：“看的出来，你似乎在找我。”
    “是的。”
    蔡新毅看见颜若然的右手已经不经意间握住了一把赤红羽扇，当即开口道：“我是官府的超凡者，也是大汉陛下册封的中书令，此番寻你的主要原因是想要聘请你成为官府特别行动组的顾问。”
    这可真是瞌睡了有人送枕头。
    颜若然微微一笑，紧接着微笑道：“可以，不知道底薪多少？”
    凭借着一把朱雀羽扇，颜若然自信现在阶段并没有什么人可以阻拦自己。
    “每个月十万，燕京房一套，若有什么特殊的任务，按危险程度给予奖金。”虽然没有任何请示，但蔡新毅信誓旦旦的保证道。
    这都不用想，颜若然可是力挫群雄的超凡者，拉拢这样一位超凡者，这些东西算不了什么。
    实在大不了，就从特别行动组的经费里扣。有这样一位高手坐镇，生命安全也有所保障。
    王识明入了玄教，特别行动组现在就交由他蔡新毅执掌，不同于王识明，他蔡新毅可是从基层出身，对于特别行动组打理的明明白白。
    “十万？”
    颜若然故作沉思的想了想，随后开口道：“可以，但我并不想让我父母知道我超凡者的身份，你能做到吗？”
    蔡新毅：？？？
    管他三七二十一，先应下来再说：“行，当然可以，放心，官府一切都会给你安排好，颜顾问。”
    “好，麻烦你了。”
    颜若然点了点头，似乎又想到了什么，问了一句：“对了，燕京的那一套房什么时候可以入住？”
    “只要你想，随时都可以。”蔡新毅开口道。
    上面还没批，不过蔡新毅可以先把自己在燕京的房子给让出来应急。
    他家在南昌，分配的工作房基本用不上。

第二百九十七章 大羿出世
    地球一月，异界一年。
    两年的时光一瞬而过，曾经的中原大战的余波也已经震荡结束，虞王进军中原，虞国号中原之国，称虞王朝，统御中原九万倾之领地，威服四海。
    东夷之地，青阳与金乌两大部族交锋甚是浓厚，日日不休。
    两族原本就有血海深仇，彼此之间已经是水火不容，只能存在一个。
    这也是为什么虞国进军中原而青阳氏部落联盟与九阳金乌氏没有阻拦他的原因了。
    这两年的时间里，虞苏时时刻刻不是在监视着东夷的一举一动。
    当时蚩尤、轩辕等部有归降的大罗金仙九婴与夸父已经离去，九婴投了九阳金乌氏，而夸父则是去了青阳氏部落联盟。
    虞苏并没有选择干涉什么，尊重他们的选择。
    不过令虞苏比较奇怪的是，相柳竟然老老实实的跟随在自己身边，丝毫没有背叛的想法。
    望着天上十个太阳，虞苏微微一笑，喃喃自语道：“帝俊啊帝俊，虽然说你十分疼爱你的九个儿子，但也不能任由他们这样下去。”
    为了给青阳氏施压，帝俊的九个儿子一同出世，与原本就高悬在天空之中的太阳形成十日并存的局面，以此来断青阳氏的粮。
    这九阳的威力十分巨大，不仅是东夷，就连北地、南楚、中原都在其波及范围内，炎热万分，土地干旱。
    不仅如此，在九婴的帮助下，整个天下的水域都有些暴动起来，隐隐约约有一点洪水泛滥的感觉。
    没错，就是这样离奇。
    一方面土地干旱，另一方面洪水肆意。
    而这一切，虞苏并没有插手，只是看着。
    他如果想要介入，不说阻止帝俊，庇护自己的领地还是没有什么问题的，毕竟最强的水神共工就在自己一方。
    但虞苏如果没记错，青阳氏与金乌氏最后的战斗将要展开了。
    那就是传说中的，后羿射日。
    虞苏喃喃自语道：“大羿啊大羿，不知道你如今成长到了什么样的境地，可不能白费我一番苦心。”
    帝俊的九个儿子，长子乃大罗金仙，其余人等皆为太乙金仙巅峰。
    他们之所以可以横行无忌，主要原因便是他们的父亲帝俊了。
    帝俊微末之时得子，如今境界越来越稳固，再想着生子已经没有什么可能了，因此他对这九个孩子十分看重，交恶了九阳金乌也就等于交恶了帝俊。
    谁也不会去冒险得罪帝俊的，反正晒一些也晒不死，就随它们去吧。
    神灵们都这么想，遭殃的也就只有下层了。
    但在这个高武世界里，下层往往会被忽视。
    但虞苏知道，如果果真如同华国的神话传说那般，一位出于微末的英雄人物即将出场。
    大羿，也就是神话传说‘后羿射日’的主人公！
    古书中曾记载了大羿射日的故事。后世习惯于把他与后羿等同于一人。后羿，又称“夷羿”，相传是夏王朝东方族有穷氏的首领，善于射箭。
    后羿射日其实只不过是以讹传讹，真正的成语应该叫做‘大羿射日’，大羿与后羿这两个人没有任何关系。
    “金乌们，你们的好日子到头了。”
    东夷，一处河溪旁，大羿静静地站在河边，沉默不语。
    这片从前是急流奔驰的地方，现在变成了干涸的大地，龟裂的大地仿佛历经风霜后老人脸上的皱纹，那么清晰的深刻，那么无奈的哀伤。
    在那一片龟裂的土地上，一条鱼拼命挣扎着，但最后还是无能为力，眼里的光彩一点点褪去，一动不动。
    “出来吧。”
    大羿淡淡开口，语气中有一股忧伤的感觉：“我知道你，一年前我就已经发现你了。”
    “啧，我还以为我藏的很好。”
    东方叹了口气，站在了大羿身侧，仔细打量了一下大羿，苦笑道：“我从来没想过，两年的时间，我竟然可以见证一位大罗金仙的诞生。”
    两年了。
    两年前，大羿才勉强天仙，如今却已经是大罗金仙，比自己高出两个境界来
    “之前是你一直在庇佑我吧？”
    大羿扭过头来，对着东方开口道：“我一直都知道，有人在帮助我。”
    “原来早就被你发现啦？”
    东方叹了口气，有些无奈：之前为了十个小裙子确实是帮助了大羿很多次，但后来帮助大羿完全是因为她想要看看这位天才能够走到哪一步。
    本以为太乙金仙就到头了，谁能想到啊
    大罗金仙，这可是足以让她仰视的存在！
    “多谢你了。”
    大羿沉默片刻后，缓缓开口道：“不过我还有一件事要麻烦你。”
    东方见状，开口询问道：“请讲。”
    “我想知道，这天下都是般模样么？”
    东方沉默片刻后，开口道：“天下？我不知道，但我知道自北地至南地，包括整个中原在内，都是这样。”
    “普天之下，都是这般？”
    大羿握紧了手中的劲弓，一股炙热的感觉扑面而来，让东方神色一变。
    东方打了个冷颤，犹豫片刻后，开口道：“是的，各处都有妖魔作怪。”
    “十日同出时，弱水被晒得滚烫，m熬不住，逃上岸来，见人畜就吃，连皮带骨头一齐吞下，被它吞食的人畜不计其数。”
    “桑林里，封豚占据水源，任何想要靠近那里的生灵都被他所吞噬。”
    “洞庭君离去之后，洞庭多了个名为修蛇的海怪，为祸一方，吞食人族。”
    “在畴华之野，住着一个叫凿齿的怪物，因天有十日，无恶不作。”
    “因青丘大能陨落，青丘之泽潘局的怪物猖獗，大风之妖纵横青丘，为祸一方。”
    “这几个都不是最重要的。”
    东方深吸一口气，接着道：“最恐怖的，当属九婴。”
    “九婴生于天地初分之时，既能吐水，又能喷火，乃天地之间的大能，乃大罗金仙中的资深之辈。”
    “我知道了。”
    闻言，大羿微微颔首，抬步朝着西面走去。
    东方见状为之一愣，询问道：“你去做什么？”
    “庇佑人族。”

第二百九十八章 诛恶兽，射九阳（一）
    “启禀我王，那m神勇难挡，熊案都尉完全不是对手，m已经将熊案都尉以及其麾下将士尽数一口吞了！”
    虞阳王宫之中，听着使者的禀报，虞王安只感觉一阵头痛。
    虞阳自然不是之前的虞城，虞国进军中原之后，重新定都，选取中原的一处易守难攻之处新建的都城，为虞阳。
    同时，之前的虞城更名为青阳，是为陪都。
    都城的确立本应是件幸事，却不料在这第三年便遭遇了十阳当空的局面，土地干旱，所幸虞国曾经屯了粮，还没有导致饥荒时间的发生。
    “大长老，巫们可有对策？”
    虞王安将视线转移到虞夙身上，缓缓开口道：“若有对策，寡人不吝封赏。”
    “大王，那m骁勇，巫们也不是对手。”
    虞夙见状，低声道：“您您现在只能向上苍祈祷了。”
    虞阳途径弱水，那m在弱水畔肆虐，若是虞国不能迅速杀死m，虞过也就只能迁都了。
    但虞王安可不想迁都，他们来虞阳不过两年，刚刚将一切都建设的井井有序，可不能这样放弃了。
    “大王，东夷来了一个壮汉，自称为羿，拖着m的尸体来了！”
    正当虞王安犹豫之时，忽的惊闻外面传来的声音，虞王安当即大惊，连忙站起身来，朝着王宫外走去。
    群臣面面相觑，连忙跟上虞王安的步伐，一同去探个究竟。
    只见得一个围着兽皮的精壮大汉拖着数十丈的m，一步一步地朝着虞王安走来，远远望去，m的尸体是如此的庞大，让虞王安叹为观止。
    “壮士，你为虞国扫除了m，乃真英雄也！”
    虞王安连忙上前，对着大羿道：“不知壮士可否留宿一晚，寡人必以重宴答谢壮士，解救虞国百姓之恩！”
    “不必了。”
    大羿摇了摇头，将m的尸体随后放在王宫深院之内，同时开口道：“我还要去青丘杀大风，不便久留。”
    说罢，将长弓一背，转身走去，丝毫不理会虞王安的挽留。
    虞王安望着大羿渐行渐远的身影，又看了看天上的十个太阳，忽的想到了曾经听说过的神话故事。
    “后羿射日。”
    虞王安喃喃自语地说着，同时对着左右大臣吩咐道：“传令各城驻守大夫，若是遇到壮士羿，我虞国子民应给予全部的帮助，全力配合其，不得有误！”
    “同时，若是有什么最新情况，必须要在第一时间告知寡人，否则，夷三族！”
    夷三族！
    这可是让周围的大臣们都吓坏了，纷纷行礼道：“臣等领命。”
    夷三族，以收威吓惩戒之效。
    虽然虞王安当政五年以来还没有实行过这项处罚，但这也足以让大臣们心惊胆战了。
    夷三族这一项罪名只是恐吓用，虞王安是不会轻易拿出来用的，毕竟实在是太过残酷了。
    三族，父族，母族，妻族也。
    夷三族，就是将罪犯父亲的亲人、母亲的亲人以及妻子的亲人尽数诛杀，以来威慑。
    虞王安从地球来的，对于这种连坐制不是很看好，但问题在于时代背景如此，他也只能用夷三族来恐吓大臣做事。
    想必有夷三族这个惩罚在，大臣们应该不敢随意隐藏着什么消息吧？
    虞王安从心里感叹着，同时苦笑一声，喃喃自语道：“毕竟，这可不是明清寡人的虞朝，可以算作是这方世界第一个封建王朝啊”
    现在的人心淳厚，可没有那么多弯弯肠子。
    以后可不一定了。
    青丘之畔，大风倒在血泊之中悲鸣着，它的身上插着一支金黄色的箭矢，从那箭矢之中一直流淌着血液在，怎么样都堵不住。
    而大羿则是将长弓放下，面无表情的盯着大风，直至大风彻底死去。
    在周围的人类一阵欢呼声中，大羿再一次转身离开。
    东方跟随在大羿身旁，望着不远处如同小山丘一样的大风尸体，不由惊叹道：“哇，太乙金仙境界的大风，现在已经不是你一合之敌了。”
    曾几何时，太乙金仙便是东方追求的境界。
    “嗯。”大羿沉默寡言，并没有多说什么。
    “你现在真的是大罗金仙吗，我看你射杀同为大罗金仙的m似乎很轻松啊。”
    “m本来就是个残次品，势力比太乙金仙高，但不到大罗金仙，杀他很轻松的。”
    “哦，那你这把弓是什么神器吗，为什么会闪闪发光啊？”
    “这是我从一开始就一直拿着的弓，不是什么神器。”
    大羿化身聊天鬼才，多次打断了东方的问题，东方也毫无办法，只能不停地想着话题想要套出大羿实力突飞猛进的原因。
    片刻后，东方又询问道：“你刚才为什么要带着m的尸体去那个虞王朝的都城里去，且不说m身上的资源有多么的宝贵，我好像记得金乌氏和青阳氏都很警惕虞王朝吧？”
    “那个虞王是一个好的部落首领。把m的尸体给他，他一定能壮大人族。”
    大羿忽的停下了脚步，转过头来，认真的开口说着：“青阳有很多的族人都吃不饱饭，而虞王朝的族人却大部分都能吃饱饭。”
    凭着这一点，大羿认为虞王安比青阳氏的部落首领要强很多。
    “可那毕竟是敌”
    大羿开口打断了她：“都是人族，说什么敌人？在这样的灾害面前，人族必须要团结一致。”
    东方没有说些什么。
    她知道，大羿修行的时间很短，而且也没接触什么神灵，不知道神灵之间的情况。
    这件事儿，没有他想象的那么简单啊。
    “这件事没有你想象的那么简单，我”
    还没等东方说完，大羿便已经飞快的离去，留下东方在原地。
    东方有些恼怒，但紧接着她想到了什么，立刻朝着南方飞去。
    大羿的下一个目标是桑林的封豚，之后便会去洞庭除掉修蛇。
    那么，自己只要在洞庭等候他就行了。
    同时，东方还能履行一个多年以前的交易。
    “虞，你说过的，十件一件都不能少。”

第二百九十九章 诛恶兽，射九阳（二）
    万里无云，晴空碧洗，十阳当空。
    东皇宫内，虞苏洞察全局，神识集中在奔着洞庭而来的大羿，没有说话。
    修蛇，勉强也能算作虞苏手下的神灵，虽然现在不会再东皇红参拜自己，但一旦打起仗来虞苏也可以号令其参战。
    它在洞庭其实也没干啥，没吃人没作妖，只不过因为十日同出的原因，经常外出罢了。
    一来二去，出来的次数多了自然会被人类看到。人类哪儿见过这样的大妖，当时就吓了一跳，然后一传十十传百，修蛇就莫名其妙成了掀风作浪的大妖。
    身为南方的神灵，在得知自家最高神是人类出身，谁还敢吃人？
    修蛇遭了灾的主要原因是长得丑，吓唬人，要是长的漂亮从洞庭湖出来，人类或许还能以为它是祥瑞呢。
    望着大羿会挽雕弓如满月，一箭纵横八千里，箭矢化作光与火瞬间射穿了修蛇的头颅，虞苏摇了摇头。
    “收。”
    虞苏轻轻念了一声，那修蛇的元神凭空而起，朝着东皇宫的方向飞去。
    “陛下，东夷欺我中原与南方无人啊。”
    修蛇一见虞苏，当即开始哭惨，将大羿描绘成一个无恶不作的恶魔，就是来挑衅虞国，挑衅东皇的威严。
    隐隐约约之间，修蛇还在撺掇虞苏出手杀死大羿：“陛下，杀了大羿后，臣愿为陛下分忧，吞食大羿尸首，将大羿分尸！”
    分尸？为朕分忧？
    你那叫为朕分忧嘛？你那是图人家一身的肉身精华，你那是下贱！
    “此时莫要再提，大羿射杀尔，也算给尔一个教训了。”
    虞苏并不打算为修蛇报仇，而是张口道：“以后老老实实修行，莫要恐吓生灵。”
    “陛下，臣没有，实在是”
    “十阳并出洞庭湖水滚烫，这点小事儿能奈何得了你嘛？朕知道，你是想学弱水边上的m，想要吃两个生灵！”
    “臣臣不敢，陛下恕罪”
    感受着虞苏大罗混元金仙的强大气势，修蛇瑟瑟发抖，只能将身子都伏在地上，连忙请罪：“臣有罪，臣有罪。”
    “罢了，大羿替朕教训了你，便扰你这一次。”
    虞苏甩了甩拂袖，紧接着一股灵气从虞苏身上爆发而出，朝着修蛇运去，修蛇只感觉身上暖洋洋的，整个肉身开始重新凝聚。
    “修蛇你样貌丑陋，恐吓了人族才引得今日之灾。”
    虞苏一边操纵，一边开口说着：“如今修蛇已死，你便是腾蛇吧。”
    腾蛇，一名“蛇”，也叫飞蛇，是一种会腾云驾雾的蛇，是一种仙兽。
    腾蛇原本是轩辕手下的神灵，在与蚩尤交战中命陨，如今天地间再无腾蛇。
    正好，让修蛇成为腾蛇，修蛇这也算是因祸得福了。
    修蛇就是巴蛇，乃凶兽，血脉也算不错，但与腾蛇相比就显得有些弱了。
    在华国的民间传说中，腾蛇是与勾陈并列的神兽，位居四象之下。
    而且腾蛇现在已经绝迹，而巴蛇修蛇还有几只存于世间，修蛇能够转为腾蛇已经是绝好的待遇了。
    “多谢陛下，多谢陛下！”
    修蛇大喜，连忙扣首，同时也悄然无声的将命格奉上。
    虞苏望了一眼修蛇，随便给吞了下去，聊胜于无。
    现在的虞苏已经不需要命格控制神灵了，实力是一切。
    大罗混元金仙，实力至上。
    而且修为到了大罗混元金仙，他们的命格也无法被同境界的吞噬。
    大罗混元金仙的命格庞大，同等境界的大罗混元金仙根本就无法吞噬，贸然吞噬很有可能会同归于尽。
    只有天道圣人才能容下大罗混元金仙级别的命格。
    命格什么的，对于大罗混元金仙并不是很重要的，现在主要是依托实力的能力。
    打发走腾蛇后，虞苏继续追踪大羿，突然间有些惊喜：“大羿啧，奔着九婴去了。”
    虞苏没有杀叛徒九婴，就是因为这个原因。
    虞苏知道，九婴必然会和大羿打上一架。
    大羿张开弓矢，望着生有九头伴生水火嚣张不已的九婴，心中无悲无喜。
    m、大风、封豚、修蛇、凿齿皆被大羿射杀，现在站在他面前的，是前所未有的强敌，大罗金仙，九婴。
    它是水火之怪，能喷水吐火，它的叫声如婴儿啼哭，有九头，故称九婴。
    “滚吧小娃娃，一个后晋末辈见了我还敢亮箭？！”
    九婴咆哮着，它的内心是十分自傲，跟随过蚩尤、东皇两大大罗混元金仙，如今投身在帝俊麾下，自然认为自己是大罗金仙中的翘楚。
    对于大羿这种它都没听过名字的大罗金仙，根本就瞧不上眼。
    “嗯。”
    大羿并没有想要与九婴争吵什么的样子，只不过将手指默默地移动到了箭矢上。
    “疾！”
    一声暴喝，箭矢从弓上飞去，瞬间绽放出耀眼的光芒，在那一刹那，九婴甚至都没有反应过来，它的一个脑袋就被轰爆，血肉横飞。
    “该死！”
    九婴暴怒，整个大地瞬间洪水滔天，九婴居于中央，烈焰附着，而大羿似乎并不担心这什么，而是看着九婴的另一个脑袋，弯弓搭箭。
    “嗖！”
    破空声与叱咤雷霆声响起，仿佛超越了光速，九婴再一次没有反应过来，再一次爆了一个头。
    九婴懵了，它有点不敢相信。
    自己可是大罗金仙，为什么会被这个小子给射爆两个脑袋？
    洪水再一次笼罩起来，而大羿的箭矢再一次射出
    “轰隆！”
    在第三个脑袋被射爆之时，九婴终于醒悟过来，它知道自己完全不是眼前的这个人类的对手，只好仓惶向东夷逃窜，想要寻求帝俊的庇护。
    “哼。”
    大羿冷笑一声，一齐搭载了六支箭矢，如同迅捷流星一般朝着九婴飞射而去。
    六星齐出，那光芒比起天上的十个太阳还要耀眼，轰隆声惊天动地，整个北戎之地都被这股声响给震到。
    随着巨大的轰鸣声落幕，那生于天地初分之时的凶兽九婴再也没有出现在大羿的视线里。
    一个时辰，方圆千里的神灵都知道了一件事儿，
    九婴被九支箭矢射杀，凶手不明。

第三百章 诛恶兽，射九阳（三）
    悄无声息间，大羿回到了东夷的青阳氏，仿佛这些天什么都没有干。
    “你回来了？”
    东方等候在大羿家附近，望着风尘仆仆的大羿，冷笑一声，开口道：“我还以为你要连妻子都不想要了，要一直斩妖除魔呢。”
    “麻烦你了。”
    大羿点了点头：“多谢你一直照顾娥。”
    见状，东方惊愕一阵后，缓缓开口道：“你难道就不想知道我为什么一直关照你？”
    大羿抬头看了一眼，问道：“为什么？”
    虽然是询问句，但大羿的语气却不像是询问的意思，反而十分平淡，就好像“我只是配合你问一下子，其实我并不想知道”的样子。
    东方看了大羿一眼，犹豫片刻后，张口道：“有一位大人物，让我关注你他会给我一些好处。”
    如今东方已经知道，当年那位虞神的身份了。
    现如今的三大霸主之一，东皇虞！
    虞神可能只是他的一个分身吧。
    大羿平淡的开口道：“哦。”
    “你难道不好奇是谁让我关注你？”
    “不好奇，我现在还有更重要的事情。”
    “什么事？”
    “我要去陪娥了。”
    说罢，大羿头也不回的就离去，进了家门，将东方关在门外。
    东方满脸黑线，但并没有多说什么，只是摇头离开。
    东方感觉，这青阳氏她是待不下去了。青阳氏现在的氛围，越来越诡异了
    这种诡异的气氛，让东方隐隐有些喘不过气来，而且最近出入这里的大部分都是太乙金仙，平日难以见到的大罗金仙也是扎堆出现
    “东皇啊我要来投奔你了。”
    青阳氏，众神聚集，凤凰并没有参与本次会议，诸多大罗金仙在这里吵得不可开交。
    “十阳齐出，这样的生活你们还能受得了？！”
    夸父看着青阳氏的几个大罗金仙，气不打一处来，开口冷笑道：“畏手畏脚，怎么能成大事？！”
    青鸾叹了口气，缓缓开口道：“夸父，那九大金乌可是帝俊的子嗣，帝俊可是大罗混元金仙，我们又能怎么办呢？”
    大罗混元金仙，实在是难以阻挡，普天之下还活跃在视线中的大罗混元金仙仅仅只有三位。
    可以说，每一位大罗混元金仙杀他们都跟杀鸡没什么两样，实在是不敢阻拦。
    “懦夫！”
    夸父冷笑一声，提起自己的手杖，站起身来，望着高挂于苍穹之上，甚至还有几分耀武扬威的金乌，开口喝道：“今日，我夸父便来杀了这金乌！”
    言毕，夸父便从自己的座位上站了起来，头也不回的飞去，似乎直扑天上的太阳。
    周围的几个大罗金仙一时之间没有反应过来，随后他们迅速起身，青鸾立马道：“我去通知陛下，你们快去拦住夸父！”
    说罢，青鸾化作一道绿色飓风，瞬间消失在众神面前，而其他众神也没有任何意见，迅速飞去拦住夸父。
    他们知道，要是拦不住夸父，恐怕是要出事儿！
    这夸父，头怎么这么铁呢？
    夸父的速度如同流星一般迅捷，几乎在刹那之间便飞离东夷，朝着天上的九个金乌飞去。
    九大金乌自然是第一时间发现了夸父，他们有些惊奇：“这人是谁，竟然敢来冒犯我们？”
    “他难道不知道我们是谁吗？”
    “要不要教训教训他？”
    “教训什么？我看他就是青阳氏来杀我们的，我们直接打死他。”
    金乌们叽叽喳喳地说着，丝毫不把暴怒而来的夸父放在眼里。
    “这是大罗金仙，后撤！”
    金乌大太子突然开口，其他八个小金乌立马反应过来，开始振翅飞舞，朝着远处飞去。
    夸父虽然速度极快，但奈何比不上金乌，只能眼睁睁地看着金乌飞走，心中暴怒，加快步伐飞奔过去。
    就这样，九只金乌在前面飞舞，而夸父暴怒飞奔，在整个天空之上上演了一波猫和老鼠。
    青阳氏的大罗金仙在后面追也不是不追也不是，不知如何是好。
    追吧，如果让九阳金乌氏以为青阳氏大罗金仙集体出动追杀金乌，那么容易引发大战。
    不追吧，任由夸父这样下去，对青阳氏极为不利。
    九只金乌极速飞行，他们原本还有些担心夸父追上来，结果回头一看，夸父被他们远远甩在后面，登时大为放心，甚至还转过身来嘲讽夸父。
    “黄口小儿，竟敢如此？！”
    夸父见状，立刻瞪起了眼，眉毛一根根竖起来，脸上暴起了一道道青筋：“受死！”
    下一刻，夸父周身的气势突然一变，似乎是燃烧了精血，整个人的速度快了不止一倍！
    “不好！”
    金乌们当即慌了神，拼尽全力挥舞着双翼，朝着前方飞去。
    夸父摆出的这架势，感觉似乎是要和他们同归于尽！
    天边，帝俊微笑着看着一切，仿佛一切都在他的掌握之中。
    敌军身旁，一个长相怪异的大罗金仙小心翼翼地询问道：“陛下，我们真的不用管九位太子殿下吗？”
    帝俊开口笑道：“不用，让他们适当的锻炼一下也是极好的。”
    一切都是在帝俊眼皮子底下进行的，无论如何这九个孩子都不会有事儿。
    相反，还能让他们涨涨记性，让他们知道有靠山未必好用，如果有真勇士，他们一样会有危险。
    帝俊笑容满面，对这左右道：“那个追杀吾儿的是谁？是个勇士，可惜了。”
    祝融立马站出来回答道：“回禀陛下，是昔日蚩尤麾下大罗金仙战将，夸父。”
    “此番事件结束后，让整个九阳金乌氏的族人都知道，夸父这个青阳氏的勇士可惜了，这样的勇士不能为我所用。”
    随着帝俊的感叹声，夸父终究还是没能追上金乌，在精血的无尽消耗之中，化作一团轰鸣声，倒下了。
    帝俊注视着夸父的尸体，随后摆了摆手，瞬间夸父的尸体便发生了变化。
    夸父的身躯化作一座大山，而夸父的手杖则是化作了桃林。
    “勇士身躯不可辱，当与天地同寿。”
    作为普天之下第一个敢无视大罗混元金仙之威的神灵，他的悍勇确实让帝俊印象深刻。
    当然，这是因为他失败了。
    如果夸父真的斩了九大金乌，那么帝俊估计会亲自出手，让整个青阳氏都跟着夸父一起覆灭！

第三百零一章 诛恶兽，射九阳（四）
    夸父逐日而亡，青阳氏众神震怒。
    “虽说夸父非我等凤族，但毕竟也是我青阳氏的将，金乌实在是欺人太甚，我等忍无可忍！”
    鸿鹄愤怒不已，在凤凰四仙之中，他和夸父的交情最好，如今好友陨落，鸿鹄恨不得立马去报仇。
    风伯雨师点了点头，作为从蚩尤方来的大罗金仙，他们无比认同鸿鹄的话。
    g雏看了鸿鹄一眼，开口道：“你要去杀金乌？”
    听着g雏的话语，鸿鹄一时语塞，不知该怎么说下去。
    杀金乌？他虽然对夸父的死很惋惜、很愤怒，但还不想死，没想去撩帝俊的虎须。
    所有人都沉默了，直到青鸾开口道：“我们杀不了金乌，杀了他们的大罗金仙也是可以的。”
    “那个飞廉不是很嚣张嘛？明日我们几人齐出，在第一时间将飞廉杀死，然后迅速返回，切记不要恋战。”
    g雏开口道：“我们是不是要提前与陛下沟通一二，免得陛下”
    “对，请示陛下，若是陛下恩准，我们便去飞廉，争取一击毙命。”
    听着他们讨论的火热，雨师风伯弱弱开口道：“我们要不要换个人？”
    在轩辕与蚩尤交战时，他们二人奉命打头阵，险些被天女魃所斩，关键时刻是飞廉站出救了他们二人一命，他们实在是不想和飞廉交手。
    所有的人将视线移动到雨师风伯二人身上，沉默不语，只是静静的看着。
    雨师风伯感觉浑身都不自在，不知该如何应对。
    g雏开口道：“明日你们两个不用出手，去拦住金乌氏可能来到的支援。”
    雨师风伯汗毛炸起，连忙道：“好。”
    他们两个现在十分后悔为什么要问出这个问题。
    说罢，众神散去，青鸾前去请示凤凰。
    在青鸾请示凤凰之时，g雏与鸿鹄并排而行，g雏看了一眼远去的雨师风伯，低声道：“如果明日计划可行，你注意一下这两个人，我怀疑他们两个会暗中捣鬼，可能会坏了我们的大事。”
    鸿鹄抬头看了g雏一眼，微微颔首，压低声音但：“嗯，如果届时他们真有异动，我们可以更改目标，放弃击杀飞廉，第一时间击杀其二人。”
    g雏笑道：“那可真是随了他们两个的愿呢。”
    “是啊，真是随了他们两个的愿。”
    “你知道么，夸父死了。”
    大羿房前，东方打了个哈欠，对着大羿说着：“他的身躯化为了山，手杖化为了桃林可惜啊。”
    大羿满脸疑惑地看了东方一眼，缓缓开口道：“夸父是谁，他为什么会死？”
    东方介绍道：“夸父是青阳氏的大罗金仙，因为十阳当空危害百姓，他怒不可遏，燃烧精血要追杀天上的九只金乌，但速度没有金乌快，所以力竭而亡。”
    大羿认认真真的听完之后，抬头看了一眼高悬于苍穹之上的十颗太阳，明显的可以看出有其中九个小上一圈。
    大羿沉默片刻，最终开口道：“夸父，是勇士，真正的大丈夫。”
    “可惜，这样的勇士殒命”
    东方正感慨着，却见大羿竟开始擦拭弓箭，当即吃了一惊，忍不住开口道：“你想干什么？”
    “你该不会是想射杀金乌吧？”
    “恩。”
    大羿点了点头，没有废什么话，只是认真地擦拭着弓箭。
    东方瞪大了眼睛，忍不住喊道：“你疯了？！金乌可是帝俊的孩子，你知道帝俊是谁吗？！”
    “不知道。”
    大羿继续擦拭箭矢。
    东方深吸一口气，大声喊道：“帝俊可是现如今的三大大罗混元金仙之一，自号天帝，乃绝顶强者！”
    “他如果想杀你，根本就不需要消耗什么能量！”
    “你死了不要紧，你想想娥吧，你要是死了娥怎么办？！”
    东方字字诛心，大羿沉默片刻后，接着开口道：“夸父之志，亦是人族之志，自然也是我大羿之志！”
    “斩金乌，庇佑人族。”
    “娥希望你替我照顾好她。”
    听着大羿的话语，东方点了点头，回答道：“好。”
    “从今天开始，我就去后山磨箭，将自己浑身的精血锤炼，做到一击必杀！”
    大羿知道，若是一箭不成，后果不堪设想，自己必须要杀死他们！
    “好，从今天开始，我就住在你家，哪儿都不去。”
    “东方姑娘，你知道羿他最近都在干什么嘛？”
    大羿屋内，娥坐立不安，对着东方询问道：“我最近心神不宁，总感觉有些不对劲儿的地方。”
    “没事的，大羿要做大事，你只需要在家等他就行。”
    东方挤出一抹微笑，对着娥说着：“不要怕，不要”
    东方话音未落，一番人影忽得从东方身侧浮现，吓得东方差点儿集中灵气施展法术打了过去。
    当她看清来者之后，大吃一惊。
    东皇，虞！
    “陛陛下”
    东方此时此刻也顾不得什么，连忙行礼，而虞苏摆了摆手，开口道：“免礼，故人不必如此。”
    东方心中有千言万语，但都被她硬生生的憋了回去。
    “你是娥？”
    看着惊慌失措的娥，虞苏开口道：“大羿之妻？”
    “是是我”
    一旁的东方见状，连忙低声道：“此乃中原天帝，东皇陛下！”
    娥只是一介凡人，不知道东皇是什么说法，但她知道天帝，当即叩拜道：“拜见天帝陛下”
    虞苏看着娥，没有说话。
    娥就是神话传说中奔月的那位嫦娥。
    嫦娥本称娥，因西汉时为避汉太宗文皇帝刘恒的忌讳而改称嫦娥，又作常娥。
    想着传说故事，虞苏微微一笑，开口道：“你可愿入天庭，朕可许你长生不老。”
    羿请不死之药于西王母，娥窃以奔月。
    这是神话中的记载，现在已经被虞苏魔改的不成样了。
    不过也无所谓了，反正本来就是一团乱。
    “我”
    娥有些挣扎，虞苏见状，微微一笑，开口蛊惑道：“仙人，寿与天齐、青春永驻，好好想想吧。”
    听到青春永驻后，娥不再犹豫，张口道：“我愿意。”
    而一旁的东方不敢动。

第三百零二章 大羿射日
    “轰隆!”
    巨大的爆破声在东夷大地上响起，在数道法术爆炸之中，飞廉狼狈的逃窜，心中叫苦不送。
    “怎么回事儿，青阳氏的人都疯了吗？！”
    飞廉在心中咆哮着，他看着从四面八方而来的大罗金仙，有些绝望。
    你们如果想要为夸父报仇，那关我什么事儿啊，夸父是自己燃烧精血而死，如果要找一个凶手那也应该是金乌太子，跟他有什么关系？
    gR、青鸾、N|、鸿鹄，凤凰麾下四大最强大罗金仙从四个方向围了过来，雨师风伯只能站在一旁围观，眼睁睁地看着飞廉被围攻。
    在惊惶之中，飞廉似乎注意到了雨师风伯的身影，忍不住怒骂道：“雨师风伯，小人！当年尔等险些被天女魃所斩，吾后悔矣！”
    雨师风伯两人低下头，感到十分羞愧，但也单单仅限于此了。
    忽的，天边闪过一阵阵红光，下一秒整个天空都如同被火焰焚烧了一半，火烧云席卷云端，一个巨大的火焰身影出现在那里。
    飞廉见状大喜过望，连忙喊道：“祝融道友，救我！”
    不仅如此，云端之中也暴露出四道相同的气息，黄者gR；众人瞬间脸色一变：九阳金乌氏的支援来了！
    一瞬间，大罗金仙级别的战斗便展开了。
    帝俊端坐于后方，望着前方法术连环的战场，摇了摇头，微微抿了一口茶水，对着一旁的羲和微笑道：“青阳氏的那只凤凰忍不住要动手了。”
    羲和十分温顺，对着帝俊轻声软语道：“夫君所料不错我们接下来该怎么办？”
    “注意着战场，看看那头老凤凰什么时候坐不住下场。”
    帝俊道：“我还要注意那中原的东皇，这个人不简单，我要尽可能的控制伤亡，免得让东皇白白捡了便宜。”
    “夫君英明洛儿、毅儿那边怎么办？”
    此皆金乌之名，羲和作为他们的母亲，还是比较担心几个孩子的。
    帝俊闻言，冷哼一声，开口道：“那群不成器的东西，见夸父追不上他们，便得意上了天，认为谁都奈何不了他们，现在还在天上挂着。”
    “每次只有望舒御月之时，他们才敢回来。”
    “好吧。”
    羲和没有继续说些什么，只能在心中期望那位素未谋面却被并称日月的“好姐妹”能够快点降临。
    另一边，凤凰华容尊贵，皱着眉头看着场上的局势，似乎有些坐立不安。
    果然还是帝俊技高一筹啊。
    凤凰叹了口气，但她还是不甘心认输，只能将周身的气势外放，想要震慑敌人，让他们心怀恐惧。
    不过几刻钟后，对面帝俊的气息也释放出来。
    凤凰也就知道了帝俊的意思，也明白了帝俊想要干什么。
    如果自己参战，那么帝俊也会参战，
    但如果自己不参战，大罗金仙十有八九团灭。
    箭在弦上，不得不发！
    凤凰无奈，只能开始朝着帝俊进攻。
    时隔三年之后，大罗混元金仙的交战再一次交起手来。
    大羿握着陪盼着他多年的长弓，心中隐隐有种不同寻常的感觉。
    这种感觉让他感觉浑身的细胞都在跳动，仿佛手中所持的不再是弓箭，而是他的信念。
    他抬头望向那十阳，心中隐隐下定了决心。
    九阳必除，否则对不起自己这些天来做的努力！
    大羿屏气凝神，将弓箭握紧，开始缓缓准备弯弓搭箭，一股庞大的气势在大羿身旁回旋，仿佛一条盘旋的真龙一般，围绕着大羿，蓄势待发。
    强烈的气势在青阳氏中浮现，让天地之间诸多未曾参战的神灵感到心惊胆战，遨游在天边的金乌太子也不例外，视线立马移动了过去。
    “大哥，那是什么东西？”
    “青阳氏的神灵吧，可能是准备什么大杀器。”
    “我们要不要去捣一下乱？”
    九只金乌在天上叽叽喳喳地说着，对于青阳氏里面的情况毫不关心，仿佛没有什么能让他们畏惧的东西。
    父亲是帝俊、母亲是羲和，夸父的死亡更是让他们觉得他们举世无敌，没有什么东西能让他们畏惧的。
    “轰隆！”
    一声如同平地惊雷般的声音响起，一道如同闪电的弧形瞬间激射而出，所有的金乌都没有反应过来，错不及防之下，一声惨叫传出！
    排名第八的金乌直接被射爆，只余遍地羽毛！
    “八弟！”
    只是一声悲鸣，紧接着两道如同火焰的灼热箭矢瞬间飞来，再一次射杀两只金乌！
    “跑，快跑！”
    金乌大太子一个“跑”字脱口而出，他们顾不及三个兄弟的死亡，连忙振翅飞去。
    大羿望着振翅飞去的金乌们，冷笑一声，以精血为引，化成了神箭，当场拉得满月，迅速射出。
    “嘭！”
    一声猛烈的爆炸声响起，一个落在最后的金乌瞬间被炸的血肉横飞。
    大羿在大地上狂奔，同时挽起弓弦，再一次脱手而出，三箭齐射，三只金乌应声坠落。
    金乌们的实力远远不及之前见到的各种太乙金仙凶兽，唯一比之前凶兽厉害的一点也就只有速度了。
    他们飞的确实很快，大羿已经隐隐有些追不上了。
    当大羿将所有的太乙金仙级别的金乌全部射杀之时，只余下一只大罗金仙的金乌大太子。
    “该死！！！”
    眼见着金乌大太子即将脱离自己的视线范围内，大羿暴怒一声，紧接着浑身的精血上涌，气息迅速爆裂！
    金乌大太子感觉锁定自己的那种危机感迅速减弱，他的内心松了一口气，差点当场哭了出来。
    至于其他八个兄弟他自己活着就已经千谢万谢了，根本就没有任何拯救兄弟的想法。
    “我活下来了，我活下来了！”
    金乌大太子的身形大为放松，还没等他得意轻松完，身后突然传来一股令他灵魂都感到战栗的气息！
    那种气息，金乌大太子只在暴怒时的父亲身上感受过的！
    “大罗混元金仙？！”
    金乌大太子惊愕地大喊着，下一刻，一股剧痛在全身游走，撕裂的感觉充斥全身。
    “轰隆！”
    如同烟花一般，金乌大太子的身躯被炸得四分五裂。

第三百零三章 帝俊之怒
    当最后一支箭矢从大羿弓弦上射出的那一刹那，大羿胸口感觉到一股热浪上涌，下一刻，大羿只感觉自己喉咙之中充满了血腥味，一口鲜血喷射而出！
    而大羿浑身的气息也开始萎靡起来，肉眼可见，大羿的境界直转而下。
    从大罗金仙到太乙金仙，又从太乙金仙跌落真仙，数年的努力一泄到底，大羿的境界直接跌落真仙。
    他大口喘着粗气，虽然境界跌落严重，但如果算作是射落九日的代价，大羿可以接受。
    他本就对境界提升没什么兴趣，如今可以保留真仙修为也算是一件不错的事情。
    “你你真的射杀了金乌太子？！”
    东方望着大羿的箭矢以及身上萎靡的气息，惊讶的难以用语言来表达，只能呆呆的看着大羿，如同魔怔了一样。
    “嗯。”
    大羿久违的露出了笑容，对着东方道：“九阳已除，如今天下必然会安宁，人们可以安心种地了。”
    “你糊涂啊，杀了九阳，帝俊勃然大怒，必然会为自己的儿子报仇！”
    “你这样做，是逼迫东夷开战，让部落重新进入战争啊！”
    听着东方的话语，大羿并没有什么恐惧之色，反而是一脸轻松：“一人做事一人当，是我杀的金乌，帝俊如果想要寻仇，我就把命给他吧。”
    “你怎么还不明白，这已经不是你的问题了，帝俊很有可能会因此认为是凤凰大人搞的鬼，是凤凰大人想要开战，神灵之间自三年前的那场战争后已经停战好久了，如果因此展开新的战斗，后果不堪设想啊！”
    大羿看着东方，缓缓开口道：“那又如何？”
    “是神灵将战争带给各个部落的族人的。”
    “我小的时候听老人们讲，很久很久以前，在还没有神灵干涉的时候，图腾还只是图腾的时候。”
    “我们各个部落之间和平共处，共渡难关，就算彼此之间有争执有战争，那也不过是几个部落间的战争，而不会像现在这样。”
    “因为出现了神灵，神灵们下达了旨意，一旦下达，我们的族人就必须遵从，人族就会自相残杀。”
    “神灵是什么？青阳氏的神是凤凰，金乌氏的神是金乌，他们都不是人族，对人族的生死根本就毫不关心，金乌更是放任自己的儿子涂炭生灵，这样的神，人族不需要。”
    “神灵之间的战争又如何？他们不打仗也会让人族互相残杀，打仗也会让人族互相残杀，这又与我有什么关系呢？”
    听着大羿的话语，东方沉默了，沉默许久，没有说话。
    大羿的话句句属实，让东方哑口无言。
    曾经的人族没多少神灵管，就连图腾神灵也不管事儿，任由他们自生自灭。
    而自从知道了天帝是由人族决定之后，整个人族的部落成了香馍馍，所有的神灵都开始抢夺，抢到部落之后开始指挥部落彼此征伐，抢夺人口，想要早日统一。
    大羿痛恨神灵，也是有原因的。
    大羿深吸一口气，接着开口道：“你这次来找我是干什么的？”
    “娥现在不在青阳氏，东皇陛下将她带到了东皇宫，她很安全。”
    东方沉默片刻，接着开口道：“东皇陛下还让我转告你一句话。”
    “什么话？”
    “想做什么就做什么，人族永远是你最后的保障。”
    大羿抬头看了东方一眼，缓缓开口道：“这位东皇陛下，是什么来路？”
    东方开口道：“如今人族明面上唯一的大罗混元金仙，中原与南楚众神尽数为其羽翼。”
    “原来，是人族的大能啊。”
    大羿闻言，心中为之一松，开口道：“既然前辈已经将娥安置好，那么羿就要放手去干了。”
    “替我向东皇陛下致敬问好。”
    沿河两岸连山皆深碧一色，山头常戴了点白雪，河水则清明如玉。
    虞苏一步一步朝着山巅之上的琼华碧阁走去，满面笑容，一步一个脚印。
    此地名为人瑞山，乃是神农亲自将这里更改的名号，人族的两大大罗混元金仙与数个亲近人类的大罗金仙在这里隐居。
    宫阁前，白泽抬起头来看了来者一眼，在见到虞苏的那一刹那，又将头低了下去。
    “哟，这不是东皇嘛，不忙着逐鹿天下，来我这人瑞山干嘛了？”
    轩辕一见虞苏，当场就乐了，开口笑道：“来找我们干什么？”
    一旁白发苍苍的神农倒是带着笑意，请东皇入座。
    虞苏拱了拱手，对着神农和轩辕开口道：“两位道兄，如今天下的局势已经很明朗了，凤凰与帝俊可都是妖族，只有我一个人族，实在是有点镇不住场子。”
    “你来找我们二人想要做什么，莫不是让我们去帮你降服凤凰、帝俊？”
    轩辕看着虞苏，啧啧称奇。
    想当初我带人围杀蚩尤的时候，就是你小子去找的帝俊和凤凰，让他们一起制裁我，现在怎么又担心起了帝俊和凤凰了？
    轩辕感觉，这小子绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
    虞苏见状，只能拱手道：“非也，我只是希望二位道兄庇护人族罢了。”
    “道兄与我同属人族，非我族类，其心必异，我们的族人现在还有很多都在凤凰与帝俊手下，若是凤凰与帝俊即将失败，恼羞成怒对人族屠杀，这又该如何是好？”
    “因此，我希望两位道兄能够下山，在人族即将被屠杀的时候能够出手帮衬一二，虞在这里感激不尽。”
    轩辕与神农，此皆人皇，对于东皇虞的话语，深感触动，神农开口道：“东皇道友放心吧，老朽定会庇护人族，免得那些妖孽恼羞成怒！”
    “吾亦然，若是帝俊凤凰胆敢如此，吾便让他们知道轩辕剑的神威。”
    虞苏点了点头，对着轩辕与神农感激涕零，同时千叮万嘱道：“多谢二位道友了，请二位道兄切记，一定要庇护人族啊！”
    “东皇道友请放心，老夫这就去九阳金乌氏附近坐镇，轩辕道友也会去青阳氏部落联盟附近等候，若帝俊和凤凰真的敢那么做，我们必然会诛灭二者，拥护东皇道友为天帝！”

第三百零四章 属于人族的青阳氏
    与凤凰慢悠悠交战的帝俊忽的感觉心头一阵剧痛，似乎有什么心爱之物被人夺走一般。
    刹那间，帝俊就反应了过来，紧接着涌上心头的确实无尽的怒火！
    他感受不到孩子们的气息了！
    “该死！！！”
    帝俊的声音中充满了愤怒，他第一时间就知道，自己的孩子陨落了！
    他与几个孩子精血相同，无论九只金乌所处何地，他都会有所感应。
    但现在，这种感应没了！
    而且这感觉还不是一起没，而是一个一个的没。
    这说明什么，说明只有一个可能：九个金乌太子都已经陨落了！
    在这一刹那，帝俊思绪万千，瞬间得出了一个看起来很合理的结论。
    凤凰这厮来拖住我们的注意，暗中派人杀害了自己的九个孩儿！
    难怪先前青阳氏有一股强烈的气势传来，原来是凤凰的奸计！
    “还我儿命来！”
    帝俊暴怒喝道，身上的金光大盛，烈火围绕着帝俊并发而出，这股太阳光比九大金乌太子还要强盛十倍！
    帝俊突然发力，对着凤凰穷追猛打，甚至都用出了太阳精火，一下子就让凤凰发懵。
    怎么回事儿，为什么突然之间帝俊就用出全力了？
    “你想干什么？！”
    躲过帝俊的太阳精火，凤凰恼怒起来，凤羽展开，赤红色的灵气在她的身边环绕，凤鸟齐鸣，一时之间天上两股极强的气势碰撞起来，底下的大罗金仙被迫开始后撤，免得城门失火殃及池鱼。
    原本只是围杀飞廉的计划莫名演变成了两个大罗混元金仙的混战。
    双方的大罗金仙都有些摸不着头脑，直到他们发现，天上原本有十个的太阳现在只剩下了一个。
    瞬间，恍然大悟。
    “金乌太子陨落了！”
    青阳氏的大罗金仙们抬头，发现金乌氏的大罗金仙正盯着他们看。
    “青阳氏的卑鄙小人，受死！”
    大战瞬间开始席卷了起来，整个东夷的神灵都陷入了一种莫名的恐慌中。
    “大羿，你去哪儿了，天上的神灵交战你怎么看？”
    青阳氏最年长的巫看着大羿，有些慌张，对着大羿道：“我们该怎么办？”
    “巫，我们是人族，我觉得人族不应该在神灵的庇护下。”
    大羿来到巫的面前，对着老巫开口道：“没有神灵的时候，我们人族的生活如何？每个部落的族人都是勤劳朴实，而这群神灵来了之后，带给我们的只有战争。”
    “啊？”
    大羿的话语是在是太过惊世骇俗，感觉超前了好几个版本，让老巫惊得合不拢嘴，连忙道：“大羿，你你”
    老巫犹豫片刻，接着开口道：“如果我们不信仰神灵，神灵怪罪我们怎么办？”
    “天帝会庇护我们，人族的圣贤与我们同在。”大羿开口道，
    “中原、南荆，皆是我们人族天帝庇佑的此方，而东夷却是妖族天帝庇佑之处，我们是人族，我们为什么要信仰妖族的天帝？！”
    大羿的声音有几分洪亮，引得周围的巫与图腾战士瞩目。
    图腾战士们脸色不善，而巫祝们也是敌意甚重。
    反而一些年轻的巫咸、巫觋脸上露出了一些比较向往的神情。
    “你在胡说些什么？！”
    一个巫祝走了上来，对着大羿怒骂道：“神灵”
    还没等他说完，这巫祝的脑袋就被大羿拧了下来：“被妖族蛊惑，该死！”
    望着那些面色不善的图腾战士与巫，大羿冷笑一声，弯弓搭箭，瞬间转出金色箭矢，而那些图腾战士应声倒地。
    大羿乃曾经的大罗金仙，现如今青阳氏所有的神灵都去参加东夷之战，根本就没有人驻守在青阳氏。
    大羿在这里，就是无敌的存在，根本就没人能够阻拦。
    反对者很快就没了声音，而大羿对着老巫开口道：“请您将族人们都叫过来，我有事情要说。”
    “唉”
    老巫见状，也就只能这样点头，将族人们都给召集过来。
    青阳氏的族人们丈二和尚摸不着头脑，纷纷跟随着老巫集合在一起，见到大羿站在那里，交头接耳、议论纷纷。
    “青阳氏是人族的青阳氏，不是妖族的青阳氏！”
    “我们都是人族，我们皆是青阳氏的人族，那些妖族的神灵对我们视如蝼蚁，既然如此，我们没什么还要信仰他们？！”
    “之前天上的太阳，就是妖族的金乌！”
    “神灵管我们了吗？他们没有，从来都没有换货我们。”
    “中原、南荆，虽然太阳高悬，但他们的国君爱护人民，那里的水依旧存在！”
    “从今日起，青阳部落联盟不在信奉凤凰，尔等可有异议？！”
    大羿运用全身的力道，大声喊着，让整个青阳氏的族人都能够听到大羿的话。
    只不过听到大羿的话语后，青阳氏族人们的议论声越来越大了。
    “什么，不需要图腾了？”
    “我觉得大羿说的对，我们人族就应该信仰人族的天帝，为什么要信仰妖族的天帝？”
    “我们都信仰图腾好多年了，神灵保佑我们丰收，大羿在说什么胡话？！”
    只不过在图腾战士们的尸体推了出来后，大部分的反对派都闭上了嘴。
    而那些坚持信仰的人冷哼一声，坚决不从。
    而大羿也不强求，杀死所有的坚持凤凰信仰的人，随后望着自己的追随者，指着前方的凤凰图腾开口道：“推倒图腾！”
    “推倒图腾！”
    在青阳氏一阵阵山呼海啸中，原先代表着凤凰的图腾轰鸣落地。
    “传令下去，将所有的凤凰图腾全部摧毁，一个不留！”
    “一个不留！一个不留！”
    帝俊与凤凰交战，火焰齐出，整个虚空之中都有一种炙热的感觉。
    突然间，凤凰似乎感觉一直以来的信仰之力断了层，虽然没多大影响，但确实让她很不舒服。
    更重要的是，信仰之力断了，如果不续回来，那么自己就没有资格争夺天帝位！
    “怎么回事儿？我的信仰为何断了？”
    凤凰突然感觉有些不大对劲儿，连忙喊道：“帝俊道友，我们中计了！”
    “不对个屁，受死！”

第三百零五章 天道石
    “大羿，我们现在干什么？”
    推倒了信仰了上百年的神像图腾后，在场所有的年轻战士都有些激动，他们看着大羿，以大羿马首是瞻。
    “当然是让所有的族人都从妖魔的掌握中脱离出来，一起投奔中原上朝！”
    大羿开口大喊道：“九阳金乌氏受妖族蛊惑甚久，处在水深火热之中，我们同属人族，必须要解救九阳金乌氏的同胞！”
    “解救同胞！解救同胞！”
    随着山呼海啸之后，大羿抬了抬手，示意所有人安静，接着道：“但金乌氏收到蛊惑，可能不会听从我们的劝解。”
    “我们去中原，请中原的同胞出手，一起解救金乌氏的同胞！”
    天边，负责庇护青阳氏的轩辕目瞪口呆，没想到还有这种釜底抽薪的操作。
    这一下子，轩辕就知道，自己又给东皇打工了。
    想到这里，轩辕苦笑一声，喃喃自语道：“罢了罢了，东皇为天帝，乃人族之幸，吾为王前驱，也不是什么事。”
    自从在人瑞山隐居，轩辕心中的那种争权夺利之心已经淡泊了下来，对天帝之位并没有那么执着了。
    若是东皇为天帝，也算是人族幸事，人族必将因此大兴。
    另一边，神农看着帝俊与凤凰的大战，啧啧称奇。
    “帝俊的太阳精火果然不愧是本命神通，只可惜凤凰浴火而生，太阳精火作用不大啊！”
    “啧啧，凤凰怎么打的这么保守，别光防御，进攻啊！”
    “帝俊架出法宝了！大日烈阳轮？！我早就怀疑这玩意儿在你身上。”
    “哟，凤凰一改之前的状态，开始进攻了！可能被打恼了吧。”
    神农就坐在那里，看着帝俊与凤凰的战斗，还能抽空给白泽解说，和轩辕那边全神贯注的情况完全是两回事儿。
    白泽探出一个脑袋，对着神农恭敬地询问道：“大人，您认为两位前辈谁能赢？”
    “二者的实力都差不多，现在很难看出谁胜谁负。”神农回答道：“不过短时间内他们是分不开什么胜负的了。”
    “哦。”
    白泽应了一声后，不再讲话，只是温顺地趴伏在地面上，等候神农结束一切。
    忽得，神农似乎领会了什么，喃喃自语道：“帝俊和凤凰在这里打得火热，总感觉会便宜东皇”
    “这真是太好了。”
    神农露出了和蔼的笑容，他对于东皇成为天帝抱有极大的信心。
    虽然自己不可能是天帝了，但未来的天帝如果和自己出自同一族群，那也是不错的选择，至少新的天帝可能会因为同族之谊而关照人族。
    东皇宫内，虞苏注意着大羿的点点行动，感觉自己真是个天才。
    现在虞苏的行为相当于什么呢？
    相当于他在偷家，趁着帝俊和凤凰大战之际，把他们两个的信仰给偷没了，趁着他们还没有反应过来的时候，立刻与天道相融，这样一来自己既可以不与其二人争斗，又可以成为天帝。
    若是放在之前，帝俊与凤凰发现异常之后一定会回防，保住自己的信仰，可惜现在
    丧子之痛冲昏了帝俊的头脑，帝俊现在不顾一切的只想把凤凰给搞死。
    毕竟生物层次越高，哺育生物的可能性就越少，这九位金乌太子据说是帝俊在真仙时所生，相处时间已经有数万年。
    大罗混元金仙，这辈子都不可能有后代了，那九个金乌也就是帝俊最后的儿子。
    而且这最后的儿子还跟他相处了上万年
    这样的丧子之痛，理智很难拉回来的，疯狂让他失了智。
    此战之后，帝俊可能会仙气翻涌，从而受些伤，不过现在的帝俊可顾不得那些东西。
    望着大羿与虞王安联合，杀入九阳金乌氏，如同出入于无人之境，虞苏倍感欣慰。
    天帝只能有一个，而只要大羿带着九阳金乌氏的人族来投奔中原虞朝，那么天下一统，自己身具人族大部分的信仰之力，前去与天道石相融，那么天道石自然会融入自己的体内，自己的修为也将会一跃而成天道圣人！
    这种感觉，贼舒服。
    不过三日，虞国联军在大羿的领导下将九阳金乌氏打得节节败退，最终推倒帝俊之像，令天下人族归为一体。
    在这个漫天仙神都聚集在虚空打仗的时刻，谁又能想到东皇有一招“明修栈道暗度陈仓”呢？
    虞苏第一时间寻到了曾经的东皇太一，对着东皇太一开口道：“太一先生，如今天下大部分的人族都已经在朕的庇佑下，劳请您请出天道石，与朕融为一体。”
    天道石高悬于九天之上，如果自己前去寻找太过引人注目，一旦刺激到了现在精神不太正常的帝俊就不好了，还是让曾经的天帝为自己召来天道石吧。
    “好。”
    东皇太一点了点头，天道石本身就是东皇太一安放在那里的东西，招之则来挥之则去，自然很轻松的就可以召来天道石。
    以往天帝陨落，天道石四散。而上一任天帝东皇太一可并没有陨落只不过是自我放弃天道石，因此对天道石还有略微的掌控能力，虽然现在已经做不到重回天道境，但把他召唤过来还是可以做到的。
    随着东皇太一的答应，东皇太一左手为微微一挥，似乎在召唤着什么，紧接着似乎从远方飞来一物，呼啸而来的风声隔着数万里都能听得见。
    天道石浑然天成，表面附着淡蓝色的光芒，整体看上去十分的优美光辉，虞苏可以明显的可以感觉到天道石里面传来的恐怖气息。
    “这便是天道石？”
    虞苏看着泛着淡蓝色光辉的天道石，双眸中闪过一缕新奇的神情，开口道：“我知道融合了此物，便是天道圣人？”
    虞苏激动之下，就连‘朕’也忘记自称了。
    “没错，要尽快，莫要让帝俊与凤凰反应过来。”
    东皇太一点了点头，一袭白衣飘然如雪：“你融合了天道石，还需要时间融合，不过就算在融合途中你在人族的地位一落千丈也没有关系，因为你已经开始融合一旦开始融合天道石，除非另一个天道圣人出现，否则谁也不能阻拦你。”
    s：不好意思，这次直接发在正文里。
    我再重复一遍，我写的是山海经为基的异界，不是洪荒流。

第三百零六章 天帝
    “帝俊，你难道没有感觉到我们的信徒正在流失吗？！”
    凤凰已经连一丁点儿的信仰之力都感觉不到，当即心里一沉，不停地对着帝俊喊着：“这是东皇的诡计，是诡计啊！”
    “你儿子的死跟我一点关系都没有，你我同处东夷数万年，难道我还会骗你不成？！”
    “想想吧，我凤凰说一无二，怎么可能顾不得身份杀了你的儿子？！”
    听着凤凰的话语，帝俊的神色稍微冷静了一点，但还是冷笑道：“从你青阳氏出来的攻击，你凤凰也脱不了什么干系！”
    “呵呵。”
    凤凰深吸一口气，无视了帝俊的这一番话语，接着道：“你还能感受到信徒的信仰吗？我的信仰已经全部消失，不知所踪了。”
    帝俊闻言，顿了顿，略微感受了一二后，脸色微微一变，开口道：“我的信徒也不见踪影，没了消息。”
    “我们两个的信徒都没了声音，那么谁最得利？”
    凤凰说出这句话后，帝俊也在第一时间想到了一个人。
    一个真正的人，而不是似他们这样的妖族。
    “东皇虞！”
    帝俊瞬间咬牙切齿，大喊道：“走，我们去看看！”
    帝俊展开双翼，化身金乌，速度就好似疾风一般，瞬间拂过山岗，朝着九阳金乌氏飞驰而去。
    当他抵达九阳金乌氏之后，却发现整个九阳金乌氏已经改头换面，挂上了“虞”字的旗帜，城里的帝俊雕塑也没了踪影。
    “果然是你，东皇虞！”
    帝俊咬牙切齿地说着，身上的杀意越来越浓厚，太阳精火瞬间燃出，正准备摧毁这座人类城市，忽的一道白色的身影出现在他的面前。
    “帝俊道友，不要如此严肃，来陪我聊聊，如何？”
    神农和颜悦色的对着帝俊开口说着，慈眉善目道：“你和凤凰道友的交手结束啦？”
    帝俊面色不善，看着神农，冷声道：“神农道友，你也加入了东皇的麾下，甘愿俯首称臣？”
    神农笑眯眯的开口说着：“吾与东皇道友倒是没有什么臣属关系，只不过是来庇佑我们人族的，只要你不屠杀我人族的族人，我是不会插手你们之间的天帝争夺的。”
    “轩辕道友也在凤凰道友的青阳氏辽相同的事情，我们绝对是一视同仁，请帝俊道友不要怀疑什么。”
    “哦对了，如果东皇道友屠杀人族，我们同样会阻止他的。”
    听神农的话语，帝俊冷笑一声，没有说话。
    东皇本就是人族之人，他怎么可能屠杀人族？
    神农与轩辕已经完全依附了东皇，这可真是
    帝俊正准备开口，却见神农接着道：“对了，忘记提醒帝俊道友一件事情，我之前去了一此九霄穹顶，有一点小惊喜，你可以去穹顶看一看，绝对让你感到十分的满意。”
    神农的话语充满了幸灾乐祸，似乎有什么天大的喜事发生。
    听到这句话，帝俊的心情突然一沉，他隐隐约约知道了神农什么意思了。
    因此，他甚至忘记了丧子之痛，只记得了那句话：去九霄穹顶看一看。
    这只代表着一个意思。
    东皇很有可能，成为了天帝。
    帝俊忍不住开口道：“该死，历代天帝都是从血海中厮杀而来，哪儿有如此成就天帝之人？！”
    “过程不重要，重要的是结果。”
    神农笑呵呵地说着：“不出意外，那个仪式已经开始了，你还要做些什么事情吗？”
    帝俊眉头微微一蹙，没有说什么话来。
    丧子之痛的阶段已经过去了，现在的他已经足够冷静。
    毕竟现在已经不单单是丧子的问题了，而是自己的性命问题。
    东皇虞成就天道圣人之后，会不会报复吾？
    如果这样，吾该如何是好？
    他知道，天道圣人与大罗混元金仙是两个概念，其中的差距如同天堑，比大罗混元金仙与大罗金仙的差距还要大出个十倍、百倍！
    帝俊强忍心中的不畅，如同吃了屎一样，对着神农皮笑肉不笑道：“既然如此，我在这里祝贺东皇道友莅临天帝，成为天地主宰。”
    “帝俊道友如今想如何？”
    神农笑眯眯地开口说着：“还想要动手，那就请便吧。”
    帝俊勉强挤出一缕微笑，对着神农开口道：“既然天帝已经诞生，吾便回阳之极修行了，告辞。”
    说罢，便返回了自己的居所，带上伤心欲绝的羲和，也不顾死伤惨重的属下，径直回了老家。
    属下有什么用了？本来还准备夺得天帝之位后让手下充当各种职位，现在可惜并没有夺得天帝之位，而那些属下也没了什么作用。
    况且，他的属下也已经不多了。
    方才与凤凰交战，那可是真的失去了理智，所有的神灵都以为自己是打决战了，因此不留余地，死伤惨重。
    己方大罗金仙近乎团灭，只剩下三个，真仙全无，太乙金仙也只剩下十位。
    凤凰那边的局面和这里差不多，同样属下所剩无几。
    而凤凰与轩辕相遇，轩辕的话语也与神农差不多，但是更加的幸灾乐祸。
    毕竟当初轩辕威震中原之时，可是凤凰与帝俊来这里，把自己给整自闭的。
    现在，局势大逆转啊。
    轩辕已经不知道用什么形容词来形容了。
    虽然同样是打工，但这样的打工方式无疑是让自己很舒服。
    凤凰自然也没有什么心情了，当即自行回了梧桐山，带着残余的凤族隐居在这里，不再问事。
    而南方与中原诸神现在还没缓过神来究竟发生了什么事情。
    他们本以为自己会经历一番血战，才会拥护东皇夺得天帝之位。
    但现在
    啥也没干，自家主公就取得了最终的胜利，着实让他们有些尴尬。
    更觉得懵逼的是，虞王安。
    虞王朝占据中原后，青阳氏主动来投，带兵攻打九阳金乌氏，大羿威武无双，击破九阳金乌氏。
    虞国莫名其妙成为了最强王朝。
    而时至如今，已经过去了十年有余。
    十年之后，天上云端旋转之处，一道人影从中踏出，充满了自信。
    他身上的气息深不可测，无论是什么人，站在他们身边都像是蝼蚁。
    天帝，出关了。

第三百零七章 六御与昆仑山
    当虞苏从闭关之所迈出的那一刹那，属于天道圣人的气势从天边爆发，向着全天下的所有神灵宣告，真正的王者来了！
    此时此刻，虞苏的神识已经达到了一种恐怖的境地，整个天下几乎都在他的监视之中，他可以清楚地感受到，天下十一位大罗金仙的位置，也可以轻而易举的知道任何一个生灵的位置。
    比如大羿现在正在虞国武安侯府，和娥老婆孩子热炕头呢。
    这种感觉让虞苏知道，恐怕在此界中，无人是自己的对手了。
    “舒服啊。”
    虞苏由内而外的感叹了一句，看这周围不断赶来的人影，几乎想要仰天长啸。
    只不过让虞苏有些意外的是，天下间的神灵的数量竟然比他想象的要少很多。
    十年前，天下间的太乙金仙可能有三百多位、真仙过千、天仙过万。
    现在太乙金仙仅存五十七位、真仙也不过五百之数，天仙寥寥两千矣。
    还有最重要的一件事，帝俊没了。
    虞苏将整个天下的角落都扫过，也没有发现帝俊的身影，不知他去了何方，去了哪里。
    “拜见天帝陛下。”
    东皇太一从一旁飞来，对着虞苏恭敬有佳，虞苏见状，微微一笑，开口道：“太一先生何故如此？朕能成就天帝之位，还多亏了太一先生施以援手。”
    “册东皇太一为东皇太一神、南极东皇长生大帝！”
    虞苏金口玉言，在说出的那一刹那，天地之间的灵气突然一变，朝着东皇太一以疯狂的姿态涌去，为东皇太一洗髓身躯、增添活力。
    只不过并没有什么太大的作用。
    东皇太一毕竟也是当过天帝的人，虽然不再是天道圣人境，但身躯强度也是远超天地册封程度，因此并没有太大的作用。
    不过就算如此，东皇太一还是长拜叩首道：“谢陛下恩典。”
    南极长生大帝，乃六御之一，六御分别为玉皇大帝、勾陈上宫天皇大帝、中天北极紫微大帝、东极青华大帝、南极长生大帝、承天效法后土皇地o。
    虞苏不属于六御之一，也没兴趣成为六御之一。
    他的身份是天帝，是天道圣人，地位相当于真正的主宰，如同洪荒流小说中的鸿钧道祖，而不是玉皇大帝。
    随着虞苏的册封完毕，神农与轩辕很快就飞来，看向虞苏，对着虞苏拱手道：“拜见天帝陛下。”
    “册有熊氏轩辕姬地为高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝。”
    “册烈山氏神农姜伊为东极青华大帝。”
    对于这两位为自己成为天帝立下赫赫功劳的大罗混元金仙，虞苏也毫不吝啬，当即册封了两个六御职位。
    “多谢陛下！”
    “不必多礼。”
    虞苏摇了摇头，接着开口道：“朕闭关十年，此刻出世见这世间，神灵之数似乎少了许多，而且帝俊道友也不见了踪影，诸位可知这些道友都去哪儿了？”
    轩辕与神农沉默片刻后，轩辕开口道：“自陛下闭关之后，帝俊查明了自己九个儿子的死因，便去寻大羿，意图报仇。”
    “我等出手与帝俊相争，并且劝解帝俊道友放下这段恩怨，帝俊道友情绪稳定之时，忽的被昆仑而来的几个大罗金仙背刺，当场陨落。”
    “昆仑众神出山，胁迫所有神灵，顺者昌逆者亡，只有少部分神通较强之辈逃出生天。”
    “值得一提的是，他们并没有对陛下您的旧部下手。”
    听着轩辕的话语，虞苏陷入了沉思，不由对着一旁的东皇太一道：“昆仑山是什么来头？”
    昆仑山，又称昆仑虚、是天下第一神山、万祖之山，先前的虞苏便略有耳闻，现在见此，更是感觉不得了。
    东皇太一沉默片刻，对着虞苏开口道：“禀陛下，昆仑山乃天帝之后。”
    虞苏看着东皇太一，感到有些莫名其妙：“你儿子？”
    “咳咳。”
    东皇太一轻咳一声，脸色一黑，开口道：“是十五万年前统治天下的烛龙后裔。”
    “烛龙的后代啊。”
    虞苏点了点头，表示知道了前因后果。
    烛龙，在《山海经》中可以说是创世之神的存在，而在这个以《山海经》为基础的世界里，烛龙作为一任天帝，倒也不是什么稀罕事儿。
    《大荒经》谓“其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒。”
    《海外经》谓其“视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮不食不息，息为风。”
    烛龙的神通无比广大，只可惜现在的天帝是虞苏，现在的天道圣人也只是虞苏。
    “昆仑行事如此嚣张，恐为三界灾祸。”
    虞苏的表情逐渐阴冷了起来。
    若是烛龙为天帝，昆仑山这帮人爱怎么折腾就怎么折腾，他也管不着。
    但俗话说得好，一朝天帝一朝臣，况且烛龙还是前前朝的天帝，昆仑竟然还这么嚣张。
    拿前朝的剑斩本朝的官儿，烛大人，你好大的官威啊。
    紧接着，凤凰从梧桐山飞来，除此之外还有北海鲲鹏、镇元道人以及一个虞苏不认识的大罗混元金仙。
    不过一旁的东皇太一立刻查漏补缺，对着虞苏开口讲道：“陛下，这位是泰山的山神，泰山府君。”
    虞苏点了点头，看了一眼鲲鹏，张口道：“册鲲鹏为勾陈上宫天皇大帝，可有异议？”
    鲲鹏露出一抹苦笑，对着虞苏长拜道：“臣无异议。”
    “册镇元子为地仙之祖、中天北极紫微大帝，管理天下地仙。”
    “册泰山府君为冥间主宰、泰山府君，承天效法之神，管理天下生灵魂魄投胎转生之事。”
    后土娘娘找不着人，没得办法，就让泰山府君担任冥界主宰吧。
    反正泰山府君本来就掌管这一方面，现在也算是正好。
    说罢，虞苏又看向了凤凰。
    凤凰有些不自在，对着虞苏道：“请天帝陛下吩咐。”
    虞苏看着凤凰，笑了笑，接着开口道：“册凤凰之祖为太华西真万抛婺冈君，辖昆仑山，为女仙之首，钦此。”

第三百零八章 昆仑破，天庭立
    “辖昆仑山？”
    凤凰闻言，生无可恋：你就是想让我去死。
    现在谁不知道，昆仑山的几个大罗金仙是何等的嚣张跋扈，而天帝还是将昆仑山敕封给了她，这不是让她与昆仑山的几个嚣张跋扈之子相争么？自己又怎么可能争夺的过那些嚣张跋扈之辈。
    “朕说过，昆仑众神嚣张跋扈，涂炭生灵，恐为三界祸患。”
    虞苏冷笑一声，缓缓开口道：“朕当亲伐昆仑山，灭众祸，保三界平安。”
    自己不去灭了昆仑，那些昆仑山的众神还真以为自己很厉害了吗？
    现在，虞苏就要让他们清楚请出，烛龙的时代已经远去，现在这天下是谁当家做主。
    “谨遵陛下法旨！”
    新册封的六御以及凤凰并不敢阻拦，只是齐齐拜称。
    随后，虞苏也并没有下去，而是在这里站着，静静地等候着其他神灵的到来。
    “拜见陛下！”
    紧接着，大罗金仙与太乙金仙们成群结队而来，基本上还没有归顺昆仑的大罗金仙与太乙金仙具是抵达了此处，一同拜见虞苏。
    “免礼，平身吧。”
    虞苏看了看大概七十多名的大罗金仙与太乙金仙混合神灵群，叹了口气，开口道：“尔等可愿入我天庭，为朕效力？”
    众神面面相觑，虞苏原本麾下的神灵并没有太过惊讶的情况，但那些原本隶属于帝俊、凤凰的神灵却感觉大为震惊。
    “我等愿意加入天庭，为陛下效死！”
    他们加入各个大罗混元金仙麾下，不就是为了得到天道册封嘛？
    如今不费吹灰之力便夺得了天帝册封，现在只有傻子才会不接受。
    随后，虞苏便开始挨个册封。
    比如说湘夫人，册封之后依旧是湘水河神，但她能获得的好处是之前的十倍有余。
    那些山川水河之神都被虞苏册封完毕，那些非山川河水之神的神灵则是被虞苏安排到了其他的工作岗位上。
    比如天庭的各个星君。
    只可惜，这样的非山川河水之神只有七位，其中的刑天被册封为北斗星君，将臣被封为南斗星君。
    至于他们手下的星君暂时还处于空缺阶段。
    九天玄女与天女魃则是被册封为天女。
    重明鸟东方被册封为红鸾星君，负责执掌月树。
    胜遇、山蛛、伥虎，虞苏暂时并没有册封三人任何的天地官职，因为他们在地球搞的宗派现在也快要大成了。
    “唉，若不是昆仑捣乱涂炭生灵，朕又何愁天庭无人？”
    虞苏的目光渐渐阴冷了起来，随后暴喝道：“众神，听朕号令！”
    随着天道圣人的威压，被虞苏册封的所有神灵连忙大喊：“请陛下吩咐！”
    “出击昆仑，灭杀烛龙余孽！”
    昆仑山连横数万里，乃天下第一名山，更是昔年天帝烛龙得道之地。
    “山主，你糊涂啊！”
    被天帝气息惊起的一个大罗混元金仙境界的蜚看着稚气未脱的烛龙，不停地踱步，痛心疾首。
    同时，他又转过身来，对着狰、天织、杌等大罗混元金仙开口道：“你们为何不拦着山主？”
    昆仑山主烛龙，乃天帝烛九阴嫡系重孙，世间仅存的唯一烛龙。
    听着蜚这样说，稚气未脱的小烛龙脸上有些挂不住了，当即道：“蜚伯何故如此，此事让我们昆仑实力上升数倍，是大喜事啊。”
    “况且祖龙叔伯也没有怪罪我，没事儿的蜚伯。”
    蜚听到这句话，沉默片刻后，看向那几个大罗混元金仙凶兽，冷着脸道：“山主不懂事儿，你们还不懂吗？！”
    “祖龙他安的什么心你们难道不知道嘛？”
    “过不了多久，祖龙估计就会去那新天帝面前，请封四海之主了！”
    说罢，蜚深吸一口气，开口道：“我们这是在阻拦新天帝建立新的秩序，你们难道想让昆仑就此灭绝嘛？！”
    “他新天帝敢嘛？”
    小烛龙有些不屑一顾，开口道：“我祖父独断万古、威压万年，举世无敌！”
    蜚一时语塞，不知如何是好。
    天帝烛龙烛九阴确实强的一批，举世无敌但问题在于，那都已经是十五万年前了！
    十五万年前的绝世强者天道圣人又有什么用？
    普通的大罗混元金仙或许还会因此给个薄面，天道圣人也可能会看在烛九阴的面子上饶过性命。
    但是现在，烛九阴的后代是公然站在了现任天帝的对立面上，现任天帝的这位天道圣人会轻易善罢甘休？
    蜚正准备说些什么，忽得一股冰冷的气息从天而降，这股气息让蜚忍不住的打了个哆嗦。
    “轰隆！”
    一声巨响，蜚瞬间明白，那位新任天帝，来找他们算账了。
    攻破昆仑轻而易举，在虞苏的指导下，天庭攻无不克战无不胜，昆仑的大罗混元金仙根本就没有任何的还手之力。
    蜚为了保护小烛龙，当场暴毙。
    杌、天织俯首称臣，不敢有任何的动静。
    “我先祖乃天帝烛九阴，放开我！放开我！”
    小烛龙被刑天与将臣架着，四处乱叫，嚣张着不可一世。
    将臣气宇轩昂，对着虞苏长拜道：“陛下，此乃昆仑山主，该如何处置？”
    虞苏略微看了一眼小烛龙，却发现只有太乙金仙初期的境界，摇了摇头，开口道：“想不到昔日天帝烛九阴的后裔竟然如此不堪，如此给先祖丢脸。”
    “杀了吧，留下一缕魂魄，让他有机会转世，免得在这里给烛九阴丢人。”
    虞苏随手摆了摆，而泰山府君立马上前，将小烛龙给带走。
    “昆仑交给你了，西王母，希望你能把昆仑的风气给改了。”
    虞苏打了个哈欠，对着凤凰开口道：“梧桐山那边就交给对，那个叫青鸾的吧。”
    “臣领命。”
    凤凰衣袖轻抚，叹了口气，对着虞苏行礼道：“臣一定不负陛下所望，为陛下治理好昆仑。”
    “嗯，很好。”
    虞苏点了点头，目光深邃，望向中原。
    中原王朝的虞王安，似乎与东夷九阳金乌氏的族长之女联姻了。
    “地球那边又能如何呢？”

第三百零九章 秦始皇陵
    异界十年，地球十月。
    在这十个月间，三教弟子和平共处、各自收纳弟子，阿尔文等也没有任何异动，一时之间整个地球倒是平静的不少。
    华国官府不知从哪儿搞来了一本炼气养生的攻法，从而开始在国家里流传。
    就算不能修仙问道，延年益寿也是不错的选择。
    虞苏站在天端，感应着整个世界的超凡者，心情一动不动。
    在自己成为天帝后，胜遇受到天地精华洗髓成为了太乙金仙巅峰，而山蛛和伥虎都是成就了太乙金仙之位。
    二十四星宿的南方七宿也在第一时间全员跨入真仙境。
    不过值得一提的是，二十四星宿已经被虞苏凑齐了。
    毕竟真仙境界的非山神水神神灵还是比较多的，除此之外还有一部分的真仙去当了一部分星君，只不过星君数额繁多很难凑齐罢了。
    只不过粗略扫过整个世界，让虞苏有些失望的是，这个世界的成仙的还是那么几个人，没有变化。
    只不过炼虚合道的人数增添了两个，看起来修行速度不太给力。
    “还是要鞭策他们一下啊。”
    虞苏喃喃自语着，同时想起了自己之前布的一个局：秦始皇。
    在创造赵佗的时候，虞苏在他的脑海中留下了秦始皇嬴政的恐怖姿态。
    秦始皇陵，是时候该出现了。
    而千古一帝秦始皇，也是时候出现了。
    如今的虞苏已经不需要自己凭空构造人物，他可以直接前往秦始皇陵，令躺在那里的尸体复生。
    秦始皇帝嬴政的尸体复生之后，勉强也可以算作是秦始皇帝嬴政的一部分，然而却不是真正的秦始皇帝。
    不过这也无所谓了，反正他们又看不出来什么所以然来。
    虞苏叹了口气，径直飞向了咸阳去。
    咸阳位于秦西省八百里秦川腹地，渭水穿南，旧截ū保山水俱阳，故称咸阳。
    这是华国历史上第一个封建王朝的国都，是个历史氛围特别浓厚的古城。
    然而秦始皇陵的秘密至今无人知晓，还没有任何的知道秦始皇陵的位置。
    虽然咸阳有一个秦始皇陵，但秦始皇真正的陵墓尚未得知，一是秦始皇陵修筑的十分完善，要找到秦始皇真正的长眠之处有点困难。
    但最主要的是为了保存古迹完整，考古队并没有深入挖掘。
    不然国家力量早就将秦始皇陵挖掘了，哪儿还轮得到秦始皇陵保持神秘感啊？
    虞苏轻而易举的便来到秦始皇陵墓之中，望着空荡荡的大殿，那些被吹得天花烂坠的长明灯从未点亮过，而虞苏挥了挥手让整个陵墓充满了光亮，一步一步走向长棺之处，看着里面栩栩如生的尸体，虞苏感到有些惊讶。
    “都快三千年了，还是这样不朽，啧啧，古人的智慧还是不错的。”
    虞苏在心中微微点了点头，他知道这是什么的原理。
    隔绝氧气和保持干燥，然后再棺材里放入石灰等吸水物质，保持嬴政的石首。
    事实证明，这样做得还不错，正常情况下嬴政的尸体腐烂程度很慢，而且绝对没有几个人能进来毕竟氧气隔绝。
    然而虞苏可不是普通人，普通的修行者不吸空气两三天都死不了，更不要提虞苏这样的天道圣人了。
    “起。”
    虞苏言出法随，嬴政的尸体立马坐起，只不过双目空洞无神，如同死尸一般也不能说是如同，毕竟本来就是死尸。
    虞苏端详了片刻后，决定用强大的灵气支撑他的生命迹象。
    最简单的方法无疑是如同如今教廷护法太阳王路易十四那样，随便找个灵魂体进入其中，从而形成完整的生命体，简单又轻松。
    但虞苏毕竟也是华国人，虽然目前利用了嬴政的名头，但给秦始皇一个主权完整还是可以做到的。
    “尔为秦始皇帝，秦朝之时，上古练气士横出，仙武大秦”
    虞苏将故事缓缓讲出，给嬴政尸体设置了一个比较完美的设定之后，便又开始了新一轮的动静。
    “嬴政，秦始皇帝，天仙。”
    虞苏说着，同时天地精华为之一颤，瞬间开始为嬴政凝聚修为。
    与此同时，虞苏又看了一眼陪葬的兵马俑，若有所思。
    “复生。”
    说罢，兵马俑群开始缓缓动了起来。
    虞苏给予了每个兵马俑炼气化神的实力，这里大概有八百个兵马俑，应该没什么问题。
    剩下的兵马俑都保持正常人的水准，没有实力，而最前面的两个大将兵马俑则是给了一个炼神还虚境界。
    这些境界简单又轻松，虞苏随便给给就行了。
    虞苏强硬的提升境界，虽然简单，但是问题在于并没有办法更进一步，因此虞苏也不会用这种方法给自己的天庭提高实力。
    做完一切之后，看着似乎还在消化什么的“秦始皇”，虞苏无声无息的离开了这里，开始朝着西方飞驰而去。
    西方得搞出来一个东西，不能让他们来东方添乱。
    巴黎上空，望着忙碌的海神教廷，虞苏面无表情，甚至还有点想笑。
    天道圣人已经不需要信仰了，虞苏便准备以此为基础，给西方添添乱，让他们没有办法来参与东方的事情。
    毕竟东方是未来的天神预备役，可不能让他们给瞎折腾。
    “三头地狱犬？”
    虞苏思考片刻之后，随手捏出一个三头地狱犬，实力大概设定在炼神合道境界。
    不过一个三头地狱犬顶多捣一下乱，并不能牵扯住他们的实力。
    于是
    十个就可以了。
    当十个三头地狱犬出现在欧洲各地时，虞苏觉得又太过残忍，于是打算给他们提个醒。
    一瞬间，整个欧洲上空出现了一道黑色人影，几乎是所有的人都能看到这道奇异的景象。
    “那是什么东西？”
    “宙斯在上。”
    “难道是超凡怪兽，哦我的老朋友，我们已经多久没有见到过超凡怪兽了？！”
    那到黑色身影周围忽的燃起了碧绿色的火焰，犹如地狱而来的恶鬼。
    “来自地狱的小可爱们，去吧，去享受你们的午餐吧，给这群不知死活的凡人一个厉害瞧瞧！”
    随着虞苏的低吟，十只三头地狱犬瞬间降临，而做完一切的虞苏则是悄然无声的退去，深藏功与名。

第三百一十章 眇眇之身
    在西方放完了三头地狱犬之后，虞苏也不忘记关照一下北美白鹰，给他们顺手制造了几个炼神还虚的小妖魔，够他们自己玩一会儿了。
    虞苏回到华国之后，见秦始皇帝似乎还在自己的陵墓里沉思，并没有什么动作，虞苏便摇了摇头，发动号令。
    虞苏的号令十分简单，他将目前所有的真仙及真仙以上境界的修士全部召来！
    南方七星宿、胜遇、伥虎、山蛛，共计十位。
    他们可不知道秦始皇帝的事情，召过来让他们别瞎出手，同时也宣告一下天庭的正式成立。
    “拜见陛下！”
    最先赶到的还是胜遇、山蛛以及伥虎三人，毕竟已经福泽到了太乙金仙，速度比起真仙来要快上不少，他们见到虞苏后，当即长拜：“恭喜陛下证得天道。”
    “嗯。”
    虞苏点了点头，开口笑道：“平身吧，尔等三人是最早跟随朕的三人，接下来的封神之战，还需要你们三人的弟子啊。”
    “封神之战？”
    胜遇犹豫片刻后，缓缓开口道：“陛下是说”
    “朕闭关之际，昆仑众涂炭生灵，如今天下大部分的神灵均在天庭任职，但天庭却仍旧有不少的席位缺失，因此，尔等三教弟子可愿为朕分忧解难？”
    没有一个完整的天庭的天帝不是好天帝，抱着这样的想法，虞苏开口笑道：“朕有封赏。”
    “请陛下放心，臣等一定鞭策弟子，为陛下分忧，在封神之战内大放异彩！”
    他们在地球也混了一年有余，许多的事情都已经知道了个大概有余。
    特别是山蛛，本来就是个追剧小能手，对于《封神榜》的故事他简直倒背如流。
    山蛛犹豫片刻后，上前一步，开口进言道：“臣斗胆请陛下言，这封神之战何时展开，封神榜又归于谁人之手主持封神大局？”
    “封神之事不急，虞王朝方建立不过十年，动荡不了。”
    虞苏缓缓开口道：“待虞王朝动荡之际，朕便会开启封神，通知诸位爱卿。”
    还没等三人行礼，虞苏又开口道：“朕同时也召集了南方七宿，咸阳的秦始皇帝你们都不要管，让弟子去处理，朕留了一个东西在秦始皇陵之内，如何获得就要看他们的本事了。”
    “尔等若是恶意插手，诛。”
    虞苏淡淡的话语让三人感到一阵哆嗦，似乎天地之间有什么奇异的力量围绕在其三人周身，三人惶惶而不可终日，连忙空叩首道：“诺！”
    “好了，剩下的事情你们自己处理吧，朕先走了。”
    虞苏打了个哈欠，挥了挥衣袖，下一刻整个人便消失在三人面前，胜遇甚至感觉不到一丁点的气息！
    直到虞苏离去之后，胜遇才感觉松了口气，身子骨有些瘫。
    “天道圣人，恐怖如斯”伥虎喃喃自语道。
    方才在虞苏面前，即使他们已经是太乙金仙，依旧感觉如同芒刺在背，站在虞苏面前就如同一只蝼蚁一般。
    “天帝言出法随，我等臣民心悦诚服，如今商议一下秦始皇陵与未来的封神之战该如何吧？”
    胜遇义正言辞的对着山蛛与胜遇开口说道：“我建议，将蔡与韩二人入三教之中，如何？”
    蔡新毅、韩韵研。
    此二者虽然实力未及天仙，但三位太乙金仙却一个记得比一个清楚。
    毕竟是侍奉过天帝陛下的人，怎么着也得给走个后门。
    修仙者淡泊红尘、不慕名利？
    别开玩笑了，那是骗那帮啥都不懂的地球修士的，对于走后门什么的他们以前可经常玩。
    在异界无天帝维持秩序的年代，不会几招怎么抱大腿？
    况且，他们也不算是什么修仙者。
    毕竟他们都是生来便是神灵，根本就没有什么修仙的过程，自然不用体验那些玩意儿了。
    远处稀稀落落的南方七宿而来，看着他们的踪影，胜遇、山蛛以及伥虎不在说话，而是盯着那里。
    “拜见三位天尊。”
    作为三教教主，南方七宿自然认识胜遇、山蛛以及伥虎，纷纷恭敬道：“我等前来拜见陛下，不知陛下”
    “陛下已经离去，临行之前交代了给我等一些任务。”
    胜遇看了看南方七宿，冷声开口道：“接下来发生的任何情况，尔等只允许让弟子参加，不准亲自入场，违令者诛！此乃天帝诏令，尔可知晓？！”
    听着胜遇杀气腾腾的话语，南方七宿均吓了一跳，连忙拱手道：“我等知晓！”
    说完之后，胜遇的表情有所缓和，而伥虎则开口笑道：“鬼金羊，听说你收了两个弟子？”
    见伥虎突然将话题转移到自己身上，鬼金羊吓得浑身肥肉一颤，连忙拱手道：“回天尊，是的，劣徒秦志峰、许h，还请天尊指点。”
    “回去之后，便带着你的两个弟子来咸阳吧。”
    伥虎笑眯眯的开口说着：“你也一起来注意，不要出手，否则后果自负。”
    “小人明白”
    鬼金羊心中一哆嗦，连忙拱手陪笑道：“只不过小人的劣徒修为低微，实在是”
    “此乃天帝诏令！”
    当鬼金羊听到“天帝诏令”后，还没等伥虎继续说些什么，连忙开口道：“明白了，明白了！”
    柳土獐见状，犹豫片刻后，询问道：“敢问天尊，咸阳首发  首发
    一直没有说话的山蛛突然开口道：“不该问的就不要问了，将弟子派过去就行了。”
    “好了，都回去准备吧，最迟明天抵达。”
    “晚辈告辞。”
    咸阳城，秦始皇陵。
    复苏的始皇帝嬴政坐在棺木前，望着附近已经点燃了的长明灯以及面前跪下的数万兵马俑大军，陷入了沉思。
    “朕”
    复苏的始皇帝嬴政只是肉身，真正的始皇帝嬴政早已经逝去，现在的始皇帝嬴政只是略微有些记忆残留，大部分的东西都已经不记得了。
    但他隐隐约约记得一些画面，什么荆轲刺秦王、秦王扫六合以及赵高
    结合着虞苏植入的上古练气士，始皇帝嬴政还在那里整理记忆。
    “陛下！”
    兵马俑大军跪倒一片，始皇帝嬴政看着兵马俑大军，嘴角勉强扬起一缕弧度：“众将士平身！”
    “朕以眇眇之身，兴兵诛暴乱，赖宗庙之灵，六王咸伏其辜，天下大定。”
    “练气士施法，朕死而复生，自当统治！”
    “秦国的诸位将士，随朕，取回曾经的荣耀吧。”

第三百一十一章 秦兵马俑
    咸阳市，艳阳高照，经过了一夜的休息，在这里工作的人们从家门里走出，打着哈欠，开始了忙碌的一天。
    张攀就是这样一位忙碌的打工族，不过比其他人更加幸运的是，他就是本地人，不用为住宿发愁。
    “想当年，我也是老秦人，秦朝的时候指不定活的多自在呢。”
    张攀买了早饭后，匆匆忙忙的挤上了公交，随着公交一起朝着公司的驻点飞驰而去。
    三点一线，家→公司→餐厅。
    基本上没什么其他的事物可以吸引张攀。
    站在公交车上，透过斑驳的玻璃，张攀看着公交车来逐渐飞驰远逝的景象，思绪万千。
    人生一世，草木一秋，寻寻觅觅这一辈子，到底是图个什么？
    此时此刻，张攀仿佛化身成为了大哲学家，开始思考人生哲学。
    “轰隆！”
    可惜，一声爆炸般的声响打算了张攀的思绪，公交车司机的紧急刹车，让整个公交车里的乘客都撞得七零八落。
    “怎么回事儿啊师傅？”
    “开车悠着点啊！”
    乘客的声音纷纷响起，但司机却没有任何的话语传来。
    张攀似乎感觉到有一缕不妙，咽了口口水，张着脖子朝前面望去。
    这不看不要紧，一看吓一跳。
    前方不知为何，砂舞漫天，仿佛整个咸阳都处在一股特别诡异奇妙的境地。
    咸阳可不是什么风暴聚集之地，平时也很少发生雾霾的情况，今天这样做十分的不同寻常，张攀当即惊愕道：“嗯？！超凡怪兽来了？！”
    超凡者现世至今已经有将近两年的时间了，现在的人对超凡怪兽自然不陌生，无论有个什么风吹草动，都会不自觉的引向超凡怪兽方面。
    “咸阳出现超凡怪兽了？！”
    “哇，我们怎么办啊？”
    “别怕，我们快躲起来，修仙者肯定会来救我们的。”
    现在的地球已经被魔改的不成样子，就好像漫威电影宇宙那样，修仙者的待遇如同漫威里的超级英雄，受人崇拜与景仰。
    只不过区别在于，不同于漫威里的那样灾难密集，地球的灾难密集程度比较少，没有那种时时刻刻都在地球毁灭这种危机中的感觉。
    不过现在的样子倒是像极了为数不多的几次超凡怪兽来袭。
    漫天黄沙，仿佛天崩地裂一般的景色惹得周围的人不停地嚎叫着，张攀带着恐惧，隐隐约约觉得黄沙之中似乎有着什么人影。
    张攀犹豫一二，壮着胆子，对着周围的乘客喊道：“那那里面似乎有东西。”
    “有什么东西？”
    周围的乘客瞪大了眼珠子也没有发现什么异样的东西，只能对张攀投来一股莫名的目光。
    张攀有些急了，对着左右道：“真的，似乎有什么人影，或许是超凡者、修仙者来救我们了吧？”
    “老天保佑，老天保佑”
    不少上了岁数的老人都开始在车里请求老天爷的庇护，而司机战战巍巍面无血色，指着前面的黄沙，颤抖着说着：“那那里真的有东西”
    一个黄毛喜出望外，对着司机喊着：“司机师傅，是不是修仙者来救我们了？”
    其他的大爷大妈们也开始喊着，笑颜眉开，有甚者甚至在得知了自己生命没了危险之后，甚至还拿出了手机进行录像。
    “不不是”
    司机颤抖着手，哆哆嗦嗦地开口说着：“是是兵马俑”
    “什么东西？”黄毛还以为自己没有听清。
    “兵马俑”
    司机深吸一口气，尽可能的调节了一下自己心中的忐忑激动之心，缓缓开口道：“就是秦始皇的兵马俑”
    作为正宗的老秦咸阳人，他们当然知道秦兵马俑代表着什么意思了。
    所有人都咽了咽口水，那黄毛更是僵硬的开口说道：“师傅，你不会是在开玩笑吧。”
    “不信你自己看！”
    随着司机的怒吼，黄沙渐渐散去，那些深埋在地底下的秦兵马俑重新归来，伫立在城市的最中央，手持利器、气势压迫人心，站在那里一动不动，就好像真的雕像一般。
    忽然，所有的兵马俑动了！
    他们手持长矛，忽得向正前方一斜，全场的动作整齐划一，带着“唰唰”风声，一股无形的杀气瞬间弥漫。
    “这是怎么回事儿？”
    “考古学家触怒了秦国士兵，所以兵马俑复苏来复仇了嘛？”
    见他们似乎没有围杀上来的意图，所有人原本紧悬着的心都放松了下来，开始议论纷纷。
    有好事者与想象力丰富的群众甚至都已经脑补出了一部百万字的小说。
    秦始皇帝与兵马俑，原本就是咸阳最为知名的话题。
    路边某羊肉泡馍店内，鬼金羊看着外面的兵马俑，对着自己的两个弟子道：“你们便就在这里吧，这也算是为师给给你们的考验，无论你们遭遇什么样的境地，为师都不会出手，包括你们死亡。”
    “记住，求助玄教弟子与虚教弟子不丢人，莫要因为一点颜面而失了性命。”
    说罢，鬼金羊的身影便消失在这间羊肉泡馍店里，只留下秦志峰和许h两个人面面相觑、一脸懵逼。
    什么情况，不是说来吃肉夹馍、羊肉泡馍的么，怎么突然变成考验了？
    另一边，玄教十九弟子尽数抵达咸阳，坐在一处高阁中喝茶。
    “诸位师弟，这兵马俑现世，我们要不要管一管？”
    青阳真人微微抿了口茶水，对着其余十八个弟子开口笑道：“还是说等他们的幕后主使？”
    “等一等吧。”
    德明真人开口讲道：“这些兵马俑皆是些炼神还虚的实力，不可小觑，若是我们不在第一时间找出幕后主使，后果不堪设想。”
    一个不认识的道人开口讲道：“我在这些兵马俑中发现了四五股炼虚合道的气息，他们当中还有与我们差不多的兵马俑，不要大意。”
    “我们”
    林星渊张了张口，正准备说些什么，却被一道充满了威严的声音打断。
    “咸阳啊朕，终于回来了。”
    s：差50张推荐票破2万，求推荐票。

第三百一十二章 陛下，时代变了
    “咸阳啊朕，终于回来了。”
    虽然这道声音似乎并不是刻意的训斥讲话，但身处咸阳的所有人都可以感觉到这种严肃、威严的感觉。
    咸阳、朕以及陈列在咸阳城内的秦兵马俑。
    这个人的身份似乎已经是呼之欲出了。
    “秦始皇帝嬴政。”
    王识明坐在高阁中，双眸远远看向最中央的地方，一个恐怖而又剧烈的气势在那里浮现！
    这种感觉，让玄教十九弟子脸色一变，呼吸都有几分急促了。
    “你们感觉到了么？”
    林星渊忍不住开口说道：“那那是”
    青阳真人脸色严肃起来，缓缓开口道：“感觉到了秦始皇帝竟然已经是神仙之流的人物了”
    他们万万没想到，秦始皇的境界竟然已经到达了仙的境界。
    他们本以为秦始皇顶多和他们一样炼虚合道，最多不过半仙，若不是师尊催促，他们才不会一同来十九人。
    但现在二十九人都不顶用。
    就算秦始皇帝是仙中的最低级，那也是他们要仰望的存在，那也是目前咸阳最强大的高手。
    德明真人严肃道：“诸位师兄弟，你们怎么看？”
    作为大弟子的青阳真人当即开口道：“天仙境界的仙人之流已经不是我等可以对付的了，现在暂未得知秦始皇帝想要干些什么，玄、虚、元三教同气连枝，我觉得我们应该先找到其他两教的道友，一同商议？”
    “师兄所言甚是，入城之时我便察觉到了元教鹰师弟的气息，我”
    二弟子重印真人侃侃而谈，但还没等他说完，忽的一道极为恐怖的身影就出现在他的身旁，他瞬间就说不出话来了。
    “什么人？！”
    玄教十九位弟子剑气冲霄，瞬间拔剑而起，将来者团团围住，剑阵攻守兼备，死盯来者。
    他们十九人收到了太乙金仙巅峰境界的胜遇指点，结成了一套攻守兼备的剑阵，就算是天仙境界的仙人也得二十分钟才能击破。
    无论胜遇太乙金仙巅峰是多么的吊炸天，但炼神合道和天仙毕竟隔了一个天劫，就算是大罗混元金仙亲自编排的剑阵，也不能击败一个天仙。
    来者身着黑色龙袍，目光阴冷，看着周围的玄教弟子，冷声道：“尔等可是练气士？”
    看这龙袍，玄教十九位弟子当即明白了来者的身份以及身上的恐怖气息来源，当即开口道：“贫道玄教三代弟子青阳子，见过陛下。”
    “贫道玄教三代弟子重印子，拜见陛下。”
    “贫道玄教三代弟子德明子，拜见陛下。”
    “贫道”
    “贫道玄教三代弟子星渊子，拜见陛下。”
    “贫道玄教三代弟子识明子，拜见陛下。”
    十九位齐齐上前拜见秦始皇帝，让秦始皇帝的表情微微缓和了些。
    紧接着，秦始皇帝大袖一挥，开口道：“既然乃练气士，朕便许你们见朕不拜、赞拜不名、入朝不趋。”
    对于练气士，秦始皇帝还是有很大的好感的。
    毕竟在自己的记忆中，自己能够死而复生，还多亏的练气士的帮忙。
    况且现阶段自己想要重新统一天下，还需要大批的练气士人手。
    秦始皇帝嬴政，本就是一个能够礼贤下士的君主。
    当年伐楚之战。李信称二十万人可灭楚，然而却大败而归。
    秦始皇帝能够亲自来到王翦的家门口，请王翦出山统领秦军。
    当年为了拉拢韩非，秦始皇帝与韩非把臂同游，若不是韩非乃韩国公子，恐怕早就投奔了秦国。
    还有秦始皇帝初掌权时的顿弱等等。
    现在，秦始皇当然要拉拢咸阳城的练气士，为自己征战天下了。
    “诸位可愿随朕，往咸阳宫？”
    听着秦始皇淡淡的话语，玄教十九位弟子面面相觑，最终青阳真人站了出来，拱手作揖道：“谢陛下相邀，我等愿往。”
    说罢，十九位弟子随着秦始皇帝一同飞去了秦始皇陵。
    没错咸阳宫早就被项羽烧了，现在的咸阳宫基本都是后人修的。
    等玄教的十九位弟子抵达后，才发现这里的同道中人竟然这么多
    虚教的颜若然、王骁、佘言。
    元教的那头鹰。
    还有四个不知名的修士，林星渊与王识明倒是认的这四个修士，韩韵研、蔡新毅和只不过有炼神还虚境界的秦志峰、许h。
    这种感觉就好像导游交流会一样，说不出来的尴尬。
    毕竟大家都是被秦始皇帝“请”过来的，说不出的尴尬。
    “朕乃大秦的国君，天下之始皇帝。”
    秦始皇帝嬴政高坐于棺材板上，对着众练气士之士缓缓开口道：“昔年，尔等的前辈为朕选址为墓，祝朕复苏，朕如今已然从地下苏醒，自当统治天下，继为人皇，为天下之始皇帝。”
    “卿等可愿祝朕一臂之力，朕自不会吝于封赏。”
    这个秦始皇就差把“人人都能封彻候”说出来了。
    终究不比真正的秦始皇帝，那种打一巴掌给个甜枣，游刃有余的样子。
    现在的秦始皇帝，也只不过是三千年来尸体上略微诞生的灵智而已，带着些许的嬴政记忆，与三千年前的秦始皇帝绝非一人。
    嬴政当年册封的彻候，除了自家老秦人外，真正的封功彻候有几个啊？
    宁缺勿泛才是秦始皇帝的主旋律。
    后来的刘邦为了打破秦朝的观念，一口气封了四百多彻候，才让人们对彻候爵位的看法有所改观。
    到了后三国以及魏晋南北朝时期侯爵已经不值钱了。
    言归正传，在场的众多修仙者都没有说话，而是思考着秦始皇帝到底是什么意思。
    打天下？开什么玩笑啊陛下，就凭您这点臭鱼烂虾？您还以为这是三千年前冷兵器时代？
    练气士修仙者是很猛，但
    宁知不知道，一年前袭击夏威夷的超凡巨兽的下场？
    根据师尊以及自己后来的归纳，那可是媲美真仙的巨兽。
    您的这些兵马俑，能抗几波火箭弹？
    “贫道十分愿意为陛下效力，只不过陛下”
    青阳道人立马站出来，对着秦始皇帝显先是拱手拍马屁，随后又装出几分犹豫的样子：“陛下，时代变了。”

第三百一十三章 灵智
    “时代变了？”
    秦始皇帝疑惑地看着说出话的青阳真人，缓缓开口道：“什么意思。”
    “陛下有所不知，您的大秦王朝已经没啦！”
    听着青阳真人的话语，秦始皇帝倒是没有什么震怒的神情，点头道：“天下没有绝对长久的王朝，朕的大秦会覆灭也是可以预料，这也是朕要再度一统的原因卿为何如此说话？”
    见此，青阳真人又小心翼翼地开口道：“陛下可知您的王朝历经几世？”
    “夏有四百年江山、商有五百五十年，而周更是得了天下八百年。”
    秦始皇帝见状，缓缓开口道：“朕的后代子孙不济，也应有三百年山河吧？”
    “额”
    青阳真人深吸一口气，铿锵有力的开口道：“陛下，您的大秦二世而亡！”
    “二世而亡？！”
    一股无形的杀意瞬间在整个秦始皇陵中爆发而出，来自于天仙境界的仙人之怒让他们有些难以招架。
    秦始皇帝又惊又怒，暴喝道：“扶苏聪慧，怎会让我大秦二世而亡？！”
    “咳咳，陛下，当年的情况是这样的”
    青阳真人咳嗽了两声后，开始将自己学到的历史娓娓道来，若是有什么缺漏，还有一旁的其他修士查漏补缺，倒是较为完整的将历史故事讲了出来。
    从秦始皇驾崩到汉高祖登基，这短短的十五年间，不知涌现出多少的英雄故事，但在秦始皇帝耳中却是
    “逆贼！逆贼！逆贼！”
    “王氏三代为将，王贲竟复马服之后，王离如此难堪大任！”
    “赵高李斯，奸臣贼子！”
    “可笑刘季一小小亭长，又有河功德当皇帝位？！”
    听着秦始皇帝歇斯底里的话语，所有人都皱了皱眉，他们看着青阳真人，表情不一。
    天边，三大太乙金仙目光凝视着秦始皇陵，看着这位秦始皇帝，有些不屑。
    胜遇摇了摇头，缓缓开口道：“终究只不过是尸体灵智，比不过那位被华国历史誉为千古一帝的秦始皇帝。”
    伥虎开口笑道：“不过是尸体诞生的灵智，贸然得到了天仙境界，有所不堪也是正常。”
    “这等小人行径，果真能成为弟子们历练的目标？”
    山蛛皱了皱眉头，有些不太满意地开口道：“若是因为他，我们的弟子都折损殆尽，该如何是好？”
    这些弟子可都是他们经历了许久挑选出的精锐，可不能随便折损在了这里。
    “无碍，有我等在这里照看。”
    胜遇安慰道：“陛下只是不准我们窥伺秦始皇陵里的秘宝，我们庇佑弟子，应该无碍。”
    说罢，三个人安静的等了一会儿。
    见天地之间似乎并没有什么异变，这才长松了一口气。
    天道圣人，洞察一切，若是方才陛下不允许这种情况发生，必然会降下某种警告。
    这样看来，似乎陛下并不制止己方三人在最后关头救下自家弟子啊。
    “甚好，两位准备一下吧，我们注意一下这个冒牌货，免得出了什么差错！”胜遇开口笑道。
    “如此甚好。”
    “请道友放心。”
    山蛛和伥虎奉承两句后，继续开始盯着这个秦始皇帝的尸体灵智，想要干些什么。
    暴怒的秦始皇帝已经接连咒骂了十分钟左右的时间，直到想不到什么词汇后，才停下了言语。
    而听到秦始皇帝的话语之后，韩韵妍与蔡新毅当即明白了自己可能和这位秦始皇帝不是一路人了。
    为什么？
    韩韵妍和蔡新毅可是大汉官员，眼前这可是对刘邦项羽具有极大敌意的人。
    只不过场上知道他们真正身份的人不是很多，除了林星渊、王识明之外，似乎没有几个人知道。
    秦始皇帝冷哼一声，言语之中隐约弥漫着一股杀意：“当今天下，可是刘氏江山？！”
    “不是。”
    青阳真人也没想到竟然有如此变故，连忙将想法给强行引了出来：“陛下可知，如今的局势与曾经大不一样，凡人的军队”
    还没等青阳真人说完，秦始皇帝便冷笑着打断：“不必多说，朕的大秦锐士天下无敌，什么凡人军队是我大秦锐士的对手？”
    “朕的实力也已经乃仙人之资，整个天下朕又何惧之有？”
    青阳真人：
    你能不能让我先讲完？
    青阳真人强忍心中的不适，继续开口道：“陛下的大秦锐士固然强大，但如今的时代环境大不相同，外面的军”
    “朕知道，不就是骑兵有了鞍嘛？朕都了解，卿无需多言，朕的大秦锐士会撕碎一切敌人！”
    青阳真人深吸一口气，尽可能的回避了这个话题，接着开口道：“好吧，既然陛下对大秦锐士如此自信，那么贫道便不再多言军队之事。”
    让你的精锐秦兵马俑去硬干坦克吧，老子不管了。
    调理了片刻心态后，青阳真人又张口道：“贫道还要一件事要于陛下明言。”
    “讲。”
    见秦始皇帝赞同了自己的这次话语后，青阳真人缓缓开口道：“陛下，兵家有云，不战而屈人之兵乃兵法的最好荣耀，陛下何不试试呢？”
    “普天之下，不知多少人仰慕陛下之神威，愿意主动来降。”
    青阳真人接着说道：“不如陛下传诏天下，让天下间所有人都知道您坐镇咸阳意图复兴大秦，届时复秦的有志之士皆会来投，如何？”
    听着青阳真人的话语，秦始皇帝感觉有点意思，便点头道：“爱卿所言朕甚是满意，这件事情就交给爱卿以及爱卿的师弟来办吧。”
    听到秦始皇帝已经决定让他们十九人离开，青阳真人心中一喜，但表面上却不露山水，对着秦始皇帝长拜道：“多谢陛下恩典，吾皇万岁万岁万万岁。”
    “万岁万岁万万岁？”
    秦始皇帝听到这句话，嘴角露出了一抹微笑：“不错，万岁，朕必然万岁。”
    “爱卿，速速去办吧，若是真能引义士来投，朕必将封赏卿为彻侯，享肥沃丰腴之地！”
    “谢陛下恩典！”
    青阳真人表现的感激涕零，其实心里却并不是这么想：等我出去了就告诉官府你的真正意图，先把你轰死再说！

第三百一十四章 真正的始皇帝
    “陛下，如今的天下局势大变，目前的地图如下。”
    青阳真人并没有直接一走了之，而是按照记忆中的图像，利用法力投影出了一个世界地图来：“此乃当今天下堪舆图。”
    秦始皇帝闻言，抬起头来，看向青阳真人具象化的“世界堪舆图”，青阳真人还顺便给曾经的大秦疆域标注了一下，秦始皇帝瞬间就感觉到如今天下的变化了。
    “未曾想到天下竟然如此辽阔！”
    秦始皇帝大为震惊，他从来都不知道世界竟然这么大：他本以为大秦疆域便是天下的疆域了。
    见秦始皇帝对这个世界地图如此痴迷，青阳真人趁机开口进言道：“陛下，您看着天下如此广阔，广凭贫道师兄弟等一十九人却无法将所有的地方都通知到啊。”
    “贫道斗胆向陛下进言，求陛下恩准在场的同道与贫道一同去通知天下。”
    此时此刻，秦始皇帝已经对世界地图看的入迷，对于青阳真人的话根本就没多大思考，直接开口道：“准准准，一起去吧。”
    “谢陛下恩典！”
    所有修仙者就这样，有惊无险的退出了秦始皇陵。
    而秦始皇帝，则是美滋滋的坐在秦始皇陵的棺材上，看着世界地图，幻想着自己的美好统治。
    天空之上，三位太乙金仙仍在旁观。
    伥虎皱了皱眉头：“什么情况，这是天仙？”
    他有点不敢想象，这竟然是一个天仙境界的神仙。
    竟然竟然
    山蛛也是眉头一蹙：“虽然他并非那位秦始皇帝嬴政本人，但也不至于这般不堪吧？”
    “他诞生的时间仅仅只有三天，这样做也是情理之中。”伥虎叹了口气。
    “我想，这样做，真的有历练价值么？”
    不同于伥虎与山蛛，胜遇的想法很非同寻常：“经过这个蠢蛋，弟子们难道不会觉得，天仙也不过如此？”
    此言一出，山蛛和伥虎都沉默了起来。
    胜遇说的不错，这种脑残天仙，难道不会助长弟子们的气焰，让他们认为天仙不过如此嘛？
    伥虎强颜欢笑道：“陛下的安排都是对的，我们就不要在这里多说什么了。”
    山蛛也连忙开口说着：“你我三位只不过是区区的太乙金仙，又怎么胡乱揣摩天道圣人的想法，真是该死！”
    胜遇见状，也只能叹道：“希望如此吧。”
    走出了秦始皇陵后，颜若然神情微微一松，对着青阳真人拱手道：“多谢青阳道兄施以援手，虚教感激不尽。”
    “慎言，小心隔墙有耳。”
    青阳真人立马开口，同时又对其他想要说话的道友开口道：“我们先去燕京，与官府商议，在做解决。”
    说罢，青阳真人便率先腾空凌云而起，朝着东北方向飞驰而去。
    其他几个修仙者心领神会，同时起飞，跟随在青阳真人身后，一同朝着东北的燕京方向飞去。
    这件事情很严重，必须要官府好好商量一番。
    他们可不想让这个世界恢复古代模样，讲究什么王侯将相。
    现在的社会挺好，人人都有饭吃，人人都有学上，人人平等。
    燕京城也已经乱成了一锅粥，咸阳城的异象现在基本上全世界的人都已经知道了，信息时代，这种大型超凡事件基本上谁都拦不住。
    一号亲自下达命令，必须保证咸阳人民的安全，这件事儿容不得半点闪失。
    “民众疏散的如何？”
    紧急临时小组内现在乱成了一锅粥，以咸阳为中心的所有部队都开始开拔，毕竟这一次要面对的敌人不一般。
    因为秦始皇不仅仅只有他自己一个人，而是有一支兵马俑大军！
    目前出土的有一千八百多个，没出土的还不知道有多少！
    按照秦始皇的性格，当年修筑的兵马俑应该至少有三万多！
    他们现在已经看到了兵马俑的实力与威力，普通的手枪都难以击破兵马俑的防御。
    这无疑是在宣告，秦兵马俑同样拥有某种超凡实力。
    蔡新毅从外走了进来，看着紧急临时小组的众多成员，大部分都是机要部门的一把手二把手，因此蔡新毅长话短说道：“此次复生的是历史上的那位秦始皇，他目前的目标是想要统一天下，重新建立起自己的统治。”
    “秦始皇的实力非常强横，我与其余二十多位修仙同道一同接触，我们联手都不是秦始皇的对手！”
    “根据我的猜测，秦始皇可能已经成仙。”
    听着蔡新毅的猜测，所有的人表情都微微有所变化，仙与凡之间差别是很大的。
    几乎是每个华国人都知道，神仙是什么样子的，神仙有什么样的神通。
    当他们知道自己要对付一位真正的仙人时，便有一点胆怯。
    “组织上已经批准，可以使用杀伤力比较严重的导弹了。”
    就在这时，在场的一个成员突然开口，显然是某个东西已经被批准。
    一个成员又喊道：“没错，仙人又如何，他们只要想打扰我们现在的生活，我们就给他一点颜色看看！”
    “咸阳附近的百姓已经撤离，干脆就放手一搏，干他一炮！”
    这时，所有人的视线又看向了蔡新毅。
    蔡新毅毫不犹豫，上前指了指位置：“这里便是秦始皇陵，也就是秦始皇的藏身之所。”
    因为秦始皇的复苏，秦始皇陵上浮，已经显露到了地面上。
    这里，原本是机场。
    “好，全力轰炸这里，要将这里炸成平地！”
    “朕先打这里，然后平了这里，最后定都这里，天下又将重新回到朕的掌握之中啊。”
    秦始皇陵里，秦始皇帝看着世界地图，看的入迷，甚至已经放弃了神识的外放，完全不知道外面的情况。
    直到“轰隆隆”的风声响起，秦始皇帝蔡意识到有什么危险来临。
    只可惜，一切都完了。
    “轰隆！”
    “轰隆！”
    一连数十发，直接将秦始皇帝按在地上摩擦，整个秦始皇陵都化为齑粉，完全消失在这个世界。
    咸阳城外大概五十里开外的地方，颜若然看着咸阳，感叹道：“这位天仙，怕是玩完了吧？”
    “只可惜啊，千古一帝秦始皇，竟然落得个”
    还没等颜若然说完，她的声音戛然而止。
    因为她突然感觉到，一股全新的气势正在从咸阳城释放。
    这股其实并不是之前那“秦始皇帝”的气势，而是比那“秦始皇帝”更加恐怖的气势。
    与这股气息相比，之前的“秦始皇帝”似乎连提鞋都不配！
    这一刻，颜若然的身躯颤抖了起来。
    这股气息，她只在师尊身上感受过。
    “朕，回来了。”

第三百一十五章 那是何物？
    “怎么回事儿？！”
    颜若然目光惊愕，她看着咸阳中央尘土飞扬的地方，缓缓升起一道人影，如同烈阳般的耀眼。
    那道人影的周围，一道黑龙呼啸而过，龙吟波及了方圆数百里，即使站在咸阳城外上的颜若然都不觉为之一震。
    天生贵胄的气质让颜若然感到一阵窒息般的压力。
    “你是何人？”
    那道人影动了，突然瞬移闪现到了颜若然面前，对着颜若然冷然道：“为何来此？”
    这种气势给了颜若然极大的压力，让颜若然几乎喘不过气来：“拜拜见陛下”
    依稀可见，那随风摆动的黑色长袍上绣着玄鸟的图案，颜若然大感惊愕。
    天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。
    商与秦本同源，其始祖皆为东夷玄鸟部出身，因此秦的图腾亦为玄鸟。
    黑色真龙代表着始皇帝的气运，玄鸟代表着秦国先祖先王的气运。
    现在站在自己面前的这个男人，气势恢宏，双眸之间似乎饱含天下大势，一举一动都有一股莫名的禅机，惟妙惟肖。
    “您您”
    颜若然声音忍不住地有些颤抖，她蓦然发现，王骁、佘言两位师兄将头俯下，匍匐在地面上，不敢有丝毫的动静。
    “恩。”
    那男人没有回复颜若然什么话来，只是目光凝视，让颜若然感到如坠冰窟。
    “放肆，还不参拜陛下？！”
    一旁，一个看起来打扮较为文弱的兵马俑忽的张口喊着，声音较为尖锐。
    听到这道尖锐的声音后，颜若然的身躯震了震，似乎想到了什么：“拜拜见陛下。”
    这才是真正的秦始皇帝！
    方才那个不知道是什么玩意的东西绝对不是秦始皇帝！
    “免礼，平身。”
    一旁的太监代为传递，令颜若然起身。
    与此同时，残余的秦兵马俑迅速集结起来，令行禁止，犹如机器人一般拱卫着真正的秦始皇帝。
    但秦始皇帝似乎并没有什么动静，而是深深地看着颜若然，目光深邃，缓缓开口道：“刚才那是什么东西？竟然能把朕给惊醒。”
    秦始皇帝的声音十分有磁性，不过颜若然可不敢胡思乱想些什么，她强忍秦始皇帝惊人的气势，拱手作揖道：“陛下，此乃导弹”
    “导弹？”
    秦始皇帝的眉头微微一蹙，开口道：“那是什么，朕驾崩之后研究的新鲜玩意？”
    秦始皇帝提到“驾崩”二字时，神色毫无变化，仿佛根本就不在意什么东西，并不感觉到有什么不妥之处，倒是颜若然感觉到有点诡异。
    秦始皇帝看着颜若然，笑道：“将朕之后的事情讲讲，朕倒是有些好奇。”
    “额”
    颜若然感觉这一幕似曾相识，但还是开口道：“陛下您驾崩后，李斯、赵高秘不发丧”
    颜若然将之前青阳真人讲过的历史完完整整的重复了一遍。
    讲完之后，颜若然忐忑的站在那里，等候着秦始皇帝的吩咐。
    却不曾想到，秦始皇帝竟开口道：“继续。”
    “啊？”颜若然愣了一分。
    “区区一个亭长竟能灭了六国余孽，也算个人物，可惜朕不能与之交手啊。”
    虽然秦灭亡之际秦人分裂严重，但项羽也是实打实覆灭了王离率领的军团与章邯的囚徒军，那刘邦竟然在如此的环境、如此出身的情况下能够获胜，出乎了秦始皇帝的预料。
    不过
    秦始皇帝嘴角微微上扬：也就只是个人物罢了，若是朕在位，这刘季终其一生也就只能当个亭长，顶多晋位县令。
    颜若然见秦始皇帝似乎并没有什么太大的情绪波动，接着开口道：“汉一统后，诸王造反，一统功臣韩信身死、萧何自污、张良退隐”
    狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏。
    为什么这些大功臣会死，秦始皇帝也明白。
    刘季毕竟出身低微，在那个时代，身份还是很重要的。况且刘季年事高，而那些功臣却正值壮年。
    一但山陵崩，后果不堪设想。
    紧接着，东西两汉的历史讲完，见秦始皇帝似乎没什么话语，便接着讲下去。
    一直讲到了晋朝衣冠南渡，秦始皇帝的表情有些不自然。
    当北宋靖康之耻时，秦始皇帝已经隐隐有些怒意了。
    元朝建立时，秦始皇帝更是冷哼一声，甩了甩衣袖，吓得颜若然根本不敢继续往后讲。
    紧接着，乞丐出身的朱元璋驱除鞑虏，光复中华时，秦始皇帝的表情才微微好转了些。
    可惜
    吴三桂大开山海关，八旗入关，之后的种种让秦始皇帝甚至想要暴起，他的气势在整个咸阳上空扩散，强烈的气势让颜若然呼吸急促。
    之后的废除皇帝，民主共和，星星之火可以燎原。
    一直讲到一年前，一头超凡巨兽袭击白鹰夏威夷群岛才戛然而止。
    听着历史的进程，秦始皇帝沉默片刻后，缓缓开口道：“如今的天下，已经没有君往了？”
    颜若然小心翼翼地开口道：“其他的几个国度还是君主立宪制。”
    秦始皇帝见状，点头道：“说来听听还有他们的历史。”
    颜若然：
    她感觉自己再给自己挖坑。
    颜若然使出了吃奶得劲儿开始回忆自己为数不多的外国历史知识，开始侃侃而谈。
    秦始皇帝表现的如同一个坐在电视机前看百家讲坛的中老年人，时而点头称赞，时而皱眉沉思。
    眼见着自己似乎是稳住了秦始皇帝，颜若然连忙松了口气，陪笑道：“陛下，臣了解的历史不全面，不如专业人士，不如这样臣给陛下寻一电脑，让陛下听一听专业人士的讲解，如何？”
    听这颜若然这种毫不符合礼仪的言论，秦始皇帝皱了皱眉，但听到电脑之后，又大感新奇，无视了颜若然不合礼仪之处，开口道：“何为电脑？”
    “电脑”
    颜若然一时语塞，接着开口道：“陛下，这就说来话长了，臣不知如何表达，不如臣实际操纵一番，陛下观之。”
    “准。”

第三百一十六章 惶恐的赵佗
    咸阳的一处尚未波及到的民居里，两个兵马俑站在民居前，保护着秦始皇帝的安全。
    其实也就是做做样子，目前的秦始皇帝在目光所及之处所向睥睨、无人是其敌手。
    原本被炸毁的线路也已经迅速被安排上了，整个咸阳市内，这里成了为数不多可以连接网络的地方。
    秦始皇帝专注地看着电脑屏幕里的《老梁故事汇》，有时还感慨道：“此人言论倒是比朕那时养的博士还要精彩几分啊。”
    博士，秦汉时是掌管书籍文典、通晓史事的官职，后成为学术上专通一经或精通一艺、从事教授生徒的官职。
    颜若然无精打采的站在一旁，陪着秦始皇帝观看着《老梁故事汇》、《老梁讲天下》、《老梁观天下》等一系列在颜若然印象里只有自己的父辈、祖辈才看的电视节目。
    已经一个周了，这位秦始皇帝陛下已经连续看了一个周的电视节目了！
    而且丝毫没有停下来的意图。
    当《老梁故事汇》最后一期落下帷幕之后，秦始皇帝意犹未尽，接着开口道：“还有类似的么？”
    看着秦始皇帝那种恐怖的姿态，颜若然立马精神起来，连忙点头道：“有的！有的！”
    颜若然立马操作起来，给秦始皇帝找了《百家讲坛》，同时也开始在心中准备《百家讲坛》看完之后要播放的内容了。
    “不错传诏，册封方才那人为博士，秩比六百石。”
    秦始皇帝随口对着一旁的太监道：“此人若是说得好，同样也封博士吧。”
    “诺。”
    太监立马欠身，尊听秦始皇帝的诏令。
    秦始皇帝懒洋洋地点了点头，对着颜若然道：“开始吧。”
    颜若然立马点开了播放键。
    “他一定是起来杀我的！一定是起来杀我的！”
    远在大洋彼岸，赵佗自从得知了秦始皇帝复苏的消息后，整个人都陷入了一种癫狂的状态，阿尔文手下的小弟已经有四个折损在了他的手里。
    “赵佗，冷静一点，嬴政已经复苏一个周的时间，他还没来找你，没关系，没关系！”
    阿尔文现在的汉语已经说得十分顺畅，他拉着赵佗的手，对着赵佗不停地劝解着。
    “呼~呼~”
    赵佗深吸一口气，努力让自己努力下来，幸好强大的继续为支撑了他，但是他说话之间，还是隐隐约约有一股畏惧感：“你不懂，你不懂我当初都做了些什么。”
    现在的赵佗就连寡人都不敢自称了，生怕有什么差错，引得秦始皇帝暴怒。
    阿尔文开口讲道：“不就是在皇帝死后兵变吗，没什么关系，现在他正处在用人之际，你去投靠他，他一定会重用你的。”
    赵佗抬头看了阿尔文一眼，摇了摇头，缓缓开口道：“你不懂，你真的不懂始皇帝的想法。”
    “他，从来都不需要任何背叛者，凡是背叛过他的人，都会被他杀死就算是他的母亲”
    赵佗渐渐会一起当年的一些记忆，记忆中的秦始皇帝
    好吧，其实他根本就没怎么见过秦始皇帝。
    他是北方人，被派到了南方做大将，记忆中为数不多的几次召见都是比较正常的诏令，根本就没有什么私下见面的机会。
    加上在他在南方先后跟随屠睢、仁嚣，最后在南越建立国家，秦始皇帝的威势已经积压在他心中好久了。
    本以为自己积攒气势在这里，内心对秦始皇帝的恐惧应该削弱，却没想到到了秦始皇帝真正复活的这一日，他却感觉到了万般的恐惧。
    他与咸阳隔着一个完整的大海洋，隔着一个陆地，却没想到他在这里依旧能感觉得到秦始皇帝那股气息！
    见赵佗这般模样，阿尔文急得团团转，不由开口道：“秦始皇帝的实力如何，若是实力不济，我这就召集兄弟，用现代武器把他杀了！”
    现在这年头的超凡者都喜欢抱团，而阿尔文由于信仰的问题没人和他抱团，只有赵佗不离不弃毕竟他们同样被人厌恶。
    但问题在于，赵佗现在被那个秦始皇帝搞得人不人鬼不鬼，根本就无法有行动能力，让阿尔文很是伤脑筋。
    “用现代武器杀死秦始皇帝？”
    赵佗勉强抬起头来，看了一眼阿尔文，挤出一抹微笑：“你能你的武器能杀死仙人吗？”
    “你的武器比起华国的导弹，哪个更厉害？”
    “你背后的那位疾病与瘟疫之神下达了命令吗？”
    赵佗的每一句话都扎在了阿尔文的心窝上，让阿尔文郁闷无比，甚至于又有些自闭。
    阿尔文颤抖着嘴唇，只能开口回答道：“不能、华国更厉害、没有。”
    听到了阿尔文的答复后，赵佗再一次瘫了下去，整个人都有些颓废。
    望着这般模样的赵佗，阿尔文叹了口气，用着刚从华国学来的成语冷哼道：“真是烂泥扶不上墙！你这样也配称为南越武帝？”
    赵佗听到这句话之后，打了个激灵，立马站了起来，有些欣喜道：“对，我是大秦征南都尉，象郡郡守兼郡尉！”
    阿尔文无语的看着赵佗，叹了口气，自顾自的离开，不再管赵佗。
    现在，阿尔文只能祈祷疾病与瘟疫之神，让赵佗早日摆脱这种境地了。
    “恩这些东西确实有趣，只不过他们说的细节都大不相同，明显有个人思想在其中，朕不喜。”
    秦始皇帝摇了摇头，指着电脑里正在播放的视频说着。
    毕竟，所有的历史专家都会点评历史人物。
    而秦始皇，自然也是他们点评的对象。
    若不是秦始皇刚刚复苏，不愿意肆意动杀心，凡是点评过他的人都要人头落地。
    在秦始皇帝心中，皇帝可不是什么升斗小民可以评论的。就算是正式的官员，官至丞相，点评皇帝也要下大狱受夷三族之罪。
    刚愎自用、好大喜功，这都是属于皇帝的成语，无论是哪个皇帝。
    “朕基本了解了现在的情况。”
    “现在，朕的统治，开始了。”

第三百一十七章 三教七真仙
    “这嬴政想要做什么，恢复自己的统治？”
    天边，一直注视这里的山蛛沉思片刻，对着左右开口道“他还以为这是两千五百年前？”
    “这样一来，秦始皇帝将会直面所有的弟子啊。”
    伥虎揣了揣下巴，缓缓开口道“他可是真仙巅峰的境界，我们的这些弟子好像并没有什么胜算。”
    炼虚合道和真仙？
    不可能有胜算的，这已经不是历练了，这是送死。
    “我们三人不能出手，让七星宿来吧。”
    胜遇淡淡开口说着“七星宿如今皆已踏入真仙境，张月鹿更是已经隐隐触摸到了巅峰的门槛，让他们来缠住秦始皇帝，弟子们入秦始皇陵，寻找陛下所言的宝物。”
    说完，三人再度陷入沉默，开始等候着天地异象发生。
    几分钟后，天地之间并没有什么变化，三人才松了口气，胜遇道“陛下没有反对，此策可行。”
    “就这样做吧，同时也能看看南方七星宿与同境界的修士对战表现如何。”
    “陛下您您”
    颜若然听到秦始皇帝的声音后，瞠目结舌，根本没想到秦始皇帝突然提出了这样的想法。
    他这是想恢复秦朝古制啊。
    “念你在旁这么多天，朕给你两个选择。”
    秦始皇帝看着颜若然，淡然开口道“任大秦内史，或者离开朕不杀你。”
    颜若然大感意外，连忙长拜道“承蒙陛下厚爱，臣臣还有师门，不能侍奉在陛下左右，请陛下恕罪。”
    “罢了，退下吧。”
    秦始皇帝倒也没有太过在意什么，摆了摆手，示意颜若然离开。
    颜若然见状，立马离开。
    出了民居后，颜若然极速朝着长安飞去，与其他的同道汇合。
    如今，所有的同道修士几乎都聚集在了长安，警惕秦始皇帝的动静。
    颜若然一来到长安城，所有的修士朋友们都出现在附近，青阳真人抚了抚衣袖，对着颜若然道“怎么样，秦始皇帝怎么说？”
    对于炸死了一个假秦始皇帝，他们都已经刻意隐瞒了这件事，尽可能的缓解尴尬。
    “唉。”
    颜若然叹了口气，缓缓开口道“虽然这位气度、修为和身上的威势都比之前那个好，但想法却是一样的。”
    听到颜若然说话，所有的人都沉默了。
    之前那位天仙他们还可以用导弹灭掉，这位呢？
    这位的威势可是可以与师尊相提并论，甚至隐隐约约之间超过了他们的师尊
    青阳子见状，叹了口气，缓缓开口道“即使我们不是他的对手，也不能任由秦始皇帝这样。”
    这不仅仅是秦始皇帝的问题，还有他们的考验啊。
    无论是虚教的颜若然、王骁以及佘言还是元教的那头老鹰，他们的任务都是来到这里经历考验。
    就连实力最弱的秦志峰和许h也有相应的历练身。
    只有韩韵研和蔡新毅一脸懵逼的来到这里，不知道自己是干啥的。
    不过作为官府工作人员的一员，蔡新毅自然会留在这里，与三教一起抵抗秦始皇帝。
    而韩韵研就更不用说了，她一直坚信自己是大汉的官员，秦灭亡的部分原因归结于汉，作为敌对势力，韩韵研自然也要留在这里了。
    “咳咳。”
    忽得一道轻咳声打破了宁静，众人忽然警觉起来，连忙转过身去，一个憨态可掬的胖子坐在他们身后的一个沙发上，呵呵直笑。
    青阳真人心中暗叫一声不好不好，我们竟然无一人觉察到其气息，此人恐怕已经是神仙一级的人物了。
    不同于青阳真人，蔡新毅、林星渊以及王识明都有些欣喜，他们认识这个人这是秦志峰与许h的师父，幽冥真君。
    “师尊！”
    一直以来存在感十分弱的秦志峰和许h一下子找到了主心骨，连忙上前行礼。
    其余众人也不敢托大，连忙拱手道“前辈。”
    鬼金羊摇了摇头，开口道“我与你们的师父虽然不是师出同门，但道法同源，你们称我为师叔师伯便可以了。”
    青阳真人当即大喜，连忙主动开口道“拜见师叔！”
    其余弟子齐声开口道“拜见师叔。”
    “嗯。”
    鬼金羊笑着点了点头，下一刻，忽的有六股气势一同到来，引得众弟子大惊。
    当六道身影显形之时，他们的神情为之一松，纷纷上前行礼“拜见师尊。”
    井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。
    南方七宿收到了胜遇、伥虎以及山蛛的命令，即可赶来，如今已经在长安与自己的弟子会和。
    他们笑而不语，其中井木犴径直开口道“尔等接下来便去秦始皇陵便是，那位秦始皇帝就让为师对付吧。”
    翼火蛇冷笑一声，缓缓开口道“秦始皇陵中的宝物只有一个，你我三教同气连枝，不可手足相残，能否找到宝物只能凭借个人的本事当然，如果本事不济，受伤也怪不了他人。”
    柳土獐点了点头，笑道“道兄所言极是，尔等要专心行事，若是寻到了宝物，便是你们的本命法宝了。”
    柳土獐傻了才会拒绝，毕竟现在这些弟子里赢面最大的就是虚教的颜若然。
    炼虚合道境界，还有朱雀羽扇加身，在场的所有修士中，颜若然当属战力第一。
    而井木犴与张月鹿也没有意见，毕竟他们玄教弟子有十九个呢，人数优势很大。
    唯一有些不爽的就是鬼金羊了，他的两个弟子只有炼气化神的境界，跟其他弟子相比可是足足差了两个境界，根本就没有任何获胜的希望。
    而韩韵研和蔡新毅站在那里，有点尴尬。
    张月鹿注意到了韩韵研与蔡新毅二人，微微一笑，开口道“你们两人也可以入秦始皇陵寻宝，若是寻到了宝物，我等也不会逼迫尔。”
    韩韵研与蔡新毅连忙行礼道“多谢前辈。”
    翼火蛇冷笑着打断了正在进行的场面，对着左右道“诸位道兄，我等去会一会那位吞噬了三千年龙脉成就真仙巅峰的秦始皇帝，如何？”
    “善。”
    支配神话

第三百一十八章 大秦万年
    南方七宿浩浩荡荡地朝着咸阳方向而来，散发出自己的气势，整个咸阳瞬间就有一种风雨欲来的感觉。
    咸阳已经空无人烟，每一位市民官府都给予了很大的处理，只不过依旧是有人欢喜有人愁，但官府现在的重点却并不是这个，而是关于咸阳城的重建工作。
    毋庸置疑，八位真仙将在咸阳交战，其每一位的实力都不弱于曾经摧毁了火奴鲁鲁的钩蛇（其实是白鹰自己放核弹摧毁的），这咸阳城的重建是势在必行的。
    秦始皇帝坐在属于自己的龙椅上，目光深邃凝望着远方七道如虹的气息，微微颔首，对着左右的太监道：“你看这七股气息，与朕相比，如何？”
    一旁的太监赔笑道：“陛下，您的气息就如同九天的明月，而他们只不过是区区萤火，萤火之光岂能与皓月争辉？”
    秦始皇帝深深地看了那太监一眼，让太监一个激灵，整个身子都开始颤抖起来：“没有赵高的本事，就不要学赵高了。”
    那太监连忙叩首，两股战战，将头深深埋在衣袖里：“是，奴婢知错，奴婢知错！”
    “起来吧。”
    秦始皇帝并没有因此迁怒什么，而是淡然的让太监起身：“通知朕的大军吧，出阵，为朕缠住一两个对手吧。”
    实话实说，秦始皇帝现在也感觉到了极为强大的压力，只能选择唤醒秦兵马俑，让兵马俑蒙恬率领兵马俑大军为自己牵制一两个对手。
    秦始皇帝的真仙巅峰并不是他修炼而来的，而是他通过成为华国第一位皇帝获得龙脉气运而成，甚至还有天帝虞苏的一点点帮助，他的实战经历远远没有同境界的修士丰富。
    就连南方七宿的实战经验都比秦始皇帝要丰富：毕竟他们苏醒之后彼此之间还打过架，被胜遇降服过，实战经验虽然不比异世界的真仙，但在地球也算是矮个子里的大将军了。
    忽的，井木犴的声音震铄云霄，从远远便已经传到了咸阳来：“听闻故秦的始皇帝复苏，贫道等七人特来讨教，不知始皇帝可否赐教？”
    说罢，七道人影如同虎啸一般从远处疾风而来，并肩而立，皆是身着道袍，各自显露出法宝，面无表情，冷然看着秦始皇帝。
    “哼哼。”
    秦始皇帝冷笑一声，右手微微抬起，整个咸阳的大地开始剧烈晃动，刹那间便是尘土飞扬，整个场地上闪过无数的人影。
    不，那不是人影，那是泥土偶那是秦兵马俑！
    兵马俑列队站立，整整齐齐。每个陶俑的面容、表情都不一样，千人千面!
    有他们的姿势也各不相同，有跪射的，有站立的，还有牵马的。但是他们的眼睛都坚定地注视着前方，随时准备着作战。
    几秒钟之后，这群兵马俑身上的泥土开始剧烈抖动，紧接着，一个又一个鲜活的生命从兵马俑中涌现而出，为首大将抹去剑柄上的灰烬，将长剑拔出，狠狠地插在地下，单膝跪地，高喝道：“末将蒙恬拜见陛下，大秦万年！”
    另一侧的兵马俑群中，一个手持长戟白发皑皑的老者目光坚毅，并没有单膝下跪，而是拱手行礼道：“末将王翦，拜见陛下！”
    在王翦身后，又是一道年轻的声音响起：“末将王贲，拜见陛下！”
    “末将内史腾，拜见陛下！”
    “末将李信，拜见陛下，大秦万年！”
    “末将冯劫，拜见陛下，大秦万年，陛下万年！”
    一个又一个的大将从兵马俑里脱茧而出，对着秦始皇帝方向行礼。
    他们每一位都是秦始皇帝时期的将领，为秦始皇帝作战立下功勋，这才有资格修成兵马俑，为秦始皇帝殉葬。
    仁嚣、赵佗、章邯、王离等，加入这些将领之中，有的不太够格，而有的却是在秦始皇陵修建完成后才大放异彩，无缘入陵。
    “看起来，始皇帝的部队倒是众志成城啊。”
    翼火蛇舔了舔嘴唇，微微笑道：“只不过你真的认为这群连成仙都不是的家伙，能够给你带来多大的帮助吗？”
    秦始皇帝这边的阵容实力上有很大的天堑。
    他们的最高战力秦始皇帝乃真仙巅峰的仙人，是在场之中修为最高深者。
    而剩下的最强者确实王翦，实力仅仅是炼虚合道巅峰，甚至都还没有踏入玄仙的境界。
    根本就不像是三教七人，他们虽然只有七个，但是个个都是真仙，井木犴与张月鹿甚至都已经隐隐触碰到了真仙巅峰的边缘，七人的实力与秦始皇帝的实力差距也只不过是17级六神装和18级六神装的差距，并不是很大，靠自己的操作还是可以弥补的。
    “这就不劳烦你担忧了。”
    秦始皇帝的双眸闪过一缕凉意，看着口中嘲讽之意甚浓的翼火蛇，冷然道：“这位真人还是先关心一下你自己吧。”
    火药味甚是浓厚，仿佛战斗即将一触即发。
    就在此时，在场的八位真仙都感觉到了一道气息正朝着这边赶来，只不过实力只有炼神还虚。
    “末末将征南副将、象郡郡守、大秦右庶长赵佗，拜见陛下，大秦万年！”
    赵佗千里迢迢从白鹰国赶来，想要知错就改，为大秦效忠，祈求秦始皇帝能饶过他的一条性命。
    秦始皇帝看向赵佗，赵佗只感觉自己如同坠入冰窟一般，浑身发抖。
    “你南越武帝？”
    秦始皇帝的声音有些玩味，听不出是喜是怒。
    赵佗连忙伏下头来，颤抖道：“不不敢，臣臣不过是蛮夷大长老，怎敢妄称皇帝位”
    “今日两军阵前，我大秦实力悬殊，卿能来，朕很欣慰。”
    秦始皇帝看向赵佗，并没有因为他历史上的选择而大动干戈：“既然卿镇南方，朕便进封卿为少上造。”
    “谢陛下恩典，谢陛下恩典！”赵佗长拜道。
    属下会叛变，全是因为主公不给力。
    若是秦始皇当政，赵佗又岂敢叛变？
    秦始皇帝眼神逐渐阴冷起来，他看向七人，缓缓开口道：“七位，我们开始吧。”
    “如你所愿，始皇帝！”
    支配神话

第三百一十九章 神仙打架
    “轰隆！”
    天上狼烟四起，无数的秦兵马俑前赴后继的上前送死，只祈求为他们的皇帝拖延住敌人一丝一毫的进攻节奏。
    底下，二十多道气势薄弱的身影迅速闪过，朝着秦始皇陵中进发。
    天上的八位真仙都心知肚明，只不过秦始皇帝却并不能出手，只能看着这二十多只小老鼠溜进了他的墓穴。
    “这就是你们的目的？”
    秦始皇帝冷笑一声，看着对面的七位真仙，缓缓开口道：“让他们溜进朕的皇帝陵？”
    “那只是顺带的，我们真正的目的，而是消灭你。”
    轸水蚓周围水仙气大盛，将一片正准备攻来的秦兵马俑尽数驱逐，同时看着秦始皇帝，开口道：“你先担心一下你自己吧。”
    秦始皇帝也不多比比，手中的泰阿剑闪出剑芒，剧烈的白光从秦始皇帝手中绽放而出，长剑轻吟。
    天边云层瞬间一阵翻涌，似乎包裹着无边地剑气，最后凝聚成一只巨大的玄鸟，云起雾落，剑气冲霄。
    翼火蛇的周身猛然燃起熊熊烈火，似乎真的要焚烧万物，焚天煮海！
    周围的一切可燃物体突然自燃起来，地面也开始干枯裂口，空气中的水蒸气也蒸发了起来，炙热地气浪让整个咸阳城的空气都有些枯燥。
    轸水蚓大海无量，虽然周围并没有一丝一毫的海水，但却给人一种他就是大海的感觉。
    树木缭绕、大地颤动，整个咸阳城瞬间陷入了水深火热的境地之中，隔着数百里都能听到咸阳城内的打斗声，当真是惊天地、泣鬼神。
    秦始皇帝以一敌七，颇有英雄本色，只不过遗憾的是秦始皇帝现在落入了下风。
    井木犴抽空开口，扰乱着秦始皇帝的心理防线：“你虽然吞噬了龙脉修成了真仙巅峰，但毕竟养尊处优，没有经历过生死搏斗。”
    扰乱对手的心态，也是战斗的一部分。
    然而秦始皇帝是何等人物，在历史上可经历过无数次的腥风血雨，内心早就已经磨炼的如同钢铁一般，对于井木犴的心理战术他表示毫无作用，隐约之间甚至还感觉有点好笑。
    “即便如此，朕杀你也是轻而易举。”
    秦始皇帝冷笑着回了一句，同时一股崭新的黑色真龙气息从秦始皇帝的身躯中浮现而出！
    属于始皇帝的其气运之力大盛，黑龙盘旋在秦始皇帝的周身，延绵不断，形影不离。
    柳土獐皱了皱眉，对着张月鹿与星日马开口道：“两位去对付那条黑龙，我们几个继续对付秦始皇帝。”。
    “好。”
    张月鹿与星日马没有半分疑惑，当即点头称是，迅速朝着黑龙的方向杀去。
    风声呼啸，咸阳城的上空，无数的真气在周身徘徊，原本还算是繁华的咸阳城现在已经是满目狼藉，无数的建筑被八大真仙的交手而灰飞烟灭。
    真龙、玄鸟、皇帝、道士，还有漫天遍地的兵马俑，这种奇怪的组合让这座千年古城留下深深而又不可磨灭的痕迹。
    秦始皇陵中，青阳真人率领众师弟从看守皇陵的少数兵马俑中杀出一条血路，进入了秦始皇陵之内。
    秦始皇陵占地面积十分的庞大，整个皇陵有一种莫名的感觉。
    若是在地下，这种感觉将会万分的恐惧，然而由于秦始皇帝的复苏，整个秦始皇陵都已经挪移到了地面上，在光天化日之下，倒是没有了那种可怕的感觉。
    若是盗墓、考古队来这里考古，或许要耗费很长的时间来躲避陷阱以及注意那些随时都有可能复生的兵马俑。
    然而现在站在这里的却并不是什么考古专家、盗墓传人，而是一大群修仙者，他们根本就不用在意陵墓里的各种陷阱以及随时都有可能复活的秦兵马俑。
    在秦始皇陵的入口，青阳真人看了一眼天上缠斗着的真仙们，对着所有人开口道：“诸位道友，我觉得我们可以分散搜索，各凭本事，如何？”
    见似乎没有什么人反对，青阳真人便开口笑道：“我玄教从西面进入，元教的鹰师弟和韩道友、蔡道友两位道友一同从北面进入，虚教的道友从东面进入，至于秦道友和许道友你们自行选择是去南边儿还是跟随其他人一起行动，如何？”
    元教的老鹰冷哼一声，缓缓开口道：“我独自一人走，去南边。”
    “让那两个人族的和这两个人走一起吧。”
    听着老鹰的话语，青阳真人也没有半分的不满，而是微笑道：“可以，鹰师弟请自便。”
    其余人也没有任何的意见，于是便按照青阳真人的分配方式进行搜索。
    玄教弟子从西门入，在踏入秦始皇陵之后，林星渊低声询问道：“师兄，我们玄教弟子一十九位，只是搜素一片区域，这未免也太过寒酸了些吧？”
    青阳真人微微一笑，缓缓开口道：“让他们搜吧，无论如何我们玄教的人数始终是最多的，他们无论如何都会给我们白打工。”
    “只要不出人命，前辈们是不会在意受伤之类的事情的。”
    听着青阳真人的话语，林星渊点了点头，而一旁的王识明又道：“师兄，我们这样做，是不是有些不太符合修仙者的的”
    青阳真人知道王识明想哟啊说些什么，在玄教十九位弟子当中，当属王识明最为正直，但在其他弟子看来，这种正直叫做迂腐。
    青阳真人看了王识明一眼，随后深深开口道：“修仙不是请客吃饭，修仙是要与天争、与地争、与人争，争法宝、争资源、争功法，不与人争，何来玄教大兴？”
    青阳真人是玄教三代首徒，从拜入师门的那一刻便肩负起振兴玄教的重任，他的一举一动都是在为了振兴宗门而努力，而不是因为那道德标准。
    “好了，待会儿搜索完西区，如果一无所获，我们就去南区，‘帮助’鹰师弟一起搜索。”
    元教以妖为本，本来就和玄教不太对付。
    现在更不要说，元教只派了一个妖来。
    支配神话

第三百二十章 传国玉玺
    “说的如此冠冕堂皇，还不是想要谋划朕的宝物？”
    秦始皇帝泰阿剑斩出，身影急速向后摆动，闪过了翼火蛇的火焰攻击，冷笑着说道：“尔等也配称为仙人？”
    井木犴伸出一根手指，一股破坏性的光芒从手指中涌现而出，紧接着井木犴便开口道：“始皇帝所言差矣，弟子的事情与我们的事情不可以混为一谈，弟子贪图宝物是他们修行不到家，待事了之后我们自然会惩戒弟子的。”
    巨大的光束瞬间穿透了泰阿剑，被奉为十大名剑之一的泰阿剑瞬间分崩离析，化为碎片。
    “哼。”
    秦始皇帝并没有任何的变化，而是招了招手，秦始皇陵中当即飞出一柄长剑来。
    长剑的剑柄处用着小篆写着“定秦”两个字。
    定秦，即定秦剑，秦始皇之剑。有二柄，一为阿房定秦剑，一为观台定秦剑。
    采北祗铜，铭曰定秦小篆书李斯刻，三尺六寸，皇在位三十七年以三年丁巳铸。乃时间第一柄“尚方宝剑”，因此被称为天下第一剑。
    而此时此刻，秦始皇帝手中的定秦剑便是阿房定秦剑，乃秦一统天下之后集天下运势凝聚而成的定秦剑。
    泰阿剑不过是秦军的战利品，而定秦剑才是大秦真正的宝剑！
    就在秦始皇帝手握阿房定秦剑的那一刹那，突生异象。
    黑龙之魂的一声悲鸣，一大股魂血从黑龙身躯里溅射而出，而魂血也很快就消失不见。
    黑龙被这一巨大的连忙斩的向南坠去，根本就无法抵挡。
    强烈的疼痛感让黑龙不断地呻吟着，它的实力在飞速收缩，逐渐降低到了冰点，生命力也逐渐消失。
    代表着大秦始皇帝气运的黑龙，陨落消散！
    张月鹿手持一柄银白长剑，看了一眼秦始皇帝，微风吹过秀发，隐隐表露出一股杀意。
    井木犴看都没看黑龙陨落之处，而是微笑着对着秦始皇帝开口道：“换了一把新剑，你的气势倒是上升了不少不过，你的帮手没了，你觉得你还会是我们的对手吗？”
    柳土獐站在一旁开口道：“你向天道立誓，从此以后不在插手人间之事，我们便离去，不再过问阁下的任何事情。”
    “朕乃天下之始皇帝，乃天下之主。”
    听着秦始皇帝斩钉截铁的话语，井木犴知道，他是不撞南墙心不死了。
    “杀！”
    秦始皇陵北区，韩韵研、蔡新毅以及秦志峰、许h四人站在原地，看着冲天而起的阿房定秦剑，有些不知所措。
    许h看着飞天而起的长剑，不由开口道：“这是什么？”
    韩韵研无视许h的喃喃自语，快步上前，见到冲天而起的剑匣旁，还蕴着一柄闪烁着光芒的长剑。
    长剑大概九十厘米长，剑柄上有着小篆篆刻着的两个字：“定秦”。
    “相传，秦时有两柄定秦剑，一柄为阿房定秦剑，一柄为观台定秦剑。”
    韩韵研喃喃自语道：“也不知这柄是大秦一统天下之后的阿房定秦剑还是刺荆轲于咸阳宫的观台定秦剑？”
    其余三人看着韩韵研，不由给历史课代表点了个赞。
    “厉害啊，韩内司这把剑我们要带走吗？”
    蔡新毅给韩韵研一个大拇指，同时看了一眼远处正处在漩涡中心的秦始皇帝，低声询问道：“我们会不会”
    蔡新毅没有把话说满，只是看了一眼天上的秦始皇帝。
    韩韵研毫不犹豫的开口：“带走，那些前辈缠住秦始皇帝，不就是给我们来秦始皇陵寻宝的机会吗？”
    蔡新毅脸上不由闪过一缕黑线：除了我们两个，剩下的好像都是人家的弟子，这样做真的好吗？
    虽然这么想，但蔡新毅不会说出来的。
    揣着明白装糊涂，跟着混宝物，想必那些前辈自持身份，也不会说些什么吧？
    况且他们两个可是大汉的官员，那些前辈怎么着也不会与自己为难。
    韩韵研深吸一口气，慢步上前，纤纤玉手将剑匣取出，轻轻抚摸着观台定秦剑，开口笑道：“此剑果然锋利无比，我很喜欢。”
    “只不过要小心些，观台定秦剑毕竟是秦始皇帝的佩剑秦始皇帝还在上面，多悠着点。”蔡新毅在一旁善意的提醒道。
    而秦志峰和许h站在一旁，不敢说话，只能默默地扣着666。
    说实话，这把观台定秦剑就算给秦志峰，秦志峰也不敢要。
    这可是秦始皇帝的佩剑啊！
    如果秦始皇帝从这一战活了下来，那么夺了他佩剑的人必将会迎来他的怒火！
    那可是秦始皇帝啊！
    以一敌七的存在，华国第一位皇帝陛下啊！
    无论是哪一个头衔，都不是秦志峰可以染指的，他的佩剑秦志峰实在是不敢触碰。
    他也不是很了解韩韵研为什么敢拿秦始皇帝的佩剑，她难道不担心秦始皇帝会报复吗？
    另一边，在玄教十九位弟子的不懈努力下，他们在秦始皇陵的最中央，找到了一个金丝缠绕的檀木匣子。
    “受命于天，既寿永昌！”
    看着匣子里的璀璨如琉璃的玉玺，青阳真人吃了一惊，根本就难以用语言形容：“不是说传国玉玺已经失踪了吗，为什么会一直在秦始皇陵里？！”
    传国玉玺，秦代丞相李斯奉始皇帝之命，用和氏璧镌刻而成，为中国历代正统皇帝的证凭。
    其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权天授、正统合法”之信物。
    秦之后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。
    历代欲谋帝王之位者你争我夺，最后不不见踪影，不知所踪。
    没想到竟然在秦始皇陵里？！
    所有的弟子都看着青阳真人，青阳真人的呼吸急促起来，开口大喊道：“拿走，这个可能是整个秦始皇陵最重要的宝物了！”

第三百二十一章 落幕
    “原来是这个打的这个主意”
    感受着传国玉玺与轮台定秦剑的消失，秦始皇帝喘了几口粗气，斜眼看着面前毫发无损的七人，仰天长啸道：“既然如此尔等尽管上吧。”
    井木犴淡淡凝望着秦始皇帝，缓缓开口道：“最后一次机会，从此发誓不再插手人间事物，我们便转身离开，不会在与你为难。”
    “秦剑出鞘，必然饮血。”
    秦始皇手中按着阿房定秦剑，一缕剑芒似乎已经从手中的阿房定秦剑绽放而出：“这是秦国先王的祖训，政不敢忘。”
    只有战死的秦王，绝无投降的秦君。
    “冥顽不灵。”
    翼火蛇冷笑着，周围的火光大盛，七仙上前，新一轮的战斗再一次触发。
    天边，胜遇、山蛛以及伥虎三人仍旧在观战。
    “这秦始皇帝颇具有风骨啊。”
    山蛛惊讶赞许着秦始皇帝，如果换做异世界的真仙，这个时候早跑了，哪儿还会在这里死战？
    伥虎看了山蛛一眼后，接着开口道：“秦始皇帝必败无疑，我们要如何处理这件事？”
    “陛下没有什么直接回复，不出意外应该没什么事情。”
    胜遇开口说完之后，接着道：“不过我们可以出手帮助一二，让这位秦始皇帝留得一条性命，日后或许还有其他的作用。”
    “也好。”
    山蛛点了点头，他十分欣赏这位秦始皇帝，如果可以让这位秦始皇帝留下一命，他也是比较乐意的。
    另一边，秦始皇帝以及南方七宿的战斗已经陷入了最后的阶段，秦始皇帝被逼入了死角。
    秦始皇帝的皇帝袍已经破裂，其上的金丝天命玄鸟已经凋零，大秦的国运因没了传国玉玺而开始下降，更要命的是阿房定秦剑被七仙斩落之后，秦始皇帝没有其他武器了。
    “穷途末路了吧？”
    井木犴继续开口说着，继续打击秦始皇帝的心理防线，想要不战而屈人之兵：“离去，不杀你。”
    没得办法，秦始皇帝毕竟是真仙巅峰境界，万一临死一击、垂死一搏，拼死换了一个人走岂不是很尴尬？
    同境界，没有完全的把握一般都不会出手。
    还没等秦始皇帝说些什么，天上忽的狂风大作，三道人影猛然出现在天端云雾之中，三道极为强势气息从天空之中弥漫下来，太乙金仙的气息让所有人都感觉到战栗。
    “拜见教主！”
    “拜见天尊！”
    南方七宿连忙行礼，对着三道人影恭恭敬敬地开口。
    秦始皇帝脸色平静地看着天上的三个天尊，没有说些什么，也没有行什么前辈礼。
    山蛛微微颔首，示意七位真仙免礼平身。
    胜遇看着秦始皇帝，又望了望四周，缓缓开口道：“嬴政，当今这天下已经不是尔的天下了。”
    “那又如何？”
    秦始皇帝冷哼一声，没有说些什么：“自古成王败寇，没什么好说的，朕认输便是。”
    “贫道允诺，允你来世继续为秦王。”
    胜遇摇了摇头，随手摄魂，瞬间就将嬴政的灵魂给吸走，秦始皇帝刹那间就消散在天地之间，只留下魂体于胜遇的衣袖下。
    做完之后，胜遇看了一眼还在恭敬等候的南方七宿星君后，开口道：“此战落下帷幕，尔等准备一下，约束弟子，好好消化秦始皇陵里夺得的法宝。”
    在这次的秦始皇陵开荒副本中，最好的装备无疑是被青阳真人夺到的传国玉玺，这蕴藏着真正天子之气的传国玉玺。
    其次便是韩韵研夺得的轮台定秦剑，在真仙境界的仙人中都算是究极武器，自然是不差的。
    剩下的还有很多法宝，比如长明灯、八卦阵、灭国戟之类的兵器，在一般的修士手中也算是不错的法宝。
    这次的秦始皇陵之行大家收获都是很多，基本上没有几个收获少的。
    “是，天尊！”
    南方七宿齐齐行礼，心中心思万千，让他们几个想法各有不同。
    之前有共同的对手秦始皇帝，南方七宿不得已联合在一起，对抗秦始皇帝嬴政，而如今天尊插手，秦始皇帝伏诛，他们七个的矛盾就会体现出来了。
    为什么？
    玄教、虚教以及元教，三教的竞争矛盾必不可免，而消化秦始皇陵的法宝自然也是为了三教争夺了。
    “散去吧。”
    伥虎摆了摆手，三大天尊便一同离去，留下南方七宿在咸阳收拾烂摊子。
    云端之上，离开的伥虎、胜遇以及山蛛三人再度聚首在一起，彼此笑眯眯的，其中山蛛开口笑道：“胜遇道友，你手中的这嬴政之魂，你想如何是好？”
    胜遇微微一笑，开口道：“我听说虞王朝建立之后，册封天下诸侯，有秦侯、楚侯、昌侯、齐侯、青阳侯、龊睢⒀嗪詈徒侯，这秦始皇帝不如在未来投胎转世，到那秦国之中，谋划一番？”
    “道友所言甚是。”
    山蛛笑着附和，心中却是一凉：胜遇乃玄教掌教，这么早就为未来封神之战谋划君主，真是失策了！
    在未来的封神之战里，玄教可能会在君王之上占据显著优势，真是失策。
    说罢，山蛛看了一眼伥虎，紧接着又有些幸灾乐祸起来。
    元教只有一个老鹰，剩下的弟子都是大鱼小鱼两三只，根本没有什么资格。
    而虚教弟子数万，这才是玄教真正的对手，真正该头疼的应该是伥虎吧？
    果不其然，伥虎现在的脸色很阴沉，现在他巴不得给自己一巴掌，为什么不早点下手。
    看来必须剑走偏锋了。
    伥虎在心中暗道，已经有所了解，快速思考着解决的办法。
    虞苏则是在天上注视到他们的一举一动。
    “封神之战还差得早，你们且在地球上待上三年五载吧。”
    虞苏摇了摇头，将目光放在了另一个地域。
    一个新出现在虞苏视线里的地域。
    一个如同琉璃般纯粹的新世界出现在虞苏眼前，虞苏看着这方新世界：
    “苏诃缚帝须阿提，这是什么样的世界？有点意思，去看看。”

第三百二十二章 极乐世界
    远方传来一阵驼铃，苍凉的风声淹没过了黄沙，卷卷尘埃起伏，沙土飞扬，虞苏立在中央，好像哪里都是沙漠的中央。
    陌生的世界，环境与地球、与山海世界毫无差别。
    皆是只有一个太阳，天上万里无云，周围风沙肆意。
    这种情况让虞苏没有搞明白这个世界到底是个怎么样的世界。
    放出自己的神识，虞苏可以清楚地感觉到这片世界的强大的大能，大概有七位大罗混元金仙，但纵观整个世界，虞苏并没有感觉到天道圣人的气息。
    “整体实力远不如山海世界呢”
    感受结束后，虞苏松了口气，但内心里知道自己不能大意轻敌：毕竟谁也不知道这里会不会有什么老阴逼隐藏在周围时刻准备阴自己一手。
    “这到底是个什么样的世界？”
    虞苏陷入了沉思，他并不着急着去找这个世界的盖世强者，而是准备先是了解一下这个世界的风土人情。
    这个世界的大罗混元金仙并没有那种特别鲜明的人物，他们从境界上都相差无二，甚至从气息上虞苏都感觉差不多。
    沙漠，一望无际。
    方圆数百里之内只有十几个人形生命体。
    那几个人形生命体正上演着一处十分狗血的大戏。
    一主一仆被杀手追杀，在荒漠中走投无路。
    “有点意思啊。”
    虞苏微微一笑，似乎想起了自己曾经看小说时的时光：“我这算什么，主角的老爷爷？”
    一个天道圣人，万界最强的那么一批人，当个老爷爷似乎也有情可原。
    “去看看吧，了解一下这个世界的风土人情。”
    “王子，您快走！快！”
    大漠之中，一老一少极速地奔跑着，躲避身后的追兵。
    老者穿着一件破破烂烂的皮制铠甲，手中还拿着一把充满着异域风情的长剑。
    而那名被称为“王子”的年轻人也是不知所措，他不知道自己该怎么办。
    他是火绒国的王子，未来的国王，但现在被一群人追杀，困在了这里，身边只剩下一位一直保护自己的忠诚老骑兵管家。
    “快追，他们跑不了多久！”
    隐隐约约之中，王子听到了身后追兵的喊声，他拳头紧握，尖锐的指甲刺入掌心，带来阵阵微痛的感觉。
    他知道自己的敌人是谁，来自凯间帝国的杀手。
    火绒国地势险要，乃孔雀诸国必争之地，凯间王国为了占据有利地形，自然要发兵灭掉火绒国，占据有利地形。
    火绒国虽然被灭，但是火绒国的王子赫里尼克却幸免于难，准备前往孔雀朝，请求孔雀朝出兵为火绒国复国。
    然而事情败露，赫里尼克本人也被凯间王国的追兵逼到了被称为“死亡之地”的地方。
    “额啊！”
    突然，赫里尼克被这道惨叫声打断了回忆，他抬起头，只见那个对他忠心耿耿地老骑士此刻已经被一名全副武装的士兵一枪刺穿了胸膛！
    一道银光闪过，老者的头颅落地，声响传出，让赫里尼克不由后退数步，看见了一个让他熟悉的身影。
    赫里尼克的瞳孔下意识的放大，他看着面前的这个人，仿佛有些不敢相信。
    “萨尔曼！”
    带领士兵来追杀自己的人，赫然就是火绒国的二王子，萨尔曼！
    萨尔曼冷笑一声，开口道：“赫里尼克，不要顽强抵抗了，伟大的国王陛下承诺了，只要我杀了你，我就是火绒大公，国王陛下还说会向诸佛给我祈福！”
    赫里尼克痛心疾首：“你疯了吗萨尔曼？！我们可是高贵的刹帝利，为什么要和那些什么狗屁佛搅和在一起？凯间王国这个充满贱种的国度又有什么值得留恋？！”
    萨尔曼开口大喊道：“什么婆罗门刹帝利？众生平等方才无上真谛！”
    见到如此异端，赫里尼克不堪受屈，正准备咬舌自杀之时，一道声音突然传到赫里尼克的耳朵里：“你想活命吗？”
    声音充满了冰霜，让赫里尼克不由颤抖了一下，但在萨尔曼眼中，却好像是因为赫里尼克畏惧自己的实力，更加得意了。
    “伟大的神明在上，只要你赐予我力量，我愿意将我的一切都交给你！”
    赫里尼克实在想不到，除了传说中的神明大人，又有什么存在会解救自己。
    “好。”
    话音刚落，整个世界瞬间就寂静下来，周围一片鸦雀无声，赫里尼克有些发愣，缓缓抬起头来，却见周围的士兵以及萨尔曼尽数躺下，没了呼吸。
    一道年轻的面孔出现在自己的面前，赫里尼克呼吸登时急促起来，他看着虞苏奇怪的面孔，连忙将头俯下，恭敬地大喊道：“尊贵的天神，您是我们的引路者，您是一切的源泉，您是光与暗的希望尊贵的天神，请您允诺您最忠诚的仆人，来自第二阶刹帝利的赫里尼克舔犊您的脚趾。”
    “放肆！”
    虞苏的声音如同九天狂风一般，让赫里尼克瑟瑟发抖，连话都不敢说。
    刹帝利、婆罗门？
    虞苏仔细回想着方才这几个人提到的词语，陷入了沉思。
    这两个都是孔雀国的种姓制度中的阶级。
    种姓制度以统治阶层为中心，划分出许多以职业为基础的内婚制群体，即种姓。各种姓依所居地区不同而划分成许多次种姓，这些次种姓内部再依所居聚落不同分成许多聚落种姓，这些聚落种姓最后再分成行不同行外婚制的氏族，如此层层相扣，整合成一套散布于整个孔雀次大陆的社会体系。
    再加上方才提到过的什么佛祖、神灵虞苏已经大体猜到自己来到了哪里。
    哟，梵天、毗湿奴、湿婆大战释迦摩尼佛、燃灯古佛、弥勒佛？
    孔雀教和佛教的巅峰对决，因吹斯听，有点意思。
    按照地球神话的发展，最后胜出的极有可能是佛教，虽然孔雀教在孔雀国内遍布的十分广泛，但佛教就是传播的广。
    “只不过可惜了，朕来了，这个世界注定将会成为山海世界的一部分。”

第三百二十三章 灵山
    一花一世界，一叶一菩提。
    凯间王国的国度里，无数顶着一张在虞苏看来是异域风情面孔的行人来来往往。
    隐身的虞苏隐藏在赫里尼克周围，跟随着赫里尼克一起观看着凯间王国的风土人情。
    凯间王国的主要信仰是佛教，供奉的佛、菩萨以及罗汉也和虞苏印象里的略有不同。
    “释檀功德菩萨？”
    听着这些虞苏从来没听说过的佛教菩萨，虞苏摇了摇头：终究不是自己熟悉的佛教啊。
    除此之外，佛祖的名讳虞苏也有些不熟，佛祖为迦难明如来。
    如来并不是一个法号，而是一个称谓，如同佛、菩萨、罗汉一样的称谓。
    简单来说，只要是佛，都可以称为如来。如来只是佛的其中一个名号而已。比如，药师琉璃光如来、释迦摩尼如来这样的称谓。
    著名的四大名著西游记中的如来佛祖主要是指释迦摩尼佛，而在这方世界中虞苏还不知道有没有释迦摩尼佛的存在，反正现在虞苏还没有见到过有人歌颂这位释迦摩尼佛。
    这个世界的国家同样有很多，大国三个，小国七十一个。
    大国孔雀朝以种姓制度为帝国之根，凯间王国与定容国都是信仰佛教的国度，因佛为国教。
    因为佛教与种姓制度的原因，孔雀朝、凯间王国、定容王国常年战乱，彼此互相攻伐，附近的小国也因为各自的信仰而交战。
    贵族支持孔雀王朝，而中产阶级支持凯间王国和定容王国。
    贫民？
    不好意思，在这个世界贫民不算人。
    佛门弟子都不收贫民，你不配。
    双方对贫民的态度都是一样的，只不过种姓制度比较激烈，佛教比较怀柔。
    最简单的例子，佛教讲究的是来生，今生的痛苦忍着就行了。
    换是在华国，去他妈的来生，陈胜吴广的大泽乡起义，一句“王侯将相宁有种乎”愣是将传承千年的贵族世袭给打破。
    “伟大的神灵，请您指示您最忠诚的仆人，我们什么时候离开这满是恶臭的凯间国？”
    赫里尼克低声说着，言语之中充满了尊敬，但表情中对于凯间王国的厌恶怎么都掩盖不住。
    没毛病，异端都得死。
    虞苏没有回答赫里尼克，让赫里尼克感觉自己在向空气说话，心中十分惶恐不安，但也不敢有任何的表示。
    虞苏跟随着赫里尼克的步伐，用着赫里尼克的眼睛看着这个凯间帝国的人间百态，微微摇了摇头。
    果然不愧是主要以三哥家神话为基础的世界，就是厉害，刚摆脱奴隶社会就搞一个比奴隶社会更奴隶的奴隶社会。
    还有那佛啊、神啊为了信仰什么也不管，果真佛系。
    虞苏心中已经大概明白了这个世界的构成，也明白了这个世界有90的概率不会拥有天道圣人。
    打听结束后，虞苏便朝着西方飞去，那里有三股大罗混元金仙级别的气息，作为征服者，虞苏觉得自己有必要去看一看。
    至于赫里尼克？
    自己在沙漠中救了他一命已经算是天大的恩赐，接下来他能不能活下来就与虞苏无关了。
    不过虞苏知道，赫里尼克极有可能会大富大贵。
    因为，赫里尼克与天道圣人接触过。
    “伟大的神灵，我”
    赫里尼克还在严肃的祈祷着神灵的庇佑，殊不知他的神灵早就已经离他而去，往这世间的最西方飞驰而去。
    西天，灵山。
    大雷音寺，大雄宝殿之内，金碧辉煌，天边祥云片片，周围鹿鸣猿啼，一片祥和。
    虞苏看着这辉煌的大雄宝殿，不由摇了摇头。
    修的比朕的天庭还大气这佛祖也是玩天帝制的？
    佛祖迦难明如来闭目养神，正坐在大雷音寺大雄宝殿的最上端，口吐莲花，讲述着佛法。
    坐下罗汉、菩萨、诸佛一应俱全，虞苏大体感受了一番，给罗汉、菩萨以及佛下达了一个定义。
    罗汉乃真仙，菩萨为太乙金仙、佛为大罗金仙。
    而大罗混元金仙，则是被称为如来的佛祖。
    神识仔仔细细地扫了几遍之后，虞苏并没有发现隐藏的高手，便化为一道虚影，径直出现在大雄宝殿的正中央。
    众佛陀正在听着迦难明如来讲述精进修为的佛法，忽的发现佛祖面前多出了一道人影，当即大惊失色，纷纷议论纷纷。
    “南无阿弥陀佛。”
    迦难明如来面色毫无变化，只不过淡淡咏诵佛法，看着虞苏，当即开口道：“贫僧迦难明，不知施主从何而来，来我灵山所为何事啊？”
    虞苏十分肯定，眼前的这位迦难明如来是绝对看不透自己的实力，因为这位迦难明如来只不过是初入大罗混元金仙，可能还没五年。
    不是所有人都是虞苏那样的好运气，凭借着地球的无数资源来迅速提升等级，加上无数的机会偷塔胜利。
    像这样的世界，信徒早就已经被分刮完毕，底层的佛众基本上都没有出头机会。
    上层富得流油，下层惨的一批。
    如果有一个下层佛众迅速崛起，那么上层的佛祖如来必然会多出一位。
    不过这些和虞苏也没有关系，虞苏看着迦难明如来，微微摇了摇头。
    迦难明如来故作镇定，以一副一切都在其掌握之间的姿态应对虞苏，只道是虞苏为大罗混元金仙境界的老一辈强者，因此想要用灵山三如来的名头来警告虞苏不要随便乱来。
    “你这里被朕收编了，尔等皆为朕之麾下，可有异议？”
    虞苏没有多比比，直接将自己的气势放出，压制住那些罗汉、菩萨，让他们说不出话来，同时看向迦难明如来，微微笑道：“你初入此境，朕很是欣赏，朕可以让你做真正的佛祖。”
    还没等迦难明如来说些什么，一旁忽的急速闪出两道人影。
    一老者僧眷，骨瘦如柴，行如枯木，面色略显阴沉。
    另一人佛光满面，挺着一个大肚囊，大红袈裟披在身上，看起来很有喜气相。
    另外两个大罗混元金仙也到了。

第三百二十四章 灵山三如来
    如同枯骨的老者是为琉璃净如来，富态胖子是为弥勒留如来。
    他们二人与方才的迦难明如来并称为灵山三如来，乃这世间最为强大的几个人之一，他们看到了虞苏之后，便是一惊。
    琉璃净如来与弥勒留如来可不是迦难明如来那样方成道不知几年的如来，而是在这世间立足万年的老一辈如来。
    他们自认为对这个世界知根知底，这世间同境界的大概都知根知底，不过五六之数。
    但眼前这人却从未见过，而且面貌也与他们有点不相同。
    弥勒留如来看着虞苏，露出了和善的笑容，开口笑道：“阿弥陀佛，施主，在灵山大雷音寺放肆，可不是什么明智的行为。”
    琉璃净如来站在一旁，默然不动声色，缓缓开口道：“南无阿弥陀佛，施主若是皈依我佛，贫僧等人定会以如来果位相待，不然施主可能会有血光之灾啊。”
    说话间，琉璃净如来、迦难明如来以及弥勒留如来三大如来已经靠近了虞苏，似乎随时都准备进攻。
    佛光大盛，似乎有靡靡之声传来，众罗汉齐齐开口诵用经书，一时之间大雷音寺里梵语声阵阵，大雷音寺一时之间慈悲之意大盛。
    虞苏站在中央，看着不断朝着自己施压而来的琉璃净如来、迦难明如来以及弥勒留如来三人，微微一笑，缓缓开口道：“朕最后重申一遍，降者不死，不然灵山换个当家者。”
    “荒谬。”
    迦难明如来冷笑一声，背后缓缓升起了一尊金身罗汉法相，整个天地似乎都在颤动。
    琉璃净如来摇了摇头，道了一声“南无阿弥陀佛”后，背后升起一尊琉璃菩萨金身，表情有一种怜悯世人的样子，根本诠释了什么叫慈悲为本。
    而弥勒留如来乐呵呵的笑了笑，并没有显露出自己的法相，而是优哉游哉的看着，同时开口喝道：“南无阿弥陀佛，贫僧在这里压阵，施主还是束手就擒吧。”
    虞苏哑然失笑，自己都已经放出了天道圣人的气息，虽然不是那么明显，但这灵山三如来竟然还是自信满满的围杀自己，有点意思。
    “朕说过了，就不要怪朕不给你们机会了。”
    虞苏微微一笑，右手缓缓抬起，一瞬之间天崩地裂，整个灵山都剧烈晃动起来，周围的罗汉菩萨纷纷大惊，而迦难明如来脸色瞬间一变，气势开始逐渐衰弱起来。
    “咔嚓！”
    一道清脆的响声响起，迦难明如来身后的巨大金身罗汉法相开始如同玻璃一般变化为点点星光，消散在空中，如梦似幻。
    琉璃净如来冷汗直流，弥勒留如来也惊愕无比，身后的安乐佛金身法相瞬间大涨，开始迅速膨胀起来。
    “滚回去！”
    虞苏怒斥一声，原本开始迅速膨胀的法相金身如同泄了气的气球，开始迅速的泄露，整个法相金身从数千丈如同风雷一般缩减到了几十丈！
    弥勒留如来只感觉胸口一阵剧痛，紧接着喉咙一阵腥甜气息弥漫，弥勒留如来一愣：他已经好久没有感受到鲜血的味道了。
    “噗！”
    一口鲜血喷射而出，化为点点金丝朝着凡间涌去，大罗混元金仙如来境界的强者鲜血对于凡人乃至修仙者来说，都有脱胎换骨的功效！
    琉璃净如来瞬间感觉到一股芒刺在背的感觉，还没等他有什么反应，忽的觉察到天地之间的灵气突然一变，周围的压力不断朝着自己袭来，仿佛有一股无形之手在掐住自己的咽喉。
    “帕拉拉”
    如果说方才迦难明如来的金身罗汉法相如同玻璃一般破碎，琉璃净如来的琉璃菩萨法相金身便真的是玻璃破碎，化作星光点点，消散在空气之中。
    这一切都在电光火石之间，相差的时间不足三十秒。
    就是这短短的三十秒，众多的罗汉菩萨都差点吓掉了下巴。
    传道数十年的迦难明如来与隐居已久的琉璃净如来、弥勒留如来三位如来尊者竟然轻而易举被一个陌生的面孔击败！
    而且，这个陌生的面孔甚至只是抬了抬胳膊，根本就没有进行什么实质性的战斗！
    “你你是毁灭之神湿婆？！”
    弥勒留如来强忍腹中如同排山倒海般的疼痛感，对着虞苏缓缓开口道：“想不到你竟然已经触摸到了天道至圣”
    “毁灭之神湿婆？”
    虞苏的表情略显阴沉：“你们只是朕的第一个目标，下一个就是他们归降与否？”
    听着虞苏的话语，灵山三如来忽的一愣，他们瞬间就想起了虞苏之前讲过的话语。
    “您您到底是谁？！”
    琉璃净如来面露绝望之色，对着虞苏询问着：“我们认输了，灵山认输了，凯间和定容是您的了。”
    “朕乃天帝，天地之间任何生灵的主宰。”
    虞苏缓缓开口道：“朕自山海界而来，入这极乐净土之中，只想消化此界，让山海与极乐合为一体，共同与朕管辖。”
    “尔不但不归顺于朕，叩谢天恩，反而意图刺杀朕。”
    听着虞苏如同冰霜般的发言，灵山三大如来的脸色瞬间如同土灰般沉寂。
    “朕宣判琉璃净如来、弥勒留如来、迦难明如来死，即可。”
    虞苏的话语十分冷漠而又充满了杀意，随着虞苏的话音落下，言出法随，天道之力迅速凝聚，刹那间，琉璃净如来、弥勒留如来、迦难明如来灰飞烟灭，眼睁睁地消失在灵山众佛陀之前。
    琉璃净如来、弥勒留如来、迦难明如来三人陨落之后，遗留下来一颗包含着终身修为的舍利子，虞苏大感新奇。
    佛修还能搞这个？
    虞苏随眼朝着佛陀众望去，随意点出五个修为最高的佛，也就是大罗金仙，开口道：“尔等五人分别为药师琉璃光如来、释迦如来、阿弥陀如来、燃灯如来、弥勒如来。”
    虞苏本以为其中应该有灵山三如来的死忠，却没想到众罗汉菩萨以及一众佛齐声诵道：“我等奉世尊之命！”

第三百二十五章 消化新天道
    世尊，是佛修对于天道圣人的称呼，然而虞苏并不喜欢这个称呼，便冷声开口道：“朕乃天帝，天庭至尊，卿等可曾明悟？”
    “拜见陛下！”
    众罗汉佛陀瞬间就改口，齐齐对着虞苏进行行礼，比起山海世界的众多臣子看起来还要忠心耿耿。
    哦吼，有点意思。
    不得不说，这帮人确实有两把刷子，夸起人来厉害的不得了，难怪中原王朝会扶持佛教来搞愚民政策。
    虞苏随口开口道：“释迦如来，朕不在灵山之时，你便是灵山之主，如来佛祖。”
    释迦摩尼的名头比较顺口，于是虞苏便随口说了一个名字，让他代为执掌灵山之地。
    “谨遵陛下法旨。”
    释迦如来大为震惊，有些惶恐，又有些欣喜，连忙站出，对着虞苏恭敬行礼。
    虞苏只是淡淡的嗯了一声，身影逐渐虚幻起来，最终消失在灵山之中。
    得了迦难明如来舍利的释迦如来当之无愧的坐上了灵山佛祖位置上，如同之前的迦难明如来一般，双手合十，化为百丈高。
    “世尊陛下此去必为梵天、湿婆和毗湿奴三异教徒的恶魔，我等作为臣子，必然要为陛下分忧解难。”
    释迦如来立马做好了姿态，表示对灵山前任三大如来的行为深恶痛绝，并且向天帝表示绝对的忠诚。
    众佛陀齐声开口道：“敬遵佛祖法旨！”
    “善，我等同去助阵，必保陛下击杀梵天、湿婆和毗湿奴！”
    说罢，释迦如来又思索片刻后，挥了挥衣袖，将自己的面貌变化一番，变得如同华国人一般的面貌，缓缓开口道：“如此一来，贫僧便与陛下保持一致了。”
    众多罗汉菩萨瞬间感觉到了什么，纷纷点头，开始变换容貌。
    位进罗汉真仙之后，他们其实与人类已经大不相同了，从本质上来讲已经是两个种类。
    对于面貌，随手都可以更改，没有什么难度可言。
    依附强者，可不仅仅是山海世界独有的，可以说，所有世界都是这样。
    至于强者尊严和教义？
    那可能只存在与自家的典籍和一些学作品之中，毕竟童话总是美好的。
    “南无阿弥陀佛，善哉善哉。”
    灵山众佛陀当即起身，一同朝着三神的居所大自在天飞驰而去。
    一片光头金身的和尚浩浩荡荡从天上飞走，看起来气势宏伟壮大，引得此方世界无数人的注视。
    “这是灵山诸佛？”
    修行者们看着飞去的光头们，心中琢磨不定，纷纷议论起来：“灵山的诸佛去干嘛了，看这方向，难不成是去攻打孔雀教的三神？”
    他们猜想到这个想法后，心情更加激动了。
    当然，也有的人感到叹息：“生灵又将涂炭了。”
    “你傻了吧，孔雀与佛若是不开2战，我们怎么才能浑水摸鱼，从中获利？”
    “修行者当以慈悲为怀，以戒酒天下苍生为己任”
    “呵呵。”
    圣母党和利益党开始了一波唇枪舌战，一方引经据典，而另一方则是像极了子，喷就完事儿了。
    这些小插曲并没有阻拦大事件的发生，此时此刻的大自在天，梵天、湿婆和毗湿奴三相神看着虞苏的身影，只感觉虞苏深不可测，不可轻举妄动。
    梵天笑着开口说着，仿佛一个老好人：“阁下从何来来，希望我等三人做何事？”
    “朕乃天帝，尔等可愿归降与朕？”
    听着虞苏的话语以及虞苏释放出来的气息，梵天、湿婆和毗湿奴三神当即脸色一变，恭敬道：“拜见陛下，陛下万胜！”
    虞苏满意地点了点头：“降的倒是蛮快比起灵山上的那三个如来而言，你们三神倒是识时务，俊杰也。”
    梵天、湿婆和毗湿奴老老实实的听着训，对于灵山的遭遇颇有些幸灾乐祸。
    灵山的那一伙人他们是知道的，和他们来自两个不同的世界。
    昔日天道之主融合了灵山所在的世界天道，从而让两界合二为一，当初那位天道之主便是梵天。
    只不过不是现在的梵天。
    梵天的称呼是时代继承的，就算是上一代梵天陨落，也会有新的梵天诞生只不过修为就要重头再来了。
    因此，梵天、湿婆和毗湿奴是知道天道圣人的威力，当虞苏放出气势的那一刹那，他们就知道了新的世界之主来接手这片世界了。
    梵天在一旁小心翼翼的询问道：“陛下，此界会与您的世界相融吗？”
    虞苏点了点头，开口道：“自然。”
    见状，梵天便不再询问这种话语，而是道：“陛下，我知道此界的本源在哪里，您请随我来。”
    见梵天如此乖巧懂事，虞苏只能叹了一句果然是孔雀国，这种森严的等级制度简直让上层爽的不要再爽。
    难怪历史上那些想要改变孔雀，殖民孔雀的殖民者最后纷纷堕落成了孔雀的上层，过着金迷酒醉的生活。
    跟随着梵天的步伐，虞苏逐渐看到了一个类似于天道石的东西，只不过这个东西与天道石的外貌完全不一样。
    他们相似的地方是内在，是本源，是最为核心的能量。
    这股能量造就了两种东西是一种东西，虽然他们的外貌截然不同，但他们都是世界的象征，相当于房产证和房子的关系。
    “非常好。”
    虞苏点了点头，取过这方世界的本源天道，缓缓开口道：“从此之后，这方世界你主掌西方，而释迦主掌东方。”
    “划天下国家为两个，西以尔等为尊，是为孔雀王朝，东以佛教为尊，是为天竺王国。”
    说罢，虞苏头也不抬，接着开口道：“释迦如来已经抵达你大自在天之外，他如今还未成大罗混元金仙，尔与其协商着来吧。”
    “少则五年，多则百年，朕便会回来卿可不要让朕失望。”
    说罢，虞苏的身影渐渐消失虚幻了起来，梵天只感觉一股无形压力笼罩在自己的心头，他只能深吸一口气，对着另外两位兄弟低声道：“去安排一下佛教的新如来吧陛下对他很看中，谨慎对待。”

第三百二十六章 百年已瞬
    “话说当年啊，这中原大战部落之战，有熊与烈山两部合战九黎，整个天下是血流成河、尸骨成山啊！”
    虞阳城内，百姓熙熙攘攘，一家不大的茶馆里，一个说书人聚精会神的给围在桌子左右的孩童们讲述着故事，不少大人也假装吃茶，偷偷摸摸的听着这说书人讲述的故事。
    “幸有太祖武皇帝自南而出，大破九黎，收拢烈山与有熊，引得齐侯大羿主动来投，才有这大虞江山。”
    说书人说到这里，咂了咂嘴，一旁的店小二立马给说书人添茶，那说书人才继续说道：“太祖武皇帝姓虞，讳安，据说是天神的后裔，苏氏。当初，有虞部落的长老们向天祈祷感动了上天，因此有玄鸟降世，才有太祖武皇帝从天而降。”
    “当时，太祖武皇帝以秦侯虞心为大将军，征战西方开疆扩土，受封于秦地；司徒虞夙，教化百姓有所功劳，受封于商地；将军熊振括土有功，受封于燕地；齐侯大羿、楚侯熊昌皆有归大义之功，受封齐地、楚地，这便是当今天下的五大诸侯。”
    说罢，说书人又指了指店小二的茶壶，开口道：“太祖武皇帝终其一生，发掘了很多造福百姓的玩意儿，比如咱们现在喝的茶、种地用的农具等等都是太祖武皇帝的余荫。”
    “太祖武皇帝当年称虞王，当天下一统后，秦侯认为太祖武皇帝功劳甚大，过于古时的皇与帝，因此建议进皇帝位，太祖武皇帝欣然同意。”
    “太祖武皇帝的皇后是东海侯的嫡女，但太祖武皇帝最为宠爱的，还是那传说中的第一美人，集万千宠爱于一身的愿贵妃！”
    说到这里，周围的一个成年樵夫实在忍不住了，当即开口道：“这个俺们都知道，那愿贵妃长得那是花容月貌，因为愿贵妃，当年的昌侯甚至起兵谋反，自称昌皇帝，进军虞阳呢。”
    那樵夫同桌的老乡开口笑道：“不仅如此，俺还人说当年商侯和楚侯还因为愿贵妃打过一架呢。”
    那说书人见状，看了看周围，见没什么可疑之人后，迅速低声爆出了一个大消息：“嘿嘿，那皇后诞有一名皇子、三名公主，而愿贵妃也有一名皇子诞生，在太祖武皇帝受命于天之时，还差点引发一场宫变呢。”
    众人见状当即大惊，虞皇室对于皇帝的来历向来是保密的很，在场的众人只知道如今是虞朝的七世皇帝在位，而并不知道除了太祖武皇帝之外，其他皇帝的具体出身。
    这说书人竟然知道的这么清楚，想必祖上也曾阔过吧？
    “嘿嘿，详细情况就不说了，反正最后是皇后自杀，东海侯暴毙身亡，东海国与青阳国化为齐地便可。”
    说书人虽然没有说些什么，但所有人都知道了这是什么意思。
    “二世皇帝继位之后，兢兢业业的二十一年的时间，期间不求无功，但求无过，忙碌了一生之后，驾崩而去，谥为章皇帝。”
    “章帝驾崩后，三世皇帝仅十五岁，正是雄心壮志之时，便发兵西进，攻打当年九黎遗部鬼方，最后在前线被鬼方箭矢射中，虽然侥幸未死，但也因此染上了恶疾，五年后撒手人寰，谥为惠皇帝。”
    “惠帝薨后，因其无子，年已117岁的丞相兼司徒的商侯心便将太祖武皇帝的长重孙，藏有东海侯血脉的四世皇帝即位。”
    “由于四世皇帝生长于民间，深知民间疾苦，为百姓谋福利在位三十七年，驾崩后谥为皇帝，庙号太宗。”
    “太宗皇帝长子即位，是为大虞五世皇帝，五世皇帝不同于太宗，天天游手好闲、吃喝玩乐，甚至还为博美人一笑而割楚国十城，惹得楚侯熊尹大怒，从此断开了与虞王朝的联系，自立为楚王呢。”
    “五世皇帝在位第七年，齐侯大羿忍无可忍，单枪匹马杀入皇宫，废黜并杀死五世皇帝，立太宗幼子为帝，是为六世皇帝。”
    “齐侯大羿为五世皇帝定谥号为灵皇帝，之后便将齐侯传于原东海侯之后，颇有贤名的蔺竹，潇洒离去。”
    “六世皇帝知灵帝之恶，兢兢业业为民谋利，内圣外王，御天下长达五十一年，驾崩后谥为昭皇帝，庙号世宗。”
    “如今世宗长子，七世皇帝已经统领天下长达二十一年，如今已经年近五十，正躺在病榻之上，相信驾崩就是这两天的事儿了。”
    “当今太子与魏君皆受今上恩宠，只不过两人注定只有一个人能够继皇帝位，因此如今的虞阳城虽然看起来平静，但很快就会乱成一锅粥了。”
    说完，说书人不顾周围观众大惊失色的表情，接着悠悠道：“如今距离太祖武皇帝开国已有二百一十九年的时间，当初的那一批忠心耿耿的五大诸侯早就不复存在，现在的五大诸侯各自心怀鬼胎。”
    “太子柳，其母为燕侯长姐，燕侯如今正集结五万骑兵，随时准备南下，为太子夺取皇位。”
    “魏君扬，其母为楚国公主，楚王也已经带甲十万，陈兵于边境，随时准备开战。”
    说罢，那说书人又幽幽道：“商侯与齐侯已经秘密领了皇帝诏书，率领大军正准备分别平反，这战争啊，是一触即发！”
    “当时，太祖武皇帝以秦侯虞心为大将军，征战西方开疆扩土，受封于秦地；司徒虞夙，教化百姓有所功劳，受封于商地；将军熊振括土有功，受封于燕地；齐侯大羿、楚侯熊昌皆有归大义之功，受封齐地、楚地，这便是当今天下的五大诸侯。”
    。。。。。
    差二百字，先更后补上，不会多也不会少。
    “当时，太祖武皇帝以秦侯虞心为大将军，征战西方开疆扩土，受封于秦地；司徒虞夙，教化百姓有所功劳，受封于商地；将军熊振括土有功，受封于燕地；齐侯大羿、楚侯熊昌皆有归大义之功，受封齐地、楚地，这便是当今天下的五大诸侯。

第三百二十七章 封神将启
 
    “拜见陛下！”
    历经二百年，虞苏终究还是消化了异世界的天道，当他完成了两界合一之后，所有的属下都来拜见他。
    虞苏微微颔首，见天庭似乎和自己当初离开之时没什么两样，便疑惑的开口道：“怎么回事儿，天庭这二百年来毫无动静，没有一人愿意加入天庭？”
    鲲鹏深吸一口气，开口道：“陛下，您闭关这段时间，天下倒是多了不少的修行者，但他们似乎都比较向往那种无拘无束的仙人生活，并不想入我天庭任职。”
    镇元子也叹了口气，缓缓开口道：“对于这些新晋仙神，若是强行逼迫入我天庭，实在是有损天庭威仪，因此入我天庭之人寥寥无几。”
    “说什么话，你镇元子不是地仙之祖吗？当今天下你地仙一脉可是有七八个师门传承。”轩辕冷笑道。
    镇元子见状，睁大眼睛：“你怎么这样凭空污人清白……”
    “什么清白？我前天亲眼见你去了什么青莲宗，弟子都叫你祖师。”
    镇元子便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“修仙不能算传授……教徒！……修行者的事，能算传承么？”
    接连便是难懂的话，什么“万物本源”，什么“人族大兴”之类，引得众人都哄笑起来：整个天庭都充满了快乐的气息。
    虞苏微微抬了抬手，整个天庭瞬间就安静了下来，虞苏看着镇元子，缓声开口道：“你这件事儿朕不怪罪你。”
    “不过朕来的时候，见凡间大兴，那王朝的朝廷之内出入了许多的修行者，这是怎么回事儿？”
    镇元子闻言，只能说一句‘是福不是祸，是祸躲不过’，随后硬着头皮开口道：“陛下，最开始，那些高不成低不就的修行者自然是乐意入体制之内的，不过他们吃不了到天庭当小卒子的苦，因此选择了世俗朝廷而世俗朝廷则是十分乐意接纳这些修行者，长久下来，不少的优秀修行者首选的去处也便成了世俗朝廷”
    说罢，镇元子便忐忑不安的等候着虞苏的问罪。
    然而，虞苏却并没有什么怪罪的意思。
    非但没有怪罪，虞苏甚至都想给镇元子颁个奖，给个小红花。
    正愁虚、元、玄三教弟子人不够呢，你就给朕整个大新闻，你可真是朕的好臣子啊！
    “无碍，朕早就知道如此。”
    虞苏摇了摇头，接着开口道：“如今世俗正值多事之秋，朕以天道算其国运，这虞朝的国运即将走到尽头，正好进行封神之事，一举解决世俗之间修行者多以及天庭职位空缺的位置。”
    所有人都愣了一下，没明白虞苏讲的是什么意思。
    不过虞苏也没打算让他们明白自己讲的什么意思：“从现在开始，传朕旨意，所有仙人不得对凡俗军队下手。”
    “诺！”
    在场的天庭中人都没有明白虞苏的这个不向凡人出手是个什么意思。
    平时谁他妈会闲着没事儿去杀凡人啊？
    多掉逼格啊。
    以后出去和朋友聊天，说什么“今天屠杀了十万凡人”这也太没逼格了。
    当然，虞苏说出这句话的主要原因是为了防止在之后的封神之战中有什么后辈陨落，从而恼羞成怒，从而对凡人下手。
    “好，若是有谁对凡人出手，朕便让他与死难的凡人同葬。”
    虞苏的声音中充满了杀意，让在场的众人为之一寒。
    “敬尊天帝诏令！”
    众天庭朝臣齐齐言道，无人不服。
    而新来的众如来以及孔雀教的三神根本就不知道中原王朝四个什么东西，只能点头称是。
    虞苏满意地点了点头，挥了挥手，离开了天庭，前往地球。
    地球之内，已经经历了将近二十年的时光，地球面貌大不一样。
    因为有超凡者的出现，科技水平虽然一直都在进步，但很明显被耽搁了许久。
    玄教、元教以及虚教三教并存，彼此之间相互有竞争关系，经历了这二十年的磨炼，各自都有所壮大。
    玄教十九弟子同气连枝，如今修行已经圆满，青阳真人更是度过了仙劫，成就天仙。
    其余一十八人皆是炼虚合道的强者，每一位都是巅峰之人，玄仙大成，只差仙劫便是天仙。
    而虚教的颜若然也是在第一时间跨入天仙之中，近期巩固境界。
    偌大的虚教倒是人才辈出，据不完全统计，虚教的玄仙十五人，炼虚合道修士足足有九十一人，剩下的多的数不胜数。
    而元教炼虚合道以上的只有三人，其中包括玄仙境界的鹰。
    韩韵妍、蔡新毅两人也踏入了玄仙境界，由于虞苏曾经被其二人侍奉过的原因，他们二人的仙运在伥虎、山蛛以及胜遇有心照顾之下，已经突飞猛进，在整个玄仙之中也算是强大的存在，仅次于青阳真人与颜若然。
    秦志峰和许h虽然资质不佳，但修行也算是刻苦，如今已经到了炼虚合道，距离玄仙还有一段距离。
    此时此刻，玄教、玄教以及虚教的三教掌教恭恭敬敬地站在虞苏面前，对着虞苏汇报着自己门下的情况。
    虽然虞苏现在对地球的局势知道个一清二楚，但他还是不动声色的听着胜遇、山蛛以及伥虎三人汇报，不时点头称是。
    “封神大战即将开始，你们将门下以及弟子分批次送入山海世界吧。”
    虞苏打了个哈欠，如今的他已经不在需要打开自己的命格进行传送了。
    虞苏直接在须臾岛上开了个传送门，并开口道：“五日之内，完成一切，明白？”
    三人不敢推辞，连声道：“谨遵陛下法旨！”
    虞苏点了点头，在二十年后的地球逛了一圈后，有些缅怀，最后闪现来到韩韵妍的身旁，将韩韵妍吓了一跳。
    韩韵妍在惊吓之后便是惊喜，连忙喊道：“陛下！”
    “免礼。”
    虞苏摇了摇头，接着开口道：“跟朕走吧，朕许你一场仙途。”
    作为虞苏的死忠，韩韵妍毫无半分犹豫，跟在虞苏身旁，前往了山海界。
    至于蔡新毅虞苏也不想动他了。
    地球还是需要一个仙级修仙者，将传承留下。
    

第三百二十八章 红鸾星
    虞阳城内，太子虞柳脸色阴沉的坐在东宫太子府内，看着桌子上的地图，心中大感烦躁。
    一个奴仆慌慌张张地从外面闯来，而太子虞柳见状连忙询问道：“怎么样，舅父大人怎么说？”
    “太子殿下，燕侯说齐侯已经率军陈兵边境，燕骑只能形成一股压力，并不能为殿下实质性的发动进攻”
    听着奴仆说的话语，太子柳感觉整个天都塌了下来，瞬间感觉到眼冒金星：“那魏君呢，楚国的十万大军呢？”
    那奴仆陪笑道：“燕侯言，商侯已率中原悍卒而去，楚王不敢轻举妄动，请殿下放心争位，您的敌人只有魏君一人。”
    见状，太子柳恶狠狠地开口道：“这个老东西，魏君扬一个贱妇所生的儿子，凭什么和孤争皇位？！他配么？”
    太子柳的表情充满了狰狞，仿佛对于这件事情拥有着极大的怨气：“孤可是嫡长子，是大虞王朝的太子！凭什么？！老东西凭什么不喜欢孤，凭什么要让那个贱子回虞阳和孤争夺皇位！”
    奴仆只能赔笑，一句话都不敢说。。
    这可是皇家的事儿，他虽然是太子柳的死忠，但身份也只是个奴仆，并不敢随便插手皇家的事儿。
    太子柳身旁的一个谋士皱了皱眉，开口道：“太子殿下不必动怒，鹿不宜将军还是我们的人，城中护卫队两千余人皆可为殿下效力，待时机成熟，我等完全可以杀入皇宫，取了魏君的首级，届时您就是真正的天子，真正的皇帝了。”
    这谋士名为盐终，乃大虞开国君侯盐冥的后代，在一百年前盐氏可是不可小觑的大家族。
    定西侯盐冥、溪南侯盐铎，这两位君侯乃盐氏的代表人物。
    可惜，溪南侯盐铎一脉传至第五代，惠帝之时随惠帝西伐鬼方，被鬼方俘虏后投降，整个溪南侯被废黜。
    而定西侯盐冥的后代倒是传到了第十一代，但二十年前，世宗驾崩，当今天子登基之时，因为误了登基大典的时间，被废为庶人
    这位盐终便是被废为庶人的那位定西侯嫡子，为了让家族重新回到豪门之中，他进入了太子心腹重臣行列中，为太子出谋划策。
    而鹿不宜将军，则是开国大将鹿鸣的后代，但并非嫡系一脉，如今与鹿侯府关系甚远。
    太子柳身边聚集的，都是一群被废黜了封国的诸侯后代，他们聚集在太子柳身边，就是为了奋力一搏，让家族重回巅峰。
    至于那些真正的诸侯后代基本上都在魏君扬那边。
    魏君扬谦逊有礼，韬武略，在诸侯之中被称为太宗、世宗在世，帝、昭帝复生，乃明君之像。
    而太子柳在以前也是一个谦逊有礼、乐于助人的好储君，可惜直到魏君扬出现，彻底让太子柳成了一个爆炸般的火药桶，为了争夺皇帝位不择手段。
    “太子殿下，府外突然来了一个道人，自称乃练气士，愿意助太子殿下登大宝！”
    忽的，外面的声音让太子柳惊喜万分，他慌忙站起身来，对这左右吩咐道：“请快，快将他请进来！”
    紧接着，一个穿着纯白道袍的年轻道人走了进来，那年轻道人面容精致，看起来竟然比女子还要美丽三分，一股说不出的清纯气质浮现而来。
    “复生无量天尊，贫道徒况，见过太子殿下。”
    徒况对着太子微微行了一个道礼，随后开口道：“贫道师承虚教，特来为殿下分忧，助陛下登顶皇位。”
    徒况便是垂耳兔，经历了二十年的修行后，他成功位列玄仙之中，化形成人，在这次的三教争斗之中，徒况决定率先出手，带领虚教走向胜利。
    天下大势，最重要的就是皇帝了，只要他辅佐皇帝，让太子成为皇帝，那么这天下的大部分资源都会为自己所控，到时候元教以及玄教就难以翻出什么水花来。
    至于封神演义抱歉，兔子不需要百~万\小!说。
    而且就算徒况看过封神演义，他也会选择辅佐太子柳。
    虚教不是截教，玄教也不会是阐教。
    这一战，虚教将打起第一枪。
    魏君府中，温儒尔雅的魏君扬对着秦志峰以及许h二人行大礼，同时恭敬地开口道：“请两位先生教我，该如何一统天下，成就君王大业？”
    “魏君扬，你的梦想是什么？”
    在秦志峰与许h两人的身后，椅子上忽的多出了一道靓丽的身影，她看着魏君扬，似笑非笑：“告诉我。”
    “前”
    许h登时有些发怒，正准备说些什么，而一旁的秦志峰立刻拦住了她，示意许h闭嘴。
    魏君扬供养的几个修行者立马站起身来，还没看到女子的面容，感受到女子的气息后，脸色大变，连忙退下。
    “效太宗世宗，立昭之功！”
    魏君扬毫无犹豫的开口道：“立世间不平，承担起人皇的责任。”
    “善，尔为虞帝。”
    说罢，那道靓丽的身影便消失不见，不知踪影。
    那道靓丽的人影离去之后，魏君扬供养的几个实力大概在练气凝神的修行者才松了一口气，最强的那位炼神还虚的修士开口道：“恭喜陛下，贺喜陛下！”
    “不可乱说！”
    魏君扬吓了一跳，连忙制止。
    许h和秦志峰虽然是炼虚合道，但刚来这世界，还不了解什么东西，只是在一旁看着，观下。
    那炼神还虚的练气士整理了一下仪容，对着秦志峰和许h行了一个道礼之后，接着强忍激动之意，开口道：“君上可知，方才那位是谁？”
    魏君扬也十分的好奇：“是谁？”
    “那位是真正的神仙之辈！”
    这位炼神还虚的修行者一本正经的开口道：“那可是执掌天下一切因缘、握有月树的红鸾星君！”
    “太祖皇帝开国之时，有白虎入梦，水神相助；帝治世之时，有南斗星君降世；昭帝主政之日，紫微星显！”
    前几个也就罢了，昭帝之时的紫微星君，便是虞国开国太祖，苏子安！
    “红鸾星君乃天帝冕下旧日好友，六御都要给红鸾星君几分薄面，您您有红鸾星君相助，必成帝业啊君上！”

第三百二十九章 惊变
    “红鸾星君？”
    魏君扬惊愕无比，而一旁的秦志峰与许h也是大为震惊。
    那可是真正的神仙，无论是什么修为，那都是神仙。
    到现在为止，秦志峰修行将近二十年的时间，他见过的神仙不过十指之数，却没想到今天竟然在这儿能看到一位。
    他奉师命来到这山海世界的第一天就看到了神仙，这山海世界实力真是深不可测啊。
    即使有红鸾星君下凡，魏君扬也没有任何的娇纵之意，反而对着秦志峰与许h二人郑重行礼：“两位道长，本君必然不负两位道长，请道长助我一臂之力！”
    听到魏君扬的这句话，秦志峰瞬间感觉心情一阵舒坦：“君上太过客气，请君上放心，只要有我一天在，就绝对不会让宵小之辈冒犯您！”
    “本君的安危就托付给先生了！”魏君扬握着秦志峰的手，激动道。
    而许h在一旁看着，心中也是有些犯嘀咕：魏君扬礼贤下士，红鸾星君相助，有明君之象，那么师父为什么说虞朝改朝换代之时即将开始，让我与表哥来这里寻明君辅佐？
    不过这一定不是什么无矢之的，虞朝必将动荡起来，而这位魏君扬很有可能
    许h已经不敢想下去了，她在心里下定决心，一定要支持这位明君登基成为皇帝。
    想到这里，许h微微一笑，开口道：“君上不可大意，虽说有红鸾星君相助，但目前的局势为我等无兵马相助，臣愿意前往鹿不宜将军处，劝鹿不宜将军改邪归正。”
    魏君扬原本供奉的修士开口道：“鹿不宜将军乃柒巫，先生，您可以吗？”
    许h与秦志峰隐藏了自己的修为，在场的修士直道其二人修为深不可测，而并不知道他们两人的实力究竟如何。
    “柒巫？”
    许h皱了皱眉头，她还是第一次听到过这个分级方法：“大体相当于我们修士什么境界？”
    听到许h这般询问，这名修士一愣，他万万没想到许h竟然连这个都不知道，当即开口道：“与炼神还虚无几，战斗手段更胜于炼神还虚。”
    听到相当于炼神还虚之后，许h才松了一口气。
    不过区区炼神还虚，怕什么？
    念毕，许h放出自己炼虚合道的气息，同时开口道：“君上、诸位，不必担忧，区区柒巫，何足挂齿？”
    说罢，许h便消失在魏君府之中。
    众人面面相觑，就连秦志峰都感觉到有些头疼：自己的这个表妹怎么还跟小孩子一样？
    魏君扬看着许h光速离去，有些不知所措：“秦先生，这”
    秦志峰摇了摇头，接着开口道：“君上不必担忧，为今之计是您应立马入宫，守在陛下身边，片刻不离。”
    “父皇病重，为人子理应如此。”魏君扬点了点头，开口道：“为人臣，亦是应当如此。”
    受到幕僚以及秦志峰启示之后，魏君扬便连忙穿戴好魏君朝服，连夜入了宫，准备觐见皇帝，彻夜守护在皇帝身边。
    目前的皇帝正是病重之时，太子不珍惜这段时间，那么魏君自然会好好珍惜的。
    皇宫内灯火摇曳，忽明忽暗，而在病榻之上的皇帝如今已是有气进，没气出，看起来命不久矣了。
    “陛下。”
    皇帝身边的太监总管连忙上前，俯下身子，在皇帝面前伺候着。
    “传传朕诏封让让魏君继承大统”
    老皇帝勉强的吐出了这一句话来，他还趁着自己能说，接着道：“让让太子去去吴地为为王吧。”
    太监总管的双眸无声的闪过一缕异样，但还是恭恭敬敬地道：“诺，请陛下放心，奴婢这就去拟旨。”
    那太监总管快步出了房间，连忙招来一个心腹小太监，看了看四周，开口道：“快去通知太子殿下，事情有变，陛下欲以魏君为帝！”
    这位太监总管姓卢，由鹿改为卢。
    他的祖上，便是定西侯鹿铎，因投降鬼方，满门抄斩，传到如今只剩他改名换姓，秘密入宫，在公众厮混了六十多年，才爬到了太监总管的宝座。
    同时，他也暗中联络太子，想要让太子复他家族定西侯的爵位。
    那小太监当即行礼：“诺，卢公公。”
    说罢，便快步朝着东宫太子府走去了。
    而另一边，另一个小太监行色匆匆的来到太监总管面前，低声道：“卢公公，不好了，魏君入宫了！”
    “什么？！”
    卢公公被吓了一大跳，慌忙道：“魏君带了多少兵马？！”
    那小太监回答道：“加上魏君本人在内，一共有三人。”
    见状，卢公公松了口气，不过他很快又紧张了起来。
    魏君此时入宫想要干什么？莫非他知道了某些隐情，打算率先称帝？
    “好机会，通知我们的人，在华阳门一代埋伏，等魏君入内，将魏君刺于门前！”
    “只要魏君死了，那么最后的皇位必然属于太子殿下！”
    看着卢公公狰狞的表情，那小太监差点被吓傻了，犹豫地开口道：“卢公公，那毕竟是魏君，我们是不是要请示一下太子殿下？”
    卢公公近乎是怒吼地说着：“请示太子？如果魏君入了皇宫，拿到了陛下的虎符，我等几人还有活路吗？谁不知道魏君最讨厌的就是我们这些太监了！”
    “咱家都听人说了，那魏君平日言，他若登记，首先处死的就是我们这些太监，然后他再从外面换一批进来！”
    “你可别忘了，我们是如何给魏君穿小鞋的！”
    “你认为魏君会大人有大量，放过你们吗？！”
    听着卢公公歇斯底里的怒吼，那小太监才慌了神，连忙道：“诺，我这就去。”
    说罢，他便急匆匆的去召集杀手，埋伏刺杀魏君。
    而卢公公看着小太监离去的身影，似笑非笑，最后喃喃自语道：“小安子，你还是那么胆小怕事，若咱家不激你一次，你又怎么可能为太子殿下效力？”
    他说的，全都是编的。
    “魏君何等人物，又怎么可能在意咱们这样的宦官呢？”

第三百三十章 九世皇帝
    月明星疏，在一片的灯火摇曳之中，魏君扬行色匆匆的从宫外直奔宫中，身后跟着两个谋士打扮的幕僚随魏君扬一同进宫。
    其中一个谋士边走边说道：“君上，如今格局很不稳，今天我们的目的是面见陛下后，尽可能从陛下那里拿到虎符，调集别部司马和王太尉部队，以防太子狗急跳墙。”
    “住嘴！太子是我兄弟，怎能以狗相称？！”
    魏君扬怒斥那谋士：“本君本次入宫，为的是在父皇面前尽自己的一份孝心，说什么虎符不虎符，什么兵马不兵马！”
    那谋士立马知道自己说错话了，当即开口道：“臣失态了。”
    三人组向前走着，而附近的太监宫女不知为何，越来越少，逐渐没有一人。
    魏君扬感觉到有点不太对劲儿：这条路可是一条必经之路，怎么可能没人经过？
    “情况有点不太对劲儿，两位先生，小心点。”
    魏君扬握紧了腰间佩剑，眼神逐渐阴冷起来。
    而另外两个谋士也下意识的握住自己腰间佩剑。
    觐见天子需要将兵刃卸下，但魏君毕竟是皇储的热门人选，无人敢下其武器，只待到皇帝寝宫外卸下便可。
    魏君扬多少学过些许武艺，而他身旁的两个谋士完全是什么都不懂，腰间的佩剑也只不过是装饰品，并没有什么作用。
    忽的，身后猛然传出整齐的脚步声，魏君扬惊讶的转身望去，见到一队士兵披甲持矛，朝着魏君扬方向而来。
    前方，无数的太监宫女拦住去路，一个小太监趾高气扬的开口道：“魏君扬意图谋反，奉陛下口谕，诛！”
    同时，一旁的一个老太监高举虎符，大喊道：“虎符在此，杀！”
    “敬遵陛下旨！”
    一个身着甲胄的将军开口道：“御林军全体将士，诛杀叛逆！”
    “是！”
    一瞬间，御林军众将士将长矛上前，对着魏君扬，发动冲锋！
    “君上！”
    谋士站出身来，护着魏君扬后撤：“太子假传圣旨，君上快撤！”
    谋士们护送着魏君扬朝着太监方向杀去，太监天阉，根本就没有任何战斗能力，相比于后方的御林军，他们无疑更加容易对付。
    然而却并没有丝毫作用，当太监让开一条路之后，另一边的，也是一队又一队的披甲御林军。
    “杀！”
    喊杀声震烁整个皇宫，杀戮绽放于此处。
    天边，红鸾星君东方端立云端之上，看着已经被御林军杀死的魏君扬，叹了口气，喃喃自语道：“你是个好皇帝啊。”
    “可惜生不逢时，否则我必会出手庇佑你只可惜，封神之劫于此开始。”
    “在你之前，有两次封神之劫的契机，可惜天帝陛下皆未出关，你赶上了这个时机，也合该你成为封神榜上第一位。”
    “虞扬，魂归来兮！”
    从魏君扬的身躯之中，一道白色的光芒猛然窜出，急速的朝着天上飞驰而去，一直飞驰至昆仑山停下，入了昆仑山巅那庞大的封神榜中。
    “虞扬。”
    两个大字写在其中，斟酌一下后，后面又添了一段话来：“冥界十殿之秦广王。”
    而虞扬身旁的那两个谋士的灵魂也钻入了封神榜中，分别封为吉判官与凶判官。
    虞阳城内，太子柳听着属下的禀报，哈哈大笑一声，开口道：“今魏君已死，天下唯有我方有资格称帝为王，众将士，随孤入宫，登基称帝！”
    太子宫中，太子柳点兵遣将，率领太子众，浩浩荡荡朝着皇宫而来，而太监总管卢公公早早就在此等候，陪着笑脸，对太子柳行三拜五扣之礼：“恭迎陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
    “免礼平身，父皇怎么样？”
    太子柳颇为自傲，听到这句话后脸上都快笑出了花。
    卢公公闻言，故作悲伤道：“陛下昨晚已经驾崩啦！”
    “哦，实在是太可惜了。”
    太子柳尽可能的让自己显得有些悲伤，然而他却有点快笑出了声的样子：“赶紧召集群臣，为父皇上谥号、庙号，还有，筹备朕的登基大典！”
    “诺！”
    太子柳遂入宫，登基为帝，众臣为先皇定谥号为景、庙号为英。
    英，意为孝顺父母、遵守祖制、用人严明。
    用了他太子为帝，那就是遵守祖制、用人严明。
    太子柳登基当日，下令查抄魏君府，一切与魏君相关之人尽数诛杀，一个不留！
    徒况站在太子柳身旁，浅浅笑着，沉默不语。
    若不是他暗中施法屏蔽了魏君府的动向，魏君府早就反应了过来，哪里会有今天的成功。
    他，如愿以偿的当上了大虞王朝的国师之位。
    在这场浩劫中，正式立下了根基。
    城外荒山之上，秦志峰与许h躲在这里，沉默不语。
    他们不知道，究竟是那里出了差错，魏君扬明明被红鸾星君钦定，为什么还会在皇宫之中被刺？
    “一定是哪里出了问题！”
    秦志峰咽不下这口气，实在是太憋屈了。
    他刚刚选择了魏君扬辅佐，结果一个晚上的时间，魏君扬身死道消，太子柳登基。
    魏君扬有明君之像，结果却死的不明不白，这让秦志峰不能忍。
    许h自责道：“当晚我控制了鹿不宜，却忽略了虎符是我的过错！”
    “我们对这个时代还不太了解，贸然介入，失误是自然的。”
    秦志峰叹了口气，缓缓开口道：“此事必不可善罢甘休，那太子柳名声素来不善，登基之后必然会使得天下百姓怨声载道，我们只要把握好机会，在民间树立起魏君扬的旗号，打入虞阳，一样可以！”
    农民起义，一样可以成功！
    “好，表兄，就听你的。”
    许h点了点头，表示一切都以秦志峰马首是瞻：“您吩咐，我办事，我们绝对可以辅佐一位明君，统一天下！”
    他们都不知道，自己接下来要面对的是封神大劫，他们只知道自己的任务是辅佐一位明君统治天下。
    这个明君人选无所谓，任何人都可以。
    但，绝不能是修行者。
    权力+永生，这个组合不可取。
    想要权力必须放弃永生，而想要永生则必须放弃权力。
    两者兼顾的，这世间只能有一位。
    天帝！

第三百三十一章 秦与齐
    秦地，一个婴儿降生在这片土地上，秦侯虞党老来得子，整个秦侯府一片喜气洋洋。
    “侯府有继承人了。”
    秦侯虞党松了口气，对着列祖列宗的排位不断地叩首，感谢祖宗保佑。
    秦侯一脉传至今日，只有他无后，这已经让他饱受舆论，皆言秦侯嫡系将绝嗣，旁系将起。
    如今四十有六终得子，自然让他有些兴奋，近乎想要昭告天下。
    一个奴仆急匆匆的赶来，对着秦侯虞党恭敬道：“侯爷，有仙师在门外等候，说是什么紫微星移，是为了小侯爷而来。”
    “嗯？”
    秦侯虞党愣了一下，连忙开口道：“快快有请！”
    修仙者无论在什么地方都是受人尊敬的存在，因为他们拥有毁天灭地的力量，自然让人们尊崇。
    随着秦侯的命令下达，屋外的修仙者脸上洋溢着一缕笑容，一见秦侯虞党之后，便行了道礼言：“贫道玄教星渊真人，见过秦侯。”
    今时不同往日，林星渊已经是玄仙境界的修士，距离天仙只差半步之遥，如今历练，他便是玄教打头阵之人。
    “原来是星渊真人，小侯见过星渊真人。”
    虽然虞党没听说过这个名号，但还是郑重的行礼：“不知道长从何而来，来我秦地所为何事啊？”
    “福生无量天尊。”
    林星渊咏了一声之后，接着开口道：“贫道自玄教而来，奉师命，寻明君相助，路经宝地，见此地龙气缭绕，定是有真龙降世，不知”
    “真龙？”
    虞党见状，连忙道：“道长何解？”
    林星渊笑道：“此事事关重大，侯爷，你我不如入府详谈，如何？”
    见状，虞党才恍然大悟，连忙请林星渊入内：“是本侯疏忽了，道长，请。”
    林星渊随虞党一路入内，直至书房，虞党屏蔽左右下人之后，便对着林星渊郑重道：“道长，此事事关我等身家性命，您可不要乱说啊。”
    “秦侯放心，我玄教是不会认错了。”
    林星渊笑道：“当今天下格局难道您还看不清楚吗？燕、楚野心勃勃，商、齐暗藏祸心，而虞阳城内的那位新皇帝呵呵。”
    众人心知肚明，现在的九世皇帝，从前的太子柳是个什么货色。
    不学无术、蛇鼠两端、麻不不仁、残暴不堪就是为他量身打造的成语。
    “我曾听闻，红鸾星君降世，询魏君扬三大事，魏君扬以‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’为答，因此得红鸾星君赞许，言‘此乃天子也’。”
    林星渊来之前早就已经打听清楚一切，因此他毫不脸红的吹嘘魏君扬，想要把他吹成古之圣贤、天下明君。
    只有这样，他才能反对目前九世皇帝的合法性，让起兵有个借口。
    “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”
    秦侯虞党喃喃自语着，双眸登时一亮：“魏君扬真乃圣人也！”
    为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
    这句话为北宋大家张载的名言，这句话可以说是一大杀器，只要说出口来，凡是反对这句话的，一定会被天下人所唾弃。
    “魏君扬已经被虞柳所杀，虞朝最后一个明君陨落，虞失其鹿，天下共逐之！”
    林星渊缓缓开口道：“秦侯亦是虞氏族人，何不起兵，取而代之？”
    秦侯虞党有些心动，不过依旧道：“秦地兵马虽然悍勇，但数量却是极少，举国上下仅有七万兵卒，如何能逐鹿天下？”
    “鹬蚌相争，渔翁得利。”
    林星渊微笑着开口道：“侯爷按兵不动，等待时机，待中原大战起，我等再驱秦地雄兵，杀入中原，问鼎大宝！”
    “善。”
    秦侯虞党点了点头，同时看了林星渊一眼，开口道：“星渊真人既为小儿而来，不如给小儿起个名字吧。”
    “政，如何？”林星渊笑道。
    虞党踱步两个来回之后，觉得这个名字着实不错，当即开口道：“然也，吾子名讳为政。”
    “今后还请真人助我秦地，助我秦国了。”
    东夷，齐地。
    一个光头大汉坐在磐石上，嘴里叼着一根不知名的草，看着前方婀娜的女子，开口笑道：“颜师妹，徒师弟那边已经成功当上了大虞的国师。”
    “嗯。”
    颜若然转过身来，微微点了点头，开口道：“徒师兄果然可行，计划既已经成功，那就看玄教何时入网了。”
    二十年前，秦始皇陵之前，玄教收走了秦始皇魂魄，此时此刻只有傻子才会不知道，玄教将会选择秦地。
    因此，虚教决定兵分两路，迷惑玄教。
    明面上，徒况作为虚教的代表，入住大虞，为虞朝调兵遣将，同时大批的虚教弟子将会加入中原战场。
    但暗地里，虚教真正的后手却是颜若然，颜若然已经决定辅佐齐侯登基。
    燕侯好勇无谋、楚王优柔寡断，秦侯已经被玄教取走，那么只剩下齐侯、商侯供他们挑选。
    商侯不用选了，向来都是虞朝铁杆支持者，反叛虞朝的概率大概有百分之零点零一，几乎不可能。
    而齐侯就成了不二人选。
    “佘言师兄呢，燕地之行可顺利？”
    王骁哈哈大笑道：“佘言他已经抵达燕侯府内，为燕侯供奉，燕侯欲以佘言为相，天下六分，已经有三分是我虚教之地，我虚教恐怕要大获全胜了。”
    “不可大意。”
    颜若然摇了摇头，缓缓开口道：“虽然我们虚教修行者数不胜数，如过江之鲫，但玄教的每一个弟子都不可小觑，平均实力远胜我等。”
    “秦地一偶之地，恐怕他们也能玩出个花样来。”
    王骁见状，当即不知如何是好，当即开口道：“若然，你说我们该怎么办？”
    “按兵不动，以观后效。”
    “按兵不动？”
    “对。”
    颜若然抬起头来，充满了自信：“我们占据优势，徐徐图之，若是秦地没有任何反抗能力，一击绝杀即可。”
    “这场考验，三年之内，我等必胜！”

第三百三十二章 劳民伤财
    新皇登基，本应大赦天下，虞柳自然也不会例外。
    在虞柳大赦天下之后，又下达了一道诏令：征召民夫，修建虞阳宫殿。
    同时，也在全国范围内选美，填充后宫。
    朝议上，一个文质彬彬的大臣皱着眉头，朝着虞柳进言：“陛下万万不可啊，太祖皇帝曾有言，除维修以外，后代子嗣征召民夫为皇帝修建宫殿，就连灵帝在位之时也未曾如此大动干戈啊！”
    “太祖皇帝距今已有二百年，他老人家的政策早就已经过时了，如果真有用，那么灵帝为何被齐侯废黜？”
    虞柳毫不在意，反而开口笑道：“朕受命于天、既寿永昌，这等小事，太祖皇帝是不会介意的，张相国，退下吧。”
    那个被虞柳称为“张相国”的臣子并没有退下，反而开口冷哼道：“陛下若不收回成命，老臣便撞死在这大殿上。”
    虞柳乐了，这种事儿他只在史书上听过，可从没见谁真正实行过：“来来来，撞撞撞，快撞，别心疼柱子。”
    那大臣脸色阴沉，冲着柱子，当即撞了上去，刹那间便头破血流，晕迷不醒。
    “张相国？！”
    “张相国！”
    “快，快找御医！”
    周围的大臣围了上来，纷纷开始抢救着相国张英。
    虞柳闻言，眉头一挑，大声开口道：“找什么找？张相国既然想撞死在这柱子下，就让他撞！”
    “陛下如此，可是会伤臣心！”
    御史大夫站出身来，呵斥虞柳：“太祖皇帝曾言，天下乃君臣共治，而非陛下一人之治，陛下如此劳民伤财，必然会让我大虞国力下降！”
    “设天子以为天下定，非设天下以为天子定！”
    虞柳眉头再度一挑，看着这个不识时务的御史大夫，指着这个老头开口道：“朕不用你来教！来人，给朕拉下去，夷三族！”
    “哈哈，却没想到，景帝陛下一世英名，竟然有你这么一个昏君太子！”
    御史大夫哈哈大笑一声，甩了甩衣袖，根本就不需要士卒，自己便朝着门外走去。
    虞柳微微笑着，开口道：“还有谁甘愿与御史大夫一起赴死啊？”
    “还有老夫，昏君！”
    “吾亦同往！”
    一连站出十数位大臣，皆悍不畏死，冷然看着虞柳，异口同声：“昏君！”
    虞柳不想和死人多计较什么：“来来来，都给朕杀了！”
    关于朝堂之上的大清洗，开始了。
    数日之后，一队又一队的民夫或从商地、或从郡县出发，带着材料朝着虞阳出发。
    一支民夫队伍从商地出发，大约千余人，排成两行静悄悄地走着，行走在官道上。民夫们走得很安静，穿着破烂褴褛的粗布衣裳，腰间用草绳系结，双眸无神朝着虞阳的方向走去。
    自九世皇帝登基后，官府朝廷的赋税一年比一年重，甚至已经到了税八的地步。
    税八是什么意思？
    意思就是收入的八成都要上缴国库！
    景帝时期，大虞朝的赋税是三成，百姓这样怡然自得了数十年，而如今换了个皇帝就直接调整到税八？
    按理说，新皇登基，前几年都应该是免税或降税，却从未见过这样反而提升的！
    不仅如此，九世皇帝还大量招纳民夫为他修建宫殿以供享乐，在民间挑选美女入宫。
    百姓皆暗暗言其为灵帝复生。
    灵帝可是大虞王朝八代皇帝以来最为暴虐的皇帝，目前的这位九世皇帝光是登基一个月的表现便已经有了灵帝的风采，假以时日超过灵帝不再是什么难事。
    两个小吏在前面走着，望着这斗大的太阳，心中干发急：“完了，规定时间内，我们怕是到不了虞阳了！”
    皇帝诏令，所有民夫队十五日内必须抵达虞阳，失期当斩。
    那些距离虞阳近的自然用不了十五日便能抵达，而他们这只从商地出发的千人队伍人数众多，而且还距离虞阳稍远，根本就不可能十五日抵达虞阳！
    他们这些天加快步伐，就算这样距离虞阳也是遥遥无期，眼瞅着已经过了十四天，还只剩下了一天的时间。
    他可不相信自己一天就能抵达虞阳。
    “失期当斩啊！”
    另一个小吏腿肚子打颤，心中惶恐不已：“我们该怎么办？”
    最先开口的小吏再度开口道：“要不我们逃了吧？”
    “逃？往哪儿逃？你我可是还有家室的，我们逃了，家里人怎么办？”另一人苦笑道。
    他们一人姓赵，名案。
    另一人姓任，名颜。
    两人相顾一望，叹了口气：“如今看来，你我只有取死方可保全妻儿老小了。”
    两人愁眉苦脸，忽然听闻一阵笑声，连忙望去，却见一个身穿青衫的青年从远处走来。
    两人一见，登时大惊，连忙上前行礼道：“小的赵案（任颜）见过贵人。”
    现在这年头，只有贵人才能穿得起带着颜色的衣服，正常百姓都是粗布麻衣，就连他们两个小吏也是仗着是官吏的缘由才有黑长官服。
    “吾隔远远便见两位愁眉苦脸，不知是何原因？”
    那青衫青年笑道：“贫道修行多日，或许可以为两位解惑。”
    两人一听眼前这青年自称为修行者，便连忙对着青衫青年长拜道：“先生救我，先生救我！”
    “到底何事啊？”青年笑呵呵的开口道。
    两人就将自己遭遇的事情说出，祈求青年相救。
    “我听闻这虞柳本不当立，当立者乃魏君虞扬也。”
    青衫青年长叹一声，开口道：“昔日，有红鸾星君下凡，言‘魏君扬当王天下也’，却没想到被虞柳暗算，死无全尸。”
    两人见状面面相觑，毫不了解此事：他们还以为虞柳是大虞的正统九世皇帝呢。
    “今去亦死，亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎?”
    青年接着开口道：“王侯将相，宁有种乎？”
    此言，惊天动地，当即将两人吓了一跳，他们可从没有过这样的想法。
    “天下苦柳者久矣，举大事成大名，复魏君扬之政，当为今时！”

第三百三十三章 任颜王
    青衫男子的这段话语彻底让任颜、赵案这两个从来都没有被重视过的小吏知道了野心的滋味。
    赵案重重地俯首，对着青衫弟子道：“先生教我！”
    青衫男子轻轻摇头道：“我说过了，天下苦柳者久矣，被欺凌征召的百姓有数十万，若是能集结民夫，杀入虞阳并不是什么难事。”
    任颜犹豫一二，开口道：“先生，我们没有兵器，如何对敌？”
    “农具照样可以杀人，不比兵刃差些什么。”
    任颜闻言，又道：“我们都是民夫，虞国的士兵日夜训练，我们恐不是对手。”
    “苦心人天不负、有志者事竟成，同样是人，他们又没有三头六臂，如何不是对手？”
    说罢，青衫男子叹了口气，似乎有几分恨铁不成钢：“你们这般优柔寡断，如何能举大事，成大名？！”
    听着这样的劝导，任颜和赵案似乎才真正的下定决心，开口道：“您说得对，优柔寡断成不了大事，我们听您的，您说怎么办？”
    “当然是起事，等待抵达下一个城镇，我们进攻县令府，打下这座城镇，然后树立旗帜，让天下人都知道我们的存在，这样才能真正做到称王称霸。”
    青衫男子的话语井井有序，让任颜和赵案真正的感觉到野心的滋味，遂开口道：“我等静听先生指导，必然鞍前马后，为先生效力！”
    “我乃修行之人，并不可参与王权之中，你们二人可为王为侯，成为百姓的领导者。”
    青衫男子摇了摇头，继续开口道：“就看你们做什么选择了。”
    任颜和赵案面面相觑，他们从来都没有想到过，自己也有称王称侯的这一天。
    青衫男子的话瞬间让他们犹豫了下来，不知道该如何是好。
    他们二人犹豫片刻后，最终赵案咬了咬牙，开口道：“小人自幼愚钝，任兄自幼便显有大才，乡里皆以任兄为荣，我愿拥护任兄为王！”
    “赵兄！”
    任颜十分感动的看着赵案，并作出承诺道：“你我兄弟齐心，大业可成，我任颜保证，若来日入了虞阳，取了皇帝位，必然封赵兄为并肩王，赵与任，共江山！”
    望着这样兄弟一心的场面，青衫男子微微点了点头，叹了口气。
    这时，他才知道历史上的陈胜吴广是多么的伟大了。
    这里的小吏连造反都磨磨唧唧，还需要自己一个劲儿的心灵劝导，历史上的陈胜吴广根本就没自己这么多事儿，轻轻松松就搞出了“大楚兴、陈胜王”的故事。
    “先生，还有一个问题，这支队伍有千人，我们两个如何才能收服这支队伍？这支队伍的首领是郑都尉”
    任颜哭丧着脸缓缓开口道：“我们两个只不过是两个百夫长，还没有郑都尉那样的地位。”
    人比人气死人，想了想陈胜吴广，又想了想这两个货，秦志峰只能叹了口气，接着开口道：“我有一计，可以帮助你们收服这支队伍。”
    “你们先让遣人用丝绸纸张写上任颜王的字样，然后放在别人所捕的鱼的肚子里，让护送的士兵和民夫买到这几个鱼。”
    “士兵们买鱼回来烹食，必然会发现鱼肚子里面的帛书。”
    “赵案你到驻地旁边丛林里的神庙中在夜间提着灯笼，作狐狸嗥叫般凄惨的大喊大商兴，任颜王，我在适当的做出些神迹来，必然会收服这支队伍。”
    “先生大才！”
    于是，一个异界版“大楚兴，陈胜王”的就诞生了。
    然而，任颜提出了一个疑问：“先生，这里不靠海与湖，我们没办法找捕鱼的渔家。”
    “蠢啊你们，没有捕鱼的渔家，户行不行、野兽行不行？非要执着鱼吗？！”
    任颜和赵案如梦初醒，连忙前去按照秦志峰吩咐的去做，很快，一段关于大商兴，任颜王的传言便在整个队伍里浮现，逐渐影响到整个队伍。
    是夜，负责护送的这群民夫的郑都尉在秦志峰的帮助下，突然“喝多”了，在整个队伍士兵面前露出了醉醺醺的样子。
    赵案便故意嚷嚷着什么逃跑的事情，郑都尉果然大怒，揣起平时教训民夫的竹板来打赵案，赵案当即拔剑而起，杀了郑都尉，紧接着任颜便聚集起所有的民夫，开始了激动人心的演讲。
    什么“虞柳本不当立，当立者乃魏君虞扬也。”
    又比如什么“王侯将相宁有种乎！”
    反正一言一行都让整个民夫队伍大为震惊，他们从来没过这种问题。
    特别是在最近盛传“大商兴、任颜王”的情况下，众人更加信奉任颜的话了。
    “任百夫长，我们愿意听从您的号令，尊您为王！”
    听着附近士兵与民夫的话语，任颜摇了摇头，义正言辞的开口道：“我不是为了当王，我是为了天下的百姓苍生，是为了大家的幸福！”
    听着任颜的话语，士兵们纷纷激动不已，开口道：“您这般人物，比郑都尉更有资格当都尉，我们愿意尊您为都尉！”
    赵案在底下起哄道：“都尉有什么？我们应该尊任百夫长当将军！”
    听到赵案的话语，众士卒当即精神了起来，一同大喊道：“对，任颜百夫长应该当将军！任颜百夫长应该当将军！”
    “任颜百夫长当为将军！”
    数百名民夫同时开口喊着，气势十足，任颜连忙假装推辞。
    任颜传言的威力太过于强大，导致就算任颜假装推辞也没有无法躲避，因此任颜在半推半就之下，成功当上了“将军”。
    “在我的麾下，大家都是士卒，不再有什么民夫，大家都是士卒，大家都是抵抗暴虞的将士！”
    “让我们为推翻暴虞而一同奋斗吧！”
    所有的人都被这股气势给带动出来，根本就没有考虑什么实质的东西。
    比如，他们该如何推翻虞柳的统治。
    而这也是任颜一只忽略的话题，这个总不能告诉他们其实自己也不知道如何推翻虞柳吧？
    自己也是一时脑袋发热，根本就没什么实际计划。

第三百三十四章 狼烟四起
    虞朝北方与燕地接壤的某关隘中，一个满脸络腮胡，穿着盔甲的将军看着许h，嚷嚷道：“你一介女流，懂什么天下大势？”
    许h毫不介意，反而笑道：“我不懂天下大势，但我却是修行之士，懂得如何望像。”
    络腮胡将军见状，愣了一下，有些不敢相信：“练气士？”
    许h随手凝聚出一团火花来，将一块城墙砖融化在络腮胡将军面前，开口笑道：“我望将军，有天子气，或可趁如今天下兵锋将乱之时，为王为帝！”
    “我有天子之气？”
    络腮胡将军愣了一下后，随后眼神中露出了一抹野心，点头道：“也是，吾家祖上乃九黎大部祝融部的执掌者，自然可能有天子之气。”
    络腮胡将军祖上阔过，属于天生贵胄之一，自然有资格问鼎皇帝位：“我朱松早就看那虞柳不顺眼了，索性反了他娘的，让他知道我祝融男儿的厉害！”
    “我相信将军，必然会功成名就，心想事成！”
    许h点了点头，随后便驾云而去，络腮胡将军朱松的心腹连忙凑了过来，小心谨慎道：“将军，那娘们跟您说了些什么？”
    朱松瞬间一扫之前的铁憨憨样子，冷笑道：“哼，她跟我说我有天子之气，让我起兵反虞。”
    “啊？”
    心腹吓得脸色大变，连忙问道：“将军，您答应了吗？”
    “答应了。”
    朱松随口回答道：“但我不会起兵，就跟这儿看着。”
    说罢，朱松的双眸之间闪过一股野心勃勃的神色：“如果时机成熟，我未必不会起兵，入主虞阳呢，哼哼。”
    “这一切的前提，都得是那虞柳大势已去，否则我起兵岂不是成了为王前驱？”
    “我朱松好歹也是祝融氏仅存的一脉嫡传，就凭那小丫头片子的三言两语就想忽悠我？”
    “稳才是最重要的，我就只有八千兵马，若是开战，把家底全都赔了进去，那可就得不偿失了。”
    五天后，虞阳城，皇宫之中，听着太监的禀报，虞柳表示有点不敢相信。
    “你说什么？百姓造了朕的反，那个贱民任颜最初将军，率军攻占了安里、华阳、金丰三城，如今已经自称华阳王，号令天下百姓一起反朕？！”
    虞柳气急败坏的嘶吼着：“怎么回事儿？！商侯在搞什么名堂，还不速去平反？！”
    太监低声道：“启禀陛下，商侯率大军八万已经前往华阳镇压，但敌军大势已成，兵马之数不下于商侯，商侯不好轻举妄动，只能僵持。”
    “该死！该死！该死！”
    虞柳连骂三声该死之后，觉得戾气难削，又开口道：“任颜贼子从哪儿来的军队？！”
    “皆是皆是三城守军与青壮百姓”
    “他妈的，一群乱臣贼子！”
    虞柳再一次咆哮着，同时暴怒道：“戍南军呢？快调去平反啊！”
    “不可陛下！”
    听到这句话，将军鹿不宜只好硬着头皮站出来道：“陛下，那戍南军不能动啊，若是戍南军调动，楚国若是大举来攻，后果不堪设想！”
    “楚国拥兵十万，若是发现戍南军回防，必然不会放弃这等良机，自然会率军乘胜追击了！”
    虞柳心中咒骂一声楚王后，又张口道：“北军呢，朕北军何在？！”
    鹿不宜心累道：“北军不能调啊，您不要忘了，燕侯是魏君扬的舅父啊陛下”
    听着这句话，虞柳瞬间有些心态崩了，不过他还是挺了过来，想了想齐侯也算是自己的小舅子，当即大喊道：“没事儿，朕还有齐国，齐侯可是朕的”
    说到这里，虞柳的声音突然戛然而止，脸色变的阴沉了起来。。
    他突然想到了一件事情。
    就在七天前，他刚刚将当今齐侯之妹，自己的皇后废除赐死，换了个美人当皇后。
    为什么？
    那个贱人竟然不同意自己广纳后宫，虞柳当然要处死这个不知死活的女人。
    不过就在这一瞬间，虞柳后悔了，他后悔出气了前皇后。
    因为他现在猛然发现，自己周围似乎全是敌人。
    燕侯有五万铁骑，但他是魏君扬的舅父，是敌人。
    齐侯有大军十二万，他的妹妹刚被自己杀了，几天前齐国使者传来一句“好自为之”，无论如何，齐侯都不会帮助自己了。
    楚王，那更不用说，数代的老仇家了，天天打仗。
    商地还爆发了什么华阳王任颜，这可真是气煞虞柳。
    王侯将相宁有种乎？这帮贱民懂什么，朕就是天下，朕就是天生贵胄！
    “秦侯！对对对，朕还有秦侯！哈哈。”
    虞柳突然想到了什么，突然舒心起来，他自认自己对秦侯毫无得罪之举，应该没什么关系。
    初任秦侯乃秦烈侯虞心，那可是忠心耿耿的绝世战将，就算是如今也被誉为是古往今来第一名将，他的后代领兵能力自然不容小觑。
    一个秦侯能抵得上两个商侯！
    虞柳逐渐放松心态。
    然而就在此时，宫外传来八百里加急，直奔虞阳皇宫而来。
    “陛下，鬼方来犯，秦侯亲率大军前去抵抗！”
    虞柳的脸瞬间就僵住了。
    他不知道自己接下来该用什么样的表情。
    鹿不宜叹了口气，对着虞柳劝解道：“陛下，商侯乃当世名将，对付一群贱民必然手到擒来，况且国师大人也已经前去相助商侯，区区小贼不足为患。”
    就算如此，虞柳还是气的不得了，手指有些颤抖：“朕朕朕”
    忽得，一股热流涌上胸膛，气急攻心，虞柳一下子昏了过去。
    “陛下！陛下！”
    “快，御医何在？！”
    “若是陛下有什么差错，我砍了你们的头！”
    隐隐约约之间，虞柳只能听到几句话，他直到昏迷的前一刻还没有想明白：为什么自己大权在我，最后却兵戈四起？
    自己继位还没有半年啊。
    当年灵帝杀了燕侯父兄都没人造反，自己只不过是杀了个皇后，整个天下都不停使唤了。
    这让虞柳懵圈的很。

第三百三十五章 平阳县
    八万商军行进，朝着华阳行军。
    “虞”字纛旗，镇压过天下，特别是商地，商地之所以会如此忠心，全是被打出来的。
    然而中央的高头大马之上，国师徒况却是烦躁无比。
    “很好，这么多任都要造反。”
    原本身在虞阳的徒况并不了解情况，来到这里后经过商侯的讲解，徒况才知道情况有多么严重。
    那个叫任颜的造反头子已经聚集了十数万的部队，这才不过一个月。
    到处都有心怀鬼胎之人打着各种各样的旗号，自立为王。
    除了一句妈卖批，徒况根本就不想说任何的话语。
    不多时，徒况便率领大军抵达平阳，准备进攻敌军大本营，华阳。
    “国师大人。”
    在平阳县令与县尉的恭维之下，徒况入了平阳县，静心展开地图，观察敌军动态。
    “那些乱臣贼子如今到哪儿了？”
    徒况看着县令县城呈上来的地图，忽然开口道：“贼军先锋几人、战力几何？”
    平阳县尉不敢大意，连忙开口道：“国师大人，反贼如今已经率军迫近我平阳县，大概有七八十里先锋嗯这”
    平阳县尉其实只知道贼军要来了，其他的一概不知。
    他只是个小人物，整个平阳县城里的兵力才三百人，要不是有徒况前来增援，他早就逃之夭夭去了。
    他派出去的斥候已经死了十多个了，直到没人敢出城之后，也只不过堪堪得出了反贼的行踪位置，至于具体有多少人、何人挂将就一问三不知。
    如今被听闻徒况询问此事，更是把这个县尉吓得头都大了。
    素来听闻陛下暴虐，国师深受陛下信赖，国师会不会因为这个原因，把自己处死？
    平阳县尉的心忐忑不安。
    “行了，你退下吧。”
    令平阳县尉庆幸的是，国师徒况只是皱了皱眉头，并没有太追究这个县尉的责任。
    县尉连忙叩首谢恩，退到一边去，装作一副无事发生的样子，假装自己什么都不知道。
    “国师大人！”
    一声铿锵有力的声音响起，徒况知道开口的是何人。
    是鹿不宜的少子，鹿合。
    鹿不宜有两子，长子鹿良乃天下皆知的悍将，因为镇守在汜关，因此徒况没有见过。
    而另一个儿子，也就是少子也就是鹿合了。
    鹿合虽然没有他兄长那么大的名声，但他的武艺和兵法对比他那废物般的父亲，简直是一个天上一个地下。
    就连徒况也不得不承认，鹿合比他的父亲更像是一名大将。
    一直没有机会证明自己的鹿合连忙上前，迫不及待地拱手道：“末将请为先锋，出击破贼！”
    “国师大人，反贼赵案率军前来袭城！”
    鹿合愣了一下：老子下定决心准备主动出击一举歼灭你们，然后得到辉煌战功封侯拜相，结果这才刚刚开口你们就主动打来了？
    换做是昨日的平阳县可能会被你们轻而易举的攻占，现在来攻是看不起我们么？
    那一瞬间，鹿合升起了数百个念头，但绝大多数的念头都是在咒骂的这支反贼。
    他主动请缨剿灭这支反贼，那么功劳就是他鹿合的。如今他们主动袭城，那么功劳就全成主帅徒况的了。
    徒况轻笑一声，接着开口道：“诸位将军，我等一同前往城墙，我倒要看看这个赵案究竟是什么样的人物。”
    自从当了这大虞的国师之后，徒况急需为自己找个定位，确认自己在这个世界是什么级别的人物。
    毕竟是从地球来的，他根本就不了解这方世界，不过根据师尊所言，这个世界可是真正有神仙的存在！
    正好借助这反叛军，给自己一个定位。
    不同于里面的守军，外面的攻方的赵案却忧虑重重地望着平阳县，这座巍峨地城市给了他很大的压力。
    虞军不知道他们的讯息，而他们同样不知道虞军的讯息。
    就连赵案担任先锋，也都是赵案自己悬挂出了旗帜才透露出去的。
    赵案对于平阳县的印象非常好，他曾经来过平阳县，认识到这商地第二城市的繁华之处，这里值得他们建立都城。
    赵案自家人知道自家事儿，华阳很棒，但与平阳还差些。
    他们是不可能占据什么商丘、邯郸、临淄等地儿作为都城，毕竟目前的局势很明显了，自己势单力薄，根本就无能为力。
    在平阳，他们完全可以坐山观虎斗，看着虞国与天下诸侯相争。
    要是虞国赢了，他们二话不说就迅速跑路，能跑多快跑多快，不可能停下自己的不乏。
    若是天下其他的诸侯赢了，他们就立马自立旗帜，表明身份。
    赵案现在认为最好的局面就是大家各自领块地，自己玩自己的。
    那时候作为第一个起义的任颜、赵案两人怎么着也能分到一块儿不错的地盘成为诸侯吧？
    嗯想法很美好，但没想到虞军行动的这么快。
    赵案已经清楚的知道，虞军先锋已经抵达平阳县，使他们的计划破灭了大半。
    “都尉，我们攻城嘛？”
    一名赤巾起义军来到赵案身旁，轻声问道。
    “等等吧，我军还不知道城内有多少虞军，他们主将是谁。”
    赵案叹了口气，有些忧伤地开口说道：“若是商侯当面，那么我们差不多就可以撤退了。”
    不得不说，没有名将是起义军致命的缺陷。
    这个缺陷，无法弥补。
    商侯虽然平庸，但比他们这两个从来没有看过兵书的泥腿子还是强上百倍的。
    就在这时，平阳县城墙上突然出现两道旗帜。
    只不过是两道简简单单的旗帜，却让赵案瞳孔猛缩，骇然不已。
    一杆大旗上绣着“商”字，在商地生活了这么久，赵案自然认的商侯世家独有的标记，赵案一眼认出了这道旗帜的主人是谁：商丘侯、征南大将军虞青！
    而另一杆大旗纯黑色上用朱红绣着一只玄鸟。
    天命玄鸟，降而生虞。
    这是虞国的中央王旗！
    “这这难道是虞国皇帝亲自御驾亲征了？！”

第三百三十六章 赵案死
    “不可能，虞柳怎么可能亲临前线？！”
    赵案惊呼不已，他认为这虞帝虞柳根本就不可能放弃荣华富贵，亲自上前线来。
    但毫无作用，趁着赵案愣神的机会，满天的箭雨从平阳县中抛射而出，朝着义军疯狂的突射而来。
    赵案、任颜的军队本就是乌合之众，又怎会料到虞军突然万箭齐发，一时之间没有反应的余地，登时死伤惨重。
    赵案只能大喊道：“撤退，撤退！”
    他现在有些捉摸不透平阳县的情况了。
    平阳县究竟是在故作玄虚还是真的辣么牛逼？
    “杀！”
    忽得一声咆哮而起，虞军士气如虹，万名将士追着八万余义军杀去，赵案不敢令士卒回头反抗，一个劲儿的逃窜。
    这已经不是人多人少的问题了，是脑子进没进水的问题。
    赵案知道，自己手下的兵马根本就不是虞国精锐的对手，之前一直都是声东击西打法，如果与敌军正面交战，这一波必然损失惨重，起码有半数士卒将会被虞军斩杀，成为虞军的战功。
    “刺啦！”
    叛军被秦军无情的收割，他们哭喊着逃窜，浑然忘记当初攻占县城时那种洋洋自得心态。
    “轰！轰！轰！轰！”
    虞军的脚步声十分整齐，全军黑甲长矛，神情严肃。
    鹿合身先士卒，周身的气息神猛，一副一夫当关万夫莫开的气势。
    眼见着虞军越来越近，赵案似乎已经觉悟到，一味地逃跑是没有作用的。
    赵案深吸一口气，突然朝着后方暴喝一声：“杀！随我杀！碾碎这群助虞为虐的狗贼！”
    与此同时，赵案的身上突然浮现出一股股朦朦胧胧地黑雾，他的双眸猩红，气势翻倍地上涨。
    这是那位青衫军师传授的秘法，他感觉自己无比的强大。
    “杀！”
    赵案身旁的亲信同样双眼赤红起来，与赵案一起，朝着虞军杀来。
    赵案只带了自己亲信四百人反冲锋，但打出了数千人的气势，让鹿合不由一震，更加兴奋起来。
    一股血色真气逐渐凝聚，将这四百亲卫笼罩，逐渐化为一道狼形，悍然朝着虞军军阵发动了进攻。
    赵案双眸猩红，杀气飘逸，他已经迫不及待想要看到敌军尸横遍野的局面了。
    这种感觉让人陶醉，只有在战场上才能爆发出这种玄之又玄的感觉。
    大丈夫生于世，当提三尺剑，立不世之功！
    又岂能碌碌无为一生？
    现在赵案的目标已经不再是虞国那个冲锋在前的大将了，而是策马扬鞭的白袍男子。
    他能够指挥大军，地位应该不低吧？
    赵案舔了舔嘴唇，只要自己杀了这领军之人，将会大大提高反虞之众的信心，那么自己虽死无悔！
    他相信任颜，自己死后赵案一定会击败虞军，建立真正的万世皇朝！
    他已经可以看见那领军之人的脸了，赵案兴奋着、紧张着，手中的长剑也已经微微有些握不住。
    “死吧！”
    忽然，虞军之中猛然出弓弩兵，一瞬间，乌泱泱地一片箭矢朝着叛军袭来，如同蝗虫一般过境，而且每支箭矢上附着这不可名状的气息！
    每一支箭矢不仅速度惊人，而且蕴藏着恐怖的力量！
    瞬间，赵案四百亲卫躺下去二百多人。
    “杀！”
    事已至此，赵案只能舍弃自己的亲卫，化作一道血光，朝着吗领军之人飞驰而去，目标就是领军之人的项上人头！
    仅存的一百余名亲卫已经与虞军盾兵短兵相接，虞卒地长剑长戈挥舞着，幸存的亲卫根本就不是虞卒的对手，不过多时便死伤殆尽。
    亲卫就被虞军围杀，刀枪剑戟无处不在，赵案悲痛莫名，这四百多位亲卫，可是他手把手教导出来的，没想到在这战场之上，如此轻易便被敌军斩杀。
    “休伤国师大人！”
    平阳县县尉看出了赵案的意图，暴喝一声冲了上去，谁知那赵案一声怒吼，随即一枪刺出，强劲的真气瞬间击穿了平阳县尉的身躯，平阳县尉瞬间被炸的四分五裂起来，一时之间血肉横飞。
    “受死！”
    赵案被加持的力量完全爆发出来，他踩着虞军盾兵的盾牌高高跃起，暴喝一声化作一缕红芒朝着那虞国的国师杀去。
    “不知死活。”
    国师徒况摇了摇头，轻轻伸出左手，轻而易举止住了赵案的长枪，嘴里缓缓吐出一个字来：“死。”
    赵案只感觉自己的脖颈一阵剧痛，好像被什么东西切开了。
    滚烫地热血如同喷泉般喷射而出，赵案瞳孔猛缩，双手不自觉地握紧脖颈，不敢相信这个事实。
    我被杀了？
    赵案的念头刚刚升起，随后虞军士卒数道长矛刺去，赵案向后而倒，躺在血泊之中，望着晴空万里地天空，脑海中不由想起了幼时景象。
    任颜和自己的豪言壮志，同生共死的誓言。
    “我要死了任颜，你保重。”
    赵案渐渐失去生机，气绝而亡。
    而国师徒况则是没有半分损伤，只不过轻蔑的看了一眼赵案的尸体，摇了摇头，似笑非笑：“力士加成？看来有修士相助只不过不知道是跟我一同来的那几位还是这个世界本就存在的修士。”
    “平阳县尉杀贼有功，追封青阳县子、忠义郎，赏黄金百两。”
    千金埋骨的道理，徒况还是明白的。
    “众将士们，取贼首任颜者，赏千金，封关内侯！”
    关内侯，无封地的侯爵。
    国内大部分的侯爵都是此等，这一道命令下达，让所有的将士都红了眼。
    因为，虞国自开国开始，彻侯与关内侯的总数，不超过二十个！

第三百三十七章 任颜亡
    “大王，虞军先锋逼近安林县！”
    “大王，赵都尉战败！”
    “大王，虞军逼近安邢县！”
    “大王，虞”
    传令兵的声音让任颜头昏脑涨，便忍不住喝了一声，喊道：“慌什么？！区区八万虞军，何足挂”
    说到这里，任颜自己都说不下去了。
    八万虞军，这可是整整的八万虞军。自己手下虽然也有很多军队，但与虞军相比，简直就是个笑话。
    虞军是精锐之师，他们则是乌合之众，根本就没有什么可比性。
    任颜已经打听清楚了，灭掉赵案的仅仅是虞军先锋，人数不过一万。
    就是这一万人，吓得赵案所部大军拔腿就跑，还被斩首一万，主将战死。
    这是何等的令人绝望？这是何等的强大！
    不过任颜可没有轻易认输的习惯。
    “令耿鑫率军拦截虞军先锋，不求破敌，但求拖延！”
    任颜条条不紊地指挥着全场，似乎没有任何的慌张，一切都在掌握之中。
    他明白，自己绝对不是虞军的对手，但拖延几日的时间应该是够了。
    因为那位青衫男子，被他封为丞相的那人说过，几日之后，援军便会抵达。
    虽然没有任何的凭证，但这是任颜此时唯一能相信的东西了。
    任颜造了反，是首恶，别人都可能有活命的机会，唯独他没有。
    “大王，虞军大军已至，就在城外三十里外！”
    忽得，传令兵的声音让任颜为之一震，手发抖了一下，险些摔倒。
    “走，寡人要去看看，那虞军究竟是如何强大的。”
    任颜深吸一口气，大步流星朝着城墙走去，想要看看虞军的庐山真面目。
    华阳县外，一眼望不到边际的虞军大营让任颜不由有几分绝望。
    对此，任颜只能采取“有钱能使鬼推磨”的战术：
    “时刻准备着，打起精神来，莫要让敌军破了城墙！”
    “斩敌军大将者，寡人重重有赏！”
    一望无际的虞军大营之中，身为本次主将的国师徒况闭目养神，似乎并没有将任颜放在眼里，甚至还略微有些嫌弃。
    他并不会立刻动手，而是在布置，不出意外的话，如今这任颜贼子除了华阳县以及陵阳县两地，就再也没有其他的地区了。
    为了防止任颜逃跑，徒况决定布置好一切之后在动手。
    这兵荒马乱的年代，胜败乃兵家常事，跑的最快的那个说不准就是下一个王侯将相，任颜自然也不意外。
    当然，这个是次要的。
    最重要的当然是为了引出任颜身后的那个修士。
    就在此时，虞合急匆匆地赶来，对着徒况拱手道：“国师大人，贼将安黎愿率一万贼众投降我军。”
    “安黎是原本的华阳县尉，曾为楚王视日，推算时辰吉凶，侍奉过魏君虞扬，自称懂得些许兵法。”虞合顺便把自己探得的情报禀告。
    徒况冷笑两声，淡淡开口道：“魏君扬？那可是著名的反贼啊，他的部下会贪生怕死投我们？”
    “人各有志，或许”
    虞合犹豫了一会儿，开口道：“国师大人，安黎未必与魏君扬”
    “不必多言，他能让你来亲自求情，想必你们私交甚好。”
    徒况摇了摇头，接着道：“让安黎今晚打开城门，迎接我军入城，待攻下华阳城后，另将其部麾下分散打乱。”
    “至于华阳县尉他肯定是当不成了，不过我可以保他一条性命。”
    叛徒是最可耻的，能保住一条性命也是徒况看在虞合的面子上，否则他都没有兴趣纳降这个名叫安黎的降将。
    虞合连忙行礼道：“多谢国师大人，败军之将且又临阵降敌，能保住性命已是天大的恩典，末将又岂敢为安黎祈求其他？”
    “你退下吧。”
    徒况舔了舔嘴唇，对着虞合说罢之后，遥遥望向华阳县，露出了一个会心的笑容。
    “道友，今晚，我便会施展法术，招来云雨，进行降雨，瓦解华阳县的城墙，我看你该如何应对。”
    徒况已经是玄仙之尊，距离真仙只差一步之遥，招来云雨自然是轻松无比。
    他目前只有一个想法，那就是探明一下对面的那位道友究竟是什么修为。
    一切以谨慎稳妥为重。
    是夜，骤雨袭来，拍打着地面，雨水飞溅，迷涤了一片。
    城墙上的士兵们都莫名感觉到一股阴寒之气似乎在附近徘徊，不仅如此，他们隐约感觉脚下的城墙似乎有点松动。
    不过他们都认为是自己多想了，应该没什么问题。
    而任颜更是无语望天。
    今天白日还是那番阳光明媚，到了夜晚确实暴雨骤袭。
    现在，任颜没有任何的话语，不知如何是好。
    还没等他有所反应，忽的城内传来一阵厮杀声，当即让任颜为之一惊，还以为是虞军用了什么奇怪法术打了进来，连忙询问道：“发生何事？！”
    一个小卒双眼中充满了恐惧，见任颜把他拉住，才慌慌张张地开口说着：“不好了大王，那那那安降敌了！”
    “什么？！”
    任颜只感觉一阵头晕目眩，勉强撑着墙壁，不由有些怒火中烧：“寡人待他安黎不薄，为何要背叛寡人？！”
    “快，快平乱，不能让城外的虞军抓住机”
    “轰隆！”
    还没等任颜说完，一阵震耳欲聋的声音猛然从不远处传出，吓得任颜下意识蹲下了身躯，不过见自己并没有什么事儿，便再度愠怒起来：“又怎么了？！”
    “大王”
    “说！”
    “好像是城墙塌了”
    “城墙塌了？！”
    任颜有些不敢相信，连忙冲出房间，望着远方原本应该巍峨的城墙不复存在，当即发愣了些许。
    “城墙塌了，虞军杀进来了寡人，输了。”
    任颜呆呆的站在原地，露出了一抹惨笑。
    他回头看向那一直给自己通风报信的小卒，深吸一口气后，勉强挤出一抹微笑，开口道：“事到如今，也就只有你陪在寡人身边了。”
    “听闻虞军以关内侯之爵悬赏寡人之首级。”
    说罢，任颜拔起华阳王剑，惨笑一声，缓缓将长剑驾到了自己的脖颈上：“寡人的首级，送你了。”
    血液喷洒而出，一颗大好头颅冲天而起。
    称华阳王仅四十七天的任颜，败亡。

第三百三十八章 大乱的征兆
    “此乃贼首任颜首级，请国师大人过目。”
    一个穿着打扮颇为普通的士卒灰头土脸的站在徒况面前，恭恭敬敬地开口道。
    徒况只是微微看了一眼，便淡淡的开口说着：“不错，赏五百金，退下吧。”
    “是”
    那士卒嘴唇微微颤动，似乎想要说些什么，但还是忍住，恭敬地退下。
    一旁的鹿合犹豫一下，开口道：“国师大人，您不是说，封侯”
    “我是对我虞军将士承诺，此人乃反贼之众，背主之人，我不处罚他也就罢了，还赏他五百金，若是封侯，有辱我大虞尊严。”
    徒况缓缓开口说道：“真正的封侯之人，当是在座的各位将军、勇士！”
    此言一出，周围的将领皆被徒况所感动，纷纷开口道：“承蒙国师大人赏识，若国师大人不弃，末将愿为国师大人效犬马之劳。”
    “诸位将军皆是大虞的肱股之臣，言重啦言重啦。”
    徒况笑眯眯的开口说完之后，又道：“不过区区一个任颜，还不足以有封侯之功！”
    鹿合忽然想到了什么，不动声色的开口道：“国师大人的意思是”
    徒况就是喜欢这样的捧眼，便开口道：“众所周知，自七十年前，南楚脱离我大虞后便日益猖獗，若是我等为陛下解决南楚之军，封侯之功岂不是近在眼前？”
    “这”
    一个老将似乎有些犹豫：“国师大人，我们没有陛下的调令，这样做是不是不太好？”
    “陛下最信任的人便是我，必然不会怪罪我们克南楚。”
    徒况笑道：“况且将在外君令有所不受，战场形式多变，大部分反贼流往南楚，我军追杀反贼残部，与南楚军队相遇，击溃之，不是很好嘛？”
    听到国师都这么说了，老将自然不会再多说什么废话，当即拱手退下，不再发言。
    而年轻的将领们则是兴高采烈，正在幻想着攻楚而立下封侯之功。
    徒况看着桌面上的堪舆图，对楚国军事众城尹县画了一个圈，并对着诸位将军笑道：“反贼已经流窜至尹县，诸位将军，发兵吧。”
    “诺，我等敬尊国师大人之命！”
    十五日后，尹县将军府外，大量士卒围绕而护，神色严肃冷漠，在身后将军府里面，隐隐传来一道道的争论之声。
    “虞军围而不攻，很明显是要以我军为饵诱盟军来援！”
    南楚车骑将军司马骏望着在场众将，一字一句开口道：“暴虞亡我之心不死，我大楚如今危在旦夕，此战若败，不仅芒河以北尽数归虞。就连诸位也是个抄家灭族的下场！”
    当今之世，战争极为酷烈。
    但结果也是十分可观的。
    成了就是王侯将相，败了则是荒野冤魂。
    “将军，这仗该怎么打？”
    将军府众将中，一位年轻小将皱了皱眉头，对着司马骏开口道：“虞军人多势众，我军大部队随武成侯攻阳关而去，城内仅有兵卒一万五千，没有什么兵源可以补充”
    “莫慌，我自有良策。”
    司马骏环视在座诸人，开口笑道：“昨日虞军大营中频频出动，不知是何缘故，因此我断定今日必然大战起！”
    小将犹豫一下，开口道：“将军，敌众我寡，此战若是正面交锋我军毫无胜算！”
    “我有两策，一曰守，二曰攻！”
    小将问：“如何守？”
    “深秋已至，寒冬将近。”
    司马骏只是淡淡开口，仿佛诉说一件很小的事情：“虞军此次起兵八万，这还只是我们尹县之地，加上阳关、普茵两地，人马将近二十万，如此之众必然人吃马嚼，耗费极多，这种消耗可是天大的，等到了寒冬虞军自然是不攻自退了。”
    “不存在的将军，我军只有一万五千人，根本没有办法拖到冬天。”
    小将摇了摇脑袋，说出了一个人尽皆知的事实。
    他们的人数能跟虞军比吗？
    司马骏眼神中闪过一缕异样，他要的就是这种效果，便故作淡然道：“那么我们只能选择主动出击了！”
    众将惊呼：“主主动出击？”
    “哼，坐着等死是个死，主动出击也是死，等死，死国可乎？”
    “与其在这里静静地等死，让虞军看不起我们，还不如主动杀出去，自己博出一个生机！”
    场面一片寂静，无人说话。
    太疯狂了！
    这是人想出来的战术嘛？这分明就是疯子！
    一个将领咽了咽口水，结结巴巴的开口说着：“将将军，我我军恐不是虞军的对手”
    “没试过，谁知道我们不是虞军的对手呢？”
    司马骏开口笑道：“毕竟我们也是正规之军、精锐之师啊！”
    “从古至今，以少胜多的战绩多不胜数，我们可能会是下一个奇迹！”
    “在未来，青史之上，我们将会名扬天下！”
    虞阳皇宫中，虞柳烦闷地坐在房内，满地狼藉。
    “该死！！！为什么，为什么？！”
    虞柳歇斯底里的咆哮着：“朕哪里做的不好了？！”
    “为什么要反朕？！”
    一张八百里加急而来的军报悄然无声的落地，上面密密麻麻的写满了字体，不过满篇都在讲述一件事，一件轰动北方的大事儿。
    燕侯熊康自立为王，号为燕王，立黎京为都，诏告天下。
    齐侯以其妹身亡为由，脱离虞国统治，乃立齐国，不称王，而自称齐国公。
    燕、齐不再听从虞阳调令，自此独立。

第三百三十九章 真正开启的战争
    “呜呜――呜呜――呜呜――”
    一阵阵悠长而沉稳的号角声响起，整个大地已经开始颤抖起来。
    虞军将士甲胄整齐，手持长戈，仿佛一望无际。
    而与他们形成强烈对比的是歇斯底里冲锋的南楚军队，这些人姿容朴素，手中拿着各式各样的武器。
    南楚军队士卒们虽然歇斯底里地咆哮着，但他们的气势还是要低上虞军数倍。
    毕竟虞国军队有八万之众，而他们的兵力还不足两万。
    “有点意思，还敢主动进攻我虞军，笑话。”
    徒况遥遥一指，高坐指挥台，他并没有亲自出手，反而喃喃自语。
    “传我军令！”
    鹿合站在指挥台一侧，一袭甲胄，对左右命令道：“弩兵齐射五轮，压制住敌军的势头，令盾兵上前反冲锋，今天一举击溃南楚军队！
    “咻咻咻！”
    随着鹿合吩咐完毕，箭矢飞快地朝着冲锋的南楚军队覆盖而去，仿佛一片乌云从大军中腾空而起，带来无尽的雨水。
    但这不是结束，随即弩箭拉响声络绎不绝，一片又一片的乌云腾空而起，箭矢铺天盖地而来，化作倾盆大雨且向对面南楚军队，待箭雨结束后，紧随其后的是冲锋而来的虞朝盾兵。
    “噗嗤！”
    箭矢入骨，射杀了不知道多少的南楚军队，南楚车骑将军司马骏冲锋在前，举起盾牌，勉强撑过了虞军一轮又一轮的齐射。
    “将军！”
    乱军之中，名为张珂的小将身着一身铁甲，浴血而出看向司马骏喝道：“等齐射结束，请将军与我合力杀上去！”
    两人虽然不是修行者，但也打磨了身体，在图腾战士已经没落的现在，是如今为数不多的几个图腾战士，也算是沙场猛将。
    “都是！”
    司马骏没有回绝，眼眸中闪过一缕嗜血的光芒。
    他能够做到车骑将军这一官职，全靠的是一身本事，冲锋陷阵。
    鹿合手持大刀，随盾兵一同冲锋，见司马骏、张珂二人甲胄华丽且冲锋凶猛异常，当即得知乃是楚军将领，随手一打听后便得知二人的身份，当即大喜道：“苍天有眼，我也有封侯拜相的一天了！”
    “给我死！”
    鹿合手持大刀飞身跃起，将手中的大刀重重朝着二人劈去，有劈山之力。
    但很遗憾，这一刀只不过是劈死了几个小卒，并没有碰到司马骏与张珂的一丝毫毛。
    而司马骏见自己位置已经暴露，干脆也不再选择冲杀，反而开口喝道：“杀，围杀那虞将！”
    “杀！”
    鹿合冷笑一声，手中的大刀朝着司马骏的方向一指，对着左右士兵暴喝道。
    他可能不是司马骏的对手，但奈何他们人多啊。
    就在鹿合暴喝的那一瞬间，周围一道道身影窜出，正是周围训练有素的虞军盾兵，周围的楚军措不及防，当即被长矛刺杀在此地，成为了一抹抹的战功。
    “锵！”
    鹿合的大刀朝着司马骏、张珂二人猛然斩出，登时火星迸射。
    后方，徒况看着这一场场战局，已经有些乏闷了。
    他一直都是想吸引同等级的修士出来，却没想到至今还没有什么修士跑出来阻拦自己。
    如今，他已经有意结束这一局了。
    徒况打了个哈欠，喃喃自语地说着：“南楚看来没什么人下注啊，该回师去攻打北燕了。”
    在他说完的那一刹那，一句简单的话语从徒况口中喊出：“静。”
    在这句话说出口的那一刹那，整个战场似乎都被感染下来，而正在与鹿合鏖战的司马骏、张珂两人身子忽然一颤，整个人都感觉要一股厄运袭来的感觉，紧接着皮囊开始自行溃散，化作一团烂肉，瘫倒在了战场上，瞬间死亡。
    “告诉楚军，降者不杀。”
    徒况轻松地丢下了这一句话便悄然离去，他知道自己刚才已经有些过火，接下来就应该由将士们自己进行了：“让鹿合担任主将，继续攻打楚国吧，本国师去整合军队，北上伐燕了。”
    这场战争，修行者不可以大规模的杀伤凡人，但刺杀敌军首脑还是没什么问题的。
    不过对面并没有修行者，自己这样做实在有点太过掉价，因此徒况决定离开，假装自己从来没有出现在这片战场上，这样就不会显得掉价了。
    徒况瞬间感觉，自己真是个天才。
    他感觉自己现在虽然是万人之上，但总觉得有哪里不太舒服的地方，不由喃喃自语道：“也不知道李婉莹现在怎么样了”
    “李婉莹凡人而已，我为什么一直惦念着她呢？”
    徒况摇了摇脑袋，尽可能的把这个名字从自己的脑海里驱散：那都已经是二十多年前的事儿了，逝者如斯。
    他现在要做的，就是帮助虚教赢得战争的胜利！
    “诸位师兄，发现虚教的踪迹了么？”
    秦地，玄教十九位弟子齐聚在这里，互相商量着情报。
    青阳真人微微一笑，开口道：“虞国的国师徒况不就是虚教的玄仙吗？很明显，虚教这是想押宝大虞啊！”
    “押宝大虞？他们没看过《封神演义》吗？押大虞似乎不是什么好兆头啊。”德明真人也忍不住开口道。
    青阳真人立马开口训斥道：“《封神演义》是《封神演义》，我们是我们，《封神演义》里西岐取得了最后的胜利，我们可不一定会取得最后的胜利。”
    “如今的大虞虽然内有百姓造反，齐燕楚尽数叛离，但虞国毕竟是此方世界的第一个王朝，人民的凝聚力很高，只要虚教及时发现问题，换了个新皇帝，我们还不一定会有民心加成。”
    “并且，虞国兵强马壮，总兵力高达二十五万，名将多如牛毛，我们仅有精兵七万，不能马虎对敌，若是存着必胜的心，一定会输得很惨。”
    王识明点头道：“师兄说的是，我们接下来该怎么办？”
    “我们接下来当然是要与齐楚燕保持一致步调，起兵反虞了。”
    青阳真人微微一笑，开口道：“星渊师弟，你坐镇军中，率大军逼近虞阳，给虚教一点压力吧。”
    “不然让虚教的徒况一直纵横睥睨也不是个事儿。”

第三百四十章 北伐
    虞阳，皇宫早朝之上。
    当着虞国武百官的面儿，大虞征西将军鹿不宜提北伐之事，言燕侯谋逆，不臣之心久矣，应早日铲除，以正大虞之威。
    在朝堂之上，鹿不宜化身铁板忠臣，似乎已经恨不得杀入燕都，将燕侯熊康当场斩杀，以平心中之狠。
    如果换做一个不知情的人在场，恐怕还会认为燕侯熊康和鹿不宜有什么杀父之仇、夺妻之恨呢。
    虞帝柳闻言，当即开口道：“将军所言极是，朕昨夜已彻夜想过了，言之有理。”
    鹿不宜见状为之一喜，俯身一拜，道：“陛下英明，末将不才，愿请命北伐，不破北燕誓不还师，定然将那燕侯熊康擒于陛下案前！”
    “将军忠心朕早知晓，然将军年岁已高，恐不能出征，况且我大虞兵强马壮，猛将如云，难道还挑不出一个北伐主将，何须老将军亲自出马？”
    鹿不宜在虞帝柳身边拍马屁惯了，如果真的让鹿不宜上前线，虞帝柳还真有些舍不得。
    “诸位爱卿，共同商议一下，那北燕要由哪位爱卿”
    正午午时三刻，国师徒况返回了虞阳，只不过徒况并没有大摇大摆的进皇宫，而是来到了鹿不宜府上，开口询问道：“北伐之事最后如何定夺，何人挂帅出征？”
    “据说北燕有高人辅佐，不可小觑，况且北燕乃立国五大诸侯之一，要想北伐只能从北燕边关之处调派人马。”
    “东、南战事吃紧，西方的秦国也有些蠢蠢欲动了起来，所以最后群臣商议，决定让当阳关总兵朱贵领兵出征，军令已经发出，估计现在已经八百里加急往当阳关去了。”
    “当阳关朱贵？”
    徒况闻言后，目光微凝。
    朱贵乃当朝老将，此人精通兵法，还是现如今仅存的几个图腾战士，据说还会些修士手段，曾经担任过大柱国一职，后来因参与太子之争而被先帝贬到了当阳关。
    徒况了解的内容也就这些，他便开口询问道：“这朱贵有什么过人的本事？”
    鹿不宜闻言，立马拱手开口道：“此人武艺天下无双，不仅如此，他还有一招秘术，据说是其祖上传下来的，乃三昧真火！”
    徒况：？？？
    咋回事儿啊，怎么三昧真火都出来了，这么厉害吗？
    经过鹿不宜的讲解，徒况才明白这“三昧真火”是什么打法。
    此术很简单，就是集中全身注意力，让对手自燃，从而让对手惊慌失措，火烧四方。
    不仅如此，这朱贵周围的青龙关还有一个名为张桂的副将，有着一招呼名落马术，那是吐语捉将，无不应验，张桂也凭借这桩本事，赢得了“修士之下第一人“的美誉。
    听到这里，徒况找到了一个疑点，便开口道：“为何不让那张桂成为主将，偏偏要让这朱贵成主将？”
    虽然三昧真火听起来似乎比呼名落马术要厉害多，但是实际上，呼名落马术可比那个所谓的“三昧真火”要厉害多了。
    呼名落马术很简单，唤一下对手的名字，一旦唤中，对手就会瞬间昏沉掉下马来，从而令张桂将其阵斩，张桂也凭借此术纵横天下渺无敌手，也因此获封青龙关总兵、大虞武成侯。
    武成侯，这三个字代表的意思全然不同。
    武安侯、武成侯、武忠侯、武信侯，此四爵位乃武将的至高荣誉，如今只有武成侯张桂与武信侯王集，其余两侯未曾有人担任。
    因此也可见张桂的威名是何等的赫赫。
    而且懂得呼名落马术的张桂也是天下第一名将，此等名将竟然没有担任主帅，而是让他一旁的朱贵担任此事必有蹊跷！
    “这个”
    鹿不宜面色瞬间就有些尴尬，在犹豫了片刻后，最终还是扭扭捏捏的开口道：“自然是因为陛下与与朱贵有些嫌隙，想要想要借此机会嗯”
    “简直是胡闹！”
    徒况瞬间脸色变得阴沉起来：“国家大事，岂能用将士性命做注，白白断送了一员老将和数万将士的姓名？！”
    “国师大人英明，我我也不想的啊，可是陛下金口玉言，又岂是我等臣子可以更改的？”
    鹿不宜立马惶恐的开口说着，表示自己并没有什么办法。
    徒况看了一眼鹿不宜，开口冷笑道：“你若是有你那儿子一半的本事，又怎么会在这里说这种屁话！”
    “我不追究你的责任，你放心吧！”
    “我亲自去追，将主将改为张桂，同时招朱贵为副将，且本国师亲自坐镇，与两将一同伐北燕！”
    听着徒况的话语，鹿不宜连忙行礼道：“国师大人忠心国事，实乃大虞之幸，陛下之幸，天下之”
    “闭嘴吧！”
    徒况开口打断了鹿不宜的吹捧：“你进皇宫告诉将我今天在这里说的话一字不漏的告诉他，并且再多加一句让他好自为之，我能让他登上皇位也能让他滚下来！”
    “给我老老实实的待在虞阳，别拖后腿，不然我只能考虑另立虞氏族人为帝了！”
    说罢，徒况便化作一缕白烟，也不去见什么虞帝柳，径直往北方飞驰去了。
    鹿不宜赔笑般的在旁边站了许久后，凭自己的感觉认为徒况已经离开了虞阳，当即啐了口吐沫，恶狠狠地咒骂道：“呸，你徒况算个什么东西？竟然敢口出狂言！”
    “依我看啊，你可是比燕侯熊康、楚王熊槐更要棘手的国贼！”
    “我看陛下应该早点布局，及时把你这个心头之患给去了，这才是大虞的国之根本！”
    “太祖高皇帝说得对，攘外必先安内，似你这般不把陛下放在眼里的奸诈臣子，就应该，满门抄斩！”

第三百四十一章 昭昭天命
    三日后。
    一大批人打着虞国的旗号，披坚执锐，宛如一条长龙般浩荡而来。
    徒况坐在马车中打坐，见时机似乎也差不了多少，便微微睁了睁眼，轻声开口道：“准备一下吧。”
    他在昨日追上了传旨的虞国使者，用法术更改了圣旨的内容，随后大大方方的朝着青龙关而去。
    青龙关前，早有人马在此等候，见马车而来，立马拦下。
    只见为首一人身穿黑玄铁甲，剑眉星目，张口道：“来者可是使臣？”
    “大虞圣旨在此，张桂快快接旨！”
    为首之将正是张桂，他连忙单膝下跪，恭敬接旨。
    张桂身后的副将、先锋官也纷纷来接旨，一时之间跪倒一片。
    徒况打开车帘，迎面冷风如刀。
    看关外两侧树木早已凋零，枯枝黄叶落了一地，一片衰败景象，再看天上白茫茫一片，仍然是有阴云汇聚，寒意从四面八方围了过来。
    大乱之兆，天地都会给予一些变化，警惕世人啊。
    不过这和我没关系，我来这里久石让天下大乱加剧的，而不是阻止这场乱局。
    徒况从马车上一步一步走了下来，看着面前跪倒一片的将士，微微一笑，开口道：“即刻起，点兵伐燕，不得有误！”
    “诺，末将接旨！”
    张桂接旨后不敢有懈怠，当即点起大军，开始朝着北燕方向行军。
    与此同时，另一只大军，朱贵也已经点起大军，朝着北燕方向进军，两军决定在汉阳兵合一处，一同伐燕。
    大军行进，无数的战车、战马跟随在左右，徒况对此略有有些重视：这支军队虽然人数比不过商地的军队，但是战斗力确实商地军队不能媲美的。
    不说别的，商地军队少有其骑兵，而这里随处可见便是骑兵！
    千骑卷平冈说的宏大场面可不是电视剧所能演绎出来的，而身在军中的徒况更是能直接感受到不同。
    因此，徒况也不再坐于马车之中，而是骑着一匹马，与张桂并行。
    徒况赞扬道：“张将军不愧为天下第一名将，兵强马壮，做一个小小的青龙关总兵可惜了。”
    张桂闻言，抚了抚胡须，神情颇为自傲：“国师大人谬赞了，末将没什么能耐，能够担任一关总兵也都是先帝看在末将兢兢业业的份儿上。”
    “况且，就算是做一小卒也是为陛下分忧、为大虞出力，正如太祖皇帝所言，位卑不敢忘国忧啊。”
    张桂的人情世故也很会处理啊演技派演技派。
    徒况在心中默默地分析了一波张桂之后，开口道：“武成侯太过自谦了，这次讨伐北燕之战，武成侯有何见解？”
    张桂哈哈大笑道：“区区北燕，无名将、无强卒，何足挂齿？并非末将自夸，只凭末将青龙关一支兵马，定灭得北燕鸡犬不留！”
    “有张将军这句话，我就放心了。”
    徒况笑了笑，接着开口道：“皆是我对付那北燕供奉的修士，武成侯对付那北燕的将领，如何？”
    “哎呀，国师大人所言甚妙！”
    张桂眉开眼笑：“末将正愁如何对付那些修行之人，有国师在此，区区北燕，必然会被我们踏平！”
    “依武成侯之才，恐怕此战之后，恐怕武成侯要变成武成王了。”徒况笑道。
    张桂见状，吓了一跳，连忙开口道：“国师大人慎言啊，太祖皇帝当年立国之后，可是说过异性不得封王啊。”
    还有这事儿？
    徒况愣了一下，觉得这个穿越者有点意思：他到底是抄谁啊？一会儿抄抄秦始皇一会又是唐太宗，现在又成了汉高祖。
    挺会玩的啊！
    此同时。
    一骑斥候飞速驶进燕王宫内，对着燕王熊康汇报最新情况，他跪地道：“启禀大王，虞国青龙关张桂率军三万，与朱贵兵合一处，朝我们大燕的边境杀来了。”
    燕王熊康闻言，站起身来，表情略微有些变化：“来了多少人马，是张桂为帅还是朱贵为帅？”
    “看旗帜似乎以张桂为主，至于兵马之数敌自号十五万”
    斥候有些慌张的开口说着：他们还没有谈清敌军具体的人数。
    “敌自号十五万？！”
    燕王熊康有些愤怒：合着这么久过去了，你们也就只打听到了他们自称多少人啊？
    “他说他有十五万人，你信吗？”
    听着燕王冰冷的声音，那斥候吓得一身冷汗，当即颤颤巍巍的回应道：：“臣臣当是不信的”
    “你都不信，你觉得寡人会信吗？”
    燕王熊康的双眸正对上了那斥候的眼睛，斥候吓得连忙低下头颅，大喊：“不敢。”
    “寡人问你你觉得寡人信不信，没让你问敢不敢！”
    斥候已经吓得六神无主，就在此时，一道温和的声音响起：“下去吧。”
    话音未落，一个穿着青衫的年轻公子从偏殿走了出来，开口笑道：“大王何故为难一个小卒。”
    “拜见相国大人！”
    “相国！”
    两侧的臣子连忙行礼，而燕王熊康见来者之后，连忙站起身来，开口道：“原来是相国来了，快，赐座。”
    相国佘言，乃真正的修行之士，燕王熊康的底气所在，他可不敢轻易得罪了自己的这位相国。
    “大王太客气了。”
    佘言嘴上这么说，却一屁股坐在了座位上，同时对着那斥候小卒道：“你退下吧。”
    “是。”
    斥候小卒如释重负，连忙告退，而燕王熊康也不会因为这点小事儿而怪罪他：“相国想必已经听到了，虞国来势汹汹，寡人该如何对敌啊？”
    “兵来将挡水来土掩，真刀真枪干上一仗。”
    佘言摇了摇羽扇，开口笑道：“请大王放心，我已经与了齐国，与齐侯面谈，齐侯已经答应出兵协助，如此一来是齐燕两国共同抵抗虞国，而并非我大燕一偶之地。”
    “天命昭昭，在大王之身，大王放心，这场战争的胜利者，必然属于大王。”
    “有了相国这句话，寡人安心多了。”
    燕王熊康松了一口气，当即下旨道：“令各城守将南下，一同抵抗虞国来军！”

第三百四十二章 落马术
 
    “佘言师兄，好久不见啊。”
    徒况斟了一杯酒，看着风尘仆仆而来的佘言，微微一笑，开口道：“你我一别，已经有二十年没有见过面吧？”
    佘言本体是蛇，冷血动物，因此皮笑肉不笑道：“徒国师真会说笑，来的时候刚见过，到现在还不到半年的时间吧？”
    “咳咳。”
    徒况轻咳几声，缓解了一下尴尬后，接着开口道：“你我同为虚教弟子，何不一起匡扶虞室？”
    “我听命于颜师妹。”佘言开口冷声道。
    徒况恼羞成怒：“一个后进弟子，我们为什么要听她的？”
    佘言淡然道：“她是真仙，我们只是玄仙。”
    这句话直接把徒况给呛到了，他毫无言语反驳。
    真仙。
    真正的仙人，比他们这样半吊子的玄仙强了不知多少倍。
    “罢了，来日沙场见真章吧。”徒况叹了口气，拱了拱手，开口道。
    “嗯。”
    佘言将面前的酒杯一饮而尽，同样拱了拱手，随后告退。
    望着佘言离去的身影，徒况面色复杂，渐渐叹了口气。
    辕门之外，夜风萧萧。
    张桂策马扬鞭，冷笑望着前方并肩而来的燕国人马。。
    “早就听闻燕侯门下多修行之士，今日一见果然如此。”
    张桂对着一旁的朱贵开口道：“你这那些衣袖飘飘之人，颇有些仙骨风姿，倒是超凡脱俗。”
    朱贵白胡飘飘，有些不屑一顾：“皆是些注重外表的歪门邪道，你我二人便能击溃，何谈修行之士？”
    那些在深山老林里苦修的才叫修行之士，这种投身诸侯麾下的大部分都是一些旁门左道之人，很少有真才实学的。
    当然，他们的国师除外。
    “让我来，我定让这些小辈吃吃苦头！”
    朱贵冷笑一声，随后双目集中精力，瞬间就窜出了一缕火花，紧接着，燕国军阵之中那些衣衫飘飘的“修士”猛然脸色大变，身上竟然自燃了起来，瞬间，燕国军阵中一阵大乱。
    燕军主将宋辛尹跃马提枪，冷声喝道：“张桂，为何来犯我大燕边疆？！”
    “燕侯熊康大逆不道，竟越位称王！本帅世受皇恩，为征北平叛而来，尔等何不倒戈来降，本帅保证，尔等仍不失彻候之位。”
    张宋辛尹冷笑道：“笑话，待吾将你和老贼朱贵一块儿擒下，正好去与相国、大王请功。”
    “你有那个本事吗？”
    张桂勃然大怒，扬起大刀道：“今日待本侯斩了你，正好为国师大人献一份大礼。”
    “杀你还不需要我动手！”
    宋辛尹冷笑一声，缓缓开口道：“谁人敢战张桂这老匹夫？”
    一个穿着银色盔甲的年轻小将道：“我早就想会会这个浪得虚名的老匹夫了，末将愿往。”
    说罢，那小将便不待宋辛尹答复，便跃马提枪，向着张桂冲刺而来，气势十足，颇有一种长坂坡上赵子龙的神情。
    宋辛尹点了点头，此将在北燕也算是有些名头，算是个悍将，应该可以和这个张桂打上一打。
    说实话，宋辛尹心里很慌，他并不知道这天下第一号的名将究竟是什么水平，便打算让这小将出阵，看看张桂的能耐究竟如何。
    张桂有些愣神，发现那跃马提枪的小将正朝着自己杀来，当即冷笑一声，开口道：“此时不下马，更待何时？”
    张桂声如雷霆，但是让那年轻小将心中一阵冷笑：你是什么人？你叫我下马我就下马，我要是下马了我岂不是很没面子？
    你天下第一名将难道就有这点本事？
    “张桂老匹夫，受死！”
    年轻小将爆喝一声后，正准备取了张桂的性命，然而下一秒他却如同中邪了一般，只感觉眼前一黑，随后便一头重重栽倒在了地上，动弹不得。
    后方，宋辛尹见状，愣了一下。
    宋辛尹：？？？
    宋辛尹忍不住询问左右道：“怎么回事儿，他为何会突然坠马落地？！”
    “将军，我等也不知啊。”
    周围群将面面相觑，也不知道这是何原因。
    北燕地处边疆，消息传递很不给力，他们绝大多数人只听说过张桂天下第一名将的名头，但却不知道张桂为什么被称为天下第一名将。
    士兵们纷纷大骇，开始议论纷纷，心中不自觉的胆怯了几分。
    现在，宋辛尹只感觉这冲阵的年轻小将应该是个演员。
    因此，宋辛尹勃然大怒道：“万万没想到，这虞军竟然提前在我军安插了卧底奸细！本将亲自去会会这张桂，让他知道我大燕的厉害！”
    说罢，便提起大刀，策马扬鞭，飞驰而去。
    张桂望着冲锋而来的宋辛尹，露出一抹诡异的微笑，大喝道：“宋辛尹，还不下马更待何时？！”
    “你以为我也是你收买的奸细，岂会如此轻易下”
    宋辛尹的这句话还没说完便感觉到眼前一黑，浑身无力，如同中邪了一般，瞬间就坠马落地，昏睡不醒。
    燕国大军：？？？
    之前那个年轻小将是演员，您呢将军？
    我等奋勇杀敌，元帅何故早降？
    这次行动的副将傻眼了，他当然不会认为宋辛尹也是虞国派来的奸细，不过时态紧张，当即大喊一声道：“冲！”
    没办法，再这样斗将下去，估计燕国的将领都得在那里睡觉了。
    “杀！”
    随着一声令下，五万燕国士卒冲锋而去，张桂也不甘示弱，扬鞭一指，开口道：“冲锋！”
    国师徒况从马车里钻了出来，冷笑着看着面前的情况，透过军阵，他似乎已经看到了佘言师兄的目光。
    “佘师兄，你的眼光可不太行呢。”
    徒况喃喃自语一声，不过还没等他说完，突然一股强有力的气势从天边降落！
    “唔！”
    这股气势让徒况难以呼吸，他缓缓抬头看去，却见到了一张绝世倾城的面容。
    这道面容，让他绝望了。
    这是
    虚教唯一的真仙弟子，按辈分来说，是他的师妹，但却是虚教三代弟子之首。
    颜若然！
    “停战！”
    声音充满了威严，所有的士卒都不约而同的停下了手中的动作。
    “虚教弟子，三十里外议事。”
    

第三百四十三章 殉国
    “颜师妹，不知召集我等师兄弟来，所为何事？”
    大军三十里外的一处桃花林中，徒况虽然带着笑意出席，但话锋之中隐隐有些不悦。
    颜若然的双眸有些空洞无神，看起来似乎一片虚无，仿佛这里并不存在这样一个人一般。
    颜若然的声音冷淡，面容冷峻：“临行前，掌教师祖是否说过，虚教弟子皆以我为尊？”
    佘言立马开口道：“是，掌教师祖曾言，一切以颜师妹为尊，虚教弟子当以颜师妹为首。”
    徒况也近乎是咬牙切齿道：“是，掌教师祖曾言，一切以颜师妹为主。”
    在徒况的印象里，颜若然与佘言、王骁交好，颜若然能够入虚教更是其二人引进，如今佘言代表着燕国，他代表着虞国，眼瞅着虞国将要大胜，这颜若然此时站出身来，恐是要令他退军！
    谁知，颜若然接下来的话却让徒况感到惊愕无比：“佘言，你回去安排燕军投降，让燕国融入虞国，让虞国全心全意对付那西秦。”
    “是！”
    佘言并没有什么多余的话语，在听到颜若然讲话后，当即应下，随后快速前去准备，让大军投降。
    徒况惊愕无比，他看着颜若然，颜若然也将视线转移到了他的身上：“徒师兄。”
    “我在。”
    徒况不敢大意，连忙行礼道：“颜师妹有何吩咐？”
    虽然颜若然称呼他为师兄，但徒况还是明白分寸的。颜若然不单单是掌教师祖钦定的虚教代掌教，还是一位货真价实的真仙强者，自然要严格对待。
    颜若然轻轻念道：“你可知我教选择的明君是谁？”
    “恐恐怕”
    徒况咽了口唾沫，缓缓开口道：“并非我大虞吧？”
    “自然，我教扶持的明君是齐王。”颜若然开口回答。
    “但直接起兵反虞未免太过困难了些，幸好有你，打入了虞国内部，成为虞国国师，执掌虞国兵权，借虞国之手为我教东征西讨、南征北战，将一切竞争者抹除，最后由齐国西出，覆灭虞国。”
    听着颜若然的话语，徒况楞了一下，心中有千言万语，最后只能问出一个问题来：“颜师妹，若是大虞东征西讨、南征北战，最终将所有的竞争者全部抹除，那么那么虞国岂不是已经赢了，何须齐国？”
    颜若然冷哼一声，缓缓开口道：“哼，若是虞国将输之时，齐国可西出破虞阳，再一次加入战场，依旧有和玄教相争的资本。”
    虽然还有些疑问，但徒况知道接下来自己再问可能会触怒到面前的这位真仙师妹，当即拱手道：“明白了。”
    “现在，除了我以外，虚教的所有弟子都听从你的调度。”
    颜若然说罢，又开口道：“掌教师祖曾言，此方世界地大物博，强者数不胜数，我等也不必拘泥于虚教弟子，完全还可以聘请本土的玄仙、真仙境界的仙人，只要修为不到金仙，自然也会睁一只眼闭一只眼的。”
    徒况正打算拱手，却见颜若然又道：“倘若你真能让虞国平定四方，那么最后让虞国胜出，你居头功也不是不可一切都是为了虚教。”
    此时此刻，徒况双眸炯炯有神，当即点头道：“好，只要师妹的齐国不加入战场，我一定会将西秦的那帮玄教之人给按在地上摩擦！”
    虚教弟子集会很快就结束了，而在燕国国相佘言的带领下，燕国全国上下十万大军投降虞国。
    燕国都城城墙上，燕王熊康披头散发，站在宫阙上，眼睁睁地看着自己的国都被虞军攻破，虞军旗帜出没盘旋于燕都的上空。
    “天命昭昭，寡人为天子？”
    此时此刻，燕王熊康不由惨笑一声，似乎已经觉察到了当初是佘言哄骗了他。
    他根本就没有什么天命在身，他也没有什么天子之命！
    国都内的抵抗已经越来越微弱，近万军民涌入内城，宫人连忙关闭王宫城郭，试图抵挡虞军的进攻。
    “相国啊相国，寡人可曾亏待于卿？为何为何要弃寡人而去”
    “从先祖熊振事虞始皇帝得封燕侯，至今已二百年，历十七君侯、两君王，时至今，二百年燕地社稷，竟将亡于我手！”
    燕王熊康一腔愤怒化作一声叹气，回过头，问着一旁的侍奉太监道：“一切都准备好了么？”
    “回禀大王，柴火准备就绪。”
    侍奉的太监忠贞不二，抬起头来，回禀燕王熊康：“臣当为大王送别！”
    忽的，燕王熊康想到了什么，冷不丁的问起：“为何不见御史大夫、太尉、各部尚书？”
    “此等不忠之臣，已经与那佘贼一同，投了虞国！”太监咬牙切齿的说着，这一刻，仿佛他才是燕王。
    说罢，太监对着燕王熊康行了一礼，随后从高台跃下，以头抢地，瞬间摔成肉酱，以身殉国。
    望着太监的惨状，燕王熊康一行清泪留下，连道：“好好好，没想到在这紧急关头，竟是你这般的阉人才是寡人心腹”
    说罢，燕王熊康点燃柴火，自焚于高台之上。
    隐约之间，他看到了骑马立于虞军之中，冷面的佘言
    远处，亲眼目睹燕王熊康自焚的虞军众人有些失望：擒王之功才是最为显赫，却没成想燕王熊康竟然如此硬气，直接自焚了。
    “熊康有三子，长子十七，次子十五，幼子年方六岁。”
    佘言忽的开口道：“长子在上谷驻军，次子方才已经死在了乱军中，燕都只余下这幼子熊安。”
    “熊氏于燕地，世代公侯，为免得燕人兔死狐悲，还是立幼子熊安为燕侯为妙。
    “如此，燕长公子杀无赦！”
    徒况闻言，点了点头，赞同了佘言的话语，当即沉声道：“都听到了吧？就依我佘师兄之言，将燕三公子熊安立为燕侯，杀燕长公子！”
    “这”
    一个虞将有些犹豫：“是不是要先禀明陛下？”
    “噗！”
    话音未落，他的脑袋就被一旁的朱贵斩下，张口道：“国师有令，尔等不从？”
    众将当即拱手道：“不敢！”

第三百四十四章 乱臣贼子
    “恭喜陛下，贺喜陛下！国师大人率大军大获全胜，燕王康自焚而死！”
    “什么燕王康？！那是伪王逆贼熊康，太史令，你这是想要谋逆啊！”
    “你！中军将军，你可不要血口喷人！”
    朝堂之上，原本的祝贺之语已经缓缓蜕变成了党争。
    看着自己卿家的这些个嘴脸，虞帝柳只能苦笑，心中微微有些不安。
    因为他已经收到了消息，自己的这位国师大人似乎有不臣之心。
    “陛下！”
    就在这时，一个白发苍苍的老臣忽得从殿外步步走来，对着虞帝柳拱手道：“陛下，徒况在燕地的所作所为，早已是欺君罔上、目无王法，论罪当诛！”
    此人乃三朝老臣，一代名相，忠于虞王室，因此，他毫不犹豫的进言。
    “陛下，徒况谋反之心久矣，依如今所见，那徒况早有不臣之心，当立斩以震慑天下！”
    见一个一个的名流大家从殿外走来，向着虞帝柳进言，而虞帝柳还在犹豫着，有些举棋不定。
    “陛下！如此逆臣，不能姑息啊！”
    “陛下！那徒况与燕地贼子合流，招降十万燕兵，已成谋反之势！那徒况就算是死一万次也不冤，何须犹豫啊！”
    他们说的虞帝柳很赞同，他很想把徒况一刀砍死，到问题在于他不敢。
    且不说徒况的修行者身份，光说徒况现在的大势。
    燕地降卒十万、北境八万大军、十万征南大军，这可是虞朝大半的部队，都掌握在徒况手中，虞帝柳自己现在只有三千御林军。
    三千打二十八万？
    呵呵，虞帝柳可不觉得自己是当世良将，可以完成这样逆天的翻盘之举。
    “陛下，老臣已经将国贼徒况的罪责全部罗列出来，恳请陛下批奏。”
    一本奏折递到虞帝柳的面前，望着老相国白发苍苍的面容，虞帝柳恨不得一拳打死这个搅屎棍。
    什么意思，让朕逼反国师？
    虞帝柳虽然残暴，但也不傻。
    徒况有不臣之心是不假，但这些进言的都是自己的忠臣，谁都不能杀。
    “陛下，末将有一言不知当讲不当讲！”一直守候在虞帝柳身旁的御林军大将忽的张嘴进言。
    虞帝柳回过神来，看着他的，御林军大将，淡淡道：“但说无妨。”
    御林军大将拱手道：“陛下，国师大人精忠报国，一心为国效力，切不可因此而冤枉了忠良啊！”
    “一派胡言，那徒况分明是狼子野心的国贼，何时变成国之忠良了？”白发苍苍的三代老臣喝道。
    御林军大将瞪大了眼珠子，仿佛有些不敢相信：“国师大人战功赫赫，对陛下忠心耿耿，日月可鉴，如何就是乱臣贼子了？”
    “末将在此，请陛下加封国师为丞相，进爵楚王，加九锡，剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名！”
    在这一刻，虞帝柳赫然发现，自己一直以为的忠臣，竟然也是徒况的人。
    心态崩了。
    虞帝柳几乎是从牙缝里挤出几个字来：“好，朕准奏。”
    老臣惊了，当即开口道：“陛下，不可啊！异姓不得封王，乃太祖皇帝的旨意啊！”
    御林军大将见状，微微一笑，开口道：“陛下，此人数次离间您与国师大人的关系，末将认为其图谋不轨，恐是楚国奸细！末将请求陛下，将这群贼子斩杀殆尽！”
    虞帝柳咬牙切齿的开口道：“毕竟是三朝老臣，罪不至此吧？”
    就在虞帝柳说话之间，忽得涌现出大批御林军士兵，瞬间将整个大殿包围，御林军大将喊声道：“陛下有旨，诛杀乱臣贼子！”
    三朝老臣是万万没想到他竟然在光天化日之下，睁着眼说瞎话：“你，你竟敢假传圣旨？！”
    虞帝柳见状，连忙大喊道：“朕没有，朕没有说！”
    然而御林军中忠于虞帝柳的士兵早就被打发去征南楚当敢死队去了，根本就没有任何人听从虞帝柳的旨意，开始在大殿内屠杀群臣。
    虞帝柳只能坐在皇位上，目睹这一切。
    几分钟后，场上剩下的全都是国师徒况之人。
    御林军大将抹去身上的血迹，看着皇位上的虞帝柳，表情有些狰狞，随后拱手道：“陛下，反贼已尽数诛杀，还请陛下旨意！”
    周围的御林军士卒齐声喊道：“还请陛下旨意！”
    “朕”
    虞帝柳脸色惨白，迫于御林军士卒的压力，只能沉声道：“爱卿快快平身，爱卿为朕除去逆贼，朕着实欢喜，爱卿可是大功一件！”
    说罢，虞帝柳近乎是咬牙切齿道：“册爱卿为忠义侯，食户四百！”
    忠义侯，这是对御林军大将最大的讽刺。
    这段历史会被记录在史书之上，即使他虞帝柳会遗臭万年，那这位御林军大将也将落得同样的名声。
    御林军大将非但没什么怒气，反而是欣喜万分，只差扣首磕头了：“谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
    万里之外，已经率军西进的国师徒况也收到了虞阳的最新消息，有些发愣。
    佘言目光一斜：“这个御林军的将领是你的人？”
    “不是我的人，我在朝廷中并无安插人手。”
    徒况冷笑一声，接着开口道：“估计他们都在做什么开国功臣的美梦，主动来讨好我呢。”
    佘言也适当嘲讽道：“可真是他们抛媚眼给瞎子看。”
    修仙之士，为的是仙福永享、寿与天齐，区区凡俗帝王，又有什么值得留恋？
    若非这次是硬性要求，他们都不想来。
    “可不能让朝廷这么乱下去了，我需要一个稳定的后方，也需要一个名正言顺的虞皇帝！”
    徒况指着佘言，接着开口道：“佘兄，要不你去虞阳做做老本行，去当一会儿丞相、楚王？”
    “这加九锡，剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名都给你。”
    “呵呵。”
    佘言呵呵一笑，接着开口道：“楚王就留给你吧，我去当会儿丞相，为你安住后方，你且放心对抗玄教之人。”
    “也行，多谢佘言师兄了。”
    “无碍，你我同为虚教弟子，本应同气连枝。”

第三百四十五章 太乙金仙
    秦侯府内，青阳真人与玄教众弟子脸色阴沉，来回踱步之后，叹了口气，不由道：“却没想到虚教弟子这次的速度竟如此快，我等还没有反应过来，就被他占了先机！”
    “师兄勿要恼怒，任凭那徒况如何行事，我们玄教弟子的防御固若金汤，他攻破不了秦国。”
    林星渊自信满满地开口说着：“就凭他区区徒况，玄仙一个，如何是我等的对手？”
    实话实说，区区一个徒况，如何和他们玄教十九位玄仙相提并论？
    甚至都不用青阳真人出手，就算是王识明和林星渊二人联手，都能让徒况吃不了兜着走。
    徒况再怎么强，也就只有一人。
    而玄教再怎么弱，也是有十九个人。
    青阳真人慧眼如炬，厉声开口喝道：“星渊师弟，你别忘了虚教还有一个颜若然！”
    虚教的颜若然，这可是个了不得的人物，昧心自问一下，青阳真人觉得自己的天赋是远不如这位颜若然的。
    但青阳真人相信，自己的战力绝对比颜若然要强！
    王识明眉头微微一蹙，开口道：“秦侯已经率领大军在函谷关等候虞军的到来，三师兄和四师兄在旁协助若是按师兄所说，如此一来，三师兄和四师兄危矣！”
    “识明、星渊，你们二人素来有文韬有武略，去帮助一下秦侯吧。”
    青阳真人甩了甩衣袖，接着开口道：“免得落入下乘，失了方寸。”
    林星渊问道：“师兄你不出手吗？”
    青阳真人闻言，揣着下巴，沉默少许之后，缓缓开口道：“既然那颜若然还未曾出手，我便不出手，若是颜若然出了手，我便会出手。”
    实话实说，虽然虚教人多，但玄教的高层战力还是比虚教高出一个档次，这样一来，自己这个真仙战斗力如果加入战场，肯定会给虚教绝大的打击。
    既然颜若然未曾加入战斗，那么自己也不好出手，丢了他玄教的颜面。
    没办法啊，这样才是最佳的选择，三教之间虽然胜负很重要，但颜面同样重要，玄教才不屑于做那些以大欺小的事儿来。
    他们，也是要脸的！
    青阳真人继续开口道：“我近日以来结交了两个好友，他们二位会在秦虞之战最激烈的时候出手相助，不必担忧。”
    这些天，青阳真人也没闲着。
    凭借着自己资源的优势，成功在本地忽悠了两个玄仙级别的化形妖物，有这两只玄仙级别的妖加入战场，战局必然会向秦国倾斜。
    这是毋庸置疑的！
    见如此精打细算，林星渊只能长拜一声：“师兄果然深谋远虑，师弟佩服。”
    镶嵌在天边的连绵起伏的山峦，在夕阳的照耀下反射出闪闪的金光，显得分外壮丽，好像一幅美丽的图画。
    远处，奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕。
    就在这般人间仙境之中，一道倩丽的身影从天端驾云降落。
    颜若然看了看四周后，随即恭敬行礼，道：“虚教弟子颜若然见过前辈。”
    话音未落，前方本来云雾缭绕的山脉之中猛然睁开一只豆大的眼眸，那眼眸之中充满了杀意。
    那眼眸缓缓睁开，看着在自己面前行礼的颜若然，一道威压猛然传出！
    “虚教？什么东西。”
    声音冰冷、嗜杀，似乎充满了无穷无尽的能量，颜若然感觉到一股压力蓬勃而起。
    她已经是真仙了，面对这样的庞然大物，还是有些有心无力的感觉。
    冒着这般压力，颜若然咬着牙，大喊道：“前辈，此时正值天地大劫，我虚教与玄教共同争夺人间气运，每逢劫起，天地之间必然会有一番新的动向，难道前辈就不想更进一层吗？！”
    “请前辈出山相助我虚教，共击玄教，以求谋得封神正途！”
    那恐怖的身影听到这句话后，气势突然一滞，缓缓开口道：“你是说天地大劫？”
    “是的前辈。”
    颜若然谦卑了起来，她聪明绝顶，她已经隐隐猜出事情的真相了。
    她来到这方世界的第一件事儿不是像徒况那样直接找到太子柳，而是就地找朋友，找了一群修为较低的小妖和修行者，向他们询问了这里的事儿。
    她才知道，这里的天庭不过成立了二百余年，这个时间和虞朝的时间相吻合。
    正好，现在又是虞朝改朝换代的时候，这时候爆发一场类似封神之战的战斗，哪有这么巧的？
    十有八九，这就是真的封神之战！
    既然是封神之战，那么上头肯定想要把事情搞大，但颜若然也不知道这到底是不是真的封神之战，便借助这一位来试探一下。
    这位的修为如何颜若然不知道，但颜若然知道的是，这位的修为绝对不和自己是一个等级，至少也是个太乙金仙！
    若是这位介入战场还没有任何异象的话，那么只能说明一个问题了。
    这真的是一场新的封神之战。
    “既然是天地大劫，那俺就出手吧。”
    那道身影逐渐从丛林中走出，竟是一头吊睛白额老虎，只不过不同的是这只老虎背生双翅，原本应该立于两侧的两根獠牙也少了一根。
    此妖正是三百年前想要争夺红颜祸水气运，结果被虞苏三下五除二收拾了的那只插翅虎。三百年的时间，此妖已经从玄仙修行到了太乙金仙，在附近也算是一个赫赫有名的妖王。
    吊睛白额老虎摇身一变，化身一个肌肉壮汉，瓮声道：“小姑娘，我乃天雷洞妖王，我在你身上感受到了天地的气息你是此番的应劫人之一，你告诉我，我该怎么做？”
    听到这天雷洞妖王的声音后，颜若然身子一颤，暗道一声果然如此后，便勉强挤出一抹微笑，开口道：“还请前辈往函谷关一趟，帮助虞军，击败秦军首发
    说罢，为防止玄教也学她这样请外援，便又嘱托一句：“前辈不要贸然出手，只要在虞军将败之时出手帮忙便可。”
    天雷洞妖王大笑道：“女娃娃，俺懂这东西，当年俺也是和天帝陛下照过面的妖，这点脑子还是有的。”
    “今日有我在，虞军便败不了！”

第三百四十六章 函谷关之战
    
“呜呜...呜呜...”

号角声吹起，函谷关之前两军对垒，谁都不服谁。

虞军兵强马壮，乍一看竟有数十万人之众，而秦军则少得可怜，仅有五万士兵驻守在这里。

“杀！”

虞军充分利用了人海优势，开始朝着函谷关蜂涌而去，密密麻麻的一片黑点让函谷关上的人看着心里发毛。

“莫慌，放箭，快放箭！”

函谷关守将大喊着，虽然喊莫慌的人就是他，但感觉上他比士兵还要慌张。

一旁的白色道袍的道士有些不解：他这样是怎么当上函谷关守将的？

见状，白袍道士只能上前安慰道：“莫要慌张，有贫道在此，函谷关万无一失。”

听着白袍道士的话，函谷关守将的心才微微安了下来，开始手忙脚乱的指挥战斗。

他是秦地第一兵法天才，在各种论兵之中，谁都不是他的对手，就连秦地名将也在模拟战斗中败于他手。

现在看来，只不过是一个纸上谈兵的孺子罢了，上了真正的战场，根本就无法左右战局，甚至连一个久经沙场的百夫长都不如。

“秦侯看错人了啊。”

白袍道人叹了口气，喃喃自语地说着。

他便是玄教十九弟子之中排行第四的无量真人，他在年轻的函谷关守将身边感受到了极大的压力，必须马上换将，不然死都不知道怎么死的。

三师兄此时此刻已经返回到咸阳去搬救兵，不与自己在一起，早知道这守将是这种德性，他也跑了。

“嗖嗖！”

城外忽的响起了一道道嘈杂之声，紧接着，无量真人便看到了自己永生难忘的一幕。

万箭齐发，这绝对是无量真人自出生以来见到过最为震撼、壮观的一幕。

城外的虞军长弓手一轮轮齐射，抛射出数万支箭矢，就有如蝗潮，有如暴雨前的乌云一般，遮蔽了前方的整个天空，放眼望去，尽是黑压压的一片。

哪怕是已经成了修仙者，修为更是达到了玄仙境界的无量真人见到此情此景也有些惶恐，咽了咽唾沫，汗流浃背，双手情不自禁地颤抖起来。

玄仙虽然带了一个仙字，但他始终还是人。

“保护将军，保护仙师！”

附近有十几名持盾秦军立马围了过来，用手中的铁盾将函谷关的年轻守将和无量真人层层保护起来。

在片刻的死寂过后，耳畔边上尽是箭矢撞击盾牌的声响。

反应过来后，无量真人有些恼怒：他玄仙之躯，这些箭矢根本对他造不成任何伤害，自己为什么会心怀恐惧？！

还是道心不够，看来自己离真仙果位还差得很远。

“该死！”

待万箭齐发的箭雨齐射结束后，望着已经趁此机会不断涌来的虞军，无量真人脸色瞬间阴沉起来，正准备御起长剑，给虞军来一个万军取首，却不料异象突生！

一颗表面缠绕着烈焰与电芒的巨大滚石从火云疯狂翻滚的天空中呼啸着砸落在地！

紧接着，那巨石炸裂开来，连带着炸死附近不少的虞军，一头比城墙还高的大象猛然间站了起来。

那大象有着人的身体，但面容依旧是象头，持着两把大斧，站在那里，吓退了周围所有的虞军。

“妖怪啊！秦军有妖怪！”

“快跑，快跑！”

原本骁勇善战的虞军瞬间就不碰即溃，面对这样的妖魔，凡人们根本就不想有任何的说法。

而另一边，一条体格庞大的青蛇也从函谷关里爬了出来，开始对虞军进攻，虞军瞬间就死伤惨重。

望着一象一蛇，国师徒况瞬间就凝重起来，感觉自己脑壳疼。

徒况冷笑一声，有些不屑：“玄教不是自诩人族教派吗，现在怎么也整起妖魔的手段来了？”

玄教速来看不起他们这种妖魔，却没想到在这种关头，玄教竟然开始派出妖魔来了，真是可笑至极。

不过虽然如此，还是难以掩饰徒况的败局。

有一说一，徒况现在军中确实只有他一位玄仙，而对面除了这一蛇一象外，还有两个玄仙，共四位，这样的阵容，徒况属实不是对手。

但不是对手，也要打！

徒况正准备发狠，却不料天上突然狂风阵阵，阴雷四起。

那身躯足以媲美城墙的象妖忽然就僵在了原地，抬头望向天空，眼神之中充满了惶恐！

前一秒，他还在杀个痛快，这一秒，他就恨不得赶紧逃离战场。

从心底里，象妖咆哮着：“青阳误我！”

从天空的滚滚火云中，一颗如同流星降世的火球猛然朝着他的方向咂去，象妖想要赶紧逃离，却不料自己的身影动弹不得，那道火球瞬间就砸出一个数十丈深的大坑，波及到了周围数百名虞国士兵。

那象妖被正面击中，想要巨大的身躯开始萎顿崩溃，血肉化为纷扬的粉尘、弥散在天地之间，一位玄仙境界的妖魔就这样身死道消！

蛇妖见状已经十分恐惧了，它拼命的打算逃离战场，却不料遭遇九天雷霆，瞬间就将其击溃，血肉四散，下场如同象妖一般，极其惨淡。

两妖瞬间毙命，其灵魂也开始升空，不自觉的朝着一个方向猛烈的飞驰而去。

天上的插翅虎见状放下心来，暗道一声果然是天地大劫后，化身为肌肉壮汉，一个闪现便消失在天上，来到函谷关前。

无量真人面容严肃的看着眼前的这个肌肉壮汉，镇定好心神后，谨慎道：“此乃我玄教与虚教之间的私人恩怨，阁下贸然插手是不是不太好？”

“改朝换代之事乃天下所有生灵本职，又岂是你们两派之间的恩怨？”

肌肉壮汉瓮声说着，手掌瞬间变大，将无量真人一把抓住，随后目光如炬，运转仙力击溃了无量真人的肉身，无量真人之灵缓缓升起，奔着昆仑山去了。

一旁的函谷关守将享受了同样的待遇，很快，秦军的所有首脑便已经暴毙。

秦军已经被突如其来的变故给吓傻了，在听到虞军招降的消息后，纷纷投降，虞军攻下函谷关。

第三百四十七章 道友请留步
    玄教十九弟子中的三弟子幻灵真人在半路上遇到了林星渊与王识明二人后，当即大喜，与二人一同朝着函谷关行进而去。

结果还没走几步，他们就接到前方传来的消息。

函谷关破，守将与仙师身亡。

各种传言满天飞，说是什么秦国勾结妖魔残害忠良，天降神雷劈死了守将和妖师后助虞军取得胜利，如今虞军的先锋已经入关，直奔咸阳而来。

听到此处，林星渊、王识明与幻灵真人面色怪异。

“无量难道已经...”

幻灵真人感觉有些不可思议：“他已经是玄仙之尊，那些凡夫俗子如何能奈何得了他？况且还有大师兄的两位朋友相助...”

“恐怕是有什么变数出现了。”

林星渊的神情也凝重了起来，他缓缓开口道：“若是我没有猜错，是太乙金仙。”

听到林星渊如此之说，幻灵真人一百个不信：“太乙金仙？怎么可能！虚教是绝对不可能会有太乙金仙级别出现！”

“不一定是虚教中人，大师兄能结交两个好友，虚教也未必不能去请外援！”

王识明也叹了口气，在一旁缓缓开口道：“快走，我们去通知大师兄，我们也必须有太乙金仙级别的战斗力，否则这仗没法打了。”

这还打啥啊，太乙金仙都出来了，玩个锤子。

三道虹光从天边消失，隐匿在天空之中。

这一天，虞军进入秦地境内，直奔咸阳而去。

咸阳与虞军，只剩下最后一道关卡。

合安关。

由千古第一名将亲自督造的关隘，真正的天下第一大关。

......

徒况现在还是一脸懵逼的状态，即便已经过去了五天。

这五天以来，不知道发生了什么情况，突然出来一个肌肉壮汉把秦地的玄教弟子按在地上一顿爆锤，然后自己莫名其妙就赢了。

那肌肉壮汉现在也不知道哪儿去了，看起来似乎一直跟随在军队附近，不知道意欲何为。

“徒师弟。”

忽的，一道冰冷的声音响起，徒况冷然抬头望去，却间王骁踏步而来，对着徒况道：“颜师妹委托的那位前辈你见过了么？”

“你说的是前些日子击溃了函谷关的那位前辈？”

徒况恍然大悟，接着开口道：“见过了，只不过那位前辈现在不在军中，一直在我军队附近徘徊，似乎并不想与我有太多的接触。”

“太乙金仙行事，尤其是你我这般小角色可以理解的。”王骁说完之后，笑了笑，接着道：“对了，颜师妹让我来通知你，从此之后虚教的弟子将尽数归你调派，很快就会有一批弟子来与你会和，到时候你在军中给他们安排一些职务吧，免得他们乱窜。”

“虚教的弟子...”

虚教的弟子他徒况还不知道是什么性格？

于是徒况当即回绝道：“算了算了，那些弟子让他们斗法还行，让他们来军中任职能把将领给气死。”

眼高手低，身为修行者的虚教弟子当然不会看得起凡人将领了，而行军打仗最重要的就是兵法，他们天天修炼懂个屁的兵法，与其安排在军中自毁城墙，倒不如成立一个斗法团，让他们和玄教的斗法去。

但是斗法...玄教人均玄仙，斗个锤子啊，他们那两下欺负欺负普通人还行，去跟玄仙玩就是冲塔送人头。

虚教弟子，鱼龙混杂，徒况承认他们虚教之中有天才，但也有一群小人和游手好闲的废物。

这就是人多的坏处了。

王骁深深地叹了口气，接着道：“行吧，我懂你意思了。”

他也知道虚教弟子的德性，就是想看看能不能把这群拖后腿的丢给徒况...

临行之前，王骁似乎想到了什么，开口道：“对了，颜师妹还让我告诉你，我们这边有前辈相助，玄教那边应该也有动作，师妹去请其他前辈了，你这段时间一定要瞅准机会，如果玄教没有反应过来，最好就是一战定乾坤！”

“真仙以及太乙金仙的战场要开始了，我们这样的玄仙准备准备吧，要退场了。”

......

西北一座名山之上，青阳真人蹲在一旁，眼见着进进出出的门派子弟，突然瞧见一个真仙，立马换上一副表情，哈哈一笑，开口道：“道友请留步。”

某真仙：？

见那真仙停下步伐后，青阳真人温顺如玉，开口笑道：“在下玄教首席弟子，道号青阳，不知道友如何称呼？”

那位真仙犹豫片刻后，开口笑道：“在下天海派长老齐林，不知道友有何吩咐？”

青阳真人会心一笑，开口道：“如今天下正值乱世，有天命出身，道友觉得这乱世何以解？”

齐林虽然有些丈二和尚摸不着头脑，但还是开口回答了自己的见解：“余以为...”

两个时辰后，齐林与青阳真人交谈甚欢，齐林更是义愤填膺：“那虞帝太过分了，毕竟是百年公候世家，转眼间便被除国，岂有此理？！”

“青阳道友放心，我这就回门派，叫上几个相熟的朋友，一起去助你，斩了那无道昏君！”

青阳真人故作惶恐，开口道：“道友勿要如此，那昏君有太乙金仙相助，我等恐不是对手啊。”

谁知那齐林闻言后非但不怂，反而狂笑道：“道友放心，我有师兄弟九人，我们一同布下大阵，就算是太乙金仙也逃不出我们的大阵！”

“我去也！”

望着被自己忽悠的找不找东西南北的齐林，青阳真人满意地点了点头，不过他下一刻就愣住了。

等等，这剧情好像有点不对劲儿啊。

这一幕好生眼熟，这道友请留步怎么听着这么耳熟呢？

青阳真人瞬间就感觉到哪里不太对劲儿，揣着下巴暗道：“我明明演的是助西伯侯的姜子牙啊，怎么给了我个申公豹的剧本？”

“这剧情不太对。”

说罢，他抬起头来，突然看到一个似虎似豹的真仙级异兽出现在自己的眼前。

那真仙妖兽也没有理会青阳真人什么，径直走去。

这一刻，青阳真人将一切都抛之脑后，微微一笑，张口道：“道友请留步。”

第三百四十八章 大阵
  
    合安关，位于秦地咽喉之地，是秦地的三大关隘之一，在虞朝立国之初由名将虞意督造，素有天下第一关之称、被人誉为“边郡之咽喉，咸阳之保障”。
    在函谷关失守的消息传来后，秦王虞党慌得一批，从咸阳城连夜赶来，带着所有精兵驻守于此处，希望可以抵挡住虞军的攻伐。
    合安关内，方称王不足一月的秦王虞党有些坐立不安，对着玄教其他弟子长拜道：“诸位仙师，丞相怎么说，这虞军可否挡住？”
    二弟子凌虚真人笑道：“大王勿慌，师兄去请援兵前来相助，大王您天命所归、众望所属，这天下必然是你的江山，区区徒况，不足为患。”
    幻灵真人又道：“我们师兄弟十六人有一套阵法，共计天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红砂十处，称十绝阵，有这十绝阵在此，大王勿扰。”
    这十绝阵当然是他编的，不过他们确实有一个阵法，但不叫十绝阵。
    秦王虞党见之大喜，连忙道：“请仙师快快布阵，阻拦那虞国大军。”
    虞国大军现在势如破竹，虽然还没有攻到合安关，但已经差不了多少时日了。
    合安关现在驻守兵力仅有三万，秦王虞党心里实在是没底儿。
    就在此时，一个传令兵匆匆赶来，对着秦王虞党拱手道：“启禀大王，斥候来报，虞军已抵达此处，距离合安关只有八十里了！”
    对此，林星渊哈哈大笑道：“大王，我等这就去一显神通。”
    说罢，十六个弟子便走出将军府，朝着城外而去。
    徒况连战连胜，心态已经十分的壮大，正与众将士商议天下大事，忽听斥候来报：“国师大人，合安关扣门不出，不知为何，却有一道人至辕门阵前，言国师大人以左道之术欺辱秦军，因此特摆了一座大阵，请国师大人一观。”
    听罢，徒况不知道是什么情况，琢磨片刻后，对着虚教众人说道：“那秦军兵败如山倒，数日未曾有过支援，此刻突然前来一道人，想必定有手段，恐是那玄教请来的援军，不可不防。”
    众人连连点头，而徒况也随即调转三军，策马而出，望着门前的道士，心中惊讶之情不断溢出。
    只见阵前的上空点点玄黄汇聚成云，冷光点点，薄雾愁云环绕，块块巨石林立，杂乱无章，奇形怪状，按八卦九宫分列，内含四象三才之数，看不太清楚里面到底是个什么样子。
    在阵前，有青袍道人，青衣飘渺闪灵光，宽袖迎道显逍遥，端是一位有道全真。
    这人，徒况认识。
    徒况微微笑道：“我道是谁，原来是凌虚道友啊，你我昔日一别，已有半年未曾相见了吧，今日相见，却在两军阵前，实在是令人惋惜。”
    凌虚道人义正言辞的呵斥道：“少废话，你玄教仗着人多，以多欺少围攻我三师弟，端是不当人子。”
    听到这里，徒况懵了。
    以多欺少函谷关之战不是你们用三个玄仙来打我吗，怎么成了我以多欺少了呢？
    不过看了看自己身后的这数十名虚教弟子，徒况把话咽了回去。
    这可真是黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎了。
    怎么解释都解释不通，干脆就跳过这一段：“你秦国奴御邪魔作乱，杀我虞国大军，我等是为斩妖除魔，究竟是谁不当人子？！”
    凌虚真人：？？？
    你徒况不就是个妖么，你既然要斩妖除魔，你先自杀好不好？
    行吧，大家都是一丘之貉，大哥别笑二哥了。
    那徒况说完之后，又叹了口气，开口道：“你我两教同气连枝，何故在此阵前刀戈相向？”
    凌虚真人哈哈大笑道：“既然你我两教同气连枝，徒道友蕴大才、抱大器，何乃强要逆天理、背人情而行事？岂不闻古人云顺天者昌，逆天者亡。然而等腐草之萤光，如何比得上天空之皓月？你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失封侯之位。国安民乐，岂不美哉！”
    一旁的一个豹子成精的虚教玄仙不乐意了，他拱手道：“师兄，这等恶道还跟他将什么两教情谊，他今日既阻路我大虞收服秦地，便是不识天数，助纣为虐，逆天而行，且待师弟将其拿下，看他还有什么可大放厥词的。”
    这豹子精是虚教为数不多的几个玄仙，虽然徒况和他不熟，但对他的本事还是有点看好，便道：“师弟小心。”
    凌虚真人见状也没什么其他变故，冷哼一声，化作一道虹光钻入了阵内，随即消失无踪。
    然而凌虚真人的这道冷哼在豹子精听来确实嘲讽，当即暴怒，见凌虚真人进入阵中，爆喝一声：“小贼休走！”
    一前一后的入了阵中，而徒况也琢磨不出什么大小来。
    豹子精进入阵中便感觉一阵天旋地转，脑袋晕乎乎的，周围群岚叠嶂，杂乱无章，看不出什么所以然来，而之前那凌虚真人也不知去向。
    “该死！”
    豹子精怒骂一声后，开始疯狂的朝着两侧发动攻击，一时之间灵气外泄，将周围扰了个天翻地覆。
    几时之后，豹子精忽然发现自己的灵力打出却犹如泥牛入海一样，一点反应都没有，更不要提周围的景象有什么变化了。
    “怎么回事儿？”
    豹子精的内心已经隐隐有些不安了起来，现在的他只想快点破开屏障，早日出了阵去。
    阵法中心的祭坛之上，凌虚子淡淡的站在那里，看着自己的师弟们施法，将豹子精困在中央，如同一只无头苍蝇一样四处乱窜后，微微一笑，对着自己的师弟传音道：“可以动手了。”
    此阵之中可是有十七位玄仙看守，就算没有大阵，杀死一个刚刚玄仙的豹子精也是易如反掌，更不要说如今还有个阵法加持了。
    不用凌虚真人多吩咐什么，很快豹子精便一命呜呼，灵魂出窍，奔着昆仑山飞去，成了第一个死亡的虚教弟子。
    

第三百四十九章 真仙大战
    “哈哈，你虚教也就这点本事了？”
    很快，豹子精的尸体被凌虚真人抛出，凌虚真人故意大声开口喧哗，为的就是激怒虚教弟子。
    果不其然，听到凌虚真人如此之说，虚教弟子群情激奋，恨不得冲上去把凌虚真人撕成粉碎，纷纷请战。
    徒况抬了抬手，将这种气氛给压了下来，同时看着凌虚真人，低声道：“凌虚真人，你不要太过分了。”
    凌虚真人见状，笑道：“徒况道友，多说无益，有本事便来破阵，无能耐就不要显摆什么东西了，免得让人以为我玄教怕了你们虚教。”
    徒况恨得牙根痒痒，他看着面前黑风阵阵、变化莫测、诡异无穷的阵法，有些琢磨不定，又看了看后面那些连玄仙都没有达成的虚教弟子，不由叹了口气，开口喊道：“请前辈相助！”
    “哼！”
    随着徒况的这句话，天边突然传来一道晴天霹雳，紧接着一个肌肉壮汉便出现在天边，凭空而立，宛若天神下凡。
    他看着那由玄教布下的大阵，不由哈哈大笑一声，指着那阵，开口道：“尔等小辈，快快放开阵法引虞军入城，否则休怪我不客气了。”
    凌虚真人见那肌肉壮汉身上气势不凡，暗叫一声不好，接着开口道：“前辈身为太乙金仙之尊，岂能助虞为虐，何不顺应天命，来我大秦，我大秦必然欢迎前辈到来。”
    “你这小辈，倒是能说会道，只不过我已经答应了虞国，人立世当有信，虽然我是叱咤一方的妖王，但诚信二字还是懂的。”
    肌肉壮汉笑了笑，右手微微一伸，一把九环大刀就出现在他手中，肌肉壮汉冷笑道：“最后一次机会，你们让是不让？！”
    “呵呵。”
    凌虚真人对此表示呵呵，你说我让我就让，做梦呢弟弟。
    肌肉壮汉也不恼，后退一步，手中的九环大刀朝着前方缓缓斩出，一股刀芒便从九环大刀里飞驰而出，这刀芒中蕴藏着炙热地气息。
    肌肉壮汉当年为了从真仙晋级太乙金仙，在火山口足足带了二十年，吃了不知多少浴火的妖怪才练就了这一身烈焰刀法！
    肌肉壮汉这刀之中的蕴藏的火焰，似乎真的要焚烧万物，焚天煮海！
    周围的树木突然自燃起来，地面也开始干枯裂口，空气中的水蒸气也蒸发了起来，炙热地气浪连虞军之中的徒况都感到闷热。
    虞军士兵们现在感觉口干舌燥，仿佛呼吸的空气都是滚烫的火焰，着实让给他们有些难受。
    这就是神仙之辈，神仙中人！
    刀起刀落，无穷尽色火焰骤然铺天盖地而来，朝着大阵的方向斩去，那大阵虽然有十七位玄仙布局，但真仙之辈都阻拦不料多少，更不要说太乙金仙的全力一击了。
    “碰！”
    一道巨大的响声响起，火焰瞬间就分裂开了阵法，十七位玄仙人人带上，被肌肉壮汉这一击给击溃。
    太乙金仙，恐怖如斯！
    徒况大喜过望，正准备挥师合安关，大军压境一鼓作气灭了秦国，忽得天边闪来十一道人影，气势磅礴，恐乃得道真仙。
    肌肉壮汉双眸微微一眯，见了来者其中一人后，喝道：“虎豹，你来作甚？！”
    他不认识那十个人类真仙，但认识那妖物。
    虎豹兽化身光头大汉，冷笑道：“我倒是谁，原来是插翅虎啊，刚刚突破太乙金仙没几天就开始耀武扬威了？”
    虎豹兽当年和插翅虎也算是老相识了，两人一直在竞争，最后虎豹兽以插翅虎率先进入太乙金仙境而退走。
    虽然不如插翅虎这个太乙金仙，但虎豹兽也是一位真仙巅峰的强者，敢在这个时候怒斥插翅虎。
    插翅虎不怒不恼，笑盈盈地看着虎豹兽，一字一句开口道：“我希望你死之后还有这样的精气神。”
    紧接着，齐林暴怒道：“妖孽休得猖狂，我等在此，哪儿有你放肆？！”
    剑气纵横，剑气冲霄！
    十人结阵，集结成十人剑阵，剑气一层环绕一层，仿佛一个蒸笼一般，环环相绕，气势不俗。
    “嗯？！”
    插翅虎感觉有点不太对劲儿，这十人皆是真仙境，十个真仙不足为患，但他们十人结成的剑阵倒是让他感觉有点儿不太对劲儿。
    很邪乎。
    齐林与其师兄弟九人结成剑阵，望着插翅虎暴喝道：“妖孽，可敢进阵一战？！”
    “有何不敢？！”
    插翅虎气极反笑，追入阵内，与那十大真仙组成的剑阵交手，一时之间剑气纵横、火焰飞逝。
    虞军阵内，徒况见状有些懵，现在的情况已经不是他一个小小的玄仙可以把握的了了。
    见状，徒况只能感叹道：“事情变化太大，现在的战场果然已经不再是玄仙做主了。”
    玄仙已经无法在这般战场上做主，只能遗憾的在下面观战。
    而太乙金仙被托住后，秦军方还有一个虎豹兽，他狰狞着笑脸，从合安关城墙上一跃而下，来到此处，看着群情激昂的虞军，发出了震耳欲聋的吼声：“吼！”
    这道吼声充满了力量，倒是让虞军将士们一时之间震撼不已，阵型不由有些凌乱了起来。
    虎豹兽化身的光头大汉指着虞军阵营，大笑道：“那几个玄仙，出来受死！”
    虚教弟子面面相觑，而徒况更是脸色一僵，不知如何是好。
    眼前这只虎豹兽已经石锤真仙巅峰，只差一步就抵达太乙金仙之境，无论如何，自己万万不是对手的。
    现在，也就能硬着头皮出去交战了。
    徒况正准备出手，天边突然传来一道虹光，一人站在云端，指着虎豹兽，冷笑道：“妖孽，休得猖狂，可识东海赵明礼？！”
    虎豹兽冷哼一声，不满的看着天边云端的那道人影，开口喝道：“东海赵明礼是什么玩意儿？！”
    他在山中修行，东海的修士跟他又有什么关系？
    不过看着赵明礼的修为，与自己相差无几，看来是个劲敌。
    天端那道人影冷笑道：“哼，我赵明礼受颜仙子所邀，特来斩妖除魔，孽畜不识天数，那我就斩了你吧！”

第三百五十章 咒杀
    一夜大战后，谁都没奈何的了谁，只能各自鸣金收兵，明日再战。
    虞军军帐中，徒况油光满面的看着几人，开口笑道：“两位前辈远道而来助我虞军，在下添为虞朝国师，在此多谢二位前辈了。”
    肌肉壮汉瓮声道：“不必多礼，我也是为自己。”
    而那位来自东海的人族修士赵明礼则是风度翩翩的点了点头，微笑道：“国师大人不必多礼，在下世居东海，曾是太祖朝进士，也算是与虞朝有几分渊源，如今虞朝有难，我赵明礼自然不会置之不理的首发
    当年的虞太祖虞安统一天下后，不仅统一了度量衡，还开创了科举。
    搞了什么童生、秀才、举人、进士四个级别的科举考试，第一代参加科举的都是人类之中天赋异禀之徒，这些人仕途走向尽头后，大部分人都转成了修行之士，似赵明礼这般的人不在少数。
    只不过他们大多数人还在修行四阶段中徘徊，只有少数人抵达了玄仙，而真仙境界的少之又少，赵明礼便是这等天才中的一员。
    徒况故作惊叹，连忙对着赵明礼开口道：“原来是大学士当面，失敬失敬。”
    虞朝的制度与明清时期十分的相似，一段时间内，太祖虞安罢免了丞相之位，改用内阁制度。
    内阁大学士是皇帝的参政顾问和最高幕僚，负责起草诏令及审议奏章，是虞朝的高级官员。
    只不过现在的内阁大学士又罢免，因为丞相是虚教的佘言，哪儿来什么大学士来制约丞相。
    肌肉壮汉冷眼看着赵明礼与徒况的互相吹捧，心中并没有升起什么波澜。
    他只是来顺应天命，求个天地功德的，又不是来管他们虞朝的内事儿，他们互相吹捧又和我有啥关系？
    对此，肌肉壮汉并没有什么想说的，只是看他们商业互吹了一段时间后，才忍不住开口道：“当今之际是想办法早日平灭秦国，而不是在这里互相吹捧。”
    被肌肉壮汉打断了会谈之后，徒况没有什么恼怒之情，而是开口道：“前辈您也看见了，
    如今的合安关里有十一位真仙，十七位玄仙，而且玄教的大师兄青阳真人还没有出现，估计还在寻求援兵，就我们这点人手，实在是奈何不了什么啊。”
    “这并不能成为什么理由。”
    肌肉壮汉恼怒不已，想他堂堂太乙金仙之尊，今天竟然在众目睽睽之下被十个真仙打了个平手，肌肉壮汉的心情实在是难以接受。
    想当年，他也是和天庭的高层打过交道，甚至于天帝陛下还取走了他一颗獠牙。
    三百年过去了，当年的几个自己看不上眼的人现在个个都是太乙金仙，甚至有的还是大罗金仙，也就自个儿堪堪迈入太乙金仙的大门，到现在还得舔着个脸来和小辈们争抢功德，实在是太丢人了！
    肌肉壮汉瓮声道：“布阵需要十个人，我们可以分而击之，只要他们少一个人，他们就不是我的对手。”
    那么现在关键的问题来了。
    怎么让他少一个人？
    这是个大问题，也是个大麻烦。
    这一夜徒况也不是什么都没有干的，他多方打听，知道了那十人的底细。
    他们来自一个名为天海派的小门派，宗门里大猫小猫两三只，整个门派也没个太乙金仙，弟子更是少得可怜。
    只不过他们这十人向来都是共同进退，偶尔有几次单独行动都是在绝对安全的情况下，如同现在这般情况，他们是万万不会分开的。
    就在此时，一道干脆利落的声音响起，一个穿着白黑道袍，尖尖的下巴上飘着一缕山羊胡须的道人出现在帐内，大笑道：“哈哈，这有何难？”
    肌肉壮汉为之一惊，心中不由有些暗恼：方才太过气愤，以至于忘了打开神识，若是敌军来袭，自己岂不是成了瞎子一个？
    “这位道友是？”
    徒况略有惊讶，见这道人并无敌意，便开口道：“深夜来我虞军军营之中，有何贵干？”
    那黑白道人笑道：“在下太山虹光洞泰昌子，精通万军取首之术，此番前来特地相助虞军，战那秦军。”
    “方才在帐外听闻各位道友对那十方剑阵十分的棘手，在下正有一术，可让此阵不攻自破。”
    见此，肌肉壮汉有些不悦，开口道：“我堂堂太乙金仙都奈何不了那剑阵，你一个方才渡劫成功的真仙又能如何？”
    什么意思，爷刚刚和这剑阵打了个平手，你立马就窜出来说这个破剑阵没什么了不起的，你这是在打我的脸？
    “不敢与前辈相提并论，只不过在下有一秘宝，配合着秘法，可以杀人于无形。”
    泰昌子嘿嘿一笑，接着开口道：“此法名为钉头七箭书，乃昔日天帝陛下赐给我泰山府君一脉的绝学。”
    “原来是天帝陛下所赠。”
    肌肉大汉连忙朝着天边行了一礼，随后对着泰昌子开口道：“既然你有如此秘法，何不快快施展？”
    ，“此术距离无限，只需准备小草人和两盏灯。”
    泰昌子接着开口道：“在草人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结，印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，如射敌人本体，草人和敌人都会喷出血来。”
    “而且此术在术不在人，除非有人将草人给毁掉，否则此术天衣无缝，无人可敌。”
    听到泰昌子所言，在场的所有人都被震撼了一下子。
    他们从没想过，世界上还有这样bug的秘术，不过很快徒况就反应了过来，开口道：“泰昌子道友，此术如此奇妙，有什么比较大的后果吧？”
    泰昌子大气的开口道：“反噬而已，在下只需要回太山潜修几年，不碍事。”
    徒况开口道：“既然如此，便请泰昌子道友速速发功，那草人上便写齐林的名字吧。”
    他很想直接让泰昌子把青阳真人给咒死，问题在于他不知道青阳真人的真名。
    这青阳二字只是他的道号，并不是他的本名。
    请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版阅读网址：

第三百五十一章 报仇
    二十一日转瞬即过，这些天里，无论是虞营还是合安关，双方均是闭门不出。
    虞营布下重兵，防止秦军来劫营，破坏了他们的草人大计。
    而秦军则是因为齐林陷入昏睡，而惴惴不安，惧怕虞军主动来袭。
    虽然咒死一人需要二十一天，但在这二十一天的过程中，中招者会一天比一天瞌睡，到了巅峰时刻每天只能醒一刻钟的时辰，因此齐林如今还在呼呼大睡。
    第二十一日，午时。
    徒况与泰昌子并肩上了祭祀台，泰昌子拿出一杆弓箭来，指着草人，笑道：“先射左目，再射右目，第三箭穿心。”
    徒况闻言后，连忙点头，随后便接过泰昌子的弓箭，弯弓搭箭，一连射出三箭。
    “啊，痛煞我也！”
    合安关之内，正在昏睡的齐林忽然大叫一声，一个激灵便坐了起来，神情痛苦的捂着自己的左眼。
    紧接着又是一声，右眼又是一阵撕心裂肺的疼痛感，仿佛被尖锐物体深深刺入。
    两道鲜红的血迹从脸颊上缓缓滴落，他的这双眼睛算是废了！
    “众师兄师弟，吾命休矣。”
    齐林周围的师兄弟连忙围了过来，根本就搞不清楚发生了什么状况，见齐林如此大喊，纷纷安慰齐林，不经意见瞧见齐林的双眼，血肉模糊，触目惊心，仿佛两道血窟窿。
    “齐师兄，你不会死的，你放心，你还要修成太乙金仙，重振门楣呢！”一个师弟抱着齐林说着，边说边落泪，很快就泪流满面。
    齐林咬牙切齿，随后感觉心口一阵绞痛，连声道：“去找师傅，替我报仇，一定要替我报仇啊！”
    言罢，胸口的疼痛感越来越强烈，紧接着一股鲜血从丹田涌上来，一口积血喷出，齐林一命呜呼。
    周围的师兄弟们放声大哭，声音悲切，其中一个高冠师兄悲伤不已，对着周围的师兄弟道：“诸位师兄弟们，虞军竟有如此高人，我们岂是其对手？我们还是带着齐师弟的尸首回去吧。”
    他们师兄弟立足之本就是十方剑阵，凭借着他们十个真仙齐心协力，足以和太乙金仙做上一场，如今十个师兄弟只剩下九个，这十方剑阵自然也组不起来了。
    小师弟见状，咬牙切齿道：“他们杀了齐师兄，我们又岂能善罢甘休？！”
    “去请师父出山，师父他老人家一定能杀了虞军的那个奸贼，为师兄报仇！”
    听着小师弟的话语，其他师兄弟也齐声喊道：“此仇不报誓不为人，去请师父他老人家，他老人家一定会给齐师弟报仇雪恨的！”
    胳膊拗不过大腿，见所有人都支持复仇，那高冠师兄索性也豁出去了，当即开口道：“好，我这边去找师父，你们在此协助秦军，我去去就来！”
    他们十人在修仙界小有名气，凭借着一手精妙无比的剑阵匹敌太乙金仙，自创天海派，看起来是大人物，但谁都不知道他们的师父是谁。
    他们的师父，是一位大罗金仙！
    在当世，大罗混元金仙不出，大罗金仙就是无敌的存在！
    所以，他们十分有信心能让师父为他们报这个血海深仇！
    然而，就在齐林暴毙而亡的当天，一个背生双翼的憨厚小子来到了凌虚真人住所，对着凌虚真人憨厚一笑，开口道：“此处可是秦军营地？”
    凌虚真人有点看不透这小子的虚实，只感觉此子身上的气势磅礴，远超真仙，但又远不如太乙金仙，怕是个真仙巅峰的主儿。
    “青阳道兄找我帮忙，听青阳道兄说，这虞朝逆行倒施，端不是人子，所以我特地下山，来助秦王成就千古大业！”
    虞营之中，泰昌子轻抚山羊胡，对着肌肉壮汉笑道：“齐林一死，秦营之中无人可阻拦前辈行事，前辈可放开手脚，尽情厮杀了首发
    肌肉壮汉豪迈一笑，对着泰昌子道：“哈哈，待我取了他们性命，回来记你个头功！”
    说罢，便化作一道红光，直奔秦营而去。
    望着肌肉壮汉一骑绝尘的身影，徒况总感觉有点不太对劲儿，便对着泰昌子与赵明礼二人拱手道：“两位道友不如一同前去，万一那玄教秦营以多欺少，互相还有个照应。”
    泰昌子苦笑一声，对着徒况开口道：“不满国师，在下方才咒死齐林，精血损失极为严重，如今没有能力再战了。”
    赵明礼点了点头，开口道：“既然如此，那我便去一趟吧。”
    说罢，赵明礼同样化作一道红光，朝着肌肉壮汉追赶而去。
    徒况见此状，心中那股惴惴不安的感觉越来越重了。
    昆仑山，封神榜处。
    如今已有十数人入榜，但大多都是凡人之流，封神也就只能封个天庭的低级小官，真正有正神位置的只有三人。
    一是虚教的那头豹子精，已经被定，，好为雷部正神之一。
    二为玄教四弟子无量真人，敕封为贪狼星君。
    三为方才被咒死的齐林，敕封为破军星君。
    不得不说，封神之战已经开始了这么久，只有三个正神属实有点尴尬。
    虞苏虽端坐天帝之位，但他仍旧可以洞悉一切，对于底下发生的大战，他是知道的一清二楚。
    当泰昌子咒杀齐林，插翅虎夜袭合安关时，颜苏皱了皱眉。
    虽然颜若然和青阳真人现在正在疯狂的拉拢修行者加入他们的阵营，但速度太慢了，此时此刻秦营并无一人可拦插翅虎，若是没有什么意外，秦军将会一战暴毙。
    自己的封神正果也没个着落了。
    这可不行啊！
    “东方，你去相助秦营度过此劫吧。”
    颜苏缓缓开口，侍奉在一旁的东方立马应声答是，同时摆弄了一下最新款的汉服裙子，开口道：“陛下是想让臣将这插翅虎杀死还是”
    虞苏淡淡开口道：“留他一条性命，你只需要阻止虞朝灭了秦国便可。”
    大鱼要来了，这个时候最好是增强虞朝的实力，而不是削弱。
    齐林的师父，名号灵感尊者的大罗金仙。
    这将是第一个入网的大鱼。

第三百五十二章 一指
    “红鸾星君，红鸾星君！”
    还未曾从天庭下界，一道身影便凑到了东方面前，东方定睛一看，原来是紫微星君虞安。
    虞安凭借着大一统的功德，封成紫薇星君之后，修为一路直升至太乙金仙，不过因为是走后门的原因，虞安这太乙金仙有很大的水分，在太乙金仙中的战斗力算是垫底。
    而东方如今可是太乙金仙巅峰，半步大罗金仙，封神事了之后便是正儿八经的大罗金仙，两人的修为完全不同，东方也不知道虞安这时找自己是何事：“原来是紫微星君。”
    虞安行了一礼后，开口笑道：“红鸾星君方才从陛下那里离开，在下只想问上一句陛下准备让星君去助秦还是助虞啊？”
    他是虞朝的太祖皇帝，虽然已经成了神，但是对虞朝是否存亡的事儿当然还是上心的。
    穿越者也要担心自己的子孙后代啊。
    东方看了虞安一眼，张口道：“奉陛下口谕，下凡相助秦营，阻拦那插翅虎平白无故的杀戮人族。”
    东方似乎看出了虞安的想法，缓缓开口道：“若是紫微星君想要下凡帮助后辈自然也是可以的，但请不要暴露身份，泄了天庭的威严。”
    红鸾星君东方正儿八经的下凡倒是没什么令人诟病的地方，因为红鸾星君之前钦定了虞朝皇帝为魏君扬，不料出了差错，此番下界为难虞朝也是有因果在前，世人倒不会说些什么。
    虞安见状，笑道：“请红鸾星君放心，我只会化身策士，去寻一些山间修行的神仙之辈来助我虞军。”
    他的战斗力自己心里有数，只能欺负欺负真仙，随便对上一个太乙金仙就蔫儿了，自己真正的能耐还是去找帮手而不是上战场。
    颜若然和青阳真人虽然都在找帮手，但颜若然毕竟还是赶不上青阳真人的“道友请留步”，再这样下去不一会儿秦军就有数十位大仙相助了。
    “那就好，我先走了，紫微星君保重。”东方抱拳行礼，随后便直奔凡间而来，阻击那插翅虎。
    虞安望着东方渐行渐远的身影，揣了揣下巴，若有所思。
    自己要怎么帮助大虞取得这场战争的胜利呢？
    这是个令人沉思的问题。
    想了一段时间后，虞安突然灵光一现，奔着东海而去。
    那里可是自己当初科举进士的聚集地，真仙之流不在少数，若是念及旧情，应该会出手相助吧？
    东海还有一头大鹏，是昔年虞夙的伙伴，如今也已经是太乙金仙，若是求上门去，他也不好意思拒绝帮忙的请求吧？
    东方下凡之后，速度出奇之快，直奔合安关而去。
    寻常的太乙金仙并没有东方这样的速度，而东方如今的速度却可以堪比大罗混元金仙。
    这是因为有天道法令加持，在这种千钧一发的关头之中，虞苏自然不能让东方迟到，因此东方的速度才加快了数倍。
    那肌肉壮汉刚刚抵达合安关，仰天长啸一声，还没有做什么动作，忽的天边一道赤色流星闪过，瞬间引起肌肉壮汉的警惕：“什么人？！”
    云雾缭绕，赤红流星缓缓化为一道人影，那人的面孔精致优雅，衣着光鲜靓丽，看起来如同一位隐世仙子。
    旁人可能不认识此人，但肌肉壮汉是认识的。
    肌肉壮汉瞬间慌张起来，卑微的开口道：“红鸾星君此番降临，不知有何贵干？”
    这位红鸾星君可是天帝面前的大红人，若是不小心得罪了她，那自己可是死无葬身之地啊！
    东方淡然道：“数月前我曾在虞阳城内言，王天下者当是魏君扬，而后太子柳倒行逆施，杀兄弑父篡位而立，故我与虞朝有一因果，此番特来报秦营十日，十日之后我便离去，你大可十日之后攻打秦营，我绝不阻拦。”
    此言一出，肌肉壮汉瞬间就陷入了犹豫之中。
    东方说的清清楚楚，十天之后她绝不阻拦自己攻打秦营但问题在于，十天的时间谁知道对面会请来什么大神相助？现在是绝佳的机会，还不如一鼓作气，灭了秦营，以绝后患。
    见肌肉壮汉如此犹豫，东方嗤笑一声，开口道：“当然，你现在大可来试，这只是我的私人恩怨，不涉及天庭。”
    肌肉壮汉抱拳开口：“既然如此，得罪了。”
    “哼。”
    东方冷哼一声，一股浩瀚而恐怖的气势瞬间从东方身上爆发而出：二百年前册封群神的时候东方便已经是太乙金仙，这二百年来的精进让东方在全天下的太乙金仙之中足以排进前三！
    眼前的肌肉壮汉踏入太乙金仙境不足二十年，怎么和东方交战？！
    不过现在，肌肉壮汉也就只有硬着头皮上了！
    肌肉壮汉周围雷霆之势骤起，似乎想要引天地雷劫，用来袭击东方。
    东方见状，之时淡淡一笑，屈指一弹，手指之中猛然窜起一缕火花来，这股火花随即便高速旋转而起，片刻后，化为一抹火芒，从东方的方位暴掠而出，沿途所过处，没有半点声响，但空间，却传来一阵有一阵的炙热气息。
    这一指，没有太过惊心动魄的冲击声势，然而在肌肉壮汉的视线中，这平平淡淡的一指却是犹如死神镰刀一般，令他感到一种浓重的死亡气息。
    肌肉壮汉感觉，自己如果被这一招打中，非死即伤！
    “呼”
    肌肉壮汉深吸一口气，那深陷的眼眶中突然闪过一抹异样，紧接着天雷开始环绕着肌肉壮汉，逐渐凝聚成了一具铠甲，紧紧地包裹着肌肉壮汉全身，给了肌肉壮汉很大的安全感。
    “咻！”
    那一指迅速的到来，重重的撞击到了肌肉壮汉以雷霆凝聚的铠甲之上。
    “轰！”
    在火焰指与雷霆铠甲撞击的一瞬间，天地寂静，万籁俱寂，仿佛连时间都在这一瞬间停滞了一般，只不过这种感觉仅仅持续了几秒，传遍数百里的惊天爆炸声猛然炸响了开来！
    “噗！”
    胸口之中气血上涌，肌肉壮汉不由突出一口积血，紧接着他强行站起身来，摇摇欲坠，对着东方拱手行礼：“多谢星君赐教在下告辞。”

第三百五十三章 灵感尊者
   
    “师父，为齐师弟报仇啊师父！”
    东南，一座秀丽的小山中，一道人影跪在洞府前，一字一句，泣血喊着：“此仇不报，誓不为人啊！”
    他已经在这里连喊了三天，最终，府内的那位灵感尊者还是叹了口气，打开了大门，望着跪在那里的弟子，缓缓开口道：“我只会出一招。”
    “师父，一招就够了。”
    弟子大喜过望，连忙扣首，感谢师父的大恩大德。
    身为大罗金仙，灵感尊者当然可以觉察到世间变化有些不同寻常。
    灵感尊者想来以稳为重。
    他是八千年前修成了大罗金仙，但从成为大罗金仙的那天起，灵感尊者似乎已经无欲无求了。
    三百年前的天帝争夺战，灵感尊者从未插足，虽然天地功德无量，但其中的凶险也是巨大，自己修成大罗金仙的险，不足与外人道也。
    这次，自己为弟子报仇，只出一招，应该没什么问题。
    灵感尊者在心中安慰着，努力让这次出手的影响变成最小化。
    “师父，请随我来。”
    红鸾星君坐镇天边，虞营之中已经汇集了七十三位玄仙、十一位真仙、两位太乙金仙，修行之士更是多的数不胜数但这种组合，他们却依旧奈何不了红鸾星君。
    就算奈何得了这位红鸾星君，他们也不敢动弹，只能等十天过去。
    虽然红鸾星君说这次只是她的私人恩怨，但谁能保证她回天庭不会反手举报一波？
    不说天帝亲至，就说六御大帝手下的亲信都是赫赫有名的强者，他们打了红鸾星君之后，拿命抵？
    还是稳妥一点，等十天过去吧。
    反正这也是最后一天了，不慌。
    徒况站在台前，对着众修士笑道：“诸位仙家，如今正是最后一日，待红鸾星君离去之后，我等便可全军压上，与秦营决战，如何？”
    虽然他只不过是一个小小的玄仙，但因为虚教门人以及虞朝国师的身份，自己依旧是统帅虞军之人，任他什么真仙、太乙金仙，都得排在徒况后面。
    “你这不是废话么？”
    太乙金仙境的大鹏瞅了一眼徒况，冷声道：“早知道你们得罪了红鸾星君，我就去秦营了，哪儿有如今这种事儿？”
    秦营虞营都姓虞，对大鹏而言去哪儿都不会辜负有虞氏之恩。
    换作之前，插翅虎可能会怒斥大鹏，但现在插翅虎沉默了。
    一是插翅虎现在打不过大鹏，二是插翅虎心中也有些怨念：当初让魏君扬继位不就完了么，到时候红鸾星君可能还会相助我们，现在搞的这破事儿妈的。
    真仙们也沉默不语，意思很明显了。
    对此，徒况表示十分的无奈。
    他能怎么办？
    当初自己也不知道魏君扬被红鸾星君钦定了啊，而且当时自己下手晚了，魏君扬已经被人预定了，自己只能迫不得已选择了这个太子柳。
    你们感觉不舒服，我也感觉不舒服啊。
    我能怎么办，我也很绝望。
    徒况有心无力，只能开口道：“谁能想到会有今天这番局势我们还是言归正传，说一说明日如何冲阵吧。”
    插翅虎开口道：“我可以感受到在秦营之中有一股太乙金仙的气息，看来秦营那边也搬了救兵来。”
    大鹏大笑道：“无碍，有你我二人在此，他一个又能翻起什么花样来？”
    不过同时，大鹏也有些疑惑：那秦营是如何召来太乙金仙相助的呢？
    自己是因为虞朝太祖皇帝亲自上门三顾茅庐才出山相助，在场的大部分玄仙都是这样，秦营似乎没这种情谊吧？
    很正常，本地土著不知道“道友请留步”的威力，实属正常。
    当年的封神演义，多少大仙是因为这一句“道友请留步”而葬送了性命。
    “明日我军主攻南三段城墙，届时诸位”
    “最后一天了诸位，红鸾星君可以庇护得了我们一时不能庇护得了我们一世。”
    虽然青阳真人的一句“道友请留步”威力巨大，忽悠了好几个真仙，但问题在于十天的时间太短了，巧妇难为无米之炊，纵使青阳真人用尽浑身解数，最终不过才有一位太乙金仙、十六位真仙加入秦军阵营。
    这个阵容虽然也是很豪华，但与虞军相比还是有些不足。
    秦营的那太乙金仙冷笑一声，缓缓开口道：“他们来战便是，吾又不惧。”
    此人乃昆仑山下的修士，据说是槐树成仙，平时颇为狂妄自大，众人已经习以为常。
    青阳真人笑着开口道：“槐道友，莫要大意，敌人毕竟有两位太乙金仙级别的同道。”
    “青阳道友放心，在下晓得。”槐道友皱了皱眉，似乎有些不满青阳真人的安排：“面对两位同境界的对手，一点警惕心在下还是具备的。”
    虽然是这么说，但槐道友一副牛逼轰轰的样子，丝毫看不出来他谨慎了什么。
    对此，青阳真人只能叹了口气，没有说什么。
    青阳真人几乎把昆仑山等修仙名山的仙人们寻了个遍，不少的仙人都表示非常想下山助秦国一臂之力，但师命不得下山云云，因此青阳真人只招募到了这几位，而自己也没有什么作用，便主动回了合安关，与众修士一同面对虞军的进攻。
    红鸾星君虽然庇护了他们十天，但青阳真人心里清楚，这十天可不仅仅只有自己会拉援兵，对面也会拉援兵。
    很显然，对面的援兵比自己的援兵多又强。
    “明日红鸾星君撤走后，虞军必然会向我等发动进攻，其中各式各样的手段都会进行，我只希望大家能共同进退，守好最后一波城墙。”青阳真人叹了口气，没有什么底气的说着。
    对面有两位太乙金仙，这就是不可跨越的天堑了。
    所有人都沉默不语，没有人知道明天该怎么打。
    就在此时，一个穿着锦袍的老者从天而降，直勾勾的站在大厅之中，甩了甩衣袖，冷声道：“哼，小辈们，本座明日出一招，宰个太乙金仙和几个真仙，这样你们就能打了吧？”
   
    

第三百五十四章 攻城
    突然出现的锦袍老者让在场的所有人都吓了一跳，特别是那槐道人，他自诩为秦军第一修士，结果却连此人的半分踪影都没有发现，这自然让他的脸上有些挂不住了。
    不过问题在于此人的修为槐道人是一点儿都看不透，根本就不知道他是什么人，更不要提什么其他的事儿了，因此槐道人并没有在第一时间发作，而是拉下了脸，开口问道：“敢问前辈是”
    “哼！”
    锦衣老者甩了甩衣袖，开口冷笑道：“本座乃南荆灵感道人，修仙界的朋友称本座为灵感尊者。”
    槐道人见状，故作失敬色，张口道：“原来是灵感前辈，晚辈槐安，拜见灵感前辈。”
    灵感尊者并没有回应槐道人，而是看了一眼青阳真人，开口道：“给本座讲讲，什么情况。”
    “前辈，据实现在有些复杂，总体而言就是虞军的修士数量远远多于我军，尤其是太乙金仙方面。”
    青阳真人不敢马虎大意，指着城防图纸开口说着：“不过您来了，一切都没了问题。”
    青阳真人虽然不知道眼前这个自号“灵感尊者”的锦袍老者究竟是什么修为，但能让槐道人拉下脸来如此尊崇，想必不是大罗金仙就是太乙金仙巅峰，这种仙人可遇不可求，此番能相助秦军，秦军必胜。
    “本座可不会一直相助尔等。”
    灵感尊者环视一眼众人后，长啸一声，缓缓张口道：“本座来的时候说了，只用一击，杀了一个太乙金仙，本座就回去修行，算是替本座那徒儿报了仇。”
    徒儿？
    青阳真人顿时就想到了齐林，叹了句齐道友身陨之后还能为国效力后，接着道：“原来是齐道友的恩师，前辈此番能来我等就已经欣喜若狂，此番多谢前辈相助。”
    “你这小辈，倒是明些事理，若是寻常时刻，本座或许就帮你这个忙了，可惜啊”
    灵感尊者颇为惊讶地看了一眼青阳真人，摇了摇头后，比较惋惜地开口说着：“此番若是有不长眼的真仙小辈上来阻拦，本座倒是不介意多杀几个。”
    言语之中仿佛将真仙比作蝼蚁，并没有什么值得关注的地方。
    此言一出，合安关上的几个真仙瞬间就有些尴尬了。
    尴尬归尴尬，他们也清楚自己与这位灵感尊者之间的差距，只能当做没听见，从耳旁溜过去。
    “吾次徒所言，杀本座爱徒齐林的十有八九是那插翅虎，此番就要他的性命吧。”
    灵感尊者微微一笑，开口道：“不过现在红鸾星君在此，本座便卖红鸾星君一个薄面，明日再战。”
    即使是大罗金仙，灵感尊者也不敢得罪红鸾星君。
    别说他灵感尊者，就算是一个大罗混元金仙都得寻思寻思自己要不要得罪红鸾星君：天帝旧时好友，得罪了她就是得罪了天帝，天帝一怒，大罗混元金仙都得玩完。
    根本就没有什么退让的余地。
    “明日，就是虞秦之决战！”
    “要么虞国的旗帜继续飘扬，要么虞阳城上挂秦旗！”
    晴空万里，天上没有一丝云彩，太阳把地面烤得滚烫滚烫;一阵南风刮来，从地上卷起一股热浪，火烧火燎地使人感到窒息。
    虞军兵强马壮，中央步军八万，两翼各种特殊攻城兵种各是五万，随时准备冲锋。
    “杀！先登者赏千金，封万户侯！”
    一阵嘹亮劲急的号角吹响后，虞军大军随之出动，一时之间大地颤动！
    骤然之间，鼓声号角大作，纛旗在风中招展，乌压压的虞军如同遍野松林，朝着合安关疯狂的发动进攻！
    在这群疯狂的士兵后方，虞军的正规军则跨着整齐步伐，如同城墙一般的向前推进，恍如黑色海潮平地席卷而来。
    “放箭！”
    合安关上的秦军守军将领爆喝一声，紧接着乌压压的一片箭雨便朝着城下攻城方的虞军扑射而去。
    冲锋在最前方的虞军敢死队皆是囚徒、罪人反正就是各种犯错误的人，他们如果想要赦免只有加入这种敢死队，为虞军消耗敌人的箭矢，给后方的正规军创造机会。
    他们大部分都没有经过专业的训练，因此在秦军的三轮齐射之中，瞬间就尸横遍野、死伤无数。
    “云梯！杀！”
    “冲，要么破城要么死！杀啊！”
    空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破晴空，只见不断地兵士中箭倒地，攻城的虞军前赴后继，携带着各种攻城器具，疯狂的朝着城墙上涌去。
    凡人的战场是非常残酷的，虞军营中，众仙人傲立云端，静静地看着底下凡人们的这场杀戮，心中不悲不喜。
    虽然他们都知道，这场战争真正的胜负是在于他们与对面的修行者之间的战斗结果，而不在于凡人们。
    凡人们就算是攻城略地，打进了合安关，他们这些修仙者战败了，秦军还是会赢。
    “该出发了。”
    插翅虎活动着筋骨，神情似乎已经有些迫不及待：自从红鸾星君离开后，他就一直都是这种表现了：“我会冲过去，撕了秦营的那群人的脑袋！”
    “那还是要看你的速度快不快了。”
    大鹏哼哼一笑，忍不住地开口讥讽着插翅虎：“闲话少说，槐道人交给谁，交给你还是交给我？”
    “我来会会这个昆仑山来的家伙。”
    插翅虎瓮声道：“至于你你就去欺负欺负那些真仙境的小辈吧。”
    大鹏闻言也不恼，只是微微一笑，心中有几分舒坦：如果不是必须，谁都不想直面一个同境界的对手既然这傻子主动邀战，那么就随他去吧。
    虽然这么想，但大鹏嘴里可不会这么说：“罢了，和槐道人交战这件事儿就让给你这个杂毛吧。”
    言语之中似乎还有些不甘。
    插翅虎似乎还想说些什么，不过他的话语却被来自云端另一边的一股气势给逼了回去。
    这股气势十分惊人，周围的玄仙已经隐隐喘不过气来。
    “大大罗金仙？！”

第三百五十五章 二打一
    大罗金仙的气息从场上爆发的那一刹那，所有人都被这股气息给狠狠地震惊了一下。
    什么东西，为什么会有大罗金仙出现在这里？！
    “是大罗金仙，我们”
    插翅虎的声音戛然而止，一股带着死亡的恐怖毁灭气息从大罗金仙的方向放射而出，几乎在刹那间，插翅虎的身躯瞬间被打出一个血洞来。
    “轰隆！”
    庞大的身躯瞬间就从云端陨落，堂堂的一位太乙金仙就这样陨落在了这里！
    不仅如此，周围的七八个真仙也被这股毁灭气势所波及，纷纷陨落！
    大鹏的面色也阴沉下来，他瞬间就化为原型，欲展翅高飞远走。
    开玩笑，大罗金仙怎么打？
    锦袍老者伫立云端，周围毁灭般的气息环绕于斯，双眸之中显露出一抹金色光芒。
    “灵灵感尊者”
    大鹏见那锦袍老者伫立云端，大惊失色，有些瑟瑟发抖。
    他认识灵感尊者，知道这位大罗金仙的底细。
    这位，是货真价实的大罗金仙，并非什么假意冒充之辈。
    灵感尊者似乎也看到了大鹏，不过并没有什么表示，而是甩了甩衣袖，打算撤离了：之前说过，只打一招。
    自己的这一招灭了一个太乙金仙、七个真仙，也算是报了齐林爱徒的仇，齐林的在天之灵也应能瞑目了。
    “轰动”
    忽得，一道庞大的声音从云端里响起，肉眼可见，天上的云彩忽得分散开来，一个气势不俗的身影现在中央。
    “嗯？”
    灵感尊者微微眯了眯眼，看着天边的那道人影，神情微微一凝，面容上出现了一抹不同寻常的意味。
    大罗金仙！
    一个陌生的大罗金仙，自己从来都没见到过。
    出现这种情况只有两种可能。
    要么是古老年代的大罗金仙，一直闭关隐修，自己从未见过。
    要么就是最近新晋的大罗金仙，自己还没来得及收到情报。
    沉思片刻后，灵感尊者便带着笑意开口道：“道友如何称呼？在下灵感道人，给小徒报了仇，这便准备离去，道友若是有心，不如往我洞府一叙，在下那里有几盏西王母娘娘的碧波流云茶，还请道友品鉴。”
    无论是哪一种，能不得罪就不得罪，尽可能的搞好关系。
    “道友插手这虞秦之争，便是介入了我虚教与玄教的争斗。”
    天边那道人影飘忽不定，气势逐渐变得磅礴起来：“至于我是谁？在下九霄灵能天尊，添为虚教教主。”
    九霄灵能天尊，好大的口气啊！
    灵感尊者吃了一惊，天尊之名可不是谁都能挂的，若是没有天帝允许，只怕起名的当天就身首异处了。
    这人看来背景不一般啊
    想到此处，灵感尊者犹豫的开口道：“这件事儿是在下错了，来日在下必定上门请罪，道友想要些什么赔偿？只要在下有的，一定会尽可能的弥补给道友。”
    万事苟为先，这就是灵感尊者能够活这么大岁数的原因。
    不到万不得已，不要和人起争执：除非他的境界比自己低。
    简单来说，灵感尊者就是个专挑软柿子捏的主。
    伥虎冷笑一声，缓缓开口道：“都到了这种关头，道友觉得自己还能置身事外嘛？”
    “道友认为能留得下我？”
    灵感尊者的笑容逐渐消失，化为严肃的神情：管他来头如何，威胁到了自己的生命，天大的来头也没用。
    “呵呵”
    伥虎呵呵一笑，灵感尊者皱了皱眉头，正准备说些什么，一股杀机袭来，以他的感知力竟无法察觉那杀机究竟是从何处而来。
    紧接着一股黑雾缭绕在周围左右，另一道黝黑的人影便出现在伥虎身旁。
    又一个大罗金仙！
    灵感尊者隐隐觉得有些不太对劲儿的地方了：“道友又是哪位，不知我在哪里得罪了道友？”
    “没有，只不过我与九霄天尊相交莫逆，特来相助罢了。”
    那黑色云雾缭绕的身影嘿嘿一笑，缓缓开口说着，声音中似乎带着一缕怪异。
    作为伥虎的坚实队友，山蛛自然不会置之不理，而且这场封神之战急需一个大罗金仙，他自然要出来帮忙了。
    这都是一个小小的剧本。
    望着山蛛与伥虎的身影，灵感尊者的眼眸逐渐凝重起来：他似乎看出来，这次似乎并无法善后了。
    灵感尊者一步踏出，一道无形剑气浮现，一柄紫色的神剑从手中突然出现，不仅如此，他的周身闪过上万道无形剑气！
    此剑乃灵感尊者为数不多的宝物之一，也是他最强的宝物！
    剑者，杀伐之兵也！
    “是宝物，我们动手！”
    伥虎厉喝一声，抬起手来，直接一掌袭去，阴寒之气阵阵而来，所过之处就连空气也被冻结，掌风中海伴随着鬼哭狼嚎之声，阴森恐怖至极！
    山蛛也紧跟其后，周围的妖气纵横，拳震山河！
    剑气与掌法拳法相交，刹那间天地骤变，整个战场变的阴冷万分，方圆百丈之内开始飘起了雪花！
    神仙打仗不要紧，但攻城与守城的凡人们却被冻得牙哆嗦。
    随着云端之顶大罗金仙的战争，下方的太乙金仙与真仙们也打了起来，颜若然径直对上了青阳真人，而大鹏与槐道人两个太乙金仙自然也撞到了一起。
    地上金戈铁马，天上仙术纵横！
    然而在这一切之中，胜遇偷偷躲在云端里，看着灵感尊者与伥虎、山蛛交战。
    灵感尊者虽然有个法宝，但伥虎与山蛛二人受天帝虞苏的看重，自然也有很强的后手，一时之间灵感尊者被伥虎和山蛛按在地上摩擦，苦不堪言。
    胜遇是在等。
    等灵感尊者被山蛛、伥虎两个打成半死之后，自己再出手，以玄教教主的身份缠住其中一个，让另一个直接把灵感尊者打死，这样一来就没有问题了。
    洗白自己的第一要领就是这样的方式，有脑子的大罗金仙就是这样的朴实无华。
    胜遇嘿嘿一笑，已经想到封神之战之后自己晋级大罗混元金仙之后的景象了。

第三百五十六章 陨落的大罗金仙
    “噗！”
    灵感尊者一口热血喷出，气息极不稳定，摇摇欲坠，仿佛一只中矢的飞鸟。
    灵感尊者擦去自己嘴角的鲜血，望着不断迫近的山蛛和伥虎，勉强惨笑道：“道友，我们其实没有解不开的仇恨，我愿意将我所有家当奉出。”
    灵感尊者很清楚自己现在的情况，若是在搞下去，自己十有八九要成为自三百年前天地大劫结束后第一个陨落的大罗金仙了！
    伥虎冷笑一声，手中多出了一个铁链来：“道友此时此刻认输，是不是太迟了点？”
    山蛛抱剑在一旁，沉默不语，冷酷十足。
    望着此情此景，灵感尊者不由深吸一口气，手中的紫金神剑握得越发越紧了。
    他知道，自己今天是无法善后了。
    甚至于，此时对面只需要一个人，都能将自己斩落云端！
    而自己现在只能这样，如同一个走入陌路的赌徒，只能殊死一搏。
    忽得，天边响起一道叱咤雷霆般的声音，声音大如霹雳，震慑八荒：“尔等小道，莫要嚣张，吾来也！”
    随着声音散去，天边的云端缓缓化为红色，这股红色的色彩仿若一团烈焰！
    胜遇的身影缓缓出现在红色云彩的正中央，居高临下，宛若天神下凡，注视战场。
    灵感尊者的精神为之一震！
    来者的气息丝毫不做隐藏，此乃大罗金仙巅峰，半步大罗混元金仙的强者！
    胜遇脚踏红莲而来，身边充满了血红云彩，气势斐然，颇有大能之像。
    山蛛与伥虎本就是超越奥斯卡影帝级的演员，见胜遇踏红莲而来，虽然感觉这个逼太装逼了，但还是演下去道：“原来是你...我还以为你不会来了。”
    胜遇从云端之上，踏着红莲，一步一步的朝着山蛛与伥虎走来，开口笑道：“你们两个都来了，我就算在天外天都要赶回来对付你们两个。”
    原来这玄教教主是在天外天，难怪一直都没有来援。
    灵感尊者恍然大悟，心中的一股不忿之情也逐渐消散，只见那玄教教主看向灵感尊者，轻声道：“道友可还能再战？”
    犹豫片刻后，灵感尊者缓缓说道：“可。”
    此情此景，自己就算是走了也没有什么作用，倒不如留在这里，以绝后患，同时给这位选教教主一个面子，未来这位玄教教主晋级大罗混元金仙的时候还能记得自己是谁。
    “那好，劳烦道友与一人交战，我解决完另一人后会马上支援！”
    说罢，也不等灵感尊者有什么回应，径直化为一道虹光，与伥虎奔着云边飞驰而去。
    伥虎和山蛛，说实话还是山蛛更强一点，因此胜遇把他留给了灵感尊者，期待山蛛能够早点将这个灵感尊者解决。
    待其二人飞驰离开后，灵感尊者望着自己接下来的对手山蛛，脸上显露出一抹凝重的神情。
    他已经隐隐约约闻到一股死亡的味道了。
    山蛛路出一抹邪芒，狞笑道：“灵感道友，待你死了上天之后，可不要怪我。”
    “要怪就怪自己吧，谁让你掺和进了这虞秦之战？”
    空闲的大罗金仙不多，只有那么几个，谁让你这么不长眼，进了其中呢？
    自寻死路，封神榜头名就是你了。
    ......
    大鹏与槐道人交战，一个化身金翅大鹏遨游九州，一个槐树万丈树枝狂舞。
    两个太乙金仙打起来比大罗金仙的战斗还要声势浩大，仿佛他们才是大罗金仙。
    底下的凡人其实也已经不再拼死决战了，天上仙神一死一大堆，天气时而炎热时而下雪。
    这他妈是他们能决定最终胜负的？
    现在随便糊弄糊弄，等神仙打完仗决定输赢。
    两个太乙金仙从东打到西，从南打到北，声势浩瀚，无数的凡人面露惊恐色，生怕波及到自己，神仙打架凡人遭殃啊。
    “槐道友，你在干什么，用点力，你真的是太乙金仙嘛？攻击的力道为什么还不如真仙？”
    大鹏一边躲避着槐道人的攻击，一边对槐道人进行语言嘲讽。
    “闭嘴！”
    槐道人面如寒霜，看着上蹿下跳的大鹏，手指着大鹏，气的不行。
    他妈的，这个家伙是真的能逼逼赖赖，打架就打架，哪儿来的这么多的屁话，可把我恶心坏了。
    槐道人不爽地想着，心中心情爆炸。
    槐道人自诩昆仑山修行之圣灵，与寻常修行者大不相同，如今被这个大鹏嘲讽，心中当然是不爽的，但嘴里没那种能耐，只能在心中发泄自己的不满。
    没办法，自己只能在所想，在心中无能狂怒了。
    大鹏自然不会听敌人的话，因此在第一时间便开始疯狂的嘲讽槐道人，槐道人自是气恼至极，同样对着大鹏发动猛烈地进攻，太乙金仙的战斗变得更加疯狂了。
    槐道人的树干飞舞飘飘，逼退了刚才准备进攻的大鹏，正准备进攻，却不料天地之间忽的爆发出一道极为强势的爆裂声！
    “轰隆！”
    大鹏鸟与槐道人皆停下了手中的动作，齐齐抬头，望向天空之上那大属于大罗金仙的战场，情景大不相同！
    灵感尊者如同一只断了线的风筝，鲜血从头喷洒到尾，大罗金仙的鲜血滴落在战场上，瞬间化为无数的烈焰，在战场上将无数的凡人士兵烫死。
    不仅如此，另一部分的血液滴落，化为滔天冰雹，砸死无数的士兵。
    一个大罗金仙活着的时候是一个灾难，而死了的时候更是一个灾难。
    就如现在，灵感尊者被山蛛硬生生的给打死，他陨落时的鲜血从南跌落至北，波及了一大批凡人士兵，那些凡人士兵毫无反抗的余地。
    槐道人双眸之间的瞳孔微微放大，面容有些惊愕。
    他知道，方才陨落的那位大罗金仙，分明就是灵感尊者！
    不好，灵感尊者陨落了！
    灵感尊者是他们秦国阵营中的大罗金仙，他的陨落势必会造成不同寻常的动向！
    此事一出，槐道人就连战斗的心思都没了，现在只想快速逃离战场。
    大鹏冷笑了一声，双翼扑展开来，遮天蔽日：“现在想逃怕不是晚了些？”
    PS：大家元旦快乐啊。

第三百五十七章 敕封众神
    “该死！”
    望着围杀过来的大鹏鸟，槐道人内心为之一沉，当即集结体内仙力，奔着大鹏鸟全力一击！
    “唰唰唰！”
    面对这扑面而来的全力一击，大鹏鸟冷笑一声，振翅一挥，磅礴之力的仙力夹带狂风呼啸而来。
    狂风瞬间蔓延，有了大罗金仙作保障，大鹏鸟信心爆棚，而槐道人的神色猛然骤变，立即停下攻击步伐，打算转身逃窜。
    没有办法，大鹏鸟的实力本来就比槐道人高上些许，如今大罗金仙陨落，槐道人更是吓破了胆，根本不敢和大鹏鸟刚正面，只想逃跑。
    大鹏鸟见槐道人只想逃跑，心中欺软怕硬的本性瞬间爆发出来，奔着槐道人杀去。
    一追一赶，途中还无意间击伤了不少的真仙，让他们明显遭受到了不同程度的攻击，不少人还是他们自己阵营里的真仙，真的是有苦没处说。
    眼见着大鹏鸟即将追赶到自己，槐道人心中一急，瞬间绿芒冲天而起，无数条藤蔓如同一条条的龙一般，顺着缠绕而去，将大鹏鸟包裹缠绕。
    “轰！”
    大鹏鸟身上金光瞬间暴起，如同汪洋大海一般，瞬间穿透了包裹自己的藤蔓，藤蔓炸开，一截一截的飘落在地，黯淡无光，形如枯木。
    “槐道友，自己受死吧，你已经不行了！”
    大鹏鸟巧笑亦然，他就是在消耗着槐道人的灵力，槐道人一直在逃，慌不择路，虽然没有受到什么大的伤，但却小伤不断，大鹏鸟就是这样消耗着槐道人的寿命，早日将槐道人击杀于此地，早日回营复命，得些那两位后来赶来的大罗金仙一些封赏。
    “虎道友啊虎道友，谁让你命不好呢，那灵感尊者上来就杀了你，可惜了。”
    大鹏鸟一边追击着槐道人，一边心中想着，为插翅虎鸣不平，也为自己没有被灵感尊者第一时间杀死而感到庆幸。
    时也命也，这是插翅虎的命，也是自己飞黄腾达的机会。
    继续追击了一天一夜，蚁多咬死象，在无数的伤痕下，槐道人终于还是挺不住，瘫倒在那里，深呼几口气，看着远处金光闪闪的大鹏鸟，嘴角闪过一缕苦涩：他现在万分后悔被青阳真人忽悠到这儿来。
    大鹏鸟收起羽翼，化为人形，站在天空之中，看着槐道人，露出了胜利者的微笑：“槐道友，不跑了？您自己上路还是我来送你？”
    对于这种情况，大鹏鸟还是不禁开始了自己的习惯，露出胜利者专有的嘲讽。
    槐道人深呼吸着，望着大鹏鸟那耀武扬威的样子，大声喊道：“呼别得意的太早，玄教也是有教主的，待那位大人抽出空来，你还是要死的，大鹏道友。”
    “这就不劳道友费心了，道友，走好！”
    大鹏鸟眼眸之间金光一闪，槐道人的咽喉瞬间浸透出碧绿色的鲜血，而槐道人的身形也在原地化为一股一股槐树，附近的山头瞬间就布满了槐树林。
    “槐道友啊，走好咯。”
    大鹏鸟的双眸从金黄色淡化为如同眼色，望着化为槐树林的山头，摇了摇头，正准备振翅离开这里，忽得一道毁灭光柱，从云端击打而来，瞬间击穿了大鹏鸟的胸膛！
    “噗！”
    大鹏鸟心脏破裂，双眼瞪得老大，似乎有些不敢相信什么，暴毙而亡，尸体落在槐林之中。
    天边云端之中，山蛛、伥虎以及胜遇三神的身影出现在那里，沉默不语。
    许久之后，山蛛笑道：“胜遇兄，此战怎么算？”
    胜遇淡淡开口，似乎并没有什么太大的情绪波动：“当然是你们赢了。”
    伥虎在一旁开口说着，心情略有些愉悦：“真仙那边打的也差不多了，可以主持封神正典了。”
    这场战争的结果，还是他们虚教赢了啊。
    胜遇尽可能的平复自己的心态，转身离去：“嗯，算你们赢了，走吧。”
    他方才一指扑灭大鹏鸟，也算是最后宣泄一下心中的不忿了。
    青阳真人一手道友请留步，怎么就没能取得最后的胜利呢？
    紫微星君啊没办法。
    昆仑山之巅，虞苏学着封神演义搞出来的封神台上。
    那封神榜中光芒大放，“嗡”的一声后缓缓打开，向上飘起半空，上面的一个个神位发光，一股玄奥的涟漪在虚空中传递出去。
    虞秦双方阵营里的所有修行之士全部聚集在这里，粗略望去，却有数百人之多。
    其中大部分都是身亡之人，只有少数未曾死亡，如玄教十九弟子中的大多数，还有徒况、颜若然等虚教核心弟子。
    “今日敕封正神！”
    昆仑山上，中御大帝轩辕站在昆仑山巅，代替虞苏进行封神之举，开口道：“王识明与雷部正神上前听封！”
    随着轩辕黄帝的一声大喝，封神榜上一道道神光飞出，落在王识明以及数十位秦营中的玄仙身上。
    轩辕皇帝望着王识明，缓缓开口道：“尔王识明，早为官府之人，后又入明山修成大道，与秦国位极人臣，刚正不阿，今奉天帝陛下之敕命封你为九天应元雷神普化天尊，统领雷部二十四天君，替人间兴云布雨，诛逆除奸，赏善罚恶，尔其钦哉！”
    神位加身，一股一股的能量瞬间涌入此二十四人身上，玄仙们纷纷突破真仙，而王识明也是一口气抵达了真仙巅峰，半步太乙金仙的境地。
    王识明大喜过望，连忙道：“谢陛下！”
    他知道，这九天应元雷神普化天尊在华国的神话故事里可是闻仲的神位，此神位非同小可，能给自己说明这还不错。
    轩辕黄帝才不会管那么多事儿，接着又敕封道：“斗部正神上前听封！”
    这次一下来了几十人，有虞朝阵营也有秦国阵营之人，大部分都是阵亡之人。
    斗部正神册封与之无异，最后那第一个死亡的太乙金仙插翅虎被册封为斗部正神之首，倒也没什么波折。
    雷部，火部，瘟部，斗部，太岁部，痘部，水部，财部。
    八部正神很快就被册封完毕，皆是一些在战斗中立下功劳之人，很快，一些重点官职就要被册封。

第三百五十八章 封神事了
    八部正神之后，轩辕黄帝继续敕封道：“青阳子上前听封！”
    人群中，青阳真人不敢大意，快步上前，拱手尊敬道：“青阳在，请陛下吩咐！”
    轩辕黄帝道：“尔为玄教弟子之首，拉拢众多仙人之辈，乃此番封神之中的翘楚，特敕封尔为真武荡魔大帝，可有异议？”
    “弟子无异，谢陛下！”
    青阳真人大喜过望，他本来以为自己作为失败者已经捞不到什么好位置了，顶多是个武财神，却没想到竟然有真武荡魔大帝这样牛逼轰轰的果位，舒服啊。
    “颜若然上前听封！”
    作为胜利者之一，颜若然自然高高兴兴的上前听封，轩辕黄帝便道：“尔为虚教弟子之首，立虞朝，再续国运五百载，敕封中天梵气斗母元君，可有异议？”
    颜若然闻言后，同样拱手道：“颜若然听封，谢陛下敕！”
    封神榜里的天地功德涌入颜若然身躯之中，颜若然的修为节节高升，踏入太乙金仙之境。
    进行了双方的第一首徒之后，轩辕黄帝又对全场唯一一个大罗金仙进行了简单的册封。
    太白金星。
    虽然听起来似乎没有真武大帝和斗姆元君牛逼，但太白金星的职位不俗。
    太白者，西方金之精，启明之星。
    太白金星是主杀伐的武神，古代诗文中多以比喻兵戎，因此可以说这位太白金星就是武神代表。
    好吧，这样一个以苟为主的大罗金仙成了武神属实有点尴尬，不过封都封了，也没有什么后悔的地方。
    不过说实在的，在某些作品里，太白金星也是个和事老的神仙，老好人的存在，让灵感尊者来当这个太白金星，自然也没什么事儿的。
    接着，林星渊、徒况、槐道人等一众仙人之辈皆被封了神职，甚至于战争中死掉的双方重要凡人人物也都各自封了一些神职，也算是皆大欢喜的局面。
    虽然这些神位听起来一个比一个牛逼，但这也只有神位牛逼了。
    他们的神位再怎么厉害，修为顶多也就是个太乙金仙，如何与六御大罗混元金仙相提并论？
    随着三百六十五位正神被敕封，封神台上，璀璨的金光照耀四方。
    众神敕封完毕，轩辕黄帝高居上方，面无表情的望着众神，缓缓开口道：“随我一同入天庭吧。”
    “诺！”
    众神同时回答，随即便随着轩辕黄帝一同往天庭方向去了。
    轩辕黄帝来到天庭，入了凌霄宝殿，召集天庭众仙。将封神榜捧起，对着一个方向长拜道：“陛下，我已按照吩咐，敕封八部正神，封神榜在此，请您吩咐，是否有不符之神。”
    随着轩辕黄帝的话语结束，封神榜金光大放，化作一道金光冲天而去。
    天外天，封神榜瞬间就飞驰到了闭关打坐的虞苏面前，虞苏微微睁眼看了片刻，点了点头，表示此榜不错后，张口道：“可。”
    “天帝制曰：可！”
    虚空之中，一道大罗混元金仙的声音猛然响起，代为传声使者，为虞苏传声。
    “天帝制曰：可！”
    “天帝制曰：可！”
    “天帝制曰：可！”
    一位又一位的大罗混元金仙为虞苏传声，共计十三位，乃虞苏麾下所有的大罗混元金仙，一路传到了天庭，听到这恢宏的声音后，轩辕黄帝才点头，回首对着众神道：“尔等各司其职吧。”
    说罢，身影便消失在凌霄宝殿之上。
    行走进，财神林星渊有些不解，询问着王识明：“天庭不是玉皇大帝做主么，为什么玉皇大帝之上还有天帝？”
    还没等王识明回答，太白金星就听到了林星渊的话语，直接插话道：“说话小声点，要称为玉皇大天尊和天帝陛下！”
    “您教训的是。”
    见林星渊认错态度较为诚恳，太白金星满意地点了点头，张口道：“在天庭，确实是玉皇大天尊做主，但这天下世界，却是天帝陛下的，玉皇大天尊只不过是代天帝陛下戍牧天庭。”
    林星渊与王识明两人这才恍然大悟：“原来如此。”
    “我们在这里封了神，还有机会回地球嘛？”林星渊不由喃喃自语。
    太白金星闻言，不由愣了愣，好奇的询问道：“什么球？”
    王识明及时遮掩道：“没什么没什么，您听错了，财神刚才是再说他要去底下看看新的府邸是不是跟秋天一样。”
    “哦，赶紧去吧。”
    太白金星也没太深究这个东西，他现在唯一的想法就是赶紧把心态从灵感尊者转变为太白金星。
    自己这么一波天地功德下来实力已经到了比较雄浑的境界，不过估计大罗混元金仙无望，还是专心在天庭里搞搞仕途吧。
    此时此刻的天庭与三百年前的天庭不同，那时的天庭冷冷清清，不要说天兵天将，就算是正位神仙都没凑齐。
    现在的天庭，已经和虞苏记忆中的天庭差不多了。
    “陛下！”
    天外天中，胜遇、伥虎以及山蛛三神外虞苏面前，虞苏微微点头，点了一下，三股天地功德涌入其中，三人的修为都有增长。
    只不过大罗金仙与大罗混元金仙之间的差距太大，不是这些东西可以弥补的。
    东方也晋级到了大罗金仙，虞苏也已经打发她去了昆仑山到西王母那边去当个副手，地位也相当于古代皇帝派去监视诸侯王的官吏了。
    虞苏望着三神，开口道：“你们三个大部分的时间都呆在地球，说说吧，现在的地球怎么样了？”
    按照时间来说，地球现在已经2040年了，想必二十年之间发生了很大的变化吧？
    胜遇作为代表，站出来道：“启禀陛下，地球之上，玄教与官府合作，开办了一个神秘的宗派，虚教的三代、四代在深山老林里建立了许多小门小派，西方那边的海神教与魔法学院也整得火热。”
    “这二十年的时间被地球中人称之为灵气复苏，只不过这二十年的时间尚无一人到达玄仙境界。”
    “有点意思。”
    虞苏微微一笑，站起身来，开口道：“眼见为实，我亲自去地球看看，才能知道地球现在的变化。”

第三百五十九章 地球
 
    魔都市，车水马龙，空气传来一阵阵的喧闹声。高楼拔地而起，整齐如一。熙熙攘攘的人群，神色匆匆，一切的一切与二十年前似乎并没有什么不同，
    只不过人们的手机更敞亮，人们看起来更精神了。
    由于“灵气复苏”而起，人类侧的重心在三教的干扰下缓缓转移到了超凡侧，科技虽然还在发展，只不过发展的速度越来越慢。
    无人驾驶、远程生活等5g生活基本已经开始化为现实：只不过在富人区应用频繁，不富裕的家庭和20年前没什么区别。
    虞苏不悲不喜，来到自己当初的临时居所，望着已经被其他人所居，并没有太大的感情波动：在魔都那几天自己的房子是租的，猝死之后房东转租也是正常。
    “方二十年，便已沧海桑田了。”
    虞苏喃喃自语，边说边抬起左手，紧接着一道时空波动迅速传来，时光迅速回溯，眼前房间的景象开始向前倒退！
    一直到二十多年前，虞苏出门的那一刻。
    虞苏亲眼见到自己出门而去，而在自己出门之后，他的嘴角微微上扬了起来。
    房间的角落里，一颗不起眼的石头在自己面前仿佛显露出无穷的光芒。
    这一刻，虞苏知道，自己找到了自己可以被有虞氏巫祝召唤的幕后真凶：“找到你了。”
    随即，房间内的时间开始迅速恢复，而虞苏举起右手，心中想着那块石头的样子，轻轻念道：“召来。”
    一语言毕，言出法随。
    随着虞苏的这一声轻喃，一股无形之力开始扩散开来，从魔都为中央，开始朝着整个世界笼罩而去。
    不多时，一块泛着红色光芒的石头便飘浮在虞苏面前，里面似乎蕴藏着一股神念。
    虞苏将自己的神念渗入这块泛着红色光芒的石头中，肉眼可见，虞苏的脸上似乎有些许变化。
    虞苏眉头紧皱，却没想到这块石头竟然是留下来的神识投影。
    所谓神识投影，有现代点的话来讲就是个录像机，里面记载着一个仙人用神识记录下来的投影。
    “不知道如何称呼你，我便唤你为后辈吧。”
    红色石头里那道声音响起，虞苏并没有太大的情绪波动，继续听着那石头讲述着自己的事情：“我是一个旅行者，在诸天万界之中旅行的人，见过各个世界的风风雨雨在途经一处时空裂缝中被仇家袭击，性命不保，但死之前却觉得生命还没变得有意义，便在这块石头上下了一个小小的咒，他可以另引尊名，让拥有这个石头的人可以得到一个惊喜想必你已经知道了是什么惊喜。”
    当然知道了，我还因为这个惊喜猝死了呢。
    “我已经死了，我不知道被这块石头引导的人，也就是你如今到达了什么境界，想必应是不该少于第二步，甚至已经进入第三步的境界。”
    第一步，真仙境。
    第二步，太乙金仙境。
    第三步，大罗金仙境。
    第四步，大罗混元金仙境。
    这是诸天万界对于此四境的一个简单粗暴的称呼。
    “我这里有一份传承，希望得到传承的你可以为我报仇，拿到我的传承后，实力不大于第四步就不要想着为我报仇了。”
    “此处有星图一纸，这诸天万界，你何处不可去得？”
    见到此处，虞苏也已经感受到了其中有一份疑似传承的东西，不由有些冷笑。
    若是自己太乙金仙、大罗金仙甚至大罗混元金仙来此处寻到这颗红色石头，还真有可能着了他的道儿。
    看起来很真，这个在诸天万界旅行的天道留下的投影语序混乱，仿佛真的已经快要死了一般。
    但虞苏可是知道的，这道名为传承的东西里，可藏着这位重伤垂死的天道境同道的灵魂体呀。
    如果自己还是太乙金仙、大罗金仙来此获取传承，百分之百会被这个老阴比夺舍。
    虞苏望着满怀期待的灵魂体，微微摇了摇头，低声吟道：“都已经死了，就不要想着夺舍重生了。”
    “想活，人之常情，但问题在于啊，你得罪了我，你就活不了了安心去吧，我就当你是个合格的好前辈。”
    实话实说，如果是虞苏重伤垂死，也是很想做出相同的举动，伺机夺舍一个天真娃子，然后继续逍遥快活。
    可惜啊，现在的问题在于自己才是那个天真娃子，若不是运气好，自己在实力低微之时并没有来寻找此物，那么自己早就命丧黄泉了，被此人取代了。
    没办法，就是这样简单。
    随着虞苏的言毕，那红色石头中的灵魂体开始逐渐变得透明起来，那灵魂体小人的脸上也浮现出痛苦、挣扎的神色。
    “泯灭吧。”
    一曲终，泛红的石头化为粉齑，随风飘逝。
    这图中，唯一让虞苏感到有价值的，就是此旅行者绘制的星图。
    星图上大大小小记载了二十七种世界，其中就包括了地球、有虞界以及被融合前的琉璃世界在内，地图标注与自己印象中的相差无几，似乎并没有什么不同。
    但这也不能让虞苏相信这张星图的可信度，只能收作参考，不能全信。
    “妈，最近猪肉的价格上涨严重啊。”
    在虞苏曾经居住的房门里，一个看起来十八九的年轻女孩从往门外走了过来，一边走着一边抱怨现在的物价大不相同：“我今天没课，回来看看您”
    虞苏就站在她们的面前，她们却置之若无，根本就看不见虞苏的身影。
    这就是修行者，就算是一个大罗金仙站在这里，同样看不清楚虞苏的身影。
    虞苏毕竟是天道境，修为通天，凡人自当看不透他的行踪。
    “二十年前，朕居于此，如今你们一家住在这里，也算是一种缘。”
    虞苏喃喃自语一声，看了一眼那与母亲有说有笑的年轻女孩，微微摇头，指着其房间桌子。
    下一刻，桌子上平白无故多了份来自虞朝修行门派的修行功法。
    功法并不算什么高深玄奥之术，只能算是中等。
    这也算是虞苏尽了前主之谊。
    做完一切，虞苏身形缓缓变淡，消失在这间屋子里。

第三百六十章 开创鲛人一族
    “嘿，昨天真武观的道士又收徒了！”
    “也不知道谁家的孩子能够有幸进真武观学习仙法呢。”
    在二十年前，这些话只会出现在精神病院，而现在在大马路上却是正常无比的对话。
    地球变的更像是一个修行世界了，而也更让虞苏陌生起来。
    虞苏漫步在华国疆土内，在一片片地域中徘徊在行走，不知道该如何做起。
    去欧洲吧，看看那里怎么样！
    虞苏在心底里升起了这个想法后，身影逐渐模糊，他便出现在了欧洲高卢国巴黎的一个建筑前。
    那幢涂抹着浓浓奶白色的哥特式建筑，尖利地突兀破云，一砖一石，古老的洪钟，虔诚的神乐，划破天空的白鸽，遨游那尖耸入云端的天顶，彷佛要穿透苍穹般去一窥天堂的神秘；巍峨的宫殿正廊绵延至遥远的尽头，目及所见皆是璀璨夺目。
    这座建筑有一个名字，海神教堂。
    如今的海神教堂已经成为世界上最大、最高的教堂，建筑群延绵数千米，有十分之一的巴黎都被改成了海神教堂。
    世界各国前来朝圣的游客络绎不绝，虞苏可以感觉得到自己心中究竟有多少海神的信徒。
    将近一亿。
    世界百分之一的人口都在信仰海神，尽可能大部分的人都是浅信徒，这只能给虞苏带来一点点的能量。
    不过无所谓了，天道境的虞苏现在并不需要什么信徒，这些东西现在也已经根本没什么用了。
    在这海神教堂里，有两道让虞苏感到熟悉的身影。
    一是海神大主教鲁伊斯，经过了二十年的时间，那个毛头小子也成长成了一个靠得住的中年男人，实力也达到了九阶，临晋传奇。
    传奇，就是东方的真仙境界，可以说二十年来他能有今天这样的成就与他自己的努力是分不开的，也算是一个能人了。
    不过虞苏并不想召见他，他海神教的大主教当得不错，虞苏也没什么理由召见他。
    虞苏来到此处最重要的目的并不是见鲁伊斯，而是见鲛人战士比叶。
    二十年前，虞苏将比叶创造出来，成为了鲛人族的第一个鲛人战士，当时虞苏曾无意间说出一句话来：“男的随便捏捏，等女的出来了再仔细进行”。
    天帝一诺，言出法随，这个事情自然要为比叶实现。
    看着在房间里享受美食、享受生活的鲛人战士比叶，虞苏忍不住摇了摇头。
    鲛人，是大海里的精灵，是大海的子民，可不是让他在这里享福的。
    这样一来，我找个凡人不也一样，为什么要来鲛人？！
    “比叶，回到大海里，那里才是你的故乡，不要待在城市里了，人类的城市只会让你腐朽。”
    虞苏的声音缓缓传入比叶的耳畔，本来喝着牛奶的比叶瞬间一惊，当即腾起，心中有些琢磨不定。
    二十年了，他已经二十年没有收到海神冕下的神谕了。
    刚才这个话，真的是海神冕下的神谕吗？
    不可能，海神冕下怎么可能会发布这样的神谕，这一定是某个冒充海神冕下的宵小之徒，真是该死！
    曾经的鲛人战士比叶不舍得放弃这里的生活，他已经将虞苏的话语视作耳旁风，视作宵小之徒的蛊惑。
    比叶就这样在心理安慰着自己，似乎自己把自己忽悠信了，比叶瞬间暴起，调动周围的水之力，瞬间就将附近的建筑毁于一旦，同时暴喝道：“邪神，休得蛊惑我，我可是海神冕下最为忠诚的仆人！”
    水流在比叶周身徘徊，巨大的水巨人凝聚成型，声势浩荡，倒是让附近的来参拜的欧洲人吓了一跳，纷纷躲了起来，同时拿出各式各样的手机开始录像。
    虽然过去了二十年，但超凡者之间的战斗还是比较罕见的，毕竟超凡者之间的打斗很少，要么不发生，要么就是一击毙敌没有什么观赏性，像今天这样的场景已经很久没有出现过了。
    温柔乡是最腐蚀的，曾经忠心耿耿的比叶为了美好的生活，都能悍然质疑自己曾经的主，海神虞苏了。
    比叶现在的内心也是惶恐恐惧的，虽然他尽可能的说服了自己，刚才是邪神低语，并不是海神冕下的神谕，但不可阻止的是，给自己传讯的神实力必然超出自己，否则自己不可能察觉不到丝毫动向！
    “唉。”
    虞苏叹了口气，就站在比叶面前，可比叶根本就看不到虞苏。
    虞苏缓缓抬起手来，一股恐怖的能量正在迅速凝结，周围的空间甚至都为之扭曲了。
    “我能创造你，自然也能毁灭你。”
    鲛人战士比叶的耳畔猛然传来这么一句话来，比叶瞬间就蔫儿了，双眸之中闪过可见的恐惧，嘴唇颤动，似乎想要求饶，可惜为时晚矣。
    “轰隆！”
    在众目睽睽之下，鲛人战士比叶的身躯爆炸，化为一团血雾，在空气中旋转。
    “无趣啊。”
    虞苏打了个哈欠，目光远邃，似乎隔着数个建筑物看了一眼海神教大主教鲁伊斯，降下神谕道：“吾行事，不必声张，一切从简。”
    说罢，虞苏的身影便消失。
    而海神大主教鲁伊斯站在窗口，还没来得及说些什么，眼睁睁地看着鲛人战士比叶在自己面前自爆而亡，而海神的神谕也传到了他的耳朵里。
    这一刻，海神大主教鲁伊斯瞬间就明白了比叶是如何死的。
    前车之鉴后车之师，鲁伊斯很快就反应过来，连忙恭敬的祈祷道：“是，尊敬的海神冕下，我等愿意尊崇您的号令！”
    大西洋海面上，大海一望无际。
    虽然鲛人战士比叶死了，但虞苏并不想背弃自己的誓言。
    这个世界，应该多出一个鲛人族来。
    虞苏说罢，手中光芒大盛，无数的鱼类再次遭了殃，已经是天道境的虞苏再一次化身没有感情的鱼类收割机器。
    而鲛人的主导灵魂，灵魂体也不需要像当初那样逛遍数十个城市寻找了。
    “地府招来，二百亡魂。”
    从有虞界的地府一手拉来二百亡魂，冥间主宰泰山府君面对界霸的欺凌敢怒不敢言，只能看着二百亡灵从冥界离开。
    下一刻，二百位鲛人在大西洋诞生。

第三百六十一章 高等魔法院校
    鲛人族二百多人准备完毕，难得走狰狞恐怖如地狱邪神，女的美艳靓丽就跟故事里的人鱼公主没什么区别。
    “父神！”
    “您是大海的执掌者，是鲛人们的神灵！”
    二百多个鲛人叽叽喳喳地说着，虞苏面无表情，开口道：“尔等是海神最忠诚的仆人，为大海所有居民的守护者，虽然不是神，但庇佑着一方生灵。”
    “尔等在大洋里生活，记住，勿要与人类接触。”
    鲛人们的实力大多都是处于魔法第七阶的境界，一般的魔法学员奈何不了他们。
    不仅如此，虞苏还捏出了一个鲛人王，实力已经抵达了魔法所说的“传奇”级别，相当于真仙。
    “这样一来，鲛人族也有了一部分自保能力。”
    海神教对鲛人的态度也是不同，有这两层关系在，想必鲛人在这个世界上的生活也并无大碍了。
    如果有什么阻碍，那也是他们鲛人自己解决的事情，而与虞苏无关。
    昨晚一切的虞苏最后叮嘱了鲛人王一句后，便从大西洋海面上消失，留下二百多只鲛人在大西洋上繁衍。
    “王，父神离开了我们，我们现在要怎么办？”
    “王，什么是人类啊？”
    面对着叽叽喳喳的鲛人族族人，鲛人王有些头大，但他还是第一时间做出了王的决定：“我们入海底，父神说过，我们是深海的守护者，除非迫不得已，我们不要离开大海！”
    “是，王！”
    刚刚诞生的生命，毕竟还是十分天真的，在听到鲛人王如此的吩咐下，他们纷纷应声，与鲛人王一同钻入海底深处去了。
    在那里，他们会建立属于自己的国家，建议属于自己的宫阁环宇，建立一个属于鲛人的世界。
    在那里，鲛人族将会得到和平的发展与繁衍，没有人会来阻碍鲛人族的发展。
    因为他们没有门路可以下海。
    众所周知，人，是不会水的。
    可以潜水至最深层的人，只能是神仙一流的人物，而他们到了海下，却不是鲛人族的对手。
    ......
    不列颠，与高卢世仇的国度。
    这两个国家的仇恨已经经历了很长的时间，如今的他们更是势如水火。
    无他，排名世界第一的魔法学院道格威尔魔法学院目前坐落于不列颠的首都伦敦。
    道格威尔魔法学院，世界第一所魔法学院，也是目前世界魔法的权威。
    众所周知，魔法学院与宗教乃世仇，至于为什么是世仇...谁也不知道，二十年前突然间就成了世仇，海神大主教鲁伊斯宣布魔法学院的魔法师都是异端，而魔法学院也宣布海神教是个不受诸神承认的伪教。
    再加上大不列颠与高卢的国仇加持，双方瞬间就成了真正的仇敌，虽然双方还没真正的撕破脸大家，但现在还都是老死不相往来的境地。
    你玩你的，我玩我的，大家老死不想往来就完事儿了。
    而此时此刻的虞苏，便出现在这道格威尔魔法学院之中，漫步在校园的角落，没有人知道他是谁，也没有人看的见他。
    说起来滑稽可笑，在一个魔法学院，竟然没有可以看见一个人影在路上行走。
    “今年的新生入学了吗？”
    道路上，虞苏忽的听到了两个魔法学院的学生似乎在说话，这瞬间就引起了虞苏的兴趣，虞苏便一路尾随。
    虽然听起来有些尴尬，但虞苏君子坦荡荡，才不是某些作品之中的尾随。
    两个魔法学院的学生并肩而行，一男一女，说着一口流利的英式英语，倒是不列颠的本地人。
    男的方脸宽额，浓眉大眼，一看就是正面角色。
    女生倒是相貌平平，没有什么出奇的地方。
    他们两个行走在一起并不是说其二人为恋人关系，他们两个是道格威尔魔法学院魔法学生会的第二十三任会长与副会长。
    正值金秋佳节，又到了一年一季的招生时，作为第二十三届学生会的负责人，他们当然要对迎新活动格外的上心。
    不要以为魔法师就不搞什么迎新晚会，他们办的风风火火，毕竟学习了一年压抑的魔法，学校里的娱乐措施不多，迎新晚会是他们现在为数不多的几次可以接触电子设备的机会。
    平时的学习中，道格威尔魔法学院是禁止携带任何自己的电子设备的，而且一年级之后，学校配备的电子设备也尽数没收，比如洗衣机之类的，如果想洗衣服，那就用魔法来洗，如果魔法修炼不到家...自己手洗吧。
    那男生似乎特别健谈，一直说着，都没有停过：“这一批的新生里有一个特别厉害的新人呢，听说是从东瀛来的，本来是东瀛阴阳师世家，不过平日比较喜欢魔法，所以才来我们道格威尔魔法学院报名学习...当然了，东瀛那几个阴阳咒也就那样了，怎么可能比得上我们魔法。”
    女生则是一直点头嗯嗯，似乎并不怎么想搭理这个男的，但在听到阴阳家传人之后，身子顿了顿，这么久以来第一次主动询问：“叫什么名字？”
    “土御门安奈，不过她还有一个名字，叫安培奈。”
    那男生见女生竟然询问了自己，差点没反应过来，接着解释道：“因为她背弃了阴阳师，所以安培家族收回了她的姓氏，她也改名成了土御门安奈。”
    “土御门安奈...”
    女生轻轻的念着这个名字，似乎已经把这个名字熟记于心：“好的，我知道了。”
    说罢，两人继续向前走去，而虞苏则是尾随到了这里便停下，坐在道路旁边的椅子上，进行思考。
    土御门家族啊...
    这个家族虞苏当然记得，他好像还记得安倍晴明和芦屋道满两个阴阳师都是自己冒充的，而安倍晴明和芦屋道满最后追击而去，似乎已经二十年没露面了吧？
    难怪东瀛的阴阳师开始逐渐式微，恐怕现在的人都以为安倍晴明和芦屋道满同归于尽，一同死亡了。
    “罢了罢了，先解决魔法学院的事儿再去东瀛吧。”

第三百六十二章 邪神的入侵
    “您回来了，我一直在等您...您...”
    道格威尔魔法学院内，校长道格威尔胡须花白，看着一脸淡然的虞苏，神情激动，不知所措。
    “嗯。”
    虞苏点了点头，看着道格威尔，其实力已经是真仙境的翘楚，微微点了点头，开口道：“这二十年来，你做的不错。”
    “都是您的指导，我不敢冒功。”
    道格威尔便起身，一边为虞苏介绍着这二十年来道格威尔魔法学院的变化。
    当初的老师只要抵达了传奇境界，道格威尔便让他们去世界各地开展新的魔法学院，现在这个世界上的魔法学院共有五家，除了伦敦道格威尔魔法学院外，欧洲与美洲也开展了其他的魔法学院。
    “你做的不错，道而威尔魔法学院能有今天，你有一份功劳，没有辜负我的期望。”
    虞苏点了点头，适当的赞扬了道格威尔一句，表示他工作突出。
    虞苏已经是天道，而且还是三个世界的天道。
    地球、有虞界、琉璃灵山。
    实话实说，这三大世界里，地球的实力无疑是最弱的，虞苏当初只是想让地球的修行水平上升一些，却没想到二十年过去了还是这种鸟样，全球实力最强者依旧是自己创造的生物，本土修士毫无能力见长。
    虞苏夸赞道格威尔，主要就是夸赞的他学校办的好，还知道开分校但教学这一方面就跟屎一样。
    虞苏的神识扫过了整个道格威尔魔法学院，包括老师在内，除了道格威尔以外，最强者竟然只有三个九阶？
    虽然东方被自己扶持了一波，但东方实力相当于炼虚合道境界的修士也有三十余人！
    这还不算二十年前的三教核心弟子，因为核心弟子都去有虞界打封神之战了。
    反观魔法学院，最杰出的魔法学院竟然只有三个九阶魔法师，整个欧洲范围内，实力达到九阶的不过十数人，还有一半是虞苏二十年前创造出的人物。
    真正凭自己本事晋级九阶魔法师的那可真是凤毛麟角般的存在。
    道格威尔似乎看出了虞苏的用意，就犹豫片刻后，自信的开口道：“虽然我的学生们境界不高，但请您放心，他们的实力还是非常稳健的。”
    虞苏闻言，看着道格威尔，并没有说话。
    道格威尔方才的意思是，他的学生虽然境界不高，但实战能力非常出色。
    虞苏看着道格威尔的身躯，微微点头颔首，“好，我给你三天的准备时间，三天后我便会入侵道格威尔魔法学院，你自己好好准备一下吧。”
    说罢，虞苏的身影缓缓消失在道格威尔的校长办公室内，只留下道格威尔一热在原地惊愕。
    待虞苏完全离开后，道格威尔的神情变得有些诡异起来。
    随后，他重重的叹了口气，张口道：“通知所有老师来会议室，我有大事要宣布。”
    校长室空无一人，但一方的猫头鹰似乎听懂了道格威尔的话语，“咕咕咕”的离开，开始四处行进，似乎通知整个道格威尔魔法学院的老师。
    “咕咕咕咕”
    猫头鹰发出了鸽子一般的叫声，很快就把道格威尔的话传到了学校的每个角落，学校的所有老师为之一愣，纷纷来到会议室，等候道格威尔开始讲话。
    除此之外，还会有优秀学生代表出席。
    很快，会议室里便挤满了老师，道格威尔一眼望去，映入眼帘的都是老师，仔细数了数后，道格威尔便发现只要在学校的老师都已经在这儿了。
    道格威尔进了会议室，原本还有些小声讨论的老师们瞬间就闭上了嘴，整个会议室鸦雀无声。
    “各位老师，今天把大家叫到这里来，是有一件大事的。”
    道格威尔严肃的来到会议室首座上，看着所有的老师，道格威尔的表情逐渐缓和了下来。
    这些老师大部分都是他的学生，他最初的那一批学生。
    从这里毕业的学生，要么进入各国官府，要么就是留校做老师，几乎很少有从事其他职业的毕业学生。
    “接下来我要说的事，关系到我们学院生死存亡的一件事。”
    道格威尔神情严肃，看起来似乎存在着某种不同寻常的味道。
    听到道格威尔如此讲话，所有的老师都安静下来，有些不可思议的看着道格威尔：学院立学二十年来，还没有过这样的情况，也没有见过院长如此严肃过。
    “院长，发生了什么事情？我们可以为学校做出点什么？”
    道格威尔魔法学院第一批学生中的佼佼者，第一任学生会会长，丹妮奥薇提尔举手进行提问，神情严肃。
    如今的她已经是道格威尔魔法学院特聘老师，负责教授三年级学生的攻击魔法课，能力已经达到了八阶，是这个学院里为数不多的几个高阶魔法师。
    道格威尔自然不能说这是一场试探学生们战斗力虚实的考验，而是煞有其事的开口道：“我得到了魔法之神的神谕，旧日之神盯上了我们的世界，k想要将这个世界占为己有。”
    “旧日之神？！”
    丹妮奥薇提尔念着这个名字，不怎么清楚这个名字的意义：“这是一位什么样的神灵？”
    “旧日之神并不是单指某一位神灵，而是一个统称。”
    道格威尔叹了口气，缓缓开口道：“就比如二十年前纵横北美洲的那位疾病与瘟疫之神，便是旧日之神的一种...k们在远古时期曾经统治过宇宙，后来因为某种原因被封印、被沉睡...简单来说就是邪神的一种。”
    一个男老师严肃的询问着：“那我们要怎么办？”
    道格威尔见状，回答道：“邪神的第一目标便是我们道格威尔魔法学院，k已经对我们学院进行了空间封锁，我们出不去了。”
    “啊？”
    “院长，我们该怎么办？”
    此言一出，瞬间引起了哗然大波，老师们纷纷开始议论，不知该如何是好。
    “不要慌张，强者们已经在想办法破开封锁，我们只需要坚守三天！”

第三百六十三章 毁灭之眼
    随着道格威尔的话语结束，魔法学院的好友人都开始行动起来，为阻止邪神入侵而奋斗。
    这样一连就是三天，三天之中所有的学生都在备战，整个道格威尔魔法学院内充满了一股莫名的气息。
    道格威尔魔法学院目前有学生五千余人，所有人的情绪都不太一样。
    有初生牛犊不怕虎的热血青年，总是想着在这次的行动中一举成为万人敬仰的英雄，成功拯救世界。
    而有的则是瑟瑟发抖极了，似乎对这件事非常抗拒，似乎已经想好了该怎么保命。
    “老师，我们会有危险嘛？”
    在建立第一道防线处，一个女学生对着丹妮奥薇询问着，眼神中似乎充满了惶恐。
    “不要怕，苏菲，旧日之神没什么可怕，魔法会保护我们的。”
    丹妮奥薇勉强挤出一抹微笑，对着名为苏菲的女学生说着：“就算是死亡，那也没什么可怕的，无非就是与世长眠罢了。”
    丹妮奥薇尽可能用轻松的语气说出这句话，然而这对周围的同学并没有什么帮助，反而让他们更加恐惧了。
    他们也不知道死亡是什么样的体验，也不知道什么是与世长眠，他们现在只想要学好魔法，然后风风光光的加入官府机构，成为人上人的存在。
    而不是在这里，抵御什么旧日之神。
    “咔...咔嚓...”
    天上似乎隐约传出玻璃破碎的声音，丹妮奥薇下意识地抬头，却见天空之中径直出现了一道裂缝来。
    “嗯？”
    丹妮奥薇有些惊愕，但那天空上的裂缝却越来越大，仿佛如同梦魇一般。
    “那....那....那是什么？！”
    周围的学生一阵哗然，而丹妮奥薇全身冰冷，嘴唇颤动。
    一只眼睛！
    一只充满了血腥气息的眼眸，那只眼眸之中，似乎包藏着星河浩瀚，无穷无尽！
    “啊啊啊啊！”
    这只眼睛之中包含着的毁灭气息瞬间就击垮了丹妮奥薇的内心，丹妮奥薇只能勉强支撑着自己保持理智，而她一旁的学生们早就已经抱着头蹲在地上痛苦的哀嚎了。
    这就是...旧日之神嘛？
    只不过是简简单单的注视，就让自己头疼欲裂，精神混乱....
    这一刻，一直自诩为传奇之下第一批强者的丹妮奥薇陷入了深深地绝望，她意识到了自己的渺小。
    “是毁灭之眼！不要直视k！”
    苍老的声音从丹妮奥薇耳畔响起，对于这道声音丹妮奥薇自然是言听计从，她强制让自己转移视线，却发现自己周围不知道什么时候突然多出来数只面容狰狞的蜘蛛。
    “毁灭之眼由于本身的实力太过于强大，因此并不能降临到我们道格威尔魔法学院来，k只有爪牙可以依靠！”
    “我道格威尔魔法学院的学生们，杀光你们身边旧日之神的爪牙，保护学院！”
    院长道格威尔的声音从耳麦里传出，他在高声呼喊着，所有的学院学生都意识到了这一点，开始朝着周围的蜘蛛杀去。
    没错，学校里的交流是靠耳麦来进行的。
    看起来似乎很违和，魔法学院里的大规模活动竟然靠科技来交流，但这也是最方便的一种做法了。
    比起消耗魔力，还不如利用蓝牙、耳麦来进行，简单省事儿。
    道格威尔魔法学院可不是什么老牌古典不思进取的魔法学院，魔法科技，这是他们魔法学院的主旋律。
    各式各样的魔法在学员们的手里爆发而出，一道道炫丽的火焰引爆点燃了蜘蛛，让蜘蛛在火焰中化身灰烬。
    “吱吱吱...”
    蜘蛛的数量似乎是无穷无尽，身边不断凝聚出现的黑色旋涡，而黑色漩涡中蜘蛛不断的新增而出。
    “该死！”
    丹妮奥薇脸色阴沉起来，她看着这种情况，心中不由感到有些卑微。
    这样下去，蜘蛛越来越多，他们道格威尔魔法学院迟早要变成蜘蛛的洞穴啊！
    “老师，第二教学楼发现异常！”
    “院长，我们已经击退了宿舍楼的旧日之神爪牙，我们向哪里增援？！”
    蓝牙里的声音传来，倒是让丹妮奥薇松了口气，不过她看着自己周围越来越多的蜘蛛，气愤的同时，还有一股疑惑升上心头：“蜘蛛不是会源源不断的从黑色旋涡里出来吗，你们是怎么做到这么快就把蜘蛛清理完毕并且关闭黑色旋涡的？”
    说罢，丹妮奥薇施展魔法，召唤出一个斗大的火球，再一次吞噬了几个意图靠近的蜘蛛。
    不一会儿，丹妮奥薇便收到了来自蓝牙的传讯：“我们没有遇到丹妮奥薇老师所说的黑色旋涡。”
    “我们遭遇的旧日之神爪牙并不算多，只有零星几只，轻而易举便可以击败他们。”
    听到这里，丹妮奥薇瞬间就明白了什么，看着密密麻麻又要围上来的蜘蛛，她连忙说道：“我这里可能是源头，请各位老师迅速带着学生来到西大门，来这里增援我！”
    “我这铺天盖地全都是蜘蛛，全都是旧日之神的爪牙，而且还有十七道黑色旋涡，似乎是传送阵，正在源源不断的召唤着旧日之神的爪牙！”
    丹妮奥薇的话让所有的老师都意识到了事情的严重性，他们纷纷表示：“明白，我们马上增援，还请丹妮奥薇老师坚持住！”
    浩浩荡荡的学生、老师朝着丹妮奥薇所处的西校门赶去，一时之间蜘蛛竟然进不了半步，看起来道格威尔魔法学院与旧日之神的爪牙倒是五五开。
    虞苏伫立云端，在那被道格威尔称为“毁灭之眼”的眼眸上静静地看着底下魔法学院的学生与老师们的奋斗，不由有些摇了摇头。
    这些蜘蛛只不过是相当于三阶、四阶的水准，只有几个到达了五阶、六阶，就这样水平的怪物竟然把他们逼得手忙脚乱，真的不知道该如何形容。
    虞苏的表情略微带着一缕微笑：“狼人、食尸鬼...一起出动吧，不经历鲜血，怎么能够成长呢？”
    至于狼人与食尸鬼的投放地点...当然是道格威尔魔法学院的大后方，已经没了人的后方。
    谁让他们都去了西校门，而没人注意宿舍楼附近呢？

第三百六十四章 结束
    一只又一只畸形的食尸鬼从宿舍楼处的泥土中掘土而出，开始在宿舍楼附近游荡着。
    “嗷呜！”
    全身是毛的狼人不知何时爬上了宿舍楼的楼顶，正在疯狂的咆哮着。
    “沙沙...沙沙...”
    食尸鬼与狼人的混成大军开始朝着西校门步步逼近。
    而原本应该成为道格威尔魔法学院重要战斗力的院长道格威尔倒是并没有出现在战场上，而是在钟楼的最高层摇了摇头。
    虞苏伫立云端，居高临下俯视道格威尔，脑袋微微扭转，缓缓开口道：“这就是你说的实战能力超强？”
    道格威尔瞬间就显得有点尴尬：“冕下，其实...这里面有点意外。”
    太尴尬了，三天前他还信誓旦旦的想向虞苏表示自己的学生实战能力极强，战无不胜攻无不克，转眼间现实就给了他一个巴掌。
    之前学院派他们出去处理超凡罪犯的时候可不是这种表现啊。
    心态崩了。
    “其实他们单打独斗的能力还是可以的，只不过是不善于群战，毕竟我们学院培养的主要方向就是....”
    虞苏看着道格威尔，没有理会他的借口，缓缓开口道：“你可以通知他们注意后方了，不然他们可能会被团灭。”
    “是，冕下。”
    道格威尔向虞苏行了一礼后，立刻打开耳麦，用着一股极为低沉的语气道：“注意背后，食尸鬼与狼人杀上来了！”
    本来还沉浸在战胜了旧日之神爪牙蜘蛛的幸福中的道格威尔魔法学院全体师生瞬间就惊醒，如同被一盆冷水从头浇到尾，他们手忙脚乱的开始准备防御。
    一个男老师的声音出现在频道中：“院长，您在哪里，需要我们保护您吗？”
    保护院长是假，来到院长身边让院长保护自己才是真。
    到处都是怪物，慌得一批啊！
    隐约可以听见，道格威尔的声音似乎有些凌乱：“我正在与传奇魔物交战，你们不用管我！”
    这倒是让丹妮奥薇有些惊愕以及紧张：若是道格威尔院长死了，学院岂不是不攻自破、我们岂不是必死无疑？
    对此，丹妮奥薇连忙开口道：“院长，您挺住，我们消灭完这里的魔物就去支援您！”
    说罢，丹妮奥薇抬起头来，见已经被消灭殆尽的蜘蛛，心中微微燃起了一些希望。
    “吼！”
    身后的嘶吼声瞬间将丹妮奥薇从心存希望拉入了低谷，丹妮奥薇回头望去，放眼望去尽是看不尽的魔物。
    狼人！
    食尸鬼！
    丹妮奥薇心里一沉：“该死，都是些六阶魔物！”
    他们的学生，只有临近毕业的学生实力达到六阶，一年级、二年级的学生甚至只有三、四阶！
    “六阶的学生上前，保护你们的学弟学妹！”
    丹妮奥薇深吸一口气，大声喊着：“一年级、二年级的学生跟随道格老师、安娜尔老师继续消灭蜘蛛魔物，剩下的学生跟我一起，消灭食尸鬼与畸形狼人！”
    院长、副院长以及教导主任不在，那么她这个曾经的学生会长、院长助理自然要肩负起指挥者的责任，指挥着学生们，带领大家一起度过这次的危机。
    “主修火系魔法的同学，火墙起，不要让他们靠近我们！”
    随着丹妮奥薇的指挥，一大批的火焰瞬间将战场分割，火焰熊熊燃烧，如同铜墙铁壁一般，隔离了魔法学院的学生和食尸鬼、狼人们。。
    如果食尸鬼和狼人有智慧，他们当然会因为火墙的出现而感到犹豫踌躇。
    但他们只是被虞苏召唤出来的死物，是不存在理智的生物，是只有一身实力的工具人，因此他们无视火墙的出现，纷纷向前赴死，前赴后继、接踵而至。
    “快使用魔法攻击！”
    丹妮奥薇率先召唤出一只熊熊燃烧的不死鸟，朝着食尸鬼群冲去，瞬间点燃了数十只食尸鬼。
    空气中弥漫着烤肉的味道，然而食尸鬼与狼人们仿佛没有感情的杀手，并没有任何退缩的打算，只是不断地前进，遭遇了人就直接扑杀上去。
    根本就没有多余的动作，他们的行动步伐就好似一群不死者，根本就不知道死亡为何物。
    无数的食尸鬼与狼人在熊熊火焰中跌到死亡，而就算如此，其后的食尸鬼与狼人大军依旧如同潮水般的前进，仿佛深不见底、触不可及......
    见到丹妮奥薇及时的组织动员起了学生，道格威尔松了口气，随后恭敬的对着虞苏开口道：“冕下，只要他们可以组织起来，实力未必差上什么。”
    “我召唤出来的大军，他们没有任何的战术章程，只不过有一个杀死眼前一切生灵的指令而已。”
    虞苏摇了摇头，觉得道格威尔魔法学院的师生们表现还是不能让自己满意：“况且到了真实的战场上，敌人们可不会像这样傻乎乎的上前送死，他们也是有战术的。”
    道格威尔没有说话，而是乖乖的站在那里，心里却有一个念头：真实的敌人也不会像这样悍不畏死啊。
    他却不知道，虞苏可以清楚的洞察他的念头，只不过没有那个兴趣打破他而已。
    未来的世界之战，他们的主要对手就是对方的不死者军团，一旦到了世界灭亡的关头，将会有大部分人抛头颅洒热血，悍不畏死为世界而奋斗的。
    就像地球，如果有域外明来宣布要占领地球且杀光地球的所有生物，那么地球上的所有国家将会空前的团结，所有的人将会空前的集结，爆发出悍不畏死的能量。
    横竖都是一个死，为什么不在战场拼尽最后一滴血呢？
    “罢了，我已经知道你们的虚实了，考核就到这里了。”
    虞苏摆了摆手，遣散了这次的考核，转过身来，注视着道格威尔，缓缓开口道：“从今天起，道格威尔魔法学院便改名为不列颠第一魔法学院吧，这样方便以后的改编。”
    道格威尔闻言，没有半分的不满，恭敬地开口道：“明白，请冕下放心。”
    “剩下的事，自己解决吧。”

第三百六十五章 红鞋
    “呼呼”
    望着湮灭在附近的食尸鬼、狼人们，丹妮奥薇虽然有些欣喜，但还是有些疑惑：我们到底是怎么战胜这些魔物的？
    实话实说，他们刚才的战斗其实很不理想，虽然他们已经凝聚成了一股绳，然而实在抵不过对面的人数，对面用悍不畏死的人海战术差点将他们给团灭。
    对面就在即将胜利之时忽然退开湮灭消失，这便让丹妮奥薇既有些欣喜又有些疑惑了。
    他们大老远的来到道格威尔魔法学院，就是为了在胜利之前突然消失给我们看？
    这他妈的...太沙雕了吧？
    道格威尔的声音从上空响起，回荡在他们的耳畔：“伟大的魔法之神与大地丰收之神及时赶到，将毁灭之眼逼走，因此毁灭之眼的爪牙们才会湮灭溃散。”
    丹妮奥薇抬头望去，却见道格威尔漂浮在半空之中，神圣而又高雅：“我们学院从此以后便不再叫道格威尔魔法学院了。”
    “啊？”
    与众多学生一样，丹妮奥薇也是楞了一下：这可是他们叫了二十多年的名字，突然消失着实让人有些不太习惯。
    “从今天起，奉魔法之神的命令，道格威尔魔法学院正式更名为不列颠第一魔法学院，同时，我们的其他几所分校也将要更名，他们从此之后并不在是我们的分校，而是独自、自主的魔法学院！”
    “在座的各位老师，如果有人想要前往其他未有魔法学院遍布的国家去开设新的魔法学院，我本人也是乐意至极，我们不列颠第一魔法学院将会给予最大的支持！”
    听着道格威尔的话语，在场的大部分学生和老师都感觉有些难过，道格威尔魔法学院这个称谓陪伴了他们二十年，突然转移掉实在是让人有些不舒服。
    “同时，我决定，将副院长的职位增加至三位，下一任院长将会在三位副院长之中选拔。”
    道格威尔摸着洁白的胡须，开口笑着：“改名也算是一件好事，不知道的人还以为道格威尔魔法学院是我道格威尔个人的魔法学院呢。”
    “行了，处理死亡学生的后事吧，抚恤金一定要安排到位，他们是为了人类，是为了整个欧洲牺牲的，我们不要隐瞒这件事。”
    道格威尔说罢，带着略微深沉的语气开口说着：“这件事，是我的失职，我身为院长，没有保护好学生们。”
    所有人都没有说话，而是有些沉重。
    这次死亡的学生初步估计就有五百人。
    这是史无前例的，这是从道格威尔魔法学院立校以来，死亡学生最多的一次，这一天值得他们每一个不列颠第一魔法学院的师生铭记。
    .....
    在道格威尔魔法学院将事情公布后，整个世界的人都震惊、沸腾了。
    关于道格威尔魔法学院改名为不列颠第一魔法学院这件事儿，他们并没有任何的思考，而是对不列颠第一魔法学院公布的伤亡以及事件格外的关心。
    旧日之神入侵！
    沉寂了二十年，灾难难道会再次发生吗？
    但凡上了点岁数的人都不会忘记二十年前屡次发生的超凡事件，火奴鲁鲁事件、咸阳事件、汉城事件、樱都事件...
    那一次事件不是伴随着重大的伤亡？
    哦，咸阳事件除外，秦始皇帝当年的想法是统治，而不是杀戮。
    “强烈建议全世界的超凡者联合起来！”
    “共同阻击旧日之神的入侵才是人类的希望，科技与超凡共同发展，地球才有未来！”
    网友们群情激奋，东瀛的高中生渡边志雄看到这则消息后，也是十分的激愤，连忙打开自己与同学之间的聊天群组，开始了新一轮的抱怨。
    其实从不列颠第一魔法学院公布消息到现在只有半个小时的时间，但因此而发生的语言已经很多，他的同学群里也是这样早就炸开了锅。
    “看吧，魔法师都不是旧日之神的对手，我们东瀛看来要玩咯。”群里一个叫中村幸子的女生在群里发表着言论，这个中村幸子历来都是对白种人十分推崇，对魔法师很是向往：“毕竟我们东瀛的阴阳师，呵呵...根本就不值得提及。”
    群里有很多同学回击着中村幸子：“自从二十年前的最后一次樱都事件之后，我们东瀛一直都没出事，你难道不认为这是阴阳师大人们的功劳吗？”
    “阴阳师大人们每天追捕超凡罪犯，我们的社会能够稳定，多亏了阴阳师大人们的不懈努力！”
    “这只能证明东瀛这个鸟不拉屎的地方没人稀罕来，就连旧日之神都不稀罕东瀛。”中村幸子回应着：“只有一些不明情况的超凡罪犯才会选择这里。”
    渡边志雄看着中村幸子的话有些来气，他不想和女人吵架，但这个女人实在是太过崇洋媚外，气的渡边志雄直接回应：“你说这种话有什么意思？我们都是樱都人，如果没有阴阳师大人，你的父母二十年前就已经死了，怎么可能有你的存在？！”
    人一旦陷入争执，就很容易因为面子什么的失去理性，从而发生一些难以用语言来形容的泼妇骂街。
    现在，这个群里就陷入了这种状况。
    中村幸子一个人对抗整个同学群，她的内心还是坚持那一点：魔法师强无敌，阴阳师弱成鸡，就连旧日之神都不屑于来到东瀛和阴阳师交战。
    她奋战的很成功，可能是经常上网的原因，没有几个同学打字速度比她快，她很快就拔得头筹，逼退了一众同学。
    她关上了手机设备，洋洋得意的准备睡觉，取得了最后的胜利，她的心情很好。
    中村幸子熟练的爬上了床，准备睡觉。
    不要以为东瀛所有人都睡榻榻米，在樱都这样的大城市，东营人还是睡床比较多一些。
    不知道为什么，中村幸子今天有些兴奋，睡不着觉。
    突然间，她感觉自己的脚好些踢倒了什么东西，她连忙将灯打开，朝着她脚下看去。
    一双红色的高跟鞋。
    “奇怪，我有红色的鞋子吗？”
    中村幸子一边嘟囔着，一边将鞋子放在床边，关灯准备继续睡觉。
    然而她没有看见的是，窗帘的角落里，一双漆黑的眼睛正在注视着她。

第三百六十六章 血溅樱都
    入夜之后的天气渐渐凉爽了些，在月亮照应下的樱都显得有些寂寥。
    樱都夜市人山人海，大部分都是外国的游客，毕竟樱都的东瀛风情也算是世界一绝。
    再加上现在独特的阴阳师传承以及东瀛动漫的大力推举，影响着周边各国，这更是吸引了周边各国的游客前来观光旅游。
    “这个神社的巫女小姐姐好可爱啊。”
    “拍照拍照，回去发朋友圈！”
    几个来回之后，人们的热情微微有些降低：毕竟是大晚上的，精力有所不足也是正常的。
    王端就是这样的一个人，他的年龄已经将近三十岁了，逐渐迈入中年的节奏，虽然也很想像年轻人那样吵吵闹闹，但身体却难以支持下去。
    他不是什么哈瀛、哈棒族，来东瀛旅游纯粹是和朋友出来散散心，体验一下异域风情，却没想到啊，他已经不是二十岁的小年轻啦。
    “救命！救命啊！有东西在追我！”
    忽的，大街上传来了激烈的声音，王端也循声望去，有些好奇，不过他根本就听不懂这道声音说的话：他一个华国人怎么能听懂东瀛话啊？
    他循声望去，见到一个年轻的东瀛女孩似乎在求助着什么，表情中充满了恐惧，以及...一丝丝绝望。
    王端也不知道发生了什么事儿，只不过人类的本能促使他上前看看，想要看看发生了什么事儿。
    “嘿老李，这姑娘说啥了？”
    随着人群还没有两步，王端便发现了和自己同行的朋友，一个大学校园里的东瀛语专业老师，便好奇地开口询问着：“看着样子，应该不简单吧？”
    “她喊了半天的救命，不知道发生什么了。”
    被王端成为老李的男人皱了皱眉头，无奈地开口说着：“看情况应该很着急的样子，我们...看看？”
    “那就看看吧。”
    王端看着老李，两人对视一笑，同时开始嘿嘿嘿。
    看热闹就完事儿了。
    街道的执法人员适当的来到现场，对着这名女孩低声询问着：“怎么了小姐，我们有什么可以帮助你的？”
    女孩面容惊恐，指着自己身后不到三米的地方，似乎因为周围围过来的群众有点多，才有些舒缓，不过依旧有些恐怖，颤抖道：“这...这只红色的高跟鞋...一直跟着我，我走到哪里，他就跟到哪里！”
    执法人员顺着女孩的手指方向望去，却是一头雾水。
    他什么都看不见啊？
    “小姐，不好意思，我...实在没有看见你所说的红色高跟鞋的存在。”执法人员如实的开口说着。
    那女孩面露惊恐的开口，声音似乎有些歇斯底里：“不可能，它就在这里！就在这里！”
    执法人员更是懵了，他真的什么都看不见啊！
    这时，一旁的围观群众也适当地开口道：“这里确实什么都没有啊。”
    “小妹妹，你是不是精神压力太大了？这种事情马虎不得，好好休息休息吧。”
    在女孩的视线里，那红色高跟鞋周围忽的开始渗出殷红的血液来，顺着女孩来时的步伐，缓缓化成一个又一个的血脚印....
    “啊啊啊啊啊！”
    女孩抱头蹲在地上，有些不知所措，似乎对周围非常的恐惧，什么话都说不出来，只是一味的惨叫。
    王端看着这女孩，摇了摇头，对着身边的老李笑道：“看，东瀛也不是非常好的，好好的一个女孩，硬是给逼疯了。”
    虽然是超凡时代，但超凡鬼怪已经有二十年没有出现了，就算是几天前出现了旧日之神的事情，但那是发生在欧洲，在东瀛，大部分人的神情还是有些放松，不太相信超凡鬼怪会出现。
    “嘭！”
    还没等老李来得及回话，忽的一道猛烈的爆炸声从人群中央传来，还没等他们反应过来，那女孩的脑袋就如同西瓜一样爆裂开来，瞬间就成了一团血雾，溅的附近围观群众一身血。
    王端和老李由于不太靠前，没有被“血溅当场”，但还是被眼前的这一幕给震惊了。
    无头女尸依旧蹲在地上，身子摇摇欲坠，最终倒下。
    在众目睽睽之下，那只在女孩描述中的红色高跟鞋缓缓现身，踏着血脚印，一步一步消失在道路的尽头。
    “呕！”
    人群瞬间开始惊慌起来，呕吐声与惊呼声传来，人群四散，开始疯狂的逃窜着。
    看热闹归看热闹，一旦触及到这种事情，大家逃命的本事也是响当当的。
    执法人员虽然心生胆颤，但还是振臂疾呼，大喊道：“大家不要乱，有序撤离，我已经上报上级，阴阳师大人马上到来，大家不要慌张！”
    然而个人的力量还是有限的，在执法人员的呼喊下，大家依旧是混乱不已，然而在人群之中，却有几缕鬼影厮混其中，随着人群一同四散消失...
    “老李，别慌，别乱跑，我们先去和旅游团汇合，人多力量大！”
    ......
    樱都闹市之中出现了这种情况，自然让东瀛的官府人员以及阴阳师家族十分的惊恐，土御门以及安培家族的众多阴阳师与官府政坛人员聚集在一起，一同观察这女孩的死亡之谜。
    “受害人名为中村幸子，是樱都平梯町的住户，家里还有父母二人，平时没有什么仇家，根据中村幸子的同学们反映...”
    官府人员说着话语，而底下的阴阳师们一脸严肃地听着。
    二十年了，前一次的百鬼夜行已经是二十多年前的事情了，这一次出现的鬼怪影响甚大，容不得他们马虎大意。
    土御门现在的领袖，土御门安在已经四十余岁，他也是目前而言东瀛超凡界的最强者，阴阳师中的领袖。
    经历过前一次百鬼夜行的土御门安在此时此刻无比的凝重，看着目前已有的资料，他缓缓开口道：“根据所言，这个女孩从遭遇红高跟鞋到死亡，一共需要两个小时的时间，这只厉鬼的实力不是很强，我们土御门可以轻松解决，但是...”
    “旧日之神刚刚复苏，我们东瀛便出现了二十年以来都未曾遭遇的鬼怪事件，这件事恐怕没有那么简单。”

第三百六十七章 百鬼夜行的前奏
    听着土御门安在的话语，所有人都沉默了。
    旧日之神的入侵，东瀛鬼怪的出现。
    这一切看起来是无比的巧合，为什么偏偏是旧日之神入侵的时候东瀛鬼怪出现在街头行凶？
    这件事值得他们考虑，宁可认为这就是第二次百鬼夜行的前奏，也不能放任不管，认为这是一件小事。
    第一次百鬼夜行，难道不也是几起寻常的凶杀案引起的吗？
    东瀛首相绝望地说着：“樱花神殿有什么表示吗？天照大御神不会不顾k的子民的！”
    第一次百鬼夜行时，他是东瀛某师团的一个指挥将领，自然知道百鬼夜行的残酷。
    当时的首相宫崎集英也是有安培晴明相助才度过危难，免受下台的苦恼。
    他现在该怎么办？
    “安培晴明大人回来了没有，你们日日祈祷，有什么作用吗？”
    看着有些失态的首相，土御门安在皱了皱眉头：这位首相可是离二十年前那位不卑不亢的首相差远了。
    宫崎集英已经在七年前病逝，这位首相因为重新开启了阴阳师时代，以官方的名义册封安倍晴明为东瀛国师而被东瀛人民誉为有史以来为伟大的首相。
    一个年轻的阴阳师开口喊道：“华国有一句话叫做求人不如求己，安倍晴明大人已经有二十多年没有显露踪迹了，与其期待安倍晴明大人突然出现救场，倒不如我们自己努力的拯救樱都人民，这样一来，我们也不会让安倍晴明大人感到失望！”
    这位开口的年轻阴阳师正是二十年前东瀛首相宫崎集英的嫡系子孙，宫崎井茂，他正值二十，青春年少，对自己的本事拥有很大程度的幻想。
    他从小就是在安倍晴明大人的神话传说中长大，他非常想成为第二个安倍晴明，成为整个东瀛的英雄。
    到了这种关头，他这样的英雄，自然要站出来为人民讲话。
    看着年轻气盛的宫崎井茂，土御门安在摇了摇头，他自然是明白宫崎井茂的想法，他曾经也是这样的想法。
    他比宫崎井茂可是幸运多了，起码当年还跟随在安倍晴明大人左右亲自学习阴阳术，他也曾想过成为安倍晴明第二，可惜啊安倍晴明大人是一个不可逾越的天堑，没有人能够超越安倍晴明大人。
    “井茂，你有这种想法我很欣慰。”
    土御门安在看着宫崎井茂，微微点了点头，表示自己很开心：“这场案件虽然已经发生，但我们可以在整个樱都进行预防，你带领一队人，在案发街区附近进行巡逻，如果发现异常，我允许你在大众面前施展阴阳术。”
    “是，老师！”
    见自己的老师如此支持自己，宫崎井茂自然是喜出望外，几乎是拍着胸膛保证自己一定会出色的完成任务。
    之后，土御门安在开始吩咐起了任务，同时也开始调动指挥东瀛首相。
    虽然东瀛首相是官府的领头人物，但在超凡事件上，他不敢有丝毫的大意，一切都听从土御门安在，樱都的所有人员力量也交由土御门安在指挥。
    如果不能处理好这件事，自己怕是要鞠躬下台，所以一切都交给专业人士，自己躺赢就好了。
    如果处理好，说不准自己能重造宫崎集英的神话呢。
    “诸君，武道昌隆！”
    “井茂，你认为现在的情况怎么样？真的会有第二次百鬼夜行吗？”
    正在街道上巡逻的阴阳师忧心忡忡地询问着宫崎井茂，他的能力不太高，如果真的发生了百鬼夜行，他顶多去对付一些小鬼，基本上就是炮灰送死人员。
    宫崎井茂闻言，叹了口气，缓缓开口道：“谁知道呢，只希望这次的百鬼夜行伤亡能够少上一点，毕竟谁也不希望樱都在遭受一层磨难。”
    “啊！”
    就在此时，一道凌厉凄惨的女声突然从附近传出，差点把和宫崎井茂一起的那位阴阳师吓死。
    宫崎井茂瞬间振作起精神来，开口道：“怕是出了事，我们快走！”
    望着义无反顾，奋勇而去的宫崎井茂，他的同伴显然有些伤脑筋，但又不得不跟上：“井茂，等等我啊！”
    转过街道弯，他们看见了一个年纪看起来挺大的妇女瘫倒在地上，肚皮被硬生生的撕裂开，肠子洒落一地，鲜血淋漓。
    在妇女尸体的周围，有几个青脸獠牙小鬼在一旁玩耍，撕扯着妇女的肠子，看起来似乎很开心的样子。
    “妖孽！”
    宫崎井茂暴喝一声，充满正义感的架起符，一股奇异的能量瞬间从符之上迸发而出。
    从古至今，东瀛阴阳师的降妖除魔手段历来就是那么几种。
    要么符、要么结印、要么法宝。
    基本上脱离这三种，阴阳师就废了。
    而宫崎井茂则是符派的佼佼者，精通降妖伏魔的符，所以才能在刹那间凝出符进行攻击。
    符在青脸獠牙小鬼的身上爆裂开来，瞬间让这几只青脸獠牙小鬼一阵吃痛，一股灰白色的烟以肉眼可见的形式漂浮起来。
    “呲！”
    青脸獠牙小鬼也在第一时间发现了攻击者来源，他们纷纷做好了攻击姿态，前肢着地，龇牙咧嘴。
    “收！”
    在宫崎井茂身后匆匆赶来的同伴连忙结起了手印，一股金色的光芒瞬间充斥在街道左右，宫崎井茂感到略微有些心安，手中的符再一次脱手而出。
    这一次的符十分的奏效，只听见青脸獠牙小鬼露出灿烈的叫声后便灰飞烟灭，就连一点痕迹都没有留下。
    “呼呼”
    后赶到的同伴气喘吁吁，他看着宫崎井茂，忍不住抱怨道：“井茂，你这也跑的太快了吧，我还没跟得上，照顾照顾胖子的感受好吧。”
    宫崎井茂不好意思的笑了笑，正准备说些什么，一些不合事宜的声音突然在左右传出。
    “哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
    诡异的声音在四周漂浮，大地微微有些颤动，这样的声音让宫崎井茂想到了一种动物。
    马。
    东瀛是一个少马的国家，在樱都出现马蹄声，未免有些太不正常了吧？
    宫崎井茂皱了皱眉头，突然发现，在街道转角之处，似乎有幽蓝色的鬼火在徘徊着。

第三百六十八章 喋血樱都
    黑色的破旧盔甲被夜风吹得作响，幽蓝的火焰在战马的双眸间熊熊燃烧，手中的长枪闪烁着黑色的火焰。
    “这这是什么？！”
    宫崎井茂身边的胖阴阳师望着街道尽头的亡灵骑士们，咽了口口水，声音有些颤抖的对着宫崎井茂说着：“鬼怪鉴里似乎没有这样的鬼怪啊！”
    “这这我也不知道是什么。”
    宫崎井茂同样咽了口口水，望着带着幽蓝鬼火的亡灵骑士们，他目光坚定的开口道：“无论是什么东西，我们都要阻止他们！”
    亡灵骑士团带着苍蓝色的鬼火朝着宫崎井茂冲去，声势浩大，似乎在下一秒就会将宫崎井茂和他的朋友踏成粉末。
    星星鬼火席卷了整个东瀛樱都，苍蓝色的鬼火由天袭地，朝着宫崎井茂与他的朋友遍地而来，吓得胖阴阳师肝胆欲裂！
    “轰隆！”
    骷髅马踏破地板，如同锋利的刀子划破白纸一般轻松，一个又一个亡灵起兵冲锋而来，胖阴阳师手忙脚乱，还没来得及祭出符，便被冲锋而来的亡灵骑士用长剑斩破了喉咙，宫崎井茂的心中顿时阴沉起来。
    看着自己的伙伴身死当场，血流满地，忍不住咒骂道：“该死！”
    宫崎井茂并没有选择抵抗，因为他知道那就是以卵击石，他一个翻滚便匆忙闪过亡灵骑士们的冲锋，宫崎井茂隐约看清了亡灵骑士的数量。
    大约五六位
    宫崎井茂快速在心中计算着这几位亡灵骑士的实力后，心中不由叹了一气。
    自己的实力在年轻一辈中当属翘楚，然而这些的亡灵骑士各个实力都比自己强！
    一个自己都应付不来，更不要说这里足足有六位亡灵骑士了！
    “不行，我要去寻找增援，光凭我一人是解决不了这些怪物的！”
    宫崎井茂脸色一沉，望着亡灵骑士的骷髅马调头，似乎打算进行第二次的冲锋，宫崎井茂瞬间就决定了自己的想法：跑！
    刹那间，宫崎井茂便踩着两侧的墙壁，熟练的翻墙而出，奔着远方逃窜。
    亡灵骑士那空荡荡的眼眶中闪烁着苍老色的鬼火，目光火焰微微闪动后，为首的亡灵骑士长枪一指，亡灵骑士们瞬间就穿墙而出，追赶宫崎井茂而去。
    “啊！！！”
    “这是什么东西，救命啊！救命啊！”
    突然遭遇了亡灵骑士袭击的樱都市民看到亡灵骑士后吓得魂飞魄散，开始纷纷逃窜起来。
    “彭！”
    一名市民被携带着苍蓝鬼火的骷髅马撞飞，飞出十几米外，撞到了建筑墙上，鲜血喷洒而出，五脏俱裂。
    “吼！”
    亡灵骑士们十分的兴奋，在这里，他们竟然可以尽情的杀戮，没有任何人可以阻止他们。
    亡灵骑士们的武器五花八门，有长枪、有长剑，甚至还有弓弩，这些武器在屠杀着樱都市民们，一时之间樱都喋血街头。
    “射击，一定要将这六个鬼物彻底的留在这里！”
    数量坦克飞驰而来，堵住了亡灵骑士们的去路，他们是樱都守备军队，自从二十年前出事之后，东瀛便在樱都增加了守备军队，皆采用最新的军事设备。
    如今的军事设备与二十年前的军事设备早就已经大不相同，而且有了阴阳师的帮助下，东瀛军方甚至已经配备了专门的降魔弹药。
    “哒哒哒，哒哒哒！”
    “轰隆！”
    子弹与炮弹共同飞射，打击在亡灵骑士的盔甲之上，露出了清脆的金属碰撞声音，然而他们并没有给亡灵骑士们带来什么不好的影响。
    反而因为开枪暴露了自己的位置，亡灵骑士们瞬间对着坦克发动冲锋，以一股绝强的力量，瞬间将目光所及的坦克所撕裂，而被撕裂的坦克也炸裂开来爆为了一团火花！
    爆炸不仅仅有那么简单，周围两侧的建筑也在爆炸声中被摧毁，无数的居民被塌倒的建筑物所压住，生生被砸死。
    “该死！全体准备，不能让这些鬼物突破封锁线！”
    阴阳师与军方混在一起，他们看着所向披靡的亡灵骑士，心中大为恼火，不知道该如何对付。
    而经历过二十年前事件们的老将觉得这一幕无比的熟悉。
    虽然装备进行了更新，而且多了大量的阴阳师相助，然而剧情却还是和二十年前相差无几啊！
    区别在于，二十年前横冲直撞的是厉鬼，是天上的星宿妖魔，现在横冲直撞的却是呼啸的亡灵骑士。
    樱都作为一个国际大城市，自然有很多的超凡者，在野超凡者也有很多。
    在樱都遭遇新的危机后，有很多的超凡者都自愿挺身而出，进行消灭鬼怪。
    但六名亡灵骑士的锋芒太过强横，所有人都无功而返，而亡灵骑士也是十分有经验，自然不会冲着力量强大的地方冲击，一时之间封锁区内谁都奈何不了谁，只能看着亡灵骑士在这里面来往反复，一骑当千。
    “仅仅是六个疑似亡灵骑士的鬼怪就让我们忙的焦头烂额？”
    在得知封锁区内发生的情况后，土御门安在也愣了一下。
    他一直都没有出手，就是为了防止有幕后黑手的出现，自己的真正任务便是这个，就如同二十年前安倍晴明大人对抗邪恶的阴阳师芦屋道满一般。
    但他万万没想到，自己的徒子徒孙们竟然连区区六个亡灵骑士都解决不掉！
    “该死，我这就去！”
    对此，土御门安在作为樱都目前的最强者，自然不能继续在这里干坐着了，不然让六个亡灵骑士纵横肆虐樱都，人心散了，队伍就更难带了！
    然而在土御门安在带领阴阳师机动队刚刚离去，在樱都的其他角落里，一些厉鬼悄然无声的复苏着，似乎有一双无形之眼在天空上注视着一切。
    “呱呱，呱呱呱！”
    一只硕大的蟾蜍从高楼之顶蹦跳到了街道，溅起一些小石块，让周围逃窜的樱都市民受伤颇为严重。
    一朵朵奇异的花朵从周围钢铁废墟的缝隙中绽放而出，这些奇异的花朵带着奇异的芳香，让周围的市民因此而陶醉，最后失去神智
    在这樱都街头，杀戮才刚刚开始。
    旅游团已经躲到了大使馆附近，王端庆幸自己捡回了一条命，低声对着“老李”道：“以后半夜还是不要出去了，这里也太恐怖了吧。”
    什么狗屁异域风情，如果异域风情就是指被鬼追杀，他这辈子都不想体验这种异域风情！
    老李也点了点头，表示同意：这里的晚上也太恐怖、太刺激了些，这种刺激根本就想象不到啊！
    “各位有受伤的吗？”
    华国驻东瀛大使馆的工作人员也耐心的来询问每一个旅游团里的游客，生怕他们出了什么事情：“大家放心，玄教的天师已经连夜往樱都来了，这里的灾情很快就会被镇压，请大家不要担心，耐心等候消息。”
    在得到工作人员的肯定后，旅游团里的所有人都放松下来，而东瀛官方也在第一时间里派出了阴阳师来保护各国的大使馆。
    “我们现在要怎么办？东瀛官方派来的阴阳师不过是两个毛头小子，估计也就学了两招，根本就没什么太强的战斗力，战斗力顶多只有炼精化气啊。”
    华国大使馆内，一个道袍青年询问着自己的师兄。
    他们作为玄教的形象大使，如今困在樱都里，自然是心急如焚的。
    “我们还能怎么办？我们当初接到教里的任务是保护大使馆的安全，我们也只能在大使馆里，保护大使馆里本国人的安全。”
    年长的师兄摇了摇头，有些无奈的开口说着：“刚刚得到了东瀛官府的最新消息，樱都的最强者，那位安倍晴明的亲传弟子土御门安在已经出动了，不仅如此，土御门绯世也从万里之外火速赶来樱都，在这样的强者之中，我们两个小小的炼气化神的修士又能有什么建树？”
    师兄也很想去管，但他清楚，自己的实力不允许。
    外面鬼怪如此之多，炼气化神在鬼怪里属于正常水准，而鬼怪中的佼佼者甚至已经有炼神还虚。
    炼虚合道级别的鬼怪暂时还没有出现，可是樱都异样才刚刚开始不过一个小时，谁有能保证没有炼虚合道级别的鬼怪出现？
    如果有炼虚合道级别的鬼怪出现，那么玄仙、真仙级别的鬼怪呢？
    二十年前的百鬼夜行出现了芦屋道满、安倍晴明这两位据说是真仙级别的阴阳师，二十年后的百鬼夜行目前而言已经比二十年前的百鬼夜行要强了，谁能肯定没有仙人级别的鬼怪出现？
    见师弟似乎还是有些不安，师兄便安慰道：“安心些吧，华国大使馆想来低调，应该没什么问题，而且青阳师伯曾经也给大使馆赐下符，大使馆万无一失！”
    十年前，青阳真人曾经为华国在世界各地的大使馆赐下符，附着着他的气息的符，这些符会随着青阳真人的实力增加而越来越强大。
    青阳真人可是玄教的首徒，他赐下的符自然能够威震宵小，震慑鬼怪。
    身穿十二章冕服凤纹袍的东瀛天皇在王宫大殿上不断的踱步徘徊着，心态爆炸，他的内心已经生无可恋，想着赶紧退位了。
    二十年前，芦屋道满杀了他的父亲，取走了他父亲的血脉。
    因为他的父亲死了，所以他才得以继位。
    二十年来安稳无事，谁能想到今天突然就出现了这种事儿？
    万一万一这次的鬼怪目标又是东瀛的皇室血脉呢？
    自己岂不是和父亲一个下场？
    东瀛天皇周围的官员也是大为惶恐，他们也知道自己前辈的下场如何，便小心翼翼的进言道：“大王，我听闻华国的玄教首徒，那位青阳仙人曾经亲至樱都，在华国大使馆布下结界以及赐下符，我们何不去华国大使馆暂逼一二？”
    在听到这句话后，东瀛天皇如梦初醒，连忙点头应道：“对对对，这件事寡人还亲自见到了青阳仙人一面，我们快去华国大使馆！”
    说罢，东瀛天皇便对着护卫自己的阴阳师开口道：“左林先生，快护送寡人去华国大使馆！”
    被称为左林先生的阴阳师并没有感觉有什么不妥，而是开口道：“是，大王。”
    左林先生也是二十年前阴阳道重现的第一批阴阳师，实力很强劲，在他的护送下，东瀛天皇自然是有惊无险的抵达华国大使馆。
    来到华国大使馆前的东瀛天皇有些感叹：自己在十年前为什么不厚着脸皮去往那位青阳仙人讨要一张符呢？
    要是当年成功要得一张符，自己也不至于到人家的大使馆去寻求庇护吧？
    而得知东瀛天皇到来后，驻东瀛大使以及玄教的两名弟子面面相觑。
    这位东瀛天皇在百鬼夜行中很有可能是个麻烦，毕竟前车之鉴后车之师，二十年前的皇宫被厉鬼围攻成什么样了。
    而虽然在国际法上，大使馆是所属国家的特殊占有地，如未经许可进入大使馆就叫做非法入境，然而严格来讲，大使馆并不算自家领土，依旧是属于东瀛的土地。
    在人家东瀛的地盘上拒绝接收东瀛天皇的避难请求嗯，自己恐怕很难说得过去吧？
    驻东瀛大使询问道：“敢问两位道长，大使馆能不能守得住？”
    “无碍，若是没有仙级鬼怪的进攻或者鬼怪们狂轰乱炸十个小时，我们大使馆自然能够守得住的。”师兄如实回答道。
    师弟苦笑道：“其实，若是有仙级鬼怪的入侵，那么整个东瀛其实也差不多就完了。”
    无他，现阶段全世界，基本上已经没有神仙级别的强者了！
    道格威尔与鲛人王皆是传奇境，相当于仙人，然而他们却并不为人所知，道格威尔一直隐藏自己的实力，对外宣称自己为半步传奇境的实力。
    “既然如此，那就把东瀛天皇接进来吧！”
    驻东瀛大使考虑了许久国际关系的影响，最终咬了咬牙，开口道：“还请麻烦两位道长了。”
    “此乃我等的职分所在！”

第三百六十九章 开启结界
    “感谢几位的援助，你们将是东瀛永远的朋友。”
    当东瀛天皇进入华国大使馆的那一刹那，东瀛天皇的心瞬间就松了起来，握着驻东瀛大使的手，激动地开口说着：“这件事情结束后，寡人一定会致电国际，感谢华国的友好之举，你我两国永远是友好之邦。”
    虽然东瀛天皇没有任何的参政权，但是类似这种的话还是会说的，而驻东瀛大使也紧紧地握着东瀛天皇的手，憨笑道：“举手之劳，天皇言重了。”
    商业互吹，互利互惠，大家心照不宣。
    而东瀛天皇进入了华国大使馆之后，两个玄教的道士则是与东瀛天皇的贴身保护阴阳师展开了进一步的交谈。
    无他，三人都是炼气化神境界的修士，也是目前在场的最高战力，自然要一同商议如何保护华国大使馆的安危。
    毕竟华国大使馆内不仅仅有驻东瀛大使和东瀛天皇，还有附近赶来避难的华国游客，这里的人数已经接近千人，他们自然要承担起保护这上千人的安危。
    左林先生轻抚自己的阴阳道袍，对着玄教的两个师兄弟开口道：“就目前的情报来开，亡灵骑士的数量再一次增加，不过我国的土御门安在先生已经及时支援，那里的灾乱很快就会被平息下来。”
    玄教师兄点了点头，开口询问道：“嗯，我们附近可有发生什么鬼怪的动向？”
    他对土御门安在能不能平息亡灵骑士并不感兴趣，他感兴趣的是自己周围的敌人究竟是什么情况。
    毕竟土御门安在再怎么强大也不可能现在来支援他们。
    左林先生闻言，指着地图上的地点开口说着：“我们附近的鬼怪不多，大概在这里和这里有着两头炼气化神级别的鬼怪，但鬼怪的数量正在不断增多，不多时封锁区的鬼怪也会朝着我们这边渗透过来。”
    左林先生毕竟是阴阳师界的大人物之一，虽然实力不怎么样，但是这样基本的情报还是有的，而且这情报还是实时更新的情报，为了保护东瀛天皇，左林先生当然要和这里的东道主，玄教修士分享。
    况且这两位玄教修士掌握着打开结界的方式，谎报军情什么的简直是自取灭亡，左林先生虽然实力不佳，但也不是蠢货。
    “我们明白了，谢谢左林先生。”
    玄教师弟点了点头，在师兄一方附和着，同时对着师兄低声道：“师兄，按照现在的情况来说，我们应该可以挡住进攻，我们待会儿再开启青阳师伯的结界？”
    他们青阳师伯的结界和符也不是说能够一直使用下去的，只能维持半天的时间，超过半后结界将会自行溃散。
    玄教师兄沉声道：“不，现在去开。”
    “为什么？”玄教师弟有些不解。
    “半天的时间足够让教内的师兄们前来增援，现在虽然只有两个炼气化神的鬼怪，但如果他们一股脑的攻进来我们怎么办？”
    玄教师兄差点动手给师弟一个大嘴巴子，不过有外人在此，他还是耐着性子解释道：“大使馆内的战斗力只有我们二人和左林先生以及两个刚入门的阴阳师后辈，你能够以一敌百还是我能够以一敌百？”
    “万一小鬼们从薄弱的地方入侵这里怎么办？我们自然是不惧这些小鬼，可人民群众呢？他们可没有半分的灵气，我们在这里的任务就是保护大使馆内所有人的安全，不然我们直接突围就完了，何必画地为牢固守一方？！”
    听到师兄的话语后，师弟便乖乖去开启青阳师伯留下来的结界去了。
    师兄说的很清楚，很明白，师弟并没有任何反驳的话语，但他总想要说些什么。
    那可是青阳师伯的手笔啊！
    如今青阳师伯已经飞升仙界而去，驻东瀛大使馆里的结界是青阳师伯为数不多的结界，用一个就少一个，这样珍贵的东西，用了岂不是太过可惜了？
    临近开启之前，玄教师弟还是有些不忍，小声道：“这可是青阳师伯最后留下的几个结界师兄，要不我们再等一会儿吧？”
    玄教师兄板着脸，规规矩矩的开口道：“人命关天，若是青阳师伯得知他老人家留下的法阵竟然能够挽救数千人，自然也会乐意至极！”
    师兄都这样说了，师弟哪儿有违背之理？
    只能叹着气，打开了这位已经飞升仙界的青阳仙人留下的最后结界。
    随着玄教师兄与玄教师弟二人的同心协力，一股明亮的光芒瞬间从大使馆的中央绽放而出，以一股五芒星姿态冲天而起，短暂的将黑夜化作白昼，紧接着化为一道罩子将整个华国大使馆给笼罩了起来。
    在罩子的最上方，一张散发着电弧的符闪烁着耀眼的光芒，上面蕴藏着不俗的灵力，震慑周边一切！
    周边的小鬼被这巨大的声音给吸引，纷纷围了过来，不过还没靠近百米，那道符便主动散发出九霄神雷，瞬间就让试图靠近大使馆的小鬼们魂飞湮灭！
    左林先生微微有些震惊，他和那位青阳仙人算是同一代人，曾经也曾见到过那位青阳仙人。
    只不过青阳仙人自从二十年前的秦始皇陵事件后就再也没有动过手了，因此左林先生并不清楚青阳仙人的能力，自己对仙与人之间的差距还不是很清楚。
    不过在这一刻，左林先生见识到了什么是真正的神仙。
    这道符、这里的结界都只是青阳仙人在炼虚合道境界时布下的，已经整整过去了十年的时间，十年后的今天还有现在这样的能力，这自然是让左林先生比较震惊的，同时也感到一股深深的无力感。
    同样是人，大家都是同一时间开始修行超凡之术的。
    你已经成了江湖传说，飞升仙界留下不朽神话，我却和你的后辈弟子一起在百鬼夜行之中抵抗厉鬼，这可真是人比人气死人啊。
    就在华国大使馆开启了青阳真人留下的符结界后，封锁区里的战争也进入了胶着状态。

第三百七十章 异世界
    “嘭！”
    巨大的声响从封锁区内传来，身着泛白狩衣的土御门安在站姿笔直，缓缓抬起左手，用力下压，瞬间将几个试图冲锋的亡灵骑士镇压湮灭。
    “嘶！”
    泛着蓝色幽火的骷髅马嘶鸣着，亡灵骑士紧紧地握着手中的骑枪，一个一个神情严肃，用枪指着土御门安在，再一次发动冲锋！
    “聒噪！”
    土御门安在皱了皱眉头，顺势甩出数十张符来，瞬间在亡灵骑士们面前爆炸，亡灵骑士在这股爆炸的冲击中消失不见，似乎已经魂飞魄散。
    “还是土御门的当家人厉害啊！”
    “是啊是啊，土御门安在大人果然不愧是我们东瀛第一强者！”
    “安在大人！安在大人！”
    周围的东瀛官府武装人员见亡灵骑士被土御门安在尽数消灭后，纷纷松了口气，开始讨论起来，特别是对土御门安在进行特别夸赞。
    他们费了半天劲儿都没能解决的亡灵骑士被土御门安在大人轻松解决，这足以说明土御门安在大人的能力了！
    不说当世第一，前十也是可以的！
    在消灭了这六个亡灵骑士后，土御门安在也松了口气，只不过他的手臂隐隐作痛，似乎是因为用力过度而导致的。
    不过土御门安在并不是很在意，毕竟这也是老毛病了。
    二十年前的百鬼夜行，土御门三杰之中土御门轻人当场死亡，而他虽然侥幸逃了一条性命，但也身受重伤，右手已经坏死，很难有所反应。
    “安在，你要适当的休息了。”
    土御门安在正准备回去坐镇之时，一道清澈的声音忽的传到了土御门安在的耳畔，让土御门安在的身子为之一颤：“你的手臂不行，还是回去歇歇吧，免得惹出什么事来。”
    当听到这句话后，土御门安在还没什么反应，反而是周围的武装人员开始为土御门安在愤愤不平：“什么人在这里瞎说话？！土御门安在大人可是我们东瀛第一强者，安在大人怎么可能不行？！”
    土御门安在并没有理会周围的话语，目光死死地盯着一个点，静静地开口道：“你来了，我还以为你不会来了。”
    一个穿着洁白僧衣的年轻和尚出现在众人的视野中，和尚慈眉善目，眼睛明亮睿智，步履稳健，双手合十后，道了一声佛号后，缓缓开口道：“这里是晴明大人的降临之地，我怎么可能袖手旁观？”
    土御门安在感受着这个年轻和尚的气息，叹了口气，缓缓开口道：“你已经到达玄仙的境界了吧？要不了多久...你就是真正的仙人了。”
    周围的围观群众倒吸一口凉气，感觉有些不可思议，不知道这是什么情况，也不知道这个看起来十分年轻的和尚究竟是什么人。
    他们东瀛竟然藏着一位玄仙级别的大能？！
    这究竟是何人？！
    “尚远。”
    年轻僧人见状，摆弄了片刻佛珠后，缓缓张口道：“仙人之境，不是那么简单的。”
    “这些年你走南闯北，拜访过华国玄教的十九位真仙，也到达不列颠与那位道格威尔院长交谈，你说你距离仙人还远？我不信。”土御门安在冷笑的说着。
    年轻和尚并没有继续说些什么，而是开口道：“安在，叙旧的事以后再说吧，我们还是先解决樱都的鬼怪之事。”
    土御门安在点了点头，也不客气，直接对着年轻和尚道：“好，城南和城东交给你了。”
    “没问题。”
    两道身影迅速消失在原地，只留下一地惊愕的群众。
    对于这个年轻和尚的身份，这里的指挥官还是知道的。
    毕竟，二十年前的事件他也是有参与过，自然知道这位穿着白色僧衣与世无争的和尚究竟是谁。
    当两人走后，所有人的目光都转移到了军队指挥官上，双眼冒光，对着指挥官询问道：“将军，您知道这位大人的身份吗？”
    见周围士兵的求知欲颇为严重，将军叹了口气，缓缓开口道：“那位便是当年安倍晴明大人最看中的弟子，安在大人的师兄，土御门绯世。”
    二十年前的灾难中，土御门轻人当场身亡，土御门安在右臂被封，只有土御门绯世恢复正常，恢复正常之后为了追随安倍晴明的脚步，他这些年来走南闯北，拜访过玄教、虚教的众多仙人，也拜访过道格威尔魔法院长，更是和阿尔、赵佗等黑恶势力有所往来。
    如今的他，已经是玄仙强者，在目前的超凡者世界上，无疑是排行前十的存在。
    “原来是土御门绯世大人...我知道了。”
    这个名字他们只在互联网上听到过，并没有真正的见到过土御门绯世的照片。
    今日，他们知道了东瀛真正的第一强者的真面目。
    之前呵斥过土御门绯世的人不由低下了头，感到羞愧不已，恨不得马上切腹自尽。
    .....
    虞苏坐在樱都的一家女仆咖啡厅里，虽然里面空无一人，但虞苏还是自己给自己泡了个咖啡，回忆着过往。
    想当初在大学的时候，自己最大的愿望就是当东瀛樱都的秋叶原女仆咖啡厅里享受一波服务。
    但在现在看来，自己当时心无大志啊。
    虞苏轻轻捏起咖啡杯，抿了一口价格昂贵的咖啡后，叹了口气，缓缓将咖啡杯放在了桌子上，喃喃自语道：“我还没来得及找你们的麻烦，你们就这么迫不及待的主动上门了吗？”
    这次的百鬼夜行并不是他所主持的。
    换句话来说，这次的百鬼夜行根本就不关他的事情。
    亡灵骑士来自另一个世界，这六个亡灵骑士是那个世界的前锋官、斥候，来探查地球虚实的。因为他们自带亡灵属性，所以在一定程度上刺激了樱都亡灵的苏醒，所以才导致了百鬼夜行。
    看来不多时，另一个世界的大军将要攻伐地球了。
    “你以为地球只不过是个无人问津的小位面，可以随便侵略？”
    虞苏把玩着手中的咖啡杯，缓缓开口道：“想法很好，可惜我已经锁定了你的世界位置...天庭的大军方成立没几天，试刀石就来了。”
    坐拥三个世界的虞苏根本就不怂！

第三百七十一章 肆虐
    “吼！”
    亡灵战士越来越多，充斥在樱都街头之中，在大街小巷里乱窜，显得无比的暴躁。
    这次亡灵战士的数量已经渐渐发展到了数十个，而且数量正在源源不断的出现，恐怕不多时便会有数百亡灵骑士的出现。
    “可恶啊！”
    土御门安在灵活的将符甩出，瞬间引爆了几个亡灵骑士，气喘吁吁，右臂也开始隐隐有些胀痛起来。
    他已经撑不住了，亡灵骑士虽然不如他，但是挨不住亡灵骑士的数量众多。
    亡灵骑士遍布在樱都的各个角落，他并没有什么办法扫除这里的亡灵骑士了。
    土御门绯世一袭白衣，与土御门安在并肩战斗，感觉有些费力，力不从心了。
    这里的亡灵骑士实在是太多了，并不是说土御门绯世不认真抗敌，而是他实在是无能为力。
    亡灵骑士们密密麻麻，如同一片汪洋大海！
    “杀，杀光这里的土著！”
    随着一声亡灵骑士中指挥官的一声大喊，一百多名亡灵骑士登时一拥而上，以自己胯下地狱烈火马超快的机动性在都市中不断游走，肆意屠杀着东瀛的官兵。
    东瀛并不是一个强制参加自卫队的国家，因此参加东瀛官兵部队的官兵皆是自愿加入军队的战士，并没有那么容易溃败。
    他们在第一时间确实抵挡住了亡灵骑士们的进攻，毕竟骷髅马、地狱烈火马再怎么强大、再怎么机动性，终究还是不如坦克以及降魔子弹的。
    然而问题在于，这个亡灵骑士的数量正在源源不断的增多，不仅如此，这里还出现了一些更加恐怖的生物！
    食尸鬼！
    大批大批腐烂的食尸鬼从泥土里攀爬而出，配合着正面攻击的亡灵战士，从后方袭击东瀛军队，从而使东瀛军队大乱，成功击溃东瀛军队。
    “此地，归于我主了。”
    硕大的地狱之门从樱都立起，一个疑似太乙金仙气势的亡灵骑士首领从地狱之门中策马而出，他的骷髅马闪烁着苍蓝色的鬼火，乍一看倒是让人寒毛炸出，恐怖不已。
    “该死！”
    属于太乙金仙级别的气压从那亡灵骑士之主的身躯中爆发而出，瞬间就让土御门安在与土御门绯世两人炸裂开来，被这股太乙金仙的气势压得从缓不过起来。
    “我的神识纵观附近八千米，就现在的情况来说，最强的人是你们两个。”
    亡灵骑士之主踏着苍蓝色的鬼火，马蹄声阵阵，踏空而来，居高临下，轻蔑的看着土御门安在与土御门绯世，张口说着，用这一口流利的东瀛语：“我主即将统治此方世界，你们两个虽然愚钝，但仍旧可以成为我主在此方世界的使者。”
    亡灵骑士之主似乎并没有给土御门安在、土御门绯世任何拒绝的机会，仿佛一切都是理所应当，两人定然会同意一般。
    “额”
    望着这亡灵骑士之主如此满不在乎的表情，土御门安在勃然大怒，他好歹也是东瀛超凡者的领袖，让他投降是绝对不可能的！
    土御门安在啐了口唾沫，哈哈大笑道：“白日做梦去吧，尔区区鬼魅亡灵，也敢染指这大千世界？！”
    他的右臂隐隐有些刺痛，不过这都无所谓了。
    土御门安在知道，自己今天有可能会死在这里。
    但那又如何？
    如果不是侥幸，自己二十年前就该死了，在土御门安在心中，自己一直以来都只是个死人，若不是安倍晴明大人利用通天手段，自己早就魂归冥界。
    这二十年的时间，他兢兢业业，无时无刻不在努力的劳作，就是为了守护一方平安，不负安倍晴明大人的嘱托。
    如今，他圆满了。
    “噗嗤！”
    一股热流从土御门安在的脖颈涌出，土御门安在的脖颈瞬间绽放出一朵璀璨的血红玫瑰花，鲜血殷殷，土御门安在只感觉喉咙一阵剧痛，仿佛被什么割破了一般，呼呼风声呼啸而过，一阵又一阵的血液流出，他只感觉自己瘫倒在地上，眼前的亮光逐渐微弱下来，最后消失于无。
    土御门绯世见状，沉默片刻后，双手合十，开始喃喃道：“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜，哆地夜他阿弥o都婆毗”
    虽然土御门绯世亲眼所见土御门安在的灵魂被亡灵骑士之主所撕裂，但他还是忍不住念起了往生咒。
    不求别的，而求心安。
    “他死了，你呢？”
    亡灵骑士之主缓缓转过身来，双眸之间的苍蓝火焰熊熊燃烧，隐约之间闪过一缕杀戮的兴奋感。
    作为一个普度众生的和尚，土御门绯世太了解这样充满杀戮的眼神了。
    土御门绯世笑了，知道自己今天无论怎么回答都难免一死，唯一不同的是眼前的这个亡灵骑士之主的恶趣味大小而已。
    土御门绯世摇了摇头，轻声道：“我会不会投降我不知道，但我知道你的大势已去。”
    “我地球的强者正在往东瀛增援，你们能杀得了我们，却杀不了我们仙界的诸多仙人。”
    “你，必死无疑。”
    见眼神坚定的土御门绯世，亡灵骑士之主感觉有些无趣，叹了口气，开口道：“无趣啊，我会不会必死无疑我不知道，倒是你今天要死在这里了。”
    说罢，他高高举起鬼刀，对着土御门绯世瞄准着，心中一股猫戏耗子的戏谑感升上心头。
    而土御门绯世深呼一口气，闭目等死。
    就在这千钧一发之际，一道凌厉的惨叫声猛地想起，想象中的屠刀并没有落下，土御门绯世疑惑地睁开了眼睛，却不料一个诡异的局势出现在自己面前。
    原本那个耀武扬威的亡灵骑士之主忽然躺在地上痛苦地哀嚎着，他的左手被一股奇异的力量所封锁融化，土御门绯世可以清楚的看见，一张符紧紧地贴在亡灵骑士之主手臂上，燃烧着他的手臂。
    “绯世，你没有让我失望。”
    一道温和如玉的声音从土御门绯世身后响起，土御门绯世愣了一下，身子难掩的激动了起来。
    这道声音的主人，他非常的熟悉！

第三百七十二章 冥皇
    声音的来源身上穿着的是略微陈旧的窄袖裤裙便服，看起来落魄至极。
    不过，若是他那眉清目秀的五官，凛然鲜明地焕发与生俱来的才气倒是让人不敢小觑。3
    土御门绯世神情激动地看着这道人影，而这道人影鲜红的嘴唇含着微笑，微微望着在地上痛苦哀嚎的亡灵骑士之主。
    “晴明大人！”
    土御门绯世激动的叫出了声，就连方才土御门安在之死产生的压抑感也消失的一干二净。
    虽然是旧友，但跟安倍晴明大人比起来简直不值一提，在安倍晴明大人出现之后，土御门安在便在土御门绯世心中毫无存在感。
    “你且退远一些，免得伤到你。”
    安倍晴明的声音令土御门绯世心存感激，立刻自觉退去，免得惊扰到安倍晴明大人办事。
    虽然土御门绯世退开了距离，但是为了避免安倍晴明大人受到伤害，便远远地瞅着安倍晴明大人和地狱之门，免得出现什么事端。
    而远处，东瀛官府也在密切的监控此次事件，避免发生意外。
    无他，虽然这位东瀛的大能之辈安倍晴明归来，但谁都不能保证安倍晴明依旧是那么的强大，那么的雷厉风行。
    他们不能这样一昧信任安倍晴明，万一安倍晴明出了什么差错，整个樱都岂不是就遭受了灭顶之灾？
    这才是他们监控这里的真正原因，当然，他们还是无比的希望安倍晴明可以战胜这些亡灵骑士的。
    毕竟安倍晴明是站在他们这一边，而亡灵骑士妥妥的是对头，无论如何，安倍晴明战败对他们而言百害而无一利。
    “你来自哪里，你的主是谁？”
    安倍晴明的双眸妖异，在于亡灵骑士之主对视的一瞬间，亡灵骑士之主瞬间就被安倍晴明所控制，听到安倍晴明的询问后，情不自禁的开口道：“我是骷髅亡灵骑士第四十七军团的指挥官，我听命于冥皇的号令。”
    听到这句话后，安倍晴明不由揣着下巴思考起来。
    第四十七军团，这么说明他前面至少还有四十六个军团。
    刚开始安倍晴明还觉得这个人数似乎有点多，但又想了想天庭的太乙金仙数量，瞬间就释然了。
    这么看来，双方在太乙金仙这样的中流砥柱上其实差不多。
    安倍晴明继续开口询问道：“你进攻这方世界是听了谁的指令？”
    听到这里，被安倍晴明控制的那个亡灵骑士军团长瞬间就激动起来，开口道：“乃冥皇陛下亲自下诏，我身为军团长，自当身先士卒！”
    说罢，这个亡灵骑士军团长神情还十分的尊崇，仿佛对这个冥皇有着无比的狂热信仰，就连被安倍晴明控制催眠也难掩这种狂热的信仰。
    “你见过冥皇吗？”安倍晴明见状，随口询问了一句：“冥皇认识你是谁么？”
    他想知道这个冥皇究竟是另一个世界名义上的领袖还是真正的天道。
    毕竟这种东西光凭说还挺难区分开的。
    有虞界的天道是人族的虞国皇帝还是天庭的玉皇大天尊、六方尊主？
    其实都不是，是主宰一切万物的天帝虞苏。
    琉璃世界的天道是灵山三如来还是三柱神？
    其实也都不是，真正的天道还是主宰一切万物的天帝虞苏。
    他不能从这一个小小的冥皇称谓上区分这到底是不是天道。
    “没有见到过，冥皇陛下深居九幽之下，深居简出，很少有人见到过冥皇陛下。”
    这位亡灵骑士军团长如实的开口说着：“平时处理事物的是死灵王大人。”
    这都什么狗屎称呼，冥皇我忍了，这个死灵王又是什么鬼？
    安倍晴明，也就是虞苏也已经无力吐槽了。
    从亡灵骑士和亡灵骑士军团长开始，他就感觉这个新的异世界起名略微有些潦草，却没想到潦草到了如今这般地步。
    算了算了，迟早都要被自己灭掉，潦草就潦草吧，大不了自己给他改个名字。
    虞苏在心中安慰了一声后，接着细细询问一切关于异世界的问题。
    虞苏如果直接将这个亡灵骑士军团长杀死，那么自然而然便可以得到很多的情报，但虞苏并不想这样做，而是想搞一波反间计，把这个亡灵骑士军团长完好无损的放回去，恶心恶心那个冥皇。
    多耽误一些时间也是值得的，毕竟早点晚点都一样，自己也不打算立刻就攻入地狱之门，覆灭异世界。
    自己的兵马还没有集结完毕，不着急，自己总不能单枪匹马杀入异界，然后一人挡雄狮百万，与同境界的冥皇交战。
    这样太傻了，虽然自己极大可能会赢，但代价不小，现在的虞苏宁愿让自己的属下抛头颅洒热血也不愿意自己受到重创。
    原因无他，自己如果受到了重创，那么将会有极大的可能吸引其他天道前来袭击，就好像深海中闻到血腥味的鲨鱼一般。
    自己若是死，琉璃世界、有虞界以及地球，三界俱亡。
    换位思考，如果是虞苏听说有天道受伤不轻，他也会化身鲨鱼之一，去分一杯羹的。
    所以，天道之间的战斗，大多都是世界与世界之间的战斗，另一个世界的士卒彻底摧毁了世界的核心，那么天道的修为自然会受到影响，届时收掉人头也是轻而易举的了。
    询问完一切事情后，虞苏故意用了大罗金仙级别的失魂咒，拍了拍手，对着这个亡灵骑士军团长开口道：“行了，忘掉这里发生的事，只记住你被本地土著打败了，你回去吧。”
    亡灵骑士军团长面无表情，正准备离开，虞苏似乎又想到了什么，又给了他催眠了一手：“寻机刺杀冥皇。”
    这一句话倒是用了十成的天道境失魂，这句话将会埋藏在他的心里，只要他见到了冥皇，便会不顾一切的上前刺杀冥皇。
    嗯，刺杀是百分百失败的，但恶心一手冥皇也是值得的。
    玩过游戏的人都知道，打团之前搞一波对手心态，这样团战胜率将会提高三成。

第三百七十三章 地球联合
    “晴明大人，现在的情况怎么样？”
    一念毕，土御门绯世连忙围了上来，对着化身安倍晴明的虞苏大献殷勤：“您已经消灭了那些恶心的亡灵骑士了吧？”
    “还没有。”
    虞苏摇了摇头，双眸之间带着怜悯世人的神光，缓缓张口道：“他们始终在地狱之门的另一边，我无法将他们彻底消灭。”
    土御门绯世闻言，惊讶不已，试探性的开口询问着：“晴明大人，地狱之门的另一边有什么？就连您也对其忌惮不已...”
    土御门绯世很清楚刚才那耀武扬威的亡灵骑士军团长的实力，而安倍晴明竟然可以轻而易举的击败他，想必实力已经到达一种惊人的地步，就是如此惊人的地步，竟然也对地狱之门的另一侧感到忌惮？！
    那么地狱之门的另一边究竟是何方神圣...莫非真的是来自地狱的大门？
    “地狱之门的另一边是另一个世界，那个世界充满了杀戮、血腥。”
    虞苏面无表情的忽悠着，看起来充满了叹息之声：“那个世界，是真正的地狱，地狱之门，名至实归。”
    “那个大门...通往地狱？！”
    土御门绯世惊愕不已，虽然他的内心早就有所猜测，但却没想到这竟然是真的，那个大门竟然真的通往地狱！
    虞苏表现出一副无欲无求的样子：“地狱的亡灵们想要借助旧日之神入侵的机会侵占地球，重返人间。方才的亡灵骑士便是他们的先头部队，根据方才那个军团指挥官所说，似他们这样的军队，地狱还有不下五十支！”
    虞苏的话让土御门绯世更是惊慌，连忙道：“晴明大人，我们该怎么办？”
    见土御门绯世如此惊慌失措，虞苏缓缓开口道：“我来到地球，就是要通知所有的地球人小心谨慎一些，一同抵抗地狱的入侵，地狱之人入侵之时，所过之处寸草不生。”
    “所有的生命都会被毁灭，所有的人类都会被摧毁，这就是地狱，这就是他们的军队。”
    虞苏并没有说谎，只不过是给另一个世界起了个名，叫做地狱。
    性质都差不多，都是打进来所过之处寸草不生。
    当然，在另一个世界里，他们的生灵也是这么想的，地球、有虞界和琉璃世界是恶魔的世界，所过之处寸草不生。
    没得办法，这就是世界的战争，一方活，一方死。
    当然，大部分的天道都不会让世界的原生灵全部死绝的，毕竟他们也需要一些生灵填充自己的力量，世界灭亡生灵死绝的情况只可能是原天道穷途末路，拉着自己的人民一起死亡。
    不排除那些以杀戮为生的天道，毕竟一切皆有可能。
    土御门绯世有些激动，他做梦都没有想过自己也能实现儿时的梦想，拯救一次地球：“请您指示，我们该如何拯救地球，抵抗地狱的入侵？”
    虞苏开口道：“你联络地球所有的军队、超凡者，一起集结在樱都，将东瀛所有的居民全部撤离，必要时刻可能会向东瀛发射核武器。”
    “明白，请晴明大人放心，这件事我会亲自去做。”
    土御门绯世重重的点了点头，不过眼神之中还是有些迷惘：“晴明大人....我们能够抵抗地狱的入侵吗？”
    “当然可以，仙界的天庭当然会第一时间行动，进攻地狱的。”
    虞苏笑了笑，对着土御门绯世笑道：“地球只是一个侧面战场，并不会有什么太强者出现，真正的战场将会发生在地狱，天庭的百战精锐将会主动进攻地狱，彻底铲除后患。”
    “天庭？”
    土御门绯世闻言，神情逐渐凝重起来：他并不是那些坐井观天的超凡者，这二十年来他走南闯北，当然知道天庭是个什么组织。
    那是属于神仙的朝廷，那是三界的至高统治者，只存在于华国的神话传说之中。
    虞苏毫不脸红的自夸道：“对的，宙斯、奥丁之流相隔太远，并不是地球的实际统治者，地球的实际统治者却是天庭的天帝陛下。”
    此时，土御门绯世似乎听到了一个了不得的秘密，心脏怦怦直跳：“这就是...那位道格威尔院长明明已经越身神仙之辈却不敢肆意妄为，只能自称半步传奇的原因吗？”
    只能说，人的想象是无限的，在得到虞苏的随口一句忽悠后，土御门绯世已经浮想联翩。
    他见过道格威尔，身为一个玄仙，自然知道道格威尔根本就不是半步传奇，他也很疑惑为什么道格威尔已经超过了凡人阶段却一直在地球，而且还如此低调。
    现在的他，似乎已经找到了“真正”的原因。
    虞苏自然也不会理会土御门绯世的小九九，只是淡淡的点了点头，让他自己想去：“我现在要离开地球，天庭将会派来专门的组织者组织地球的人类抵抗地狱之门，你们最好先按照我的建议集结到一起。”
    还没等土御门绯世行礼，安倍晴明的身影便缓缓消失在土御门绯世的视线内。
    土御门绯世恭恭敬敬的在原地静候了一段时间后，才起身，对着一旁轻蔑道：“你们都听到了吧？”
    虞苏的声音并没有任何掩饰，反而添加了些许的仙力，方圆几里的所有人都可以听到虞苏和土御门绯世的对话，因此土御门绯世也懒得再重复什么了。
    “听到了安倍晴明大人的话语。”
    所有的士兵都面面相觑，将军咽了咽口水，开口道：“我们明白，这件事情事关重大...我...我..”
    “这件事我会亲自去和各国交谈，倒是樱都百姓的撤离要尽快开始，免得出了什么差错。”
    土御门绯世吩咐士兵开始撤离樱都市民后，转身消失在点点繁星之中，不是所踪。
    三日之后，不列颠第一魔法学院宣布召回所有学员，包括已毕业学员，共赴樱都。
    玄教、虚教二教也相继奔赴樱都。
    各国军队结盟，航空母舰罗列太平洋。
    一时之间，风起云涌。
    所有人都知道，出大事儿了！

第三百七十四章 战舰
    夜色中天庭灯火通明，星空之中的浩瀚星辰闪烁着亮光，似乎与天庭灯火遥遥相望。
    一声刺耳的号角声传来，紧接着天庭的诸多人影开始迅速动弹着，一个又一个的钢铁战舰冲出了天庭云层，宛如跃出海面的鲸群！
    遮天蔽日的乳白色钢铁战舰从天庭之中冲出，战舰上布满了法纹，看起来危险十足。
    它们凭空悬浮着，战舰排成整齐的阵型停靠，漫漫看不到边际，四处尽是往来不断的天兵天将，他们都是虞朝之后的百战精锐。
    自从那些从现代来的神仙，如颜若然、青阳仙人、林星渊以及王识明来到天庭任职之后，天庭的装备焕然一新，天庭军队成功装配了最高级的空中战舰，并且每一台战舰都配备了大罗混元金仙亲自装配的法纹符，每一艘战舰都能容纳三四万的天兵，由三位太乙金仙统帅。
    如今的天庭战舰十几艘，最精锐的几个战舰甚至是由大罗金仙坐镇，当真是威名赫赫，震慑三界，三界无有不臣服者。
    原本还寻思和天庭掰掰腕子的灵山和三柱神瞬间表示认输，根本没得打。
    他妈的，战舰都出来了，打毛啊。
    十几艘配备了大罗混元金仙全力一击的战舰，虽然只能发出一发这样的能量弹，但十几发大罗混元金仙同时进行毁灭打击，这还有什么打的？
    十四艘银白色的钢铁战舰浮空着，四十多万天兵集合在此地，整个天庭的天兵都聚集在此，不仅如此，凡是太乙金仙级别的仙人之辈也皆列于阵前。
    六御大帝站在天边，纛旗飘飘，轩辕面部表情的开口道：“天帝法令如山，我等将士将出战地狱，恒清寰宇，震慑八荒，扬我天庭神威！”
    已经身为西王母的凤凰姜色凤袍，雍容华贵，青葱般纤细的手轻轻按在天帝赐予的战剑上，开口道：“出征！”
    “诺！”
    一阵又一阵惊天的回应响起，战舰整齐划一地转向，巨大的起航声随之悬起，密布的桅杆迅速展开巨大的白色风帆，像是开屏的孔雀，迎风招展。
    军队开拔，大军出击！
    随着十四艘军舰出击，轩辕悄然无声的来到了青阳真人身边，倒是把刚刚进位真武荡魔大帝的青阳真人吓了一跳。
    虽然他被册封为真武荡魔大帝，但他知道自己德不配位，在天庭向来十分低调，却没想到竟然在出征之日竟然被玉皇大天尊亲自找上门来，自然把他吓了一大跳。
    “天帝言，地球有异变，让你去地球住持地球中人抵抗地狱侧翼军团。”
    轩辕面无表情的开口说着，像极了一个没有感情的工作机器。
    地球是什么地方轩辕并不知道，就跟他不知道琉璃世界一样。
    只不过区别在于，他还知道琉璃世界有六个大罗混元金仙，而地球有几个大罗混元金仙他就不知道了他现在每天政务繁忙，也没空去了解一下子地球。
    “诺！”
    青阳真人先是一愣，随后迅速反应过来，微微有些兴奋：地球可是他的老家啊，回老家住持防务工作，这岂不是衣锦还乡了吗？
    不过忧愁也涌上心头：万一自己搞砸了事情岂不是更加丢人？
    于是青阳真人斗胆开口道：“臣斗胆，不知可否请示与斗姆元君一同前去地球？”
    斗姆元君颜若然，和他是老相识了，也是老对手了。
    虽然两人彼此看不上眼，但青阳真人也是承认颜若然的能力确实很高，来到天庭之后颜若然和自己一样，默默装死。
    轩辕想了想斗姆元君是那号人物，回忆了一会儿后才想起来是颜若然，便点头道：“行，你们两个去吧。”
    一个太乙金仙对现在的天庭而言，可有可无，并不影响大局。
    颜若然被调去地球，其实也不怎么耽误天庭大军的事情，毕竟天庭现在已经实现了机械化管理，修行与科技一体化，大罗金仙才是目前战局的关键性人物。
    轩辕又叮嘱了青阳真人两句之后，便主动往琉璃世界而来的僧众去了。
    琉璃世界也要参战，毕竟都是虞苏所统帅的世界，不能只有有虞界参战，琉璃世界自然也要参战。
    十四艘钢铁战舰开始行进，在空荡荡的云层之中猛然之间出现了一个巨大的空间裂缝，裂缝之中充满了无尽的黑暗，没有光明，没有一丝温暖，只有恐惧迷惘在耳畔呻吟。
    所有的士兵都不明觉厉，不知道这是个什么东西，但是大罗金仙以及大罗混元金仙都是认识这个东西的。
    空间裂缝嘛，去天外天就能看到好多好多的空间裂缝。
    一艘接着一艘的钢铁战舰从空间裂缝进入地狱世界，进入了地狱世界之后，所有天庭士兵的视线内的景象都为之一变。
    原本苍蓝的天空瞬间变成了赤红色，映入眼帘的是三个巨大的红月，散发出耀眼的红光！
    四处尽是此起彼伏的怪叫声，底下的城池中闪烁着幽蓝色的火焰，一个又一个的骷髅正在巡视着，似乎对突然冒出来的钢铁战舰有些不知所措。
    “天上那个东西是什么玩意儿？”
    正在巡逻的一个骷髅兵询问着一旁的骷髅兵：“咋咋呼呼的，我还以为是头骨龙呢。”
    另一个骷髅兵寻思了半天后，开口道：“我也没见过啊。”
    最先开口的那个骷髅兵揣了揣骨头下巴，最后灵光一现，开口道：“估计是新品种的骨龙，毕竟只有骨龙才这么大，会飞。”
    “你可真聪明啊，我都想不到这是骨龙！”
    “那是，毕竟我即将成队长了，当然和你不一样啦！”
    两个骷髅一边说着一边看向天边的那十四头“骨龙”，却隐隐觉得这些“骨龙”似乎有什么变化，一股股巨大的光束出现在他们两侧的一种长长的管子之中。
    “这些骨龙想要干什么？”
    “不知道。”
    随着一段简单的问答，下一刻，整个城池遭受到了毁灭般的打击。
    十四道光柱从天而降，瞬间将这半个城池给摧毁！

第三百七十五章 地狱情报
    灿烂的爆炸从那坚城中爆裂开来，犹如核武器在城市中央旋转爆裂了一般，半座城市都毁于了一旦，骷髅在烟雾中被焚烧成了骨粉，亡灵骑士早就已经被碾压成了粉末，城内所有的居民都乱做了一团，慌不择路，四处乱窜，同时也不知所措。
    天空之中的十四艘钢铁战舰依旧是没有任何的损伤，只不过不同的是，上面的炮管继续调准方向，似乎打算进行第二波攻击。
    这座城池的主人，一个双翼恶魔腾空而起，双翼振臂腾空，望着十四艘钢铁战舰，瞬间就感觉到了一抹危险的感觉，并且站在这钢铁战舰前，双翼恶魔也由衷的感觉到了自己的渺小。
    他的实力只不过相当于太乙金仙巅峰，还不足大罗金仙，因此面对着庞大无比的钢铁战舰，他就好似在螳臂当车一般，不自量力，根本就没有任何的可乘之机。
    双翼恶魔咽了口唾沫，努力让自己的内心保持平稳，手中的三叉戟险些有些拿捏不住。
    下一刻，钢铁战舰似乎也已经注意到了双翼恶魔这个太乙金仙的存在，从钢铁战舰上瞬间爆发出了一道耀眼的白光。
    在这道白光之下，双翼恶魔只感觉自己双眸之间充满了明亮，一股炙热的气浪逐渐遍布自己全身，双翼恶魔只感觉自己的身躯正遭受着炎炎烈火的炙烤，他忍不住喊出了声。
    痛！
    这种感觉实在是太痛苦了！
    就好像身体上涂满了蜂蜜，而有无数的蚂蚁正在啃食你的身体，那种感觉简直是生不如死！
    “玉皇大天尊有令，留其命，探敌情！”
    “玉皇大天尊有令，留其命，探敌情！”
    “玉皇大天尊有令，留其命，探敌情！”
    “玉皇大天尊”
    正当那双翼恶魔感觉自己即将被这道炙热的白光烤成灰烬之时，一道又一道他不明觉以的声音从那钢铁战舰中传来，下一刻，那炙热的感觉忽的消散开来，双翼恶魔瞬间感觉浑身一轻，险些从云端坠落。
    钢铁战舰之中及时飞出两道身影，瞬间就将双翼恶魔擒下，带到了方才出手的太白金星面前，太白金星一脸严肃的看着双翼恶魔，冷峻道：“这是何处，你是何人，这里还有多少座这样的城池？”
    一上来就是三连，瞬间就把双翼恶魔给问懵了。
    合着一击毁了我城池的人竟然还不知道这里是哪里？！
    瞬间，双翼恶魔就有些欲哭无泪，不过生活还得继续，他也不顾眼前这些人是什么身份，张口就道：“这里是库乱放，我是阿克苏发欧嗲阿尼，这里是冥皇的疆域，似我这样的城市全疆好像有五百七十一座大城有十二座。”
    “大城？”
    太白金星似乎听到了什么不得了的东西，便进一步追问道：“大城是何意？你的这座库什么什么的，是否是大城？”
    那个名为阿克苏发欧嗲阿尼的双翼恶魔当即开口道：“大城是高位恶魔所掌控的城市，我这里只不过是区区小城，算不上大城。”
    “高位恶魔？”
    太白金星揣了揣下巴，缓缓开口道：“高位恶魔是什么实力？”
    阿克苏发欧嗲阿尼闻言，有些迷茫：“高位恶魔就是高位恶魔的实力啊。”
    生于斯长于斯的阿克苏发欧嗲阿尼并不知道外界怎么称呼他们的实力的，他只知道他们恶魔是以下位恶魔、中位恶魔、高位恶魔以及魔王为称呼的。
    见此，太白金星一时语塞，随后便开口道：“那你说说，我和高位恶魔相比，谁强？”
    阿克苏发欧嗲阿尼认真寻思了片刻后，张口道：“我觉得还是高位恶魔比较强一些，您虽然实力很强，但是与十二城的高位恶魔相比还差些。”
    这么一说，太白金星就知道这高位恶魔相当于大罗金仙了。
    有一说一，太白金星在天庭的大罗金仙中实力并不是很强，只能算是中流偏下的地步，而那十二城的高位恶魔应该就相当于大罗金仙里能打的存在了。
    酝酿了片刻的情绪后，太白金星继续道：“还有呢，冥皇身边可有什么亲近下属？”
    “冥皇陛下身边有七大魔王，分别对应着傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲，此七大魔王跟随在冥皇陛下左右，为冥皇陛下最亲近之人。”
    说罢之后，阿克苏发欧嗲阿尼犹豫片刻后，继续道：“我听说最近似乎新晋了一个魔王，好像被称为第八宗罪贫穷，不知道是真是假。”
    太白金星暗自将这八个魔王记在心里，不出意外，他们的实力就是比肩大罗混元金仙的了。
    那位冥皇
    就不是太白金星这个级别可以详说的存在了，这等存在只能交由天帝陛下去对付。
    “好了，感谢你的情报，祝你来世可以转世到一户好人家，仙道长存。”
    太白金星收集完这个世界的一些情报后，又索要了一份地图，随后大方的开口说了一句，还不等那位名为阿克苏发欧嗲阿尼的双翼恶魔反应，直接将他净化在钢铁战舰上。
    作为交换情报的报酬，天庭保证不会驱散阿克苏发欧嗲阿尼的灵魂，并且将他的灵魂妥善放置到有虞界，让这个生灵继续投胎，并不参与任何的干涉。
    来世他是人是兽、是仙是鬼、能走到什么地步，就都要靠他自己的本事了。
    紧接着，太白金星去汇报此事，而玉皇大天尊轩辕得知后，立刻召集了有虞界、琉璃世界两大世界的十二位大罗混元金仙级别的强者，进行了一次会议。
    目前天道虞苏还不在场，所以一切事宜暂时由轩辕指挥。
    轩辕笑道：“各位如何看待那传说中的八宗罪之魔王？”
    地府执掌者泰山府君尤为暴躁：“八个大罗混元金仙罢了，且不说其中有一个还存在疑点，就算是大罗混元金仙，也只不过是新晋之人，怕甚么，一刀剁了得了。”
    来自灵山的燃灯如来道了声佛号后，怜悯般的开口道：“泰山道友所言极是，贫僧附议。”

第三百七十六章 无题
    其实灵山的如来们还蛮尴尬的。
    当初琉璃净如来、弥勒留如来以及迦难明如来被虞苏处死之后，新册了五个如来，分别为药师琉璃光如来、释迦如来、阿弥陀如来、燃灯如来和弥勒如来。
    谁知最后只有药师琉璃光乳来、燃灯如来和释迦如来三人成了大罗混元金仙，而阿弥陀如来和弥勒如来依旧是大罗金仙巅峰，虽然看起来距离大罗混元金仙只差一步，但这一步毕竟是天差地别的存在。
    所以，灵山现在有个很尴尬的局面，如来不是如来，隔壁的三柱神天天偷笑着他们，他们当然感觉很不舒服了。
    因此，燃灯如来才会站出来赞同泰山府君，想要尽可能的与地狱决战，从而建立功勋。
    不仅如此，灵山的如来们发现，他们修炼的佛法好像从某种程度上克制地狱生物，与道法相差无几。
    有虞世界的道修有一说一，其实并不是所有人都修行道家攻法，虽然那些玄教、虚教听起来很像道教门派，但他们的修炼功法都比较杂，并不是统一为道教。
    而琉璃世界的灵山佛修倒是人人都是佛修，对抗地狱简直是如虎添翼，信手捏来便可。
    最无奈的恐怕就只有三柱神了。
    有虞世界虽然并不全是道教修士，但毕竟道修还是蛮多的，只有他们既不是道也不是佛，对地狱也没有什么明显的克制手段，只能表示心态爆炸。
    “工欲善其事必先利其器，我们现在对这八个魔王并不熟悉，不能贸然出击。”镇元子微微扶须开口道。
    泰山府君有些不满地开口说着：“我们十二打八还需要害怕些什么？”
    其实这根本就不是十二打八的问题，他们十二个当中，还有四位大罗混元金仙的属性是从根本上克制这地狱之人的，他们就算是魔王也奈何不了他们。
    神农也觉得要稳重些，便开口道：“凡事还是要稳妥些，毕竟我们也不清楚方才那个地狱生灵到底骗没骗我们，万一不是八魔王而是十八魔王呢？”
    “对，我们可不能信敌人的一面之词，毕竟他们是敌人而不是友军。”
    见神农表态后，作为神农多年的搭档伙伴，轩辕也在第一时间开口道：“还是等斥候部队探索完毕再说吧。”
    “况且看方才那地狱生灵慌张的表现，他们似乎并不清楚我们的入侵，我们完全可以先借此机会重点打击周围城市，大幅度破坏地狱的人力，分担决战时的压力。”
    轩辕的计谋不得不说还是挺不错的，别的不说，最起码这张地图是真的。
    因为这地图并不是那地狱生灵画出来或者变出来的，而是本来就存在的地图，因此上面画的内容绝大多数都是正确的。
    他们完全可以依照上面的地址，挨个出击，尽可能在地狱反应过来之前对附近城池进行毁灭性打击，从而消除一定的隐首发
    闻言后，一直低调沉默地三柱神同时表态同意，而鲲鹏更是拍手大笑道：“此计甚好，我觉得可行。”
    西王母也没什么意见，她一直都没有什么意见，在十二位大罗混元金仙当中，西王母的存在感不高，似乎对征讨地狱并不感什么兴趣。
    随着此计谋的展开，天庭的十四艘钢铁银河战舰瞬间扬帆起航，在地狱世界的红月与黑云之中穿梭而来，在短短的三天之内，连破二十五城，其中甚至还包含两座大城！
    不过根据天庭所言，他们的主要目标就是大城，其他的二十三座城只不过是城门失火殃及池鱼罢了。
    而处于地狱世界的中央，九幽之下的八大魔王聚在一起，颇有一些群龙无首之意。
    因为八大魔王发现，自家的那位一直深居简出的冥皇陛下，他消失不见了！
    不过他们八大魔王也没有自乱阵脚，而是迅速开始调动其余诸城邦的军队，开始建立防线抵御天庭的进攻。
    虽然冥皇陛下现在不知所踪，但八大魔王仍旧担心那位冥皇陛下突然出现，以不能守土之罪把他们给斩了。
    一场地狱攻防战便这样轰轰烈烈的展开了。
    浓雨纷纷，地狱的雨水是猩红、血红的，虞苏静静地坐在椅子上，那椅子高居穹顶，惬意地看着双方的战局。
    在虞苏的对面，同样坐着一位被灰雾弥漫缭绕着的黑色斗篷人影，同样坐在椅子上，双眸看着底下的战局，表情似乎有些不同寻首发
    虞苏望着坐在自己对面的那道人影，缓缓开口笑道：“你说你，穷兵黩武又能如何？一个世界供养八个大罗混元金仙也就罢了，你还一直提升你也不怕世界之源崩溃。”
    地狱世界之所以会变成这样，大概率是因为冥皇用了世界之源，进行诞生诸多大罗混元金仙的原因。
    一个世界的大罗混元金仙顶多十个，虽然地狱世界现在只有八个，但冥皇已经用世界之源把上限提升到了十五个，因此地狱世界才会变成如此。
    地狱世界的生灵没有一个凡物，自然是因为凡物在地狱这种环境当中根本就生活不下去，地狱里自然不会有凡物的出现。
    “我的世界自然由我做主，我这样做自然有我的道理。”
    冥皇坐在虞苏对面，听到虞苏如此说话后，不由冷哼一声，接着道：“不似你，捡漏一般得了一个世界，平添了十个名额。”
    冥皇从始至终都以为，这地球是虞苏白捡的位面，殊不知虞苏白捡了三个世界。
    按照正常的发展逻辑，三个世界理应有二十多个大罗混元金仙，但虞苏只有十二个。
    这等欧皇，自然要引的地狱世界的天道冥皇羡慕嫉妒恨了。
    按照目前的局势而言，冥皇感觉自己多半要完，但还是在这里苦苦支撑，佯做倔强。
    虞苏和冥皇的战斗在他们二人见面的那一刻便打响了，天道境只要是坐着都会让人感觉到杀机。
    虞苏一直都是轻松愉快，惬意无比。而冥皇一直都是苦大仇深，很显然冥皇并不是虞苏的对手。
    如此一来，胜负可见。

第三百七十七章 出师未捷身先死
    “我们现在怎么办，坐视他们杀入我城？”
    嫉妒魔王有些酸了，他不明白都是第四阶段的超凡者，为什么他们就可以攻打我，而自己只能缩在城里瑟瑟发抖。
    暴怒魔王狠狠地拍了拍桌子，直接将眼前的桌子拍成粉末，勃然大怒道：“还等什么，我们杀出去，干他妈的一干二净！”
    懒惰魔王懒洋洋地瘫在座椅上，见暴怒魔王和嫉妒魔王如此激烈，对此也懒得说些什么，直接举双手同意：“我同意，我同意！”
    “啧。”
    色欲魔王伸了伸懒腰，刻意摆弄自己妖娆的身子，缓缓开口道：“这样凭一腔勇力不成事吧？事情总要有个章程。”
    色欲魔王说的很有道理，大家一时之间都同意这个说法，但没人懂得制定一个章程。
    没办法啊，大家都是魔王，平时在这片儿世界里吆五喝六，基本上就没打个架，突然冒出来这么一大堆机械化、修行化精锐部队摆在他们面前，他们的脑瓜子当然是“嗡嗡”的了。
    新晋的第八宗魔王，传说中将会给人类带来贫穷的贫穷魔王缓缓开口道：“目前敌众我寡，当然不能就这样冲上去送死，我认为我们应该谨慎些，小心一点，免得着了道，让王城失陷，愧对冥皇陛下。”
    “贫穷，说的对啊！”
    “我等身亡事小，可若是连累了冥皇陛下，岂不是有大罪？！”
    “所言极是，所言极是！”
    “我附议！”
    八大魔王大部分都是这个调调，他们很快就达成了一致：不能刚正面当愣头青！
    然后他们就陷入了沉默。
    接下来怎么办？
    不知道啊。
    此方世界自诞生以来只爆发过一次大罗混元金仙级别的大战，而那场战争的参与者都已经死绝了，他们这八大魔王都是战争的胜利者冥皇陛下亲自培养出来的。
    可谓是“生于深宫之中，长于妇人之手”，从来都没有离开过冥皇做任何事儿，此番冥皇突然失踪，八大魔王有一个算一个，都是十分惊恐的。
    傲慢魔王不再傲慢，反而谦逊有礼的询问着：“我们现在到底要怎么办？”
    别人不慌，他慌了。
    好不容易走到了今天这般地位，傲慢魔王可不想死无葬身之地，这也是他不再管自己这傲慢魔王人设的原因。
    “轰隆！”
    就在此时，一道爆炸声猛然在所有人耳畔响起，八大魔王同时一愣：敌人这么快就打到这儿来了？
    这不太对劲儿啊！
    一个高位恶魔从城墙急行而来，对着众魔王抱拳道：“诸位魔王大人，一路城邦皆降，不知名的敌军目前已经打到了九幽，还请八位魔王大人做决绝！”
    暴怒魔王人如其名，宛如一只愤怒的狗熊，从座椅上站起身来，揪起那高位恶魔的衣领，险些将脸贴在那高位恶魔的脸上，暴怒道：“你说什么？！他们不战而降？！”
    高位恶魔吓了个半死，小声哔哔道：“有的城邦战了然后才降的。”
    这句话跟没说差不多，大家都不是普通人，这高位恶魔的低语他们还是可以听到的，但都基本无视。
    直接降、打不过投降一丘之貉，有什么不一样的，不是都投降嘛？
    “出去看看。”
    贪婪魔王大手一挥，大步流星得朝着城主府外走去。
    “轰隆！”
    轰炸声大起，暴怒魔王从城主府内一跃而起，看着天空之中的十四艘钢铁战舰，怒发冲冠，手指战舰，暴喝道：“里面的滚出来，可敢与我一战？！”
    随着暴怒魔王的暴怒之语传遍整个云霄，十四艘钢铁战舰上的目光也聚集到了暴怒魔王身上。
    “此乃何人？”
    轩辕遥遥一望，对着跪在一旁的上位恶魔降将询问道：“为何在此挑衅？”
    轩辕当然知道这是个相当于大罗混元金仙级别的敌人了。
    能够投降的上位恶魔自然是贪生怕死之辈，听到轩辕问话后，立马奉承了上来，看了一眼暴怒魔王，谄媚道：“回大人，此人乃八宗魔王之一，代表愤怒的暴怒魔王。”
    “看起来确实挺愤怒的。”
    轩辕点了点头，微微握起金樽酒杯，遥遥一指，开口道：“十四门炮，轰杀！”
    轩辕现在说的炮自然不是钢铁战舰上安置的寻常小炮了，而是十四艘钢铁战舰之所以可以称之为最终兵刃的底气。
    相当于大罗混元金仙全力一击的灭绝炮！
    另一边，暴怒魔王在外叫嚣许久却无人回复，瞬间就让暴怒魔王喜上眉梢，认为来犯的敌军皆是些无胆鼠辈，不敢与自己单挑。
    “如此懦弱的军队，我岂不是能够立下无上功劳，从而位列八魔王之首？！”
    面对此情此景，暴怒魔王不由有些想入非非。
    八大魔王各司其职，各有各的能耐，平日里谁都不服谁，这八大魔王自然也没个领头的。
    而此时此刻，暴怒魔王似乎感觉自己又行了。
    只要击败这些来犯之人，彰显出自己的实力，自己岂不是就成了八大魔王之首啦？
    想到这样的情况，暴怒魔王不由开始傻笑，感觉自己即将走向人生巅峰。
    就因为这样胡思乱想，他完全没有注意到十四艘钢铁战舰已经悄然无声的扭转了炮筒。
    一股股强烈的能量在炮筒之中聚集，下一刻，耀眼的白光从炮筒绽放而出，十四道光柱如同毁灭世界的光束，瞬间射击在那暴怒魔王的身躯之中。
    暴怒魔王还来不及发出一声惨叫，便瞬间烟消云散，死无全尸！
    毕竟这个时候的暴怒魔王毫无准备，又同时遭遇了相当于十四名大罗混元金仙的全力一击基本上已经是必死的局面了。
    余波还将这九幽城的城墙震塌，无数的亡灵骑士死于此地。
    其他七大魔王面面相觑，神色各异。
    他们万万没想到，暴怒魔王竟然出师未捷身先死了！
    而钢铁战舰上，林星渊倒是颇为嘲讽地看着这一切，喃喃自语道：
    “都什么年代了，还有傻子想单挑呢？”

第三百七十八章 要不我们投吧？
    
    大军压阵已经有三十天了。
    这三十天的时间里，天庭的军队只是围困九幽城，并没有任何的进攻打算。
    他们的打算很简单，就是等天庭的钢铁战舰充能完毕，酝酿第二波大罗混元金仙级别的炮轰。
    虽然暴怒魔王死于他自己的暴怒之下，但九幽城内仍有大罗混元金仙七位，十二打七，看起来优势很大，但大家都是惜命之人，谁都不想上去打出1换1，因此才这样一直拖着时间，等待聚能完毕，一炮轰出。
    而七大魔王也没有任何的反应余地，只能在九幽城里固守待援，等候那位传说中的冥皇回援。
    如果冥皇不来，他们也就只能这样坐吃山空，最后被天庭大军剿灭了。
    “怎么办？冥皇陛下什么时候回来？”
    嫉妒魔王很显然有些不安，他略微有些暴躁的开口说着：“再这样下去，我们要被城门外的人给活活耗死！”
    色欲魔王有些无奈，缓缓张口道：“冷静，暴怒已经死了，你难道想继承他的名号么？”
    嫉妒魔王闻言，瘪了瘪嘴，有些不屑的开口道：“谁想继承那个匹夫的名号？”
    嫉妒魔王虽然人设主要是嫉妒，但他并不嫉妒那个弱智一样只会送死的暴怒魔王，相反还嫌弃这暴怒魔王丢了他们八大魔王的脸。
    贪婪魔王张了张口，发出声音道：“行了，我们除了固守待冥皇陛下归来，还有什么办法？”
    所有人都没有说话，有些沉默不语。
    他们都知道这并非是唯一的办法，解决的办法有很多，最简单的一个就是投降。
    堂堂大罗混元金仙，万界之中也算是顶级强者，对面没理由会拒绝。
    所有的魔王心中都闪过了这个念头。
    区别在于，有的人只是想想，而有的人则是真的打算这样做。
    所有人都沉默不语，因为这句话说出口就意味着他们当中有人起了降敌之心。
    然而又没有证据确凿的证据，所有人都不敢随便开口，以免因此而扰乱军心。
    贪婪魔王勉强挤出一抹微笑，对着在座的魔王们开口道：“大家加油，冥皇陛下不日就会回来，到时候一切困难将会迎刃而解。”
    “是啊是啊，加油，不要放弃，我们要微笑的面对困难！”
    懒惰魔王也出乎意料的站起身来，对着大家激励着，根本就不像是一个魔王，而是像一个地球主播。
    “没错，我们要团结！”
    “任他有千军万马，我们团结一致，他们休想杀进九幽城！”
    七大魔王给自己加油打气着，每个人都义愤填膺，似乎要喝九幽城共存亡。
    一时之间，九幽城倒是有了一种万界第一坚城的风采。
    钢铁战舰上，轩辕开着会，对着所有的大罗混元金仙开口道：“他们的降书你们都看了吧？”
    “嗯。”
    周围的大罗混元金仙纷纷点头，九幽城内部分人的降书刚才被他们传阅了一遭，人人都有所翻阅。
    他们至今为止，已经接到了来自贪婪魔王、懒惰魔王以及色欲魔王三个魔王的降书，其三者皆愿意做天庭的内应，待总攻之时为天庭打开城门。
    谁都想不到，在九幽城大殿内群情激扬，看起来最是忠心耿耿的贪婪魔王、懒惰魔王以及色欲魔王却是最先投降的人。
    神农询问道：“此三者可信？”
    “不可信。”
    轩辕摇了摇头，笑道：“此三者可能是诈降，故意引诱我军不过无所谓了，再过半个月，我们的聚能炮就充能完毕，可以进行第二次打击了。”
    “他们若是真降，我们倒是可以请示天帝陛下，让天帝陛下抉择此等降人的结局。”
    轩辕说完，继续开口道：“不过我估计是没什么好结局，投降之人又能怎样受到信任呢？”
    说罢，来自琉璃世界的三柱神尴尬了一下：他们好像就是降将。
    说罢，他们不由朝着灵山的如来们望去，却见如来们正襟危坐，一个个的双手合十，仿佛刚才没有听到轩辕说的话一般，瞬间就让三柱神感到无奈。
    我们三个是降将不假，你们灵山的好像都是降将吧，你们为什么可以如此泰然自若啊？不知道的还以为你们是有虞界自己人啊！
    “纳降还是要纳降的，只不过你们没必要在这里等聚能炮了。”
    就在此时，虞苏的声音悠悠传来，所有人具是一惊，连忙站起身来，迎接天帝虞苏的到来。
    虞苏对着十二位大罗混元金仙级别的神灵微微点了点头，缓缓开口道：“他们的后台，这方世界的天道境强者冥皇已经被朕斩杀，待会儿朕便会亲自出手，击溃这九幽城，擒拿七魔王。”
    虞苏的声音平淡，仿佛在说什么喝水吃饭的小事一般，根本不是很在意的样子。
    还没等什么人反应过来，灵山的众如来当即齐声道：“陛下英明！陛下神威！”
    虞苏微微点头，没有继续说些什么，他已经在心中把这世界交给了自己，这就是自己的世界，没什么太多想说的。
    虞苏背手而立，静候片刻后，缓缓开口道：“你们准备一下接收九幽城吧。”
    说罢，虞苏的身影便消失在众人面前，引得众人一种惊愕。
    下一秒，九幽城之中便发生了翻天覆地般的爆炸声，肉眼可见，整个九幽城的城墙崩塌，无数的骷髅兵飞泄！
    这一切的一切，只不过是虞苏一指之威！
    这一指的威能，已经超过了十四艘钢铁战舰一同发射的聚能炮了！
    四世界天道，就是如此的恐怖如斯！
    七大魔王所居的魔王殿摇摇欲坠，瞬间飞出了七道身影，直奔虞苏而来，似乎想要万军取首。
    “黄口孺子，自不量力。”
    虞苏摇了摇头，看着几个一心一意想要斩杀自己的魔王，抬了抬手，大罗混元金仙级别的贫穷魔王瞬间在众目睽睽之下被捏爆成了一团血雾！
    其余魔王都有些发懵，但在下一刻他们便明白了此人的身份。
    天道境！

最终章 目标诸天万界
 
    某位恐惧的已经说不出话魔王呆呆的着虞苏，不知所措。
    虞苏摆了摆手，沉声道：“朕非嗜杀之人，尔等若是降朕，朕可保尔等不死。”
    左右之人面面相觑，望着虞苏，咽了口口水，忽得低头，对着虞苏长拜道：“我等愿归顺陛下！”
    除去已经死了的暴怒魔王和贫穷魔王，剩下的六大魔王无不降者。
    毕竟已经千辛万苦修炼到了这般境界，谁都不甘心就此陨落，因而在虞苏招降之后，纷纷投降。
    没得办法，生活不易，要不是为了生活，谁又肯当一只舔狗呢？
    随着六大魔王的投降，地狱世界一触即溃，即使还有部分不愿意投降的生灵，一切都已经落幕。
    因为虞苏也将要闭关，消化掉地狱世界的天道石，从而真正的成为地狱世界主人。
    所以，在安抚完六大魔王，让他们继续代替自己坐镇地狱世界，稳定地狱世界的局势后，虞苏便让天庭战舰撤退，不再攻打地狱世界。
    至于地狱世界的反抗军就让六大魔王去解决吧。
    六大魔王也没有想到自己投降之后仍旧能身居高位，纷纷惶恐跪拜，表示自己忠心耿耿，一定不负虞苏重望。
    对此，虞苏也只能笑笑。
    要不是老子着急闭关消化天道石，你们六个还能继续执掌一方世界？做梦去吧。
    时至今日，虞苏手中的世界已经有地球、有虞世界、琉璃世界、地狱世界四大世界，也算是一方大霸主了。
    为了消化地狱世界的天道石，开始了新一轮的闭关。
    眨眼间，二十年便转瞬而逝，这四方世界都换了一番模样。
    地球，伴随着两界战争的胜利，青阳真人、颜若然再一次成为了拯救世界的英雄，世界各地开始流传关于青阳真人与颜若然的神话故事。
    地球之中，为了促进全民修仙、跨入超凡，各国开展各种超凡大学，聘请玄教、虚教以及各大超凡组织的专业导师，超凡与科技同步发展。
    风起云涌之间，涌现出无数的超能人才，而科技水平的进一步提升促使人类也拥有了开拓外太空的能力。
    现在的人类已经在皇帝招、孝灵皇帝经、世宗昭皇帝罕、英宗景皇帝八世皇帝，经封神之战胜利后，九世皇帝柳暴虐不堪，病死于榻上，因起在位期间灭燕亡秦、震齐伐楚，因而得真宗明皇帝。
    十世皇帝即位后，与明帝有过之而无不及，三年便逝，得谥号纣，是为孝纣皇帝。
    十一世皇帝年幼，奸宦独掌大权，一时之间朝野震荡。
    西秦余孽政更名改姓逃至齐地，在齐地起兵，一路攻至虞阳，结束了国祚二百九十一年的虞朝，建立齐朝。
    虞朝经二百九十一年十一帝，是为此方世界第一个王朝。
    虽然齐皇政特别想以秦为国号，但挨不住手下文武大多来自于齐地，起兵也于齐地起兵，因而定国号为齐，定都临淄。
    经二十年，齐皇政横扫齐地诸多势力，将一部分功臣告老还乡，遂迁都咸阳，改国号为秦。
    十年后，秦皇政崩，新皇懦弱，齐地旧权贵起兵谋反，攻入咸阳，杀二世，拥立东海侯简谦为帝，是为齐太祖。
    太祖崩后，又历四帝，此时此刻在位的是齐六世，少年天子，雄姿英发。
    而琉璃世界也成功与有虞世界连接，琉璃世界的孔雀王朝也多与齐国通商，双方虽隔千山万重，但简单的交流还是可以做到的。
    一日，泠水河神与修士赌斗，触犯天条，时值文曲星下凡应劫，化身宰相杜红，天帝命文曲星奉旨出斩，河神托梦齐皇，向其求救，在得到齐皇的许诺之后欢欣离去。
    第二天一早，齐皇宣旨召杜红进宫对弈，临近午时三刻，杜丞相伏案入眠。顷刻，丞相梦中说“斩!斩!斩！”空中雷电交作，一颗头颅跌落到了院内。
    夜间，齐皇梦见血淋淋来寻命闹事的河神，后命两员在草原厮杀，战功累累的大将把守宫门。河神到阴曹地府告下阴状，泰山府君命小鬼索来齐皇的三魂，到阴间对证，泰山府君遂判齐皇游十八层地狱以示惩罚。
    经过一番熟悉的骚操作之后，西天取经开始了。
    只不过这次的西天取经声势并不是很大，一是没了大闹天宫的孙猴子，二是大部分的神仙都明白这次的性质，并没有太过阻拦，反而琉璃世界的灵山如来们欣喜若狂。
    地狱世界还是那副老样子，不死不活，静静地等候着虞苏消化完天道石。
    “拜见陛下！”
    历经地球二十年，琉璃、地狱、有虞世界二百年的时间，虞苏终究还是消化了地狱世界的天道，四界归一，天地之间所有能够感受发生变化的生灵全部前来拜见虞苏，恭贺虞苏更上一层楼。
    虞苏微微摇了摇头，目光深邃，凝视远方，他的视线之中仿佛到了很多东西。
    他的目光透过星河万里，仿佛到了一个又一个的世界，他到了草原之上奔驰的骏马，长着西方面孔的人们正在朝拜着马神；虞苏的目光又移向其余的方向，他到了富饶的俊土，拖着锤子的暴躁神灵正在耀武扬威。
    枪火重炮、刀光剑影、剑与魔法、修仙世界、末世废土
    一个又一个不同的世界出现在虞苏的实现之中，虞苏长长的叹了一口气，望着跪倒一片的大罗金仙、大罗混元金仙们，微微颔首，张口道：“诸位仙家，朕既已平定地狱，统御四界，自当继续奋勉，起刀兵，伐万界！”
    “朕的目标，是诸天万界！诸位仙家，可愿陪朕一同横扫万界，匡扶天庭？！”
    虽然虞苏的声音让人惊愕万分，但众多大罗混元金仙还是反应了过来，高声喝道：“我等愿随天帝陛下平定四方，扫定万界，诸天万界唯有一位天帝！”
    望着跪倒一片的大罗金仙，虞苏倍感欣慰。
    从今天起，诸天万界将会进入一个新时代，一个由天庭统御的新时代！
    顺我者昌，逆我者亡！
    已经无人可以阻拦这个时代来临，诸天万界势必将会遭受来自天庭的猛攻！
    “诸天万界的天道们，做好准备了吗？”
  

更多精彩，更多好书，尽在奇书读 http://www.qishudu.com