声明:本书由奇书网(www.qishus.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


《永恒仙尊》
作者：疯子李
内容简介：
    慕白穿越重生，握地书碎片，踏日月星辰，开启无限模式，入武侠，闯西游，笑傲封神。任凭你仙道逍遥，任凭你...


第1025章 慕白的手段
    通天教主见四圣齐聚，屹然不惧，领着众位门人进阵，坐上八卦台，发一声雷，将诛仙剑阵展开。
    阵外，原始天尊踌躇满志，四圣分别在四门前站定，欲要一举破阵。
    只见原始天尊坐四不像从诛仙门下进来，多宝道人看见，抬手发出上清神雷震动诛仙剑，那剑晃动，发出一道剑气来打原始天尊。
    原始天尊顶上显出一朵庆云，有千朵金花，垂下璎珞垂珠，络绎不绝。
    那诛仙剑气打在庆云上，削落了一朵金花，飘飘荡荡地落下地去。
    原始天尊心中暗怒，进了诛仙门，立于阙下。
    太上老君骑青牛从陷仙门进阵，金灵圣母看见，也发神雷震动陷仙剑，来阻太上老君。
    太上老君显出庆云，浮起一座玲珑宝塔，发出万道光华，将陷仙剑定住，落不下来。
    太上老君好整以暇地进了陷仙门，也立于阙下。
    接引进戮仙门，三宵看见，各发神雷震动戮仙剑，只见道道剑气，皆迅猛无匹地往接引杀去。
    接引道人连忙显出顶上三颗巨大的舍利子，升起朵朵莲花，与剑气一撞，分毫无损。
    接引进的阵来，也立于阙下。
    却见绝仙门中，慕白元神之躯暗暗将雷玉牌扣在左手，看见准提进阵，连忙使右手发出上清神雷震动绝仙剑。
    准提看见，将七宝妙树祭起，升出千朵青莲，来挡绝仙剑，不期然慕白元神之躯抖手将雷玉牌祭起，对准提发出一道紫宵神雷。
    准提一惊，连忙挥宝树挡住。
    绝仙剑气已至，削去了准提上百朵青莲，缤纷落地，化为阵阵烟霭。
    准提大怒，就听慕白元神之躯笑道：“准提道友，这一下先叫你知道诛仙剑阵的厉害。你且进阵来，此大阵由我老师主持，今番便让你知道何为我道门大法，盘古正宗。”
    准提闻言，气的不轻。慕白元神之躯此言，分明是笑他无能，进不了诛仙阵，靠着慕白元神之躯大度，这才放他进来。
    此岂不叫准提心头火起，差点把持不住。
    当下，准提见慕白元神之躯好整以暇地坐在八卦台上，再无动手的意思。
    心中暗恨，进入阵中也立于阙下。
    慕白元神之躯靠着偷袭，占了一点便宜，偏生还要卖乖取笑，本想激怒准提，好给通天教主制造机会。
    谁料准提心境稳固，并不理会慕白元神之躯。
    当下四圣齐进阵来，通天教主在八卦台中央看见，笑道：“方才使门人一一相试，我这诛仙剑阵尚足以称道否？”
    太上老君道：“你妄动无明之火，摆此恶阵，残害生灵，已犯了嗔痴之戒，我四人今已进阵，便与你见个输赢。”
    通天教主大怒，随手将上清神雷打出，震动四把宝剑，一时只见阵内杀气弥漫，剑气纵横。
    老君等四人分站四方，各使手段来挡诛仙四剑。
    使那四剑剑光不能重合，形不成混沌剑气，便被四圣分而制之。
    不到片刻，太上老君有玲珑宝塔，任它阵内风雷吼动，皆是分毫不伤，老君先自上前把陷仙剑定住了。
    原始天尊也取出盘古幡，一道混沌之气打出，将诛仙剑也定住了。
    却见那边接引一抹额头，三颗舍利子冲天而起，散发出道道金光，将戮仙剑定住。
    准提道人舞动七宝妙树，大喝一声，显出法身，有二十四首，十八只手，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶等物。
    此乃是圣人仪仗，虽则上次被通天教主打坏，准提却又回西方用大法力炼制了出来。
    准提显出法身，将绝仙剑围住。
    那绝仙剑独木难支，终于也被定住了。
    就听八卦台上通天教主大喝一声，挥舞青萍剑跳将下来，与四人战在一起。
    慕白元神之躯等人见状，连忙发神雷去震动宝剑，却哪里震的动？皆被四圣定住了。
    只见阵中通天教主仗剑砍向接引，接引使一柄浮尘挡住，升腾起五色莲花，朵朵托剑。
    通天教主一剑打灭一朵莲花，那莲花却无穷无尽升腾起来。
    那边准提看见，十八只手齐来裹住通天教主厮杀，原始天尊摇动盘古幡也来夹攻，太上老君持扁拐对准通天教主后心就打。
    多宝道人在八卦台上看见通天教主被四圣群殴，持剑大叫道：“修伤我师傅，看剑！”冲向太上老君。
    太上老君转头笑道：“米粒之珠，也放光华。”
    抬手祭出风火蒲团，命黄巾力士：“将多宝道人裹了，带回桃园，我自有处置。”
    此是太上老君在为佛门大兴日后做应对之策了。
    黄巾力士将多宝道人裹走了，慕白元神之躯在八卦台上看见，大叫道：“孔宣，还不出手，更待何时？”
    只见天空中一声清音，一团五色彩光落下，将风火蒲团落了进去。
    太上老君看见，一拍头顶，放出三道清气，走出“三清道人”将孔宣围在当中，一阵厮杀。
    却见孔宣抖擞精神，将五色毫光连刷，眨眼将三清俱都刷落进去。
    太上老君看见，笑道：“这畜生到有几分本事！只是你将我一道精气刷落，岂能成功！”
    言罢，将手一指。
    只听孔宣突然一声悲鸣，就见一团紫气从其背上五色毫光之中飘出，裹了多宝道人往八景宫方向去了。
    慕白元神之躯在八卦台上看见，不由跌足长叹。
    却见通天教主被四圣围攻，情况危急。
    老君抓了多宝，又一扁拐向通天教主打去。
    彼时通天教主正被准提缠住，十八只手劈头盖脸往通天教主身上打来。
    教主急忙招架，如何避得过太上老君的扁拐，被一拐打中后心。
    眼见通天教主就要中伤，却见一阵金光从教主身上冒出，升起朵朵金莲将太上老君地扁拐托住，护住通天教主者，正是青莲宝色旗。
    原始天尊见状，摇动盘古幡就要来打通天教主。
    通天教主一手持剑，一手持旗，复与四圣交战。
    金灵圣母等人急忙发上清神雷，欲要攻破四圣定住诛仙剑的法力，好运转剑阵来帮助通天。
    慕白元神之躯见情况危急，抬眼焦躁地看了看西方，忽然大叫道：“接引、准提，还记得蚊道人否？”
    一边喊着，一边取出一个黑不溜秋的袋子来。
    正是当年斩杀蚊道人时，黄风妖圣偷偷递给慕白元神之躯的口袋。
    当时慕白元神之躯不知这是何物，后来见袋中渐渐生出一股黄水，腥臭扑鼻，有一群小号的六翅黑蚊从中生出，慕白元神之躯才知道这是蚊道人储存食物的肚腩。
    当下心中暗喜，一边好生饲养驯化起来。
    今番眼见情势危急，慕白元神之躯将袋子展开，飞出成千上万只六翅黑蚊，在空中嗡嗡作响。
    慕白元神之躯命道：“速去西方，将那极乐世界吃个干净！”
    话音一落，一群蚊子嗡嗡叫着去了。
    接引看见，心下着慌，慌忙一甩浮尘，发出无数金光，来追打黑蚊。
    慕白元神之躯抖手将芭蕉扇祭出，显出太极符印将金光挡住。
    一面将手中袋子往下一倒，漫天黄水喷涌而出，直向四圣打去。
    太上老君有玲珑宝塔，分毫不沾，径自与通天教主打在一起。
    原始天尊显出庆云，接引有舍利子护身，眼看着黄水兜头漫下，各升起金花、青莲挡住。
    那金花、青莲接触黄水，不到一时三刻均被融化了。
    二圣见状大惊，连忙加紧护身。
    那边准提显出法身，目标太大，又与通天教主缠的太紧，被黄水淋了一些在手臂上，眨眼便消融干净了。
    准提见状大惊，连忙收了法身，祭起七宝妙树将黄水挡在外面。
    通天教主见有机可乘，哪会留手？当下拼着受了太上老君一扁拐，挥青萍剑砍向准提，连皮带肉将准提肩头削了一块去。
    准提大惊失色，连忙后退。
    原始天尊见慕白元神之躯逞威风，抬手将一个琉璃瓶取出，用手一指，三光神水激射而出，向着漫天黄水迎去。
    那三光神水乃是水之极致，主生。正与黄水相克，一触之下便将黄水消融了好多。
    慕白元神之躯也不心疼，反正这黄水有的是。
    蚊道人地肚腩乃是腥恶之源，过不多久，黄水自然盈满。
    反正慕白元神之躯家当丰厚，一个袋子而已，他耗得起。
    原始天尊见这样下去不是办法，慕白元神之躯不心疼黄水，他原始天尊还心疼三光神水呢！当下原始天尊一手摇动盘古幡，发出混沌之气来打慕白元神之躯。
    慕白元神之躯见状，将太极图印招出护身，一面心念动时，三十万枝松针飞出，布成周天星斗大阵。
    门户严谨，挡在身前，大叫道：“接引、准提，你二人还不回去，你们那西方极乐世界就不存在了。”
    接引、准提对视一眼，心中大怒。
    他二人当然是知道蚊道人的厉害的，这批蚊子乃是蚊道人遗物中生出，即便不如蚊道人那般可怕，恐怕也不好惹。
    至少，极乐世界中那一众佛子是经受不住的。
    然而若是就此回转，这诛仙剑阵尚未完全破掉，这般虎头蛇尾，圣人面皮掉光了不说，和原始天尊的合作可能就完了，不趁此时打掉截教的气焰，他西方教何日才能大兴？
   

第1026章 被擒
    接引和准提尚自踌躇不定，突然接引只觉心神一动，怒骂道：“好个鲲鹏，坏我西方道场，真是作死！”
    接引如此一说，准提一愣，心神微动，也知道发生了何事。
    其他三位圣人齐齐住手，通天教主心下默算一二，突然快意地大笑道：“哈哈哈！接引、准提，你二人只想着怎么算计我截教，可曾想过今番也遭别人算计？好个鲲鹏，也真能隐忍。数万年了，终于觑的机会发难，西方极乐眨眼成炼狱，痛快啊，痛快！”
    那鲲鹏可不比六翅黑蚊，黑蚊虽凶，极乐世界尚有许多弟子，当能挡的一二。
    可是鲲鹏乃是三界之中少有的强者，今番闯入极乐世界大开杀戒，偏生两位圣人教主都不在，谁人能挡的住他？
    若他与六翅黑蚊联手，西方极乐世界怕是真的要成炼狱了。
    那西方极乐世界乃接引根本重地，如何能舍？当下只听接引慌忙道：“今番情况有变，贫道西方道场被人侵入，改日再来破阵，得罪之处，尚请两位道兄原谅。”
    当下顶上舍利子发出万道金光，护着接引出阵，往西方去了。
    原始天尊看着接引远去，情知对方记挂西方世界，心中虽然不满，却也无话可说。
    毕竟那是人家的根本重地，当年接引大宏愿成圣之时，便是创出极乐世界得到许多的功德。
    西方道场对于接引来说，那是万万不能有失的。
    况且准提不是还留下来了么？人家西方教的人还是没把事情做绝。
    当下原始天尊见走了接引，生怕夜长梦多，将盘古幡连摇数下，猛烈攻击周天星斗大阵。
    这周天星斗大阵虽然已布的完全，但毕竟是用法宝摆出，并非真的用了周天星神，引动周天星辰之力。
    说到底，支撑起这个大阵的力量根源还是慕白元神之躯自己。
    虽说沧海月明珠力量庞大，松针也是犀利歹毒。那漫天毫光攻击力确实强悍，令人防不胜防。
    然而，其展现出来的力量仍然远远比不过当年妖族天庭用周天星神布出的强悍杀阵。
    今番原始天尊含怒出手，不过数下便将星斗大阵击破。
    慕白元神之躯连忙收了黄水，一边显出太极符印护身，一边持打神鞭招架。
    原始天尊看见打神鞭，更是气的不轻。一摇盘古幡便要打杀慕白元神之躯，取回神鞭。
    慕白元神之躯见状，大叫一声，抬手将打神鞭祭起，却不去打原始天尊，直接对准戮仙剑狠狠地撞击过去。
    就见一阵金光闪耀，那被接引定住地戮仙剑在接引走后，被这打神鞭一打，终于松动了一下。
    发出一道剑光与原始天尊的盘古幡撞在一起，加之慕白元神之躯有太极符印护身，竟将这道混沌之气挡了下来。
    不过那太极符印前后受了接引和原始几次重击，终于也消散了开去。
    慕白元神之躯急忙大叫道：“快发雷震动宝剑相助。”
    三宵听得喊声，一起发上清神雷震动戮仙剑，凌厉的剑气瞬间散发出来，往原始天尊杀去。
    原始天尊冷哼一声，摇动盘古幡复又去定戮仙剑。
    慕白元神之躯见其走出诛仙剑门，急忙挥动打神鞭又去打诛仙剑。
    原始天尊看见，心中恼怒，当下抬手祭出一个盒子。揭开盖儿起在空中，一道碧光飞出，将慕白元神之躯罩定。
    慕白元神之躯只觉一股莫大的吸引力把自己往那盒子中吸去，当下心中甚为惶恐不安。
    抬手将落宝金钱祭出，要来落宝盒，早被原始天尊看见，将手一指，那落宝金钱滴溜溜地掉落在地上去了。
    慕白元神之躯慌忙又将聚宝盆取出，挡在身前。
    琼宵见慕白元神之躯陷入困境，将金蛟剪祭出，要来打原始天尊，被原始天尊将袖袍一展，将金蛟剪也收去了。
    通天教主一手持青莲宝色旗，一手挥舞青萍剑与太上老君和准提交战。
    那准提见慕白元神之躯被原始天尊压着打，无暇放出黄水，当下依旧显出法身，与通天教主缠斗。太上老君却不慌不忙，悠闲自在地轮动扁拐抽冷子打上几下。
    通天教主被二圣缠住，脱不开身，无法回到八卦台上重新主持诛仙剑阵。
    老君见通天教主几次三番有意回转八卦台，当下将太极图抖开，一道金光闪耀，复又将戮仙剑定住。
    有一道金桥升起，将通天教主、准提和老君自己全都托住，三人便在金桥上交手。
    此时接引虽然已走，但是先已将诛仙四剑定住，并且将通天教主引下台来了的。
    通天教主仗青萍剑与太上老君相斗本就处于下风，况且还有一个准提在旁死缠烂打。
    老君又祭出太极图，通天教主见不可能回转八卦台了，便安心在金桥上与二圣争斗，那边慕白元神之躯却已经支撑不住了。
    少了戮仙剑的支援，原始天尊似乎也打定主意要先灭了慕白元神之躯，只一手随意挥洒，将三宵和金灵圣母的攻击挡住，大半力气倒是花在空中的宝盒上，欲要将慕白元神之躯收走。
    慕白元神之躯依仗聚宝盆抵挡，却也渐渐开始力不从心，只是苦苦支撑而已。
    就见那边太上老君抬手发出一个掌心雷，霎时雷声涌动，火光冲天，黄气升腾，将大阵弥漫了去。
    阵外，玉鼎真人、道行天尊、广成子、赤精子看见，发一声喊，齐进阵来取诛仙四剑。
    四人有符印在身，虽然四剑被圣人定住，也能取地下来。
    就见广成子取下诛仙剑，急忙退出阵门时，一道金光迅疾无匹地向广成子手上射去。
    那金光来的甚快，须臾即至，彼时阵中黄气升腾，视线模糊，只有诛仙四剑寒光闪闪，是个目标。
    广成子猝不及防，手臂上一阵剧痛，早已中了一箭，将诛仙剑掉落在地。
    旁边闪出一人，将诛仙剑捡去了。
    广成子看时，却是苏全忠，只见其手挽一张宝弓，正是轩辕黄帝留下的神兵――乾坤弓。
    苏全忠拿着诛仙剑回转本阵去了。
    且说赤精子去取戮仙剑，拿在手中，见那戮仙剑寒光闪闪，不觉心生寒意，正要出阵，脑后一声风响，赤精子“嗵”的一声栽倒在地，背后闪出一个人来，正是伶伦。风度翩翩地弯下腰去将戮仙剑拿在手中，补了赤精子一剑，转身出阵去了。
    一边走，一边嘀咕道：“大师兄教的背后下手，感觉果然不错。唔，手感挺好。”
    当下，伶伦拿着戮仙剑气度优雅从容地回转本阵去了。
    却说玉鼎真人仗着符印在身，来到陷仙门下，伸手去取陷仙剑。拿在手中，转身便走。不妨碰到一个物体，当下大惊，取出斩仙剑就砍。
    却说伏在此处的正是黄天祥，因一时失手，竟教玉鼎真人发觉，当下一面将银枪展开，兜头向玉鼎真人罩下，一面大呼道：“金灵师伯，有人盗剑，快来相助。”
    金灵圣母在八卦台上正与三宵一起出手攻击原始天尊，以求减轻慕白元神之躯压力，忽闻此喊声，转头一看，陷仙门前枪影重重，剑气森森。
    金灵圣母听得是黄天祥声音，当下祭起四象塔往持剑者打去。
    只听一声惨叫，玉鼎真人被四象塔打中左手臂，将陷仙剑掉落在地，黄天祥一阵急攻。黄气中又看不清楚情况，玉鼎真人生怕金灵圣母再祭宝，纵土遁走了。
    黄天祥捡起陷仙剑，拖枪回走，回转军阵去了。
    那边道行天尊去摘绝仙剑，刚把见拿在手中，听对面陷仙门有打斗声，心中暗暗警惕。
    转身仔细打量了一下周围，只见黄气升腾，并无一丝异样。
    道行天尊这才放心大胆地出阵，刚走两步，只见面前一物兜头盖下来，躲闪不及，被网在里面了。
    黄雾中走出一人，正是龙吉公主。
    她用手一指，那雾露乾坤网显出形状来，细细的网丝儿，湿淋淋的，正好在雾气中隐形。
    龙吉公主取了绝仙剑，一把将雾露乾坤网中地道行天尊提起，也回本阵去了。
    四人归阵，自有闻仲等一干同门接应，又有数十万大军掩护，再无危险。
    且说阵中，通天教主被太上老君和准提缠住，眼看着诛仙四剑被取走，心中大怒。
    慌乱之间，被老君觑见破绽了三四扁拐，虽然有青莲宝色旗护身，却也甚为难受。
    通天教主慌忙转身招架太上老君，被准提看见，一金刚杵打下来，正中肩头。
    通天教主见事不可为，一抬手，将诛仙剑阵图收了起来，奋力跳出金桥，漫天黄气俱都消散了开去。
    通天教主正要招呼众弟子离开，却见慕白元神之躯被原始天尊困住，脱不开身。金灵圣母和云霄等人正在猛烈攻击原始天尊，不由心下大急。
    然而自身也被准提和太上老君缠住，如何抽得出空来救援慕白元神之躯？
    眼看慕白元神之躯就要被原始天尊收入盒子中，忽然老君一抖手中的太极图，抢在原始天尊之前将慕白元神之躯裹了进去。
    命黄巾力士道：“将慕白带回八景宫，我自有处置。”
   

第1027章 与老君谈
    通天教主见状大怒，道：“李耽！抓我两名弟子，改日再上八景宫与你分说。”
    当下通天教主将手一挥，一众门人弟子俱都走了。
    通天教主也起身欲走，天空中白鹤童子奉命祭三宝玉如意来打通天教主，只见玉如意落下。
    通天教主正在气头上，一挥青萍剑将玉如意打飞，复挥手打出一道剑气来杀白鹤童子。
    原始天尊看见，急忙救援。
    白鹤童子却已被打伤翅膀，飘飘荡荡地落下无数翎毛。
    通天教主冷哼一声，骑奎牛去了。
    诛仙剑阵被破，通天教主领着门下弟子回了金鳌岛，慕白元神之躯却被太上老君用太极图裹回了八景宫。
    伶伦等四人取了诛仙四剑，在闻仲军中等候，见一众师伯师叔俱都走了，唯独不见自家师傅，不由心中大为焦急。
    当下伶伦将诛仙四剑拿在手中，与龙吉公主一道尾随通天教主去了金鳌岛。
    二人将诛仙四剑呈上，就问通天教主道：“不知我师父去了哪里？”
    通天教主见四剑不失，心中也颇为喜悦，当下收了诛仙四剑。却听了伶伦相问，只得道：“慕白和多宝二人皆被太上老君拿到八景宫去了。”
    伶伦听得一惊，顿时手足无措。
    通天教主见状，连忙道：“你也不必着急！既是太上老君把人带走，慕白便不会有生命危险。等封神大劫过去，我自当亲自上八景宫要人。”
    伶伦听了，心下稍安，连忙拜辞而去，回到流波山，却见山中已是空无一人。
    心下着慌，忽见苏妲己走出洞府，连忙上前询问。
    苏妲己道：“刚才我等正在山中谈论道法，六耳猕猴师兄突然大叫一声，对我们说慕白元神之躯师傅被太上老君拿走了。六耳猕猴师兄担心师傅，已经带着一众同门往八景宫去了，临行时吩咐我留在山中，看守洞府。”
    伶伦闻言，连忙与龙吉公主驾云也往八景宫方向去了。
    却说八景宫外，六耳猕猴使出法天像地神通挥舞棍棒猛烈地敲打宫门。
    然而那宫门升起道道金光，将六耳猕猴棍棒托住，根本落不下去。
    那边仓颉将自己得道时生成的法宝天地砚祭起猛砸，手中竹简飞出，在空中展开，一个个古老而玄妙的字符从上面飘逸出来，闪着金光，带着磅礴厚重的气息浩浩荡荡地冲刷着八景宫大门。
    高明将手中宝弓拉满，对准八景宫猛射，高觉呼呼地吹着三味神风。
    众人一番施为，那八景宫大门却纹丝不动。
    只是一道金光，便将所有攻击挡住。
    众人见状，俱都停下手来，六耳猕猴看着八景宫，默默垂泪。忽转头对众人说道：“今正处封神之劫，我等俱在此处，恐有心人算计。仓颉，你将一众师弟俱都带回去，紧守山门，不要再出山一步。”
    仓颉道：“师兄，我等俱都走了，你一人在此，又能如何？”
    六耳猕猴沉默半晌，道：“总得有人守着师傅！流波山也不能有失，你领着师弟们回山去吧。”
    仓颉轻叹一声，知道六耳猕猴之言乃是对的。慕白元神之躯被老君带走，不知什么时候才能脱困，自己等人在这里也帮不上什么忙，还不如回山潜修，提升实力，等待慕白元神之躯归来。
    当下仓颉领着柏鉴、高明、高觉、雷震子回山去了。众人转头正遇伶伦，也一起回山去了。
    六耳猕猴收了法天像地神通，便在八景宫外盘腿坐下，双唇张合，静颂黄庭。
    许久、许久，只见一阵柔和的金光从六耳猕猴身上散发出来，一时光风霁月。
    八景宫中，慕白元神之躯却是好端端地坐在一个蒲团上，看着老君一面用芭蕉扇对着八卦炉中轻轻地煽火，慕白元神之躯脸上闪过一阵笑容。
    老君看见，索性将手一扬，把芭蕉扇丢给慕白元神之躯，径自坐上风火蒲团，口中说道：“你去煽火！”
    慕白元神之躯闻言一愣，摩挲着手中扇儿，当下起身来到八卦炉前，学着老君方才一般，轻轻地摇着。
    摇了一阵，一屁股坐下地来。对老君抱怨道：“我虽然是俘虏，却不是奴隶。你八景宫中又不缺少童子，干嘛巴巴的叫我来煽火。”
    老君闻言，笑道：“你门下一众徒弟在我宫外打闹，我让你做点事情又怎么了？就当是补偿一下吧！”
    慕白元神之躯闻言恨地牙痒，暗道：不是你抓我来，六耳猕猴他们怎么会来你这八景宫？不过貌似当时你也算救我一命，算了，便不跟你计较了。
    心底嘀咕着，却也是摇动着芭蕉扇儿。
    老君看见，点点头，当下闭目不语。
    慕白元神之躯煽了一会儿，心下烦躁，对老君说道：“大师伯，你找我来不是就为了打哑谜吧！”
    太上老君睁眼说道：“你很聪明，但极不老实！”
    慕白元神之躯闻言一滞，随即嘻嘻笑道：“我怎么不老实了？你叫我煽火，我便煽火，可是一点都没偷懒的喔。”
    太上老君嗤笑道：“你趁我闭目，偷偷加大了火力，想要炼坏我这炉丹药，莫非以为我不知道？”
    慕白元神之躯笑道：“太上老君无所不知，况且在这八景宫中。慕白的一点小心思，怎么可能瞒的过大师伯呢？只是老君既然知道我在做小动作，为什么不阻止我呢？莫非这炉丹药并非什么上品！”
    老君道：“从我八卦炉中出来的丹药又怎么不是上品！只是我要告诉你，这炉中根本没有什么丹药。你在这里煽火，无论怎么用心思，不论是想练好，还是炼坏，到头来都是一场空，你明白吗？”
    慕白元神之躯闻言，脸色一阵变幻，口中道：“有些事情，即便知道结果是一场空，也必须要去做。若是事事委之天命，岂非叫我等引颈就戮？况且老君怎知道炉中没有丹药，就练不成灵丹。”
    太上老君道：“无中生有，镜花水月，虽则能成一时迷惑之功，终究是一场梦幻。没有就是没有，任你如何动作，也还是没有。”
    慕白元神之躯笑道：“原来没有，不等于将来没有。即便没有，放一个进去那不就有了。大师伯又何必以这等言辞搪塞弟子！好了，我不想再打什么机锋了，大师伯找我来到底是为了什么，就请明说吧，若是我能做到的，便尽量去做也就是了。”
    太上老君闻言，笑道：“你倒是机灵，可惜用错了地方。我找你来并没有什么要事，从原始天尊手中将你抢过来，无非是因为当年你曾指点过燧人氏钻木取火，也算是对我有几分启发。”
    慕白元神之躯闻言，连道不敢。
    老君道：“本来就是，何须谦逊！”
    顿了顿，又道，“如今商朝国运已尽，西岐大兴不可避免。正统如此，已是无法更改。截教已经没有机会了，你便在我八景宫住下吧，等日后大劫完成之日，我自然会让你离开。”
    慕白元神之躯闻言急忙道：“道门三教，缺一不可。我截教门人众多，正是中坚力量。大师伯为道门之长，怎能忍心看着道门败落下去！”
    太上老君睁眼道：“封神大劫，正为我道门去芜存菁，分辨玉石，岂能算是自毁门墙？”
    慕白元神之躯道：“大师伯门下就一名弟子，原始天尊的阐教门人也是渺渺可数。若灭了我截教，如何能抵挡外人入侵？况且目前人阐两教都欠了人家好大的因果人情，岂能不还。”
    老君淡淡地道：“此事我已有定计，你不必再说。”
    慕白元神之躯见老君就要将自己赶下去，急忙不顾一切地大叫道：“不就是趁着西方寻访有缘地机会，安插内应进去吗？此等招数我都一看就明了，何况接引、准提老谋深算？大师伯，只怕你一番算计终会成空！”
    老君闻言一愣，盯着慕白元神之躯看了许久，却又漠然道：“你果然机灵得紧！不过那都是以后的事情了，今最重要的，还是要将封神之事进行下去，余者都要押后再说，你下去吧！”
    慕白元神之躯一甩手中的扇子，怒道：“你到底打算将我怎么样！先告诉你，我是绝对不会去西方教的。接引、准提那两个光头想来也不会要我。”
    老君见慕白元神之躯言语放肆，也不在意，只不紧不慢地道：“谁告诉你我要把你送到西方教去的？”
    慕白元神之躯闻言一愣，暗道：莫非我猜错了？
    忽想到一事，当下说道：“不管你想怎么样，反正我是不会听的，我想大师兄多宝也不会听从你的。”
    老君淡淡地道：“我并没有想将你怎么样，只想让你在八景宫躲避封神大劫而已。大劫过后，我自然会放你出去。”
    慕白元神之躯闻言，追问道：“那多宝道人呢？”
    老君闭目道：“他自有他的归处！”
    慕白元神之躯闻言，默然无语，索性放肆地道：“看来你是想将我留着，以后好正面对抗西方教。至于多宝师兄，只怕我先前的猜测不会错的了。只是师伯你的算盘未免打得太如意了些。你们欠了人家的人情，便要拿我教中师兄弟来还，难道我等就是面人儿，任你搓圆捏扁不成？”
    老君闻言，闭目静坐，默然不语。
   

第1028章 诓骗青牛
    慕白元神之躯看得心头烦闷，连忙道：“好吧，我便依你，我出力来挡住西方教入侵，只是你总得给截教留下几分元气吧！”
    老君突然睁眼说道：“今通天教主逆天而行，强要阻抗西岐大兴，况且又有准提在旁虎视眈眈，时刻不忘度化有缘之人，我能有什么办法保全他门下弟子！”
    慕白元神之躯闻言道：“谁说天道正统不在了？殷商国运虽已尽，西周大兴乃是天数。然而继承西周正统地又不是只有一个！姬昌已老，膝下却有百子，我截教机会多得是！”
    “你是想使姬昌诸子争权，让天下继续大乱？”太上老君目光灼灼地盯着慕白元神之躯说道。
    慕白元神之躯闻言一呃，不由笑道：“只要大师伯你不插手，我想我截教单独对付那几位还是有把握的，我们速战速决也就是了。高层的王权争夺，想来不会牵连太广。”
    “胡说八道！”老君一口回绝道：“若是牵连不广，封神大劫如何能完？别以为我不知道你打的什么注意！无非是花言巧语，想从我这八景宫出去罢了。想都别想，你下去吧！”
    言罢，低眉垂目不言。
    慕白元神之躯看见，心中实在万分失望，只得道：“多宝师兄呢？你把他带到哪儿去了，我想见他。”
    老君闭目说道：“不行！你们两个一个老实重情，一个狡猾难缠，还是不要在一起的好。”
    慕白元神之躯嗤笑道：“大师伯是怕我教唆多宝不听你的摆布么？哼，与其日后劳心劳力地弥补漏洞，不如现在多给我截教一次机会，长痛不如短痛啊！”
    老君脸色微微变了变，往宫外看了看，终于没有说话。
    慕白元神之躯只好道：“不能见多宝，我想见见六耳猕猴行不行。”
    老君沉默半晌，这才幽幽地说道：“回去吧！不要想太多不切实际的事情。”
    慕白元神之躯失望地离开丹房，回到为自己安排的居处，坐在蒲团上，心中实在烦闷透顶。
    所幸老君并没有限制慕白元神之躯的自由，只要在八景宫范围之内，除丹房外，慕白元神之躯均可随意走动。
    若要走出八景宫，自然便会有一道金光将慕白元神之躯拦住。
    被软禁的日子实在不好过，慕白元神之躯自然是尽可能地享受这微不足道的自由。
    每天在八景宫内四处转悠，却始终没有碰到多宝道人。
    当下只得每日拜见老君，顺便极不客气地向老君询问修道中遇到各种疑难。
    老君却也一一解答，做足了道门之长的架子。
    闲来无事，慕白元神之躯也学着炼炼丹，反正也出不去了，不找点事情做，也实在说不过去。
    不是慕白元神之躯不想一个闭关闭他个千儿八百年的，来个眼不见为静。只是这心中有牵挂，又怎么能真正静下心来闭关呢？
    当然，慕白元神之躯住在八景宫也不是没有好处。炼丹、炼器的手法大大长进了不说，还能隔三差五地找到机会将老君的丹药成把成把地抓着吃。反正老君炼的丹药多了，也不在乎这么些。
    不给？那更好，八景宫中材料多得是，咱自己炼。反正老君不是让学炼丹么，糟蹋了材料那可就不管我的事了。
    无量天尊！
    太上老君见慕白元神之躯如此惫懒，微微一笑，却也随他去了。
    于是，慕白元神之躯的炼丹术越发高明起来，连带着八景宫中一众童子对慕白元神之躯也渐渐热络起来。
    为什么？因为每次慕白元神之躯炼丹，都会将仙丹先分给他们大半，他们能不与慕白元神之躯熟络么？
    如此过了数月。
    这日，慕白元神之躯翻看丹书，见到七返火丹那一页，不觉心中暗喜，忙照书中记载苦心炼了一炉。
    看着那红彤彤的丹药，将眼一闭、心一横，抓起一颗就往嘴里送。
    不一时，便昏昏沉沉地睡了过去。
    直至七日过后，慕白元神之躯方才醒转过来。
    见此丹果然神异，心中大喜过望。
    这日，慕白元神之躯打听的老君再炼制一炉紧要的丹药。
    当下起身来到八景宫门边，对看守在此地童子道：“这外面静坐着的，乃是我徒弟六耳猕猴，两位仙童可否行个方便，让我见上他一见？”
    那着金衣的童子道：“老爷吩咐，不能让你出去，也不能让你见到外人。我二人不过洒扫童子，怎敢违命！”
    慕白元神之躯闻言，将往常炼制的丹药取出一把，递给二人道：“既是大师伯有命，我也不敢勉强，只是我这徒弟坐在外面，风吹雨打的，我看着实在不忍。你们若念我赠丹之情，便出宫去告诉他，就说是我说的。叫他别在外面呆着了，该干嘛，干嘛去！另外，可怜他连月劳苦，将这葫芦丹药也带给他吧！”
    两个童子看着眼前的散发着浓烈仙气的金丹，俱都忍不住喉咙发痒。
    当下那金衣童子转头看向旁边地银衣童子，却见银衣童子一把将慕白元神之躯手中仙丹抓了过去。
    口中道：“既是慕白老爷有请，我等自当遵照。老爷只叫你不准出宫，却没有说不准我们带信你把葫芦交给我吧，我这便给你送去。”
    慕白元神之躯大喜，便将一个碧绿葫芦交给银衣童子。
    银衣童子接过，揭开盖儿看了看，果然是一葫芦仙丹，转身开门去了。
    不一时，银衣童子回宫说道：“慕白老爷，我已将话带到，那葫芦丹药也给了六耳猕猴了。他现在已经走了，你该放心了！”
    慕白元神之躯闻言喜不自胜，连忙回转房内，静等消息。
    不数日，却听宫内人传说女娲娘娘因宫中开了一盆千叶兰花，又从北海得了一件异宝，故而欲请三界有名的大能之人前往鉴赏。
    请帖发至八景宫，太上老君见是女娲娘娘相请，不得不去。
    慕白元神之躯等太上老君去的远了，这才收拾一下，施施然来到牛栏边。
    那看守青牛的童子见慕白元神之躯到来，欣然道：“慕白师兄今日又练了什么丹药了么？”
    慕白元神之躯道：“倒的确炼制了一炉丹药，你既要，便给你一粒吧！”
    说着，将七返火丹取了一粒给那童子。
    那童子吃了，不觉昏昏沉沉地睡了过去。
    那边青牛看见，唬地不轻，口吐人言道：“慕白小老爷，你为何要给他毒药吃！”
    慕白元神之躯笑道：“这不是毒药！乃是上等仙丹，他这一睡，七日后醒来，自然受用不尽。你也不必惊慌！我在这八景宫中，能做什么恶事？”
    青牛一听，果然有道理，又见那童子真的只是睡了过去，笑道：“倒是吓了我一跳，慕白小老爷炼的仙丹是越来越好的了。”
    慕白元神之躯闻言道：“你想不想要几颗？我这里还有好多地！”
    说着翻手取出几粒仙丹，送到青牛嘴边。
    那青牛看见，两只眼睛俱都红了，张嘴吃了个干净。摇动晃脑地对慕白元神之躯说道：“还是慕白小老爷懂得怜惜人，我在这八景宫中呆了无数年，总共也就捡到几回丹药吃，今番可算是开心了。”
    慕白元神之躯闻言心中暗喜，以言挑之道：“你跟着大师伯这么多年，竟然也没有缘分得到仙丹吃么？你知不知道，外面多少人都在羡慕你呢。说你跟着老君，实在是有福啊。若是让他们知道你在这里混的这么惨，恐怕你这名声可就不好听了。话又说回来，你服侍大师伯这么多年，出宫去游玩过几次啊？”
    青牛苦笑道：“那有什么几次，一次都没有过的，老爷管的严着呐！”
    慕白元神之躯怂恿道：“既如此，何不趁此时大师伯不在，看守的童子也睡着了，你抽空出去游玩一番再回来。神不知鬼不觉，岂不是好？”
    青牛在八景宫呆的也实在甚为烦闷，闻言不由心动。只是惧怕老君责罚，一时有些踌躇不定。
    慕白元神之躯见状，连忙道：“老君去女娲宫赴会，一时半会儿回不来的。你正好趁机出宫，迟了可就没有机会了！你就真不想下到外面的花花世界里去玩上一回？”
    青牛歪着脑袋想了一会儿，道：“我也想出去玩儿啊！可是这宫中又不止这一个看守的童子，怎么出的去啊？”
    慕白元神之躯道：“这还不好办？我这里还有几颗七返火丹，待会儿给他们一人一粒，保管让他们全都倒下。你不就可以……嗯，嘿嘿！”
    青牛闻言，兴奋地道：“好啊好啊！慕白小老爷快去，我青牛若能出去走上一圈，必定好好记着你老的恩情。”
    慕白元神之躯笑道：“那倒是不必了！只不过我有一个仇人，叫做姬发，乃是西伯侯姬昌的二公子，你若出去，不妨替我教训一下他。也不用报我名字，你只需兜头将他打一顿就算报了我的恩情了。”
    青牛闻言，踌躇道：“我听说西岐乃是天命所归，若打了姬发，恐老爷得知，要教训我呢！”
    慕白元神之躯骂道：“你也忒的胆小！叫你去打他一顿，又没有让你杀了他，哪那么多顾忌！况且那姬发不过是二公子，又不是储君，打了就打了，你怕什么？”
   

第1029章 入血海
    青牛见慕白元神之躯如此说，这才定下心来，道：“如此，我青牛便替你出这一口气。慕白小老爷，你快去给那些看门的童子丹药吃去啊！”
    慕白元神之躯微微一笑，转身去了。
    不一时，便将整个八景宫中的童子俱都睡着了。
    青牛见状喜不自胜，提起四蹄便要走出八景宫。
    慕白元神之躯连忙阻道：“你就这样出去？”
    青牛疑惑地看着慕白元神之躯道：“还有什么要准备的？”
    慕白元神之躯嗤笑道：“你就这样光溜溜地出去，什么都不带，不怕别人耻笑你啊！”
    青牛转头看了看自己健壮的身躯，纳闷地问道：“耻笑我什么？我的体格不够强壮么，还是皮毛不够光滑！”
    慕白元神之躯笑道：“你想啊，你可是太上老君的坐骑，服侍了圣人这么久，这一出去，必然会引人注目。人家要是问你从八景宫带出了什么好东西没有，你怎么回答。难道回答说没有？那不是丢八景宫地脸么！所以呢，你得从宫中带两件宝贝下去。一来可以护身，二来也可以显摆威风一下啊。”
    青牛闻言，觉得极为有理。当下兴奋地转到八景宫宝库，取了八景宫灯，又将那把煽火的扇子取走了。
    转头对慕白元神之躯讪笑道：“慕白小老爷，还请你老慈悲，再给我几粒仙丹吧。”
    慕白元神之躯闻言，心中暗骂道：贪心不足！
    笑容满面地掏出一把仙丹递给青牛，看着它将仙丹和八景宫灯还有芭蕉扇儿宝贝似的往怀里塞。
    慕白元神之躯调整了一下心态，昧着良心道：“你就拿一盏点不燃的破灯和缺了一半儿的烂扇子出去啊！也亏的你好意思，不怕人笑话！”
    青牛闻言一愣，道：“这可是上等灵宝，难道还足以炫耀身份？”
    慕白元神之躯撇嘴道：“一看就是破破烂烂的东西，还能怎么炫耀，这八景宫难道就没有好东西了么？”
    青牛闻言，不服气地道：“怎么没有！老爷的太极图，八卦炉等等都是了不得宝贝，你不就是被太极图给抓回来地么？”
    慕白元神之躯闻言，脸一红，道：“那你倒是把太极图给偷出去啊，你有那个胆量么？”
    青牛闻言，眼中闪过一丝犹豫，见慕白元神之躯在一旁戏谑地看着自己，不由道：“我倒是真的知道太极图在哪里，只不过那是定住八景宫的至宝，拿不得的。”
    慕白元神之躯道：“一件宝贝而已，怎么拿不得了！”
    青牛道：“慕白小老爷，你别糊弄我不知道。没有太极图镇住八景宫，你就跑了，到时我怎么跟老爷交代啊！”
    慕白元神之躯闻言一呃，暗道：这青牛还是蛮聪明的啊！嘴上却大叫道：“我好心好意为你打算，你倒疑心起我来了。真是世风日下，牛心不古啊！你既然担心我跑掉，那好，我也将那七返火丹吃上一粒，就在这八景宫中睡上一觉，你该安心了吧！你不拿太极图就算了。到了外面，就拿那破灯显摆去吧，最好被人给笑死！”
    一边说着，边取出一粒红彤彤的丹药，往嘴里一送。
    不一时，便也栽倒在地，呼呼地睡了过去。
    那青牛看见，提起前蹄小心翼翼翻了翻慕白元神之躯，见其没有动静，又扒开慕白元神之躯嘴巴看了看，果然是真的将仙丹吞进去了。
    这才放下心来，嘴里歉意地嘀咕道：“慕白小老爷，不是我不放心你，实在是老爷吩咐，不敢放你走啊！嘿嘿，你放心，我青牛此次出去，一定将姬发狠狠地揍一顿，替你出气。”
    当下青牛贼头贼脑地打量了一下周围的环境，蹦蹦跳跳地来到老君日常打坐之处，念动咒语，只见八景宫中金光一阵闪耀，太极图显露出真身，悬在空中。
    青牛兴奋不已，上前将太极图收了，这才转身推开八景宫大门，左右观望了一阵，兀地四蹄腾空，飞走了。
    八景宫中，慕白元神之躯一个翻身跳将起来，“噗”地吐了一口唾沫。
    那青牛竟然将蹄子伸到嘴里来检查慕白元神之躯到底有没有吃下那颗丹药，到让他始料未及，只得生生地忍受了下来，小小地郁闷了一把。
    慕白元神之躯摩挲着怀中只剩下一粒地火灵丹，想起燧皇赠丹之情，心中也是暗暗感激。
    当下飞快地在八景宫转了一圈，始终没有找到多宝道人在哪里。
    慕白元神之躯担心老君察觉之后回来，顾不得许多。抖手将架子上的许多仙丹收进袖子里，身形一闪，出了八景宫，一溜烟儿地跑了。
    离了八景宫，慕白元神之躯并没有立刻回转流波山，而是在第一时间去了一趟西昆仑山，转了一圈之后，下到地府去了。
    其实既然从八景宫出来了，老君自然也不会厚着脸皮再来抓人。因而慕白元神之躯心中也不是很急，暗暗打听清楚了这些日子以来的情况，心中盘算着下一步该怎么走。
    因为上次诛仙剑阵被破，闻仲大军突然失去了修士的支持，开始渐渐处于下风。
    闻仲心中也明白暂时是不可能灭掉西岐的，只是奉命西征，岂能虎头蛇尾？也只能咬牙坚持下去而已。
    然而姜子牙虽说在武艺道术上差的远，但单论领兵之能并不在闻仲之下，又有阐教一众金仙相助。
    勉强支撑了三个月，等到姬昌将西岐治下二百诸侯的大军调来，整整六十万大军，在姜子牙的刻意安排下，突兀地出现在战场，将商军打了个措手不及，溃败而逃。
    闻仲重伤，黄花山邓、辛、张、陶四将全都战死。
    幸得黄天祥领着七万催粮的后军半道杀出，将西岐追兵挡住，这才救了闻仲回五关。
    计点败军，当初浩浩荡荡四十万人马，加上孔宣的十万，一共五十万大军，如今却也只有不到十万人了。
    闻仲一边养伤，自责自己的失败；一面震惊于西方二百诸侯俱反的严峻形势。
    只得发表文到朝歌，请加派援兵。闻仲就在五关整顿兵马，修葺城墙，防备西岐。
    此时西岐上下一片欢欣鼓舞，又一次打退朝歌的进攻，先后打败黄飞虎、闻仲两位绝世名将，其中闻仲还是一个时代不败神话的书写者。
    一时间，西岐上下信心那是前所未有的高涨起来。
    于是有臣子上表，请姬昌称王，姬昌坚辞不肯。
    姜子牙领着文武百官再上劝谏，又有云中子等阐教仙人下山鼓动，鼓吹天命在周，姬昌不得已，改制称王，国号为周。
    当下大肆封赏群臣，姜子牙为太师，领西周兵马，得专征伐；申公豹为相国，处理内政；南宫适等为大将军，四贤八骏俱都升官，西岐上下无不悦服！
    至此西面二百诸侯俱归周朝，天下两分之势已经形成。
    殷商连续征战，兵力消耗甚大，一时难以组织起强大的力量讨伐。
    西岐刚刚建国，内政也有许多繁琐的地方需要处理，于是双方陷入难得的平静之中。
    修士方面，截教中人在上次诛仙阵之后，精英弟子全都被通天教主召回了金鳌岛，准备布成万仙阵，再来向其他几位圣人挑战。
    只是依现在地情形看来，距离万仙阵之期还有一断时间。
    阐教十二金仙在黄河阵中被削了三花，消了五气。原始天尊鉴于封神的形势仍然十分严峻，将他们全带回昆仑山，耗费了许多灵丹精力，勉强都恢复了原有水平。
    只是这般取巧，终究会留下隐患，日后这十二金仙的修为进展恐怕会大大的慢下来了。
    不过形势比人强，要度过眼下的杀劫，也不得不如此。
    另外，趁着殷商大败之时，孔宣被准提收走了。此事让慕白元神之躯心底一阵黯然，却也没有办法。
    这段时间，准提四处出击，不止是孔宣，截教中人好些都被准提带走了。
    虽说除了孔宣外，都只是些外围弟子，并不动摇截教根基，然而影响却是极坏。
    慕白元神之躯偷偷地在西岐城外的群山中呆了几天，始终没有看见青牛前来，心中疑惑不解，怀疑事情败露，老君已将青牛抓回去了，只得怏怏离去。
    来到地府，慕白元神之躯却并不去阴司大殿，也不找丰都鬼帝，径直来到血海求见冥河老祖。
    驻兵在此的摩罗接着，见是慕白元神之躯到来，脸色也甚为难看，迟迟不肯通报。
    慕白元神之躯看见，笑道：“摩罗道友可是还在记恨当年不周山之事？那时贫道年轻识浅，得罪之处还请多多原宥。今我有要事要与冥河老祖商量，此事对血海修罗一族也是大有好处。还请为我通报一下。”
    摩罗这才不情不愿地去通报了冥河。
    不一时，转身走出，对慕白元神之躯说道：“老祖请你进去，跟我来吧！”
    慕白元神之躯微微一笑，随之走进血海。
    却见血浪翻滚，腥恶扑鼻，天空昏昏沉沉，一片愁云惨雾，一个血色的抬眼惨淡地照射在无边无际地血海之上。
    空中不时有修罗一族的人群、兵马往来，倒也是一幅兴盛繁忙的模样。
   

第1030章 慕白的打算
    慕白元神之躯看得点头，暗道这冥河倒也有几分本事，其本身实力如何暂且不论，但是看他将血海治理的如此昌盛，便知其人确是个难缠的角色。
    行不多远，就见血海深处耸立起一座宫殿，镶金砌玉，那玉也是莹莹的血玉，整个宫殿竟然都是一片血红色。
    在茫茫血海之中，显出一种说不出的苍凉庄重的气势。
    慕白元神之躯看了看，只觉压抑地很，随着摩罗降落在宫殿，却见冥河老祖早在殿前等着了。慕白元神之躯微微一愣，没有想到冥河竟会亲自出宫来迎。
    人家给足了面子，慕白元神之躯自然也不能像没事儿人一样，当下连忙上前稽首道：“慕白冒昧来访，搅扰贵地，劳动老祖亲迎，心甚不安。”
    冥河老祖爽朗地笑道：“慕少监太客气了！当年你我俱在紫霄宫听道，本是道友。来此血海，便是客人，我自当相迎。”
    慕白元神之躯道：“老祖乃是血海之主，称霸一方，虎视三界。慕白元神不过山野闲人，岂能相比？今我已不是天庭少监，妖族天庭也早已瓦解。慕少监之称，实在不敢当了。”
    冥河老祖笑道：“不管怎样，来者是客。我这血海常年难得来几个客人，自当好生招待。慕道友既来，便请随我进去详谈如何？”
    慕白元神之躯稽首道：“敬听老祖安排！”
    二人进了大殿，分宾主坐下。
    冥河看了看慕白元神之躯，突然笑道：“听闻道友前时被太上老君捉到八景宫去了，不知如何脱困的？”
    慕白元神之躯见问，也不隐瞒，将八景宫之中择个概要讲给冥河听。当然，那些涉及三教内部纠葛的话没有说的。
    冥河老祖听了，面上闪过一丝奇异的笑容，道：“慕道友倒地确懂得把握时机，太上老君却也是个妙人儿！我原以为他不过是个刻板人物，不料也有如此狡猾的一面。今番真是大快我心！”
    慕白元神之躯闻言愕然，仔细回想自己逃离八景宫的经过，却也的确觉得太过轻易。那青牛最后都没有去西岐捣乱，说明老君的反应还是很快的。
    说不定自己这边一动作，人家早就知道了。毕竟八景宫乃是圣人道场，里面的一举一动哪能瞒得过主人。
    慕白元神之躯想通此节，不觉心情甚为爽快。
    冥河看见，点头笑道：“慕白道友此来不知所为何事，还请直言！你我也算旧识，不必拐弯抹角。”
    慕白元神之躯笑道：“此来是想与老祖结个善缘！”
    且说慕白元神之躯从八景宫中离开，来到地府，被冥河一说，恍然明白自己能逃出八景宫实属侥幸。
    其实太上老君执掌人教，首要考虑的是人族正统，其次便要考虑道门兴衰。
    原本老君就打算将慕白元神之躯留着，以后把他推到前台，去找西方教的麻烦，他自己好躲到旁边充好人。
    加上慕白元神之躯在人族兴盛的过程中确实也出了不小的力，所以太上老君虽说抓了慕白元神之躯，但还是做足了道门师长的架子，对慕白元神之躯一些不太过分的要求和行为都予以容忍，给了慕白元神之躯在八景宫中极大的自由。
    既然在太上老君的计划中，慕白元神之躯终究是要被推出去战斗在维护道门利益的第一线的。那么这个时间迟早一点，对老君来说并没有多大的差别，只要慕白元神之躯不死就可以了。
    而慕白元神之躯如果能在这般大劫之中将截教实力保存下来一些，无疑日后道门的处境便会好过一些。
    因而老君虽说软禁了慕白元神之躯，却对他搞得小动作视而不见。反正太极图放在那里，他慕白元神之躯若还能逃出去也只能说是天意如此。
    若不能逃出去，哼哼，那就乖乖听从太上老君的安排一步一步来吧！
    换言之，就是太上老君为慕白元神之躯画了一个圈，将他关在里面，之后便不再管你是不是能走出去了。
    走得出去，是你本事；走不出去，听从安排。
    但是不管慕白元神之躯走不走得出去，在太上老君的打算中其实都没有什么两样。
    他慕白元神之躯还得费心费力地保住截教实力，还得与西方教起争执，还是得落入太上老君的算计中。
    只不过一个是被动，一个是主动罢了。
    不成圣，终为蝼蚁！
    在慕白元神之躯眼里，他一直努力在做好一个下棋者的角色。可是在圣人们眼里，他不过是一颗棋子罢了。
    尽管这颗棋子越来越大，也越来越重要。
    但棋子就是棋子，难免要受人摆布，受天下大势摆布，受整个天道的摆布。
    就是他的本尊一样，无论如何抗衡命运，都只是棋子。到得如今，他甚至不想让本尊醒来，就这样以元神之躯在这个世界活着。
    永远的活着！
    至少在这里，成圣的机会更大！
    而且太上老君虽说任由慕白元神之躯折腾着从八景宫离开，却也并不表示他以后就会站在截教一边。
    实际上，从破诛仙剑阵那一刻起，三清情分就算是彻彻底底地完了。
    太上老君从自己道统教义出发，选择了阐教，因果已经结下，不管日后截教如何努力，太上老君恐怕都很难在放下面皮来与截教讲和了。
    慕白元神之躯在修罗殿中想着自己的心事，不知不觉竟入神了去。
    及至冥河老祖询问来意，慕白元神之躯方才醒转过来，当下笑道：“贫道此来，是想结个善缘！老祖可还记得当年蚊道人之事？”
    冥河老祖闻言脸色一阵变幻，强笑道：“他是从我血海出去的，我又岂能忘记！我血海绝此一脉，实在痛心！”
    慕白元神之躯笑道：“贫道此来，专为老祖续上这一脉。”
    冥河闻言喜道：“道友此话当真？我知你在诛仙阵中，曾放了一批六翅黑蚊去到西方。可惜那群黑蚊皆被接引老道给灭了，让我痛心不已。道友莫非还留有几只？”
    慕白元神之躯微微一笑，从怀中取出一个口袋，展开袋子。
    只听“嗡嗡”之声不绝，从中飞出数千六翅黑蚊来，在修罗殿中盘旋了一阵，皆被外面血海那无边无际地血腥之气吸引，欢快地飞出去了。
    冥河老祖看见，心中激动不已，起身追着六翅黑蚊的身影看了看。
    转头对慕白元神之躯说道：“道友今番使我血海终于种族齐全，此恩，我冥河必然铭记在心。”
    说着，冥河转身回到座上，正色对慕白元神之躯说道：“不知道友此来，究竟所为何事？但有吩咐，我冥河一定做到。”
    慕白元神之躯微微一笑，心底将冥河冲口而出的豪言壮语直接过虑掉了，口中道：“贫道此来，非为别事！放出六翅黑蚊，也是天数如此。世间既然生了这一脉生灵，便自然有他的活路。只不过道友也知如今正处封神大劫，贫道却并非孤身一人，若日后有我门下弟子势穷前来相投，还望冥河老祖不吝援手，救护一二，贫道便感激不尽了。”
    冥河大笑道：“道友真是慈悲心肠！区区小事，自然不在话下。不是我夸口，我这血海即便是圣人全力出手，也未必能攻得破！道友尽管放心。”
    慕白元神之躯稽首道：“如此，多谢冥河道友了。”
    顿了顿，又漫不经心地道：“前者鲲鹏突然袭击了西方极乐世界，此事以贫道看来，甚为怪异，不知老祖看法如何？”
    冥河老祖闻言，脸色幻化不定，眼睛眨了几下道：“此事我也知之不详，慕白道友为何竟对此时感兴趣了？”
    慕白元神之躯连忙道：“鲲鹏那边一动作，倒确实是帮了我截教一个大忙，故而贫道欲察知究竟。当年鲲鹏抢了红云的鸿蒙紫气，接着便隐居了起来，数万年不见，如何竟会突然找上了西方教的麻烦，贫道我百思不得其解，按说他此时应该潜修道法才对啊？西方教与他究竟有什么解不开的仇恨？老祖你乃是紫霄宫旧人，见多识广，知不知道鲲鹏与接引、准提之间有什么仇恨么？”
    冥河滴溜溜地转了一圈眼睛，笑道：“我亦不知他们之间有什么仇怨！道友既然感兴趣，何妨去西方问问鲲鹏。”
    慕白元神之躯笑道：“老祖说笑了！不过那鲲鹏陡然发威，将西方极乐世界搅得一团糟，还一口气屠杀了上百万佛子，接引又岂能容得下他？那鲲鹏此时该是非常窘迫才是。依我看，他迟早也会来投奔老祖，到时候老祖的血海可就是实力大增了。”
    冥河老祖道：“借道友吉言。我修罗一族也不能久困于血海之中啊！”
    慕白元神之躯闻言哈哈大笑，冥河亦笑。
    当下慕白元神之躯起身告辞，走出血海，心中暗道：冥河老祖一心想要壮大血海一族，却不知他的修罗族只适合在血海发展，若是一窝蜂涌到人间去，那不是群魔乱舞，全乱套了！
    不过以前是我道门三教抵制冥河，冥河知道自己没有机会，因而也甚为老实。现在看到道门内战，他冥河如何能坐得住。哼哼，他迟早都会冒出头的。
    反正我截教受四圣打压，最好的结局也就是保住一部分弟子，大家集体隐居起来，将人间道统让出去。
    冥河就算出手，那也与我无关！
   

第1031章 六魂幡
    慕白元神之躯抱着事不关已的态度，极不负责地来到血海挑拨了冥河一番，当下转身往阴山行去，欲要拜访一下丰都鬼帝和阴司鬼判。
    到阴山和地府走了一趟，一方面拜访老朋友，一方面也为那些可能陨落却又不上封神榜的同门们找好退路。
    这才飘飘然回了流波山，六耳猕猴早已领着一众弟子在山外等着了，见慕白元神之躯回来，俱都喜悦。
    慕白元神之躯见一众弟子俱都翘首期盼，心中也颇为感慨，将八景宫中带出的仙丹取出，众人欢呼着瓜分了个干净，就簇拥着慕白元神之躯进到山中。
    等大家的情绪都稳定下来之后，慕白元神之躯唤来雷震子道：“雷震子，你在山中学艺也有十数年了，如今武艺道法俱已学全，可以下山去了。”
    雷震子闻言欣然地道：“弟子早想出山相助天祥师兄，今师傅有命，弟子自当遵从。”
    慕白元神之躯闻言道：“不是叫你去相助天祥。”
    雷震子闻言诧异地道：“不是相助师兄，那师傅遣弟子下山干什么？”
    慕白元神之躯沉默半晌，道：“你上山多年，可知父亲是谁？”
    雷震子道：“弟子自懂事起，便在山中，不知父母为谁？师傅今日突然提起此事，莫非弟子父母尚在人世？”
    慕白元神之躯道：“当年在燕山，风雷之后降下你来。及至我寻访到时，你已被西伯侯姬昌抱起，收为义子。此是天数，合该姬昌有百子。今姬昌既已称王，天命西周当兴。你可下山投奔你父，一家团圆。”
    雷震子闻言震惊不已，口中喃喃地道：“那我岂不是与天祥师兄分属敌国？”
    慕白元神之躯道：“此事日后自有缘法，你也不必放在心上。你与姬昌乃是父子天伦，岂能因师门之故而绝亲情？只是你到西岐，只是认亲，不可依仗道法与我截教同门为敌。凡事听你师兄申公豹之言而行，你可记住了？”
    雷震子闻言。慨然道：“弟子蒙师傅养育授艺之恩，岂敢有违师命！弟子这便下山。”
    慕白元神之躯忙止之道：“不忙，我尚有东西给你。”
    说话间，转身进洞府将当年从通天教主手中求来的核桃取出，递给雷震子道：“你把它吃了，自有好处。”
    雷震子将之吃了，不一时，长出风雷二翅，面如蓝碇、发似朱砂、鹰眼隆鼻，把个雷震子唬的不轻。一众门人俱都惊讶不已。
    慕白元神之躯看见，大笑道：“风雷两翅开元辈，变化千端起后昆。看此光景，果然不凡！雷震子，你也不必惊讶。来，待我将风雷二翅用法传授与你，再教你显隐之法，免得将此异状露于人前，平白遭人记挂！”
    雷震子本来聪敏，不一时将慕白元神之躯所授俱都学全了。
    当下纵起风雷二翅，起在空中，腾转如意，迅疾如风，有风雷之声。
    当下雷震子降落在地，念动口诀将风雷二翅收了，恢复原本形象。对慕白元神之躯拜倒道：“弟子谢师傅传授妙道玄机！”
    慕白元神之躯点点头，对雷震子道：“你本是禀雷劫之力而生，禀赋超然。我将此宝赐你防身，你可好生使用，勿负此宝威名。”
    言罢，将手中雷字玉牌递与雷震子。
    雷震子接过，拜辞而去，慕白元神之躯殷殷嘱咐。
    却说雷震子离了流波山，暗中展开风雷二翅，不到一刻便来到西岐。正要落下城中，守城兵卒看见，连忙上报，适逢哪吒巡防，忙来观看。
    只见雷震子悬在空中，周身并无一丝法力波动。
    哪吒看得惊奇，纵风火轮飞上半空。大喝道：“来者何人？报上名来！”
    雷震子看哪吒形象，心中也常听苏全忠等人提起的。当下问道：“你便是哪吒么？”
    哪吒闻言道：“既知我名，还不落地投降，好好的给我把来历说清！”
    雷震子闻言，大怒道：“早知你武艺道术不凡，今日相见，先吃我一棍！”
    言罢，挥手中黄金棍直取哪吒。
    哪吒看见，摇枪来敌，二人就在空中一场大战。
    只见天空火光大作，有风雷之声，把满城军民都看得目眩神迷。
    二人在城上大战，白日里惊雷响动，把西伯侯等一干文武俱都惊动了，齐出来观看。
    见一人与哪吒在半空交战，腾转如意，将一条黄金棍使得纷纭如花簇。
    众人大奇。
    姬昌便问姜子牙道：“此人是谁？莫非是哪位道长家的小徒！”
    姜子牙皱眉不语，旁边南极仙翁神色怪异。
    却听左边的申公豹突然哈哈笑道：“大王何以询问他人，此人与大王有父子之情，岂有相见不能相识之理？”
    姬昌闻言，心中疑惑，连忙相问。
    申公豹便上前对空说道：“半空相斗者，西周文王在此，还不下来拜见！”
    雷震子在半空听得喊声，往下一看，见一人身穿龙袍，举止甚有威仪，被众人紧紧簇拥在中央，连忙将黄金棍一晃，降落在地。
    对姬昌拜道：“孩儿拜见父王！”
    姬昌闻言，奇道：“壮士何以如此称呼？”
    雷震子道：“孩儿乃是当年父王在燕山收地义子，名叫雷震子。”
    姬昌闻言大喜过望，上前将雷震子一把扶起，说道：“不意我儿如今长成这般高大了，又兼有如此道术，实乃我西周之福。你快起来，让我好好看看。”
    雷震子见姬昌如此，心中也莫名感动，不由自主乖乖地顺从姬昌吩咐。
    当下姬昌打量雷震子，心中着实欢喜，转头谓群臣道：“我有百子，其中三十六人习武。惜乎长年征战，多有损伤。此子乃我螟蛉义子，正合百子之数。今日来归，实在令我老怀安慰。”
    群臣齐来相贺。
    姬昌便命排宴，好向家人介绍雷震子。
    当日姬昌之母太姜，后妃太姬见到雷震子，俱都称赞。
    伯邑考与姬发等兄长亦来叙兄弟之情，把个雷震子忙的不行。
    此后雷震子便在西岐住下来了，每日上殿请安，与国相申公豹交好。因伯邑考好音乐，令雷震子想起山中伶伦，因而没与伯邑考交厚。
    申公豹又叫他疏远姬发，雷震子乃是个实诚人，也不喜欢心思沉重的姬发，自然而然的便疏远了。
    当下西岐上下一心，国力军队大大提升，只等一个契机，便要举兵攻伐殷商了。
    且说西岐立国，自号为周，麾下二百诸侯尽皆俯首听命。乃整顿兵马六十万，日夜操练，待机攻伐殷商。
    闻仲在五关，忧心如焚，连忙发表文到东、南、北各处调兵。
    东伯侯姜恒楚因女儿为国母，欣然遣兵二十万前来助战，南伯侯鄂崇禹因境内连年征战，只调了十万兵马，麾下诸侯尚且多有不服。
    此时因为商朝连连战败，损兵折将，威信大失，因而诸侯多有懈怠。
    只是闻仲等忠臣良将尚多，诸侯不敢不应。
    只有北方二百镇诸侯，因前次杀崇侯虎之时，对纣王多有怨怼之心，因而皆不愿发兵。
    幸得苏护多方筹措，也只得十万人马前来。
    如此，复又得兵四十万，加上各处关隘调往五关的兵马，合计不下八十万众。
    闻仲得了这许多兵马，心下稍安。
    心中虽知西岐有阐教修士相助，自己这边胜利的希望甚为渺茫，但既是一心为国，却也顾不得那么多了。
    流波山中，慕白元神之躯眼见两国之间的大战便要开始。派苏全忠下山再次招黄天祥回山，黄天祥拒不肯回，一心只要杀了姜子牙报仇。
    慕白元神之躯无奈，只得随他去了。
    一面遣苏全忠回冀州与其父亲团聚，当下起身往金鳌岛而去。
    慕白元神之躯来到碧游宫，一众同门俱来相贺其脱困之喜。
    通天教主看见，道：“你能从八景宫回来，我心甚安。你来的正好，目今万仙阵已演练妥当，你可与金灵圣母和云霄等人一起主持大阵。”
    慕白元神之躯稽首道：“虽有万仙阵，恐仍不是四圣联手之敌。”
    通天教主冷笑道：“此万仙阵固然不能损伤他等，我另有妙招，必叫他四人知道厉害！”
    慕白元神之躯闻言一愣，暗道：“莫非通天教主要在这万仙阵中暗藏诛仙剑阵？那到的确是防不胜防！”
    正嘀咕着，却听通天教主言道：“你随我来！”言罢起身往紫芝崖去了。
    慕白元神之躯连忙跟上。
    来到紫芝崖，通天教主指着崖前矗立的一根散发着诡异气息的物件说道：“此物名叫六魂幡，乃是当年紫霄宫中老师密授得来。今我已祭拜完全，万仙阵中陡然祭出，即便不能取那四人性命，也必然使他方寸大乱，何愁不能取胜！”
    慕白元神之躯看看那六魂幡果然是神妙无穷，心中虽然有所怀疑。但见通天教主自信满满，只得道：“既如此，弟子愿意替老师掌管六魂幡，必不使之有丝毫差讹。”
   

第1032章 六耳重伤
    通天教主看看慕白元神之躯，道：“我本意是叫你主持万仙阵，由我再布成诛仙阵，配合六魂幡击败原始天尊等人，今番一战定输赢。也顾不得许多了。你若掌六魂幡，谁来主持万仙阵？”
    慕白元神之躯道：“金灵圣母见识不凡，道行高深，又有乌云仙、虬首仙、无当圣母、龟灵圣母等人相助，足可调派万仙。弟子愿执掌六魂幡，随侍老师左右。”
    通天教主思忖一二，道：“既如此，你便随我进诛仙阵，一起会一会四位圣人。”
    慕白元神之躯心下稍安，复又道：“老师打算何时布万仙阵与阐教相会？”
    通天教主一边回转宫内，一边道：“待西岐出兵之时，便在五关之前，布下此阵。”
    慕白元神之躯道：“如此，岂非是阻住周兵去路，恐有违天道！我等修道之人，上体天心，既知天命已归西周，若强行相阻，恐一众同门心中犹疑。勉强出力，人心不齐，反为不美！”
    通天教主道：“此番专为完封神大劫，阐截二教见输赢，与凡间争斗本无干系。不过你所言也是，殷商终不可保，我等最好不要背上违抗天命之名。如此，何时可以布万仙阵？”
    慕白元神之躯笑道：“等天下大势已定，凡间干戈已平，我等方才来解决自己的仇恨，到时便是杀上昆仑山去也可，到时他阐教便不能再以人族正统的名义来指责与我。如此，方才是真正地神仙杀劫，不与凡人相干！”
    通天教主闻言，沉思一二，道：“如此，我教中道统却要毁伤许多了。”
    慕白元神之躯道：“为最终得胜，即便损失一点，也顾不得那许多了。况且教中同门的道场多在海外，三大部洲中的弟子并不太多。些许损失，倒也承受的起。”
    通天教主道：“既如此，我便召集门人，将各自洞府紧闭，一起来海外聚齐。待凡间大事已定，便杀上昆仑山，见个输赢！”
    慕白元神之躯闻言，心中甚喜，对通天教主说道：“如此甚好。只是我截教教义重情，却不能眼看着那些在殷商为官的弟子遭劫而无动于衷。弟子愿意在外走动，以全截教教义，不使天下人以我截教为胆小不义之辈。”
    通天教主看看慕白元神之躯，点头道：“你若有危难，我自当相救。我闻雷震子已到西岐，你可有什么打算？”
    慕白元神之躯道：“虽则我截教已决意不再参与人间之争，但却也不能让阐教好过。要得天下，岂能不有所付出？老师只管安坐碧游宫，观看商周之战便可，弟子先行告退！”
    慕白元神之躯出了碧游宫，回到流波山，却听六耳猕猴回报道：“接引、准提回转西方之后，立马追杀鲲鹏。那鲲鹏在极西之地经营了许久，手下实力竟也颇为雄厚，竟然也布出了个周天星斗大阵与西方教抗衡。加之鲲鹏飞行速度极快，竟在两位圣人的追杀下支持了数月。今走投无路，果然率众投奔了血海冥河老祖，冥河老祖也欣然接纳。二人依靠血海，将接引准提挡住，血海的实力却是大大增强了。”
    慕白元神之躯道：“此事与我等暂且没有什么关系，说不定还是一件好事。西岐之事又如何了？”
    六耳猕猴道：“姜子牙正加紧练兵，准备东征。”
    慕白元神之躯道：“前者在地府查阅生死簿，姬昌寿命当有九十七岁，如今尚有三年。彼帝王之尊，我等不似准提那般肆无忌惮，不可轻动。再等三年，或可有转折之机！”
    正与六耳猕猴商议间，忽听外面仙乐缭缭。
    慕白元神之躯将流波山阵法打开一角，见外面站立着一群金甲神人，为首之人却是隆恩真君。
    慕白元神之躯见是天庭来人，走出山外稽首道：“不知真君来此，所为何事？”
    隆恩真君道：“特来此传旨诏六耳猕猴上天庭！”
    慕白元神之躯“哦”了一声，冷笑道：“是昊天玉帝叫你们来的？”
    隆恩真君见慕白元神之躯语言轻佻，斥道：“玉帝乃是三界之主，你何敢轻视！况且六耳猕猴本是天庭之神，陛下传召，理所应当！”
    慕白元神之躯闻言一呃，竟是无话可说，心中暗道：“此必是原始天尊又在对昊天玉帝施压了！哼，真当我好欺负不成。”
    当下稽首对隆恩真君说道：“玉帝有旨，我等不敢不遵！只是凡事当一视同仁。阐教南极仙翁亦在天庭为官，何以长久以来逗留西岐？若要六耳猕猴上天庭，你便先将南极仙翁也召回天庭再说。”
    言罢，转身回山，不再看隆恩真君等人一眼。
    隆恩真君见慕白元神之躯如此放肆，心中生怒，便欲要动手。
    却见流波山迷雾散开，露出里面的护山大阵来，只见阵中杀机隐隐闪现，如真似幻。
    隆恩真君看得心惊肉跳，默然半晌，只得领着手下天兵回去了。
    昆仑山玉虚宫中，原始天尊蓦地睁开眼睛，嘴角不自觉地笑了笑。
    白鹤童子看见，心中奇怪。
    却见原始天尊复又闭目静坐，白鹤童子虽然疑惑不解，却也只得闭口不言。
    流波山中，六耳猕猴正密切监视着申公豹和雷震子的动向，免得二人突然遭遇不测。
    突然只觉心神一动，随即大叫一声，双手捂着耳朵哀嚎不已。
    慕白元神之躯看见，大惊失色，连忙上前察看。
    却见六耳猕猴抱头倒在地上翻滚不已，痛哭哀嚎，两道黑血从耳朵溢出，顺着六耳猕猴指缝中流下来。
    斑斑血迹，怵人眼目。
    慕白元神之躯一见之下，心头巨震，慌忙俯下身去将六耳猕猴抱在怀中，将丹药取出不要命地往六耳猕猴耳朵处涂抹。
    六耳猕猴兀自挣扎不已，慕白元神之躯连忙将手在六耳猕猴额头上揉着，心中慌乱，仿如失魂落魄。
    六耳猕猴渐渐地不再哀嚎了，安静地蜷缩在慕白元神之躯怀中，一动不动。
    慕白元神之躯心中一阵酸楚，小心翼翼地轻声道：“六耳，你……，怎么样了？”
    六耳猕猴在慕白元神之躯怀中挤了挤，没有说话。
    慕白元神之躯默然，将六耳猕猴抱的紧了紧，强忍着心里的悲痛，然而眼中的泪珠却是忍不住一颗一颗掉落下去。
    拥着六耳猕猴歪坐在流波山中油油的青草地上，二人安静地不发一语。
    四周静谧无声，山外狂风卷浪，与流波山嶙峋的山石猛烈地撞击，发出惊涛骇浪地声音。
    天空云层低沉压抑，俄而雷鸣万里，化为暴雨倾盆而下。
    慕白元神之躯拥着六耳猕猴，看着流波山大阵缓缓运转，将狂风暴雨尽皆挡在外面。
    看了一阵，揪着的心渐渐平复，低头轻声说道：“六耳，我们去碧游宫！”
    说着，慕白元神之躯将六耳猕猴抱起身来，感受着六耳猕猴毛发中传来的热量，慕白元神之躯心下稍安。
    转头对安静地侍立在一旁的仓颉等人说道：“你们留在山中，紧守洞府，不得外出！”
    言罢，驾云往碧游宫而去。
    慕白元神之躯来到金鳌岛，一众门人见慕白元神之躯怀抱一人，神色难看的吓人，不由都沉默地让开路来，脸上满是好奇和关切地打量着。
    慕白元神之躯沉默地抱着六耳猕猴进了碧游宫，对通天教主泣拜道：“还请老师出手，救救六耳猕猴！”
    通天教主闻言起身，将慕白元神之躯拉了起来，低头一看六耳猕猴伤势，脸色狂变。
    半晌，转身坐回丹犀之上，不发一语。
    慕白元神之躯脸上的表情从希冀渐渐变成失望，心中压抑，不死心地道：“难道老师圣人之尊，也不能治好六耳？”
    通天教主轻叹了一口气，道：“若是寻常伤势，自然可以解救。只是这六耳异术，乃是先天所生，所谓：尚聆音，能查理，知前后，万物皆明。如此神通，夺天地之造化，逍遥三界之外，不受天道法则所羁。一旦损伤，如何能救得回来？”
    慕白元神之躯只觉怀中六耳猕猴浑身一阵颤抖，不觉心如刀绞，不欲再让六耳猕猴听道别的言语。
    当下哽咽着对通天教主说道：“如此，弟子告辞！”
    言罢转身离开碧游宫。
    通天教主看着慕白元神之躯落寞的身影，嘴角张了张，也只得轻叹一声，不再言语。
    宫外已经聚集了大批教中同门，众人看着慕白元神之躯怀抱六耳猕猴神情萧索地从宫中走出，俱都沉默不语。
    慕白元神之躯感受着众人地淡淡的关切，低下头去，沉默地分开人群，走了。
    连通天教主都说六耳猕猴的伤无法可治，慕白元神之躯也就绝了再四处寻访高明之士的念头。
    无比怜爱地将六耳猕猴抱回洞府，轻轻地揉着他毛茸茸的脑袋，看着六耳猕猴两只眼睛亮晶晶地望着自己，清澈透明。
    慕白元神之躯想起当初在洪荒与六耳猕猴初次相识的情景，那时六耳猕猴也是躺在慕白元神之躯怀中，两只眼睛亮晶晶地看着慕白元神之躯。
    想着想着，心底竟是无比悲哀。
   

第1033章 太乙黄龙陨
    “还有一个人！”慕白元神之躯轻声细语地对六耳猕猴说道，“还有一个人一定可以治好你的伤势！只是他非天地大劫不出，紫霄宫远在天外，位置又随着天道运转而变换不定。他不想见别人，别人就永远不要想找得到他。”
    “我今要做的，就是尽快将他逼出来！天地大劫？封神难道还不够大么！看谁先把谁逼疯吧！”慕白元神之躯对着六耳猕猴喃喃地说道。
    却说西岐立国，积极发展生产，整军备战。
    闻仲在汜水关，发文各处调来援兵，麾下共计八十万众。又往朝歌征调了二十万奴隶为兵，许之立功之后去除奴籍为民。
    闻仲声明军纪，提高赏格，宣传殷商正统，由是士气大增，皆愿死战。
    闻仲见麾下兵马士气颇高，又见西周国力发展极快，况且大军屯于五关，国内空虚，若避而不战，迁延日久，难免使天下宵小见机而暗中蠢蠢欲动。
    加之闻仲也念念不忘剿灭西岐，虽说希望不大，但拖得越久，西岐越强，到时更是无法收拾。
    因而闻仲自思，便欲再次领兵讨伐西周。只恐对方阐教修士厉害，不得成功。
    忽闻侍卫来报，流波山慕白元神之躯真人到来。闻仲大喜，连忙出府相迎。
    慕白元神之躯入得闻仲行营中，不待闻仲发问便道：“今西岐发展甚快，你何不趁此时兵精粮足再行讨伐？迁延日久，贼势猖獗，反为不美！”
    闻仲闻言道：“弟子早想讨伐西岐，奈何阐教金仙相阻，恐有疏讹！师叔既至，可有以教我？”
    慕白元神之躯道：“你只管领兵西征，我当随军相助。”
    闻仲大喜，便即调派兵马，准备征讨。
    城中黄天祥听得慕白元神之躯到来，连忙拜见。
    慕白元神之躯抚慰了一番，对闻仲道：“我先离开，待大军到达西周之时，再来相助。此去金鸡岭，有一人名叫魏贲，武艺不凡，你可收入帐下。由此往北，去崇城大道上有一飞凤山，山中有三将结寨自守，名为文聘、崔英、蒋雄，皆有万夫不当之勇。足堪为将，你可往收之。”
    言罢，飘然而去。
    闻仲听了慕白元神之躯之言，连夜去将四将请了过来，果然个个武艺不凡。
    闻仲大喜，便令择吉日整兵六十万进发西岐。
    慕白元神之躯却往孟津，寻访邬文化，已备后用。
    且说闻仲领兵来到西岐城下，连番叫战。
    西岐城中有道术的将领以哪吒韦护为首，凡人将领以南宫适为首。
    闻仲军中有黄天祥、七首将军余化、哈将军陈奇等人。
    其他凡将，个个武艺不凡，倒也打得难分难解。
    这日，闻仲又领兵到西岐城下挑战，魏贲走马上前，城中南宫适出战，不到三十回合，魏贲生擒南宫适回阵。
    闻仲见状大喜，便命将南宫适斩首号令辕门。
    姜子牙看见大怒，便令哪吒出战魏贲，二人战不数合，黄天祥知哪吒勇猛，走马出营前来助战。
    城中韦护也出，被陈奇挡住。
    金吒、木吒也来助战，被余化、文聘等人拦住厮杀。
    土行孙纵短棍下城来打，龙须虎看见，就在阵上发石向土行孙劈头打去。
    土行孙手忙脚乱，只得土遁在地，不得出力。
    那边黄天祥与哪吒数次交战，早已知对方深浅。二人交马不数合，便放法宝。
    哪吒乾坤圈本比不上通天教主亲赐的穿心锁，被黄天祥奋力打落在地，复又祭穿心锁来打哪吒，哪吒一手将混天绫祭出，缠住穿心锁，一手发金砖来打天祥。
    黄天祥抬手将竹箭祭出，射住金砖。
    二人各施本事，却是势均力敌。
    且说陈奇与韦护交战，刚一照面，陈奇便将手中荡魔杵一摆，身后三千飞虎兵抢出，只听陈奇“哈”的一声，腹内一股黄气喷出，韦护猝不及防，被黄气打中，昏昏沉沉地落下马去。
    三千飞虎兵一拥而上，来抓韦护。
    地下土行孙看见，连忙纵土遁将韦护救回城去了。
    陈奇见走了韦护，大怒，连“哈”数声，只见黄气喷涌，向金吒、木吒、哪吒喷去。
    金木二吒应声落马，只有哪吒分毫未损。
    土行孙急来救时，陈奇麾下飞虎兵已将木吒捉去，只抢的金吒回城。
    姜子牙见门人失利，连忙收兵。
    龙须虎看见，不依不饶连发巨石来打西岐城墙。
    只见天空磨盘大的石块如雨点一般打在城上，将城墙震的不住摇晃。
    姜子牙忧心如焚，众军民只觉西岐危如累卵，人心惶惶。
    却见南极仙翁将浮尘一甩，在空中垂下道道丝络，护住西岐城。
    龙须虎巨石无功，只得收了法术。
    闻仲见姜子牙闭城不出，心中大怒，传令就于城下将木吒斩首，刀斧手正要行刑，却见半空中突兀地垂下一根绳索，正是普贤真人地长虹索，将木吒捆走。
    闻仲看见，惊疑不定，只得传令收兵。心中自思：今普贤真人已到，不知其余金仙是否也到了？慕白元神之躯师叔何日能来？
    正想之间，忽闻辕门士卒来报：慕白真人到来。
    闻仲连忙出营来迎，却见慕白元神之躯身后站着一人，身高数丈，手持排扒，甚为凶恶。一手抓着两个包袱，殷殷有血溢出。
    闻仲仰头看了看慕白元神之躯身后之人，暗暗咂舌，殷勤地将慕白元神之躯迎了进去。
    慕白元神之躯指身后之人说道：“此人名叫邬文化，力大无穷，我特请之相助闻太师。”
    闻仲大喜，便命邬文化为监粮官，坐镇后军。又问邬文化手中包袱中是何物？
    邬文化咧嘴一笑，将两个包袱展开，却是圆滚滚两颗漆黑的人头。
    闻仲仔细一看，认得是前次破十绝阵的黄龙真人和太乙真人，不由既惊且喜，转头看向慕白元神之躯。
    原来慕白元神之躯自离了汜水关，又找到邬文化，便来到二仙山麻姑洞专程来找黄龙真人。
    这黄龙真人乃是十二金仙中法力最弱的一位，本身又无厉害的法宝防身。
    慕白元神之躯有备而来，含怒出手，三十万根松针飞舞而出，将黄龙真人打了个千疮百孔。
    慕白元神之躯割了黄龙真人首级，交与邬文化提着，便来到乾元山。
    慕白元神之躯命邬文化手提黄龙真人首级，在金光洞外行走。
    此时闻仲已与西周在城下大战，太乙真人得了消息，正要赶去支援。猛一抬头看见一个身高数丈的大汉手提人头在洞外行走。
    太乙真人看得疑惑，便要上前询问。
    陡然认清那首级正是黄龙真人，不觉大怒，便要抓住邬文化质问。不妨脑后一阵恶风，只听“嗵”的一声，太乙真人应声倒下地去。
    慕白元神之躯手持打神鞭现出身影来，看着地上太乙真人脑浆迸裂的尸身，轻叹一声，暗道：今日用六耳猕猴地招数杀了太乙真人，也算出了一口恶气。
    便也割了首级，一并交与邬文化提着，复又进洞将三枚火枣收了，就与邬文化一道来到闻仲军中助战。
    闻仲听了慕白元神之躯讲述，心中着实惊讶。
    慕白元神之躯冷笑一声，便命黄天祥：“将此二个首级悬挂辕门号令，以震慑敌军！挂好之后，你便回来，我尚有一物与你。”
    黄天祥将黄龙真人和太乙真人的首级挂上辕门，复又回来，静听慕白元神之躯吩咐。
    慕白元神之躯思忖一二，从怀中掏出三枚火枣，对黄天祥说道：“这三枚火枣乃是今番的意外收获，食之可得三头六臂，战力大增，你可愿意？”
    黄天祥闻言道：“弟子一心为父报仇，既有如此奇术，岂能不愿！”当下接过火枣吃了。
    不一时，只听得黄天祥周身一阵响动，复又长出六只手来，共是三头八臂，叉叉丫丫的，闻仲等将官俱都看得惊异。
    慕白元神之躯笑道：“今番抢了别家的宝贝，倒也算你一场造化。你随我到营后来，我将显隐之法传你，顺便熟悉一下八臂的功夫。”
    黄天祥应诺，便随慕白元神之躯去了。
    师徒二人传完道法，慕白元神之躯便取出一对阴阳剑，一把化血刀，并那把风芭蕉扇一并交与黄天祥，连银枪、穿心锁、竹箭一共七剑兵器法宝。
    那银枪需要两只手方才能发挥出许多精妙，因而慕白元神之躯并未多给。
    当下黄天祥便在营后练习新学的本事。
    不一时，炼的熟了，方才随慕白元神之躯一道又回了中军。
    且说西岐城中，阐教金仙汇聚一堂，却少了太乙真人、黄龙真人、赤精子。
    广成子见三人均不至，对众人说道：“当日诛仙阵中，赤精子师弟被伶伦暗算陨落，道行天尊也被龙吉公主捉去，幸得老师出手方才救回。想来实在令人无限悲惶！今太乙真人和黄龙真人俱不至，不知何故？”
    话未了，探马来报，商军辕门有两颗首级号令。
    广成子闻言，失声惊道：“不好，两位师弟俱都陨落了！”
    众门人听说，悲愤不已。
    只听哪吒大叫一声，涕泪俱下，便要出城抢回太乙真人首级。
   

第1034章 慕白陨落
    惧留孙连忙制止道：“今我等不知下手之人是谁！若对方躲在闻仲军中，暗中下手，你这一去，岂不是落入套中？还是等夜间命土行孙前去将二人首级偷回来。我们明日见阵，方是正理。”
    哪吒伤痛万分，被金木二吒拉着走了。
    当夜，惧留孙将土行孙叫来，对其说道：“你趁夜，去将两位师叔的首级取回来，务要小心，快去快回！”
    土行孙领命而去，来到殷商辕门，从土中冒出头来，细细打量了一下周围情景，不见异常，这才钻出地面，纵起身子去取辕门高杆上的首级。
    刚升到高处，却听地下人声鼎沸，闻仲、黄天祥、陈奇余化等人涌出，将土行孙团团围住。
    陈奇“哈”的一声喷出腹中黄气，土行孙越在高处，无法施法。被这黄气一打，昏昏沉沉地掉落下来。
    只有军士早备好了一张大网，将土行孙网在里面，半点不沾地。
    闻仲见捉了土行孙，大喜过望。便要斩首号令，免得夜长梦多。
    却听黄天祥道：“我师父叫暂且留着土行孙，只须符印镇住，悬挂辕门便可。”
    闻仲听说，便任由黄天祥施为，当下将土行孙挂上辕门。
    闻仲命众将加紧巡防营寨，自回了中军大帐来见慕白元神之躯，询问有何打算。
    慕白元神之躯笑道：“我正欲用小的引大的出来，岂能随便斩杀！”
    且说西岐城中，广成子等正在等待消息，忽听惧留孙叫道：“不好！土行孙行踪泄露，已被商军捉了。”
    众人闻讯，心中更是惶惶不安。
    惧留孙便要前去救回土行孙，广成子道：“今土行孙失陷，敌情不明。明日见阵之后，打听清楚对方究竟是谁，我等才好应对。”
    众人正争议间，忽听天空有鹤鸣之声。
    白鹤童子降落下来，对众人说道：“掌教老爷已知一众同门遇难，对方下手之人乃是慕白。此番劫难，亦是天数使然。今我已从八景宫中大老爷处求得太极图，掌教老爷又赐下盘古幡，此番务必要斩杀慕白。”
    正说着，云中子亦到了。当下便由云中子持太极图，广成子等九人执掌盘古幡。
    众人就在姜子牙府中静坐，等待天明。
    次日，闻仲中军大帐之中，慕白元神之躯睁开眼睛喃喃地道：“阐教中人竟然都来齐了！”
    当下起身对闻仲道：“今番我去见阵，便不用大军跟着了。你可传令大军打点行装，若我失利，不要犹豫，立刻领兵撤退，紧守五关，留邬文化押后便可。”
    当下慕白元神之躯出辕门，将土行孙提在手中，往西岐城而去。
    西岐城中，云中子等阐教金仙也从静坐中醒来。
    当下云中子对姜子牙说道：“今番我等前去与慕白交战，不需要普通兵卒，子牙只须约束门中弟子，在城中等待消息便可。”
    姜子牙点头应是，当下云中子领着九位金仙出城而去。
    哪吒也欲出城，被姜子牙命金木二吒死命拦住，终不能出。
    晴空万里，慕白元神之躯手提一人，大袖飘飘地来到，对面云中子等人也站立整齐。
    云中子上前道：“慕白，我阐教弟子犯了杀戒，理当在这红尘之中受煎熬。你截教无拘无束，逍遥自在，何必屡次三番与我教中同门过不去？”
    慕白元神之躯冷笑道：“云中子，你不要巧言开脱。你阐教金仙犯了杀戒，不就是想拿我教中同门完你的杀劫么？大家心知肚明，你又何必说这些虚伪地套话！既是身处劫中，大家各凭本事求生路罢了，反正封神榜终须有人去填，不是你们，便是我们，何必废话！”
    云中子轻叹一声，道：“如此，你杀我教中二位同门，前者伶伦又杀了赤精子和杨戬，这般仇怨倒是难解了。你我相识于洪荒之时，贫道是的确不想与你为敌，奈何天意如此，实在令人徒呼奈何！”
    云中子摇头叹息着，与广成子等九人成雁形阵将慕白元神之躯围在中间，便待动手。
    却见慕白元神之躯突然笑道：“惧留孙，你不要你徒弟了么？”
    说着，将手中土行孙一扬。
    惧留孙见状，咬牙怒道：“卑鄙！我那徒儿不过百年道行，你以大欺小算什么本事？”
    慕白元神之躯笑道：“这可不是我以大欺小！你这徒儿自恃本领，前来偷营，乃是被闻仲抓住的，与我何干？贫道我怜惜他修行不易，不欲使之受刀斧之祸，故而带他来见你。何以竟对我恶语相向？”
    惧留孙恨怒不已。
    广成子忙道：“凝神静气，不要中了对方之计。”
    惧留孙这才强自镇定下来。
    云中子抖手将太极图祭出，定住周围的空间，又显出一座金桥将一众门人俱都护住。
    广成子取出盘古幡奋力一晃，一道混沌之气便向慕白元神之躯打去。
    慕白元神之躯看得目瞪口呆，这太极图护身，定住空间，再用盘古幡肆无忌惮地攻击。
    这，这还有什么打的？
    攻击，攻不破太极图；防御，盘古幡威力强悍。
    这，根本就是个挨打的局面嘛！
    而且有太极图在，连周天星斗大阵都没办法发挥威力。
    慕白元神之躯见状，心头无名火起，索性把心一横，抬手将土行孙横在胸前，欲要用他来抵挡盘古幡。
    适逢慈航道人执掌盘古幡，奋力一摇，旁边的惧留孙阻止不及，那混沌之气早已发出，将土行孙打成飞灰，一道真灵溢出太极图的空间，往封神榜上去了。
    慕白元神之躯只觉手中一轻，土行孙已经消失了，当下一愣。
    抬头见那边阐教中人都愤恨不已地看着自己，不由自主地分辨道：“这可不干我的事，这是……”
    话未说完，只听惧留孙大叫一声，抬手将捆仙索祭出，要来捆慕白元神之躯。
    慕白元神之躯条件反射似地将手一扬，一道金光飞出，早已将捆仙索收了去，正是落宝金钱。
    惧留孙见收了法宝，更是大怒，劈手将慈航道人手中的盘古幡夺过来，提起法力猛力摇动了七下。
    但见道道混沌之气激射而出，将慕白元神之躯全身罩住，云中子也催动太极图，欲要定住慕白元神之躯。
    慕白元神之躯连忙提起法力，取出小芭蕉扇将全身护住，聚宝盆也显了出来，接连挡住四道混沌之气。
    眼见剩余三道便要打中自身，一咬牙，提升全身法力祭出打神鞭。
    重重鞭影，金光闪闪，顶上三花庆云，熠熠生辉。
    慕白元神之躯大罗金仙顶峰的修为，硬碰硬之下，竟然也只是挡住一道混沌之气而已。
    及至第二道飞来时，慕白元神之躯已是法力耗尽，吐血倒飞了出去，奄奄一息。
    眼看着第三道混沌之气就要飞来了，慕白元神之躯已是法力告馨，当下疯狂地大叫一声，浑身上下肌肉鼓突突地隆了起来，只听“轰”的一声巨响，在混沌之气撞上慕白元神之躯的一瞬间，慕白元神之躯自己也运转巫族秘法，直接将肉身自爆了。
    云中子等阐教金仙眼看着那一道炫目地光芒冲天而起，将太极图定住的空间也撕裂了一道缝隙，金桥一阵晃动。
    光芒过后，却不见了慕白元神之躯。
    众人沉默半晌，道行天尊道：“他……，死了么？”
    云中子等人的脸色俱都舒缓下来，轻轻嘘了一口气。
    此番阐教门人一起出动，还用了太极图和盘古幡两件至宝，若还不能杀掉慕白元神之躯，那阐教金仙的脸面可就真的算是丢尽了。
    当下云中子抬头看向天空中的白鹤童子，却见白鹤童子点点头，回身往封神台上去了。
    众人都在静静地等着，等着白鹤童子察看的结果。
    八景宫中，太上老君蓦地睁开眼睛，脸上闪过一丝玄奥的笑容，复又缓缓地闭目静坐了去。
    金鳌岛，通天教主弹身从丹犀之上站起身来，众弟子正惊讶间，却见通天教主复又心平气和地坐了回去。
    玉虚宫中，原始天尊地的微笑渐渐凝固，冷哼一声，闭目不语。
    娲皇宫，女娲娘娘抬头看了看西岐方向，轻叹一声，不再言语。
    西方极乐世界，接引和准提对视一眼，默然不语。
    良久，准提起身道：“截教门中，多法力高强之辈。我等若不出手，终究不能取胜。”
    接引缓缓地道：“此事自有原始天尊费心，我等只须引渡有缘之客便可。他又不曾来请我们，若是主动出手，这情分便要淡上许多了。再等等吧！”
    却说白鹤童子从封神台上察看回来，对云中子等人摇了摇头。
    众人见状大惊，广成子不甘心地道：“他竟然没有上封神榜，可能么？”
    一众门人俱都面面相觑，惊讶不已。
    惧留孙道：“他既不上封神榜，难道转世重修去了？”
    广成子沉吟道：“依其根性而言，若死必上封神榜。今既榜上无名，恐怕仍然活着。”
    众人闻言，一阵默然，心里俱都沉甸甸的。
    此时西岐城外，闻仲却已拔寨起行，收兵回五关去了。
    姜子牙在城中听得消息，知道是云中子等人得胜，连忙调兵追击。
   

第1035章 元神之躯也斩三尸
    大军追至金鸡岭，看看商军后队人马在望。领兵而来的姬叔明、姬叔升大喜，急忙催兵掩杀。
    却见商军后队之中走出一个身高数丈的大汉，手持一根巨大的排扒对着西周军马一阵横扫，如入无人之境，顿时将西岐大军打得人仰马翻。
    姬叔明和姬叔升见状大骇，正要勒兵后退，邬文化早已杀到面前，抬手一个排扒打将下来，将姬叔明二人打成肉酱。
    西周大军惊慌失措，抱头鼠窜。
    及至姜子牙整顿好大军赶到，邬文化早已不见了踪影。只得收了两位殿下的尸身，黯然领兵而回。
    且说流波山中，仓颉、伶伦、柏鉴、高明、高觉、龙吉、苏妲己，还有刚刚恢复精神的六耳猕猴等人皆围站在后园地那株鳞翅五针松前，面带关切之色。
    只听仓颉对着那株松树恭敬地道：“师傅，你的伤势有没有好上一点了？”
    就见那鳞翅五针松上突兀地显出两只眼睛，耸拉着眼皮瞪了仓颉两眼。突然地发出声音骂道：“该死的云中子！该死的阐教金仙！我好不容易在生死边缘斩了一尸。我容易么我！竟然就这样被搞得肉身自爆了去。要不是预先将元神寄托了一丝在这颗松树上，今番恐怕就要上封神榜了。哎呀，真是时运不齐！”
    一边抱怨着，却也是在心中暗想着，如果不是自己有先见之明，只怕是自己不但要陨落，连带本尊都将暴露出来。一旦本尊暴露出来，依其目前的修为，完全就是如同蝼蚁一样！
    其实，就在他的元神之躯自爆肉身之时，也尝试着打开宝葫芦空间，尝试着去让地书碎片转动。
    遗憾的是，一切都是徒劳，就算是面对众修的同时攻击，面对那些强大的先天之宝攻击，不但宝葫芦空间依旧如初，甚至其上连半点痕迹都未曾留下。
    此时此刻，慕白不得不开始去思索这宝葫芦到底是什么来历，到底拥有什么样的不凡之处？
    甚至连地书碎片的存在，他都开始怀疑了。
    仓颉等人听得慕白元神之躯抱怨，本不敢言语。
    忽听得慕白元神之躯说到斩尸，不由精神一振，连忙询问。
    原来慕白元神之躯当时在生死边缘，眼看着那道混沌之气便要打中自己的身体，心中长久以来积累地怨气和愤恨一股脑儿涌起。
    从穿越而来之前的被镇压，甚至差点陨落，到穿越后的郁闷，再到化形之后被追杀，再到不周山下被众人欺负，再到妖族天庭之时，面对大劫的种种无奈、悲伤与挣扎，灭族之祸下的苟且偷生，东皇、帝俊陨落时的悲愤与彷徨，算计成空后地无力感，再到近来身处封神大劫之下的重重压力。
    苦苦挣扎，及至想到六耳猕猴双耳失聪，自己出山报复却又面临绝地。心中的那抹不甘与愤怒终于酝酿到了极致，竟是堵在胸口，熊熊燃烧起来。
    当下慕白元神之躯怒从心头起，恶向胆边生。满腔的愤怒与不甘化为对这个天道地嘲讽和对命数的蔑视。
    一时间，慕白元神之躯红着眼睛，运转巫族秘法调起身体最后的力量，发动了这一生第一次不计一切代价与后果的攻击――自爆了。
    当时慕白元神之躯内心充满了毁灭地欲望，就像一个破罐子破摔不计一切代价的疯狂的赌徒。
    剥离了一切算计与虚伪，赤裸裸地表现出内心的怒火，欲要与天地一同毁灭，即使毁灭不了，也要炸出一个窟窿来，也要让宝葫芦出世，也欲让一切回转。
    必定，这只是一道元神！
    只是慕白本尊都未曾想到的是，这道元神已经成长起来，而且是成长得比本尊还要厉害，还要强大！
    甚至可以说，如今的这具分身，早已经超越了慕白本尊的一切，他是元神之躯，更是那只松鼠的修炼之躯，是那只松鼠化形之后独立存的一名修士。
    与妖修唯一不同的是，这只松鼠的元神乃是慕白的！
    就在那疯狂地一刻，慕白元神之躯只觉灵魂深处有什么东西剥离了出去，浑身上下一阵轻松，整个人竟是无比清爽干净了起来，脑海中一片空灵。
    早已耗得干干净净的法力竟从灵魂深处迅猛无匹地流出，重新溢满了整个元神。
    奈何，已经晚了，自己这幅肉身自爆了开去，自爆的威力撕开了太极图定住的空间，将混沌之气挡了一挡，慕白元神之躯的元神便这样轻轻松松地逸出，迅疾无匹地回转了流波山，附身在早已做好了手脚地鳞翅五针松上。
    早在慕白元神之躯决定出流波山去找阐教中报复之时，他其实便想到了自己此举有可能激怒原始天尊。
    然而欲要成功引发天地大劫，不激怒原始天尊又怎么行已？已自己大罗金仙的实力，就是想要毁天灭地那也是做不到地呀！
    慕白元神之躯既然早就想到了自己可能陨落，因而也做了一番准备，便是将自己本就是元神的元神剥离了一丝，混合了自身精血，用妖族秘法祭炼，将之与鳞翅五针松合在一起，变得气运相连。
    这般施为，其实和炼制分身差不多。但是单纯地分身乃是处于被支配地位，不与本体气运相关。
    分身死了，本体顶多受一点创伤，而本体死了，分身自然也就跟着消亡了。
    然而慕白元神之躯这样的祭炼却是不同，那是直接把自身的气运命数与鳞翅五针松相合了，只要自己没有魂飞魄散，那么无论是在天涯海角，那一抹真灵都会被吸引着回到鳞翅五针松的树体上来。
    当然，若是慕白元神之躯魂飞魄散了，或是鳞翅五针松被有心人挖断了根儿，二者便都会死了，这是个双生共存的方法。
    幸亏鳞翅五针松生长在流波山，被一众弟子严密看护了起来。
    幸亏有封神榜在，所有劫中之人都不会担心被打得魂飞魄散。
    即便伤的再重，封神榜也会护住你的一丝真灵。
    然而，还有一点不能确定，那就是身死之后，那一抹真灵到底是先被封神榜吸收了去，还是先被共生的鳞翅五针松带回？
    慕白元神之躯一直心有犹疑，直至最后，被逼地无法了，方才狠下心来自爆。
    万幸的是，绝境之中，慕白元神之躯竟斩尸成功，顺利地将恶尸斩出，实力顿时暴涨，灵魂深处用来压制恶念的力量瞬间释放出来，将元神重新注满。
    一个元神借妖兽之躯而修的修士，不但能够修炼到大成的境界，更是在关键时刻出现了斩三尸的情况，而且一次性就将恶尸斩掉！
    此事，慕白本尊都感觉到迷茫无助，感觉到自己反到有点像是这道元神之躯的分身了！
    在元神重新注满的那一瞬间，即便封神榜再来收取，慕白元神之躯也有足够的力量去抗拒。
    修道之人最主要的便是元神的力量，若是法力不在了，只余一道真灵，那么便是任人宰割了。
    也幸亏慕白元神之躯先将法力耗尽了，只得以巫族秘法来自爆肉身，而没法自爆元神，方才能顺利斩出恶尸，用暴涨的实力逃回流波山，寄居在鳞翅五针松上。
    当下慕白元神之躯将自己斩尸的过程想了一遍，对仓颉等人说道：“我将肉体丢弃了，目前只得寄居在这棵松树上，行动甚为不便。你们倒是给我想个办法，重塑一个肉身啊！难不成要我一直呆在这树上，成个木头人啊。”
    其实，于他来说，如果能够打开宝葫芦空间，自然就能够取得最佳的肉身了！
    遗憾的是，就算他如今已经见得了圣人，已经与圣人交上手，但是依旧无法破开宝葫芦空间的封印，无法记地书碎片启动。
    随着岁月的流逝，他开始推测和怀疑起自己所拥有的宝葫芦以及地书碎片这二物到底是一个什么样的来历，到底拥有什么样的不凡之处。
    无论这二物到底是什么样的，又或者有什么样的来历，慕白都已经不太相信宝葫芦乃是葫芦娃世界之物，就算是要手取得，也开始怀疑了；而那枚能穿越的碎片，他也开始怀疑到底是不是地书碎片。
    当所有思绪在脑海中飞过时，仓颉为难地开口说道：“可是师傅，弟子等法力低微，到哪儿给你找副肉身来啊！要不弟子去一趟金鳌岛，请掌教老爷出手。”
    慕白元神之躯闻言，一阵郁闷，心底却在暗暗奇怪自己地脾气怎么突然变得这么坏了。
    不是斩了恶尸了么？照理说应该变好才对啊！而且自己也地确感觉神清气爽，可是就是管不住自己的想法。
    不由暗道：莫非是因为刚刚斩尸，因而不太适应？又或者是因为与本尊产生的关联之故？
    思及至此，见仓颉还在等着吩咐，便道：“去吧去吧！小心一些，快去快回。”
    仓颉闻言，驾云往金鳌岛去了。
    慕白元神之躯在流坡山中百无聊奈地等着，正想开口与几位徒弟说说话，却见天空中一物迅疾地从西北飞来。
    “轰”地一声砸在流波山护山大阵之上，破开阵势，犹自余势不息，直向着慕白元神之躯所在的鳞翅五针松轰然砸下，其势无可抵挡！
   

第1036章 元神之躯重塑
    慕白元神之躯大骇，连忙催动元神，大叫一声道：“四灵汇聚阵！”
    此言一出，就见伶伦、龙吉、六耳猕猴与柏鉴、高明高觉等人迅速散开，分站在鳞翅五针松、黄中李、苦竹、葫芦这四大先天灵根旁边，各念动口诀，两手结印，组成阵势。
    慕白元神之躯心念一动，聚宝盆金光大放，悬浮在四大灵根中间，疯狂地吸收着天地间的灵气。
    四大灵根各发出一道先天乙木之气冲天而起，在聚宝盆上方汇聚在一处，形成一个青蒙蒙的巨大的防护罩。
    一时间，整个流波山方圆万里之地的地脉全被四大灵根强有力的根系给吸收了过来，浩浩荡荡地支撑着那个青蒙蒙的防护罩。
    但见大浪翻滚，山河动摇。
    聚宝盆金光过处，将天地间灵气扫荡一空，以流波山为中心，方圆万里之地一时日月无光，白昼为夜。
    只听一声巨大的轰鸣，流波山整个的陷入海中十余丈深，空中的那件法宝却也被挡了下来。
    慕白元神之躯等人一看，正是三宝玉如意，滴溜溜地在空中打了个旋儿，复又倒飞而回。
    却见流波山空间一阵晃动，通天教主突兀地显出身形，抬头看了看远去的三宝玉如意，咬牙怒道：“原始！几次三番出手伤我门人，我与你势不两立！”当下转头对慕白元神之躯问道：“怎么样，你们没事吧！”
    慕白元神之躯苦笑一声道：“还死不了！老师，你快帮帮我啊。弟子现在寄居在这松树上，行动实在不方便的很。”
    通天教主哈哈一笑道：“你小子果然不错，竟然趁此时斩去了恶尸，估计原始天尊这个时候是气疯了，所以才不依不饶地追到流波山来。嗯唔，你怎么还不出来？”
    慕白元神之躯疑惑地道：“弟子现在只剩下元神。寄居在这树体上而已，怎么出来啊！”
    通天教主笑了笑，抬手将悬在空中的聚宝盆取下来，另一手随意一招，变出一个炉鼎来，复又抬头对慕白元神之躯道：“把你那颗火灵丹给我！”
    慕白元神之躯连忙催动法力，将那颗火灵丹送到通天教主面前。
    通天教主取了火灵丹，抬手投入炉鼎之中。
    复又在四大灵根之上各取了一截枝桠藤蔓，按三才、依五行，兑龙、坎、虎，也投入炉鼎之中。
    抬头对慕白元神之躯道：“你这流波山远在海外，葵水之力极盛，又养育了四大先天灵根，乙木之气浓厚到了极点，正好培育你这一点心火。”
    说着，通天教主两手结印，聚宝盆缓缓转动，将灵气不断往炉鼎之中灌入，鼎中丹火旺盛。
    不一时，通天教主收了印诀，用手一指。
    炉鼎之中飞出许多黏稠之物，散发着清香，淡淡晶莹的青色外面笼罩了一层火光，显得甚为妖异。
    却见那黏稠之物迎风化为一具肉身。
    通天教主大喝一声道：“慕白，还不归体，更待何时？”
    慕白元神之躯在松树中看见，不觉大喜，连忙将元神一摇，化为一道金光注入肉身，伸手蹬腿，活动了一阵，只觉甚为如意。
    当下对通天教主拜道：“弟子谢老师大法相救！”
    通天教主笑道：“无妨！无妨！你既斩了恶尸，显出来我看！”
    慕白元神之躯将身一摇，泥丸宫中逸出一个道人。
    只见此人浑身长毛，獠牙外突，凶恶绝伦。
    此正是慕白元神之躯恶念所化，生死之际斩出，因而成了这个形象。
    站在一旁，犹自恶狠狠地看着通天教主和慕白元神之躯。
    慕白元神之躯看了一阵，也觉得心中不爽。更是与自己本尊所拥有的恶念之尸大相径庭。
    却见通天教主抬手将恶尸收了，对慕白元神之躯道：“前者你用共生之法将气运命数与这鳞翅五针松相连，此法虽奇，却也甚险，况且已被他人知道，恐遭算计，终为不美。再者有外物羁绊，也不利于悟道。今既有恶尸，正可行替代之法，将这恶尸顶替了你，把你从这气运命数之中解脱出来，从此恢复自由身，你看可好？”
    慕白元神之躯闻言大喜，自无不同意之理。
    这共生之法虽可趁一时之威，然而终究也是一种羁绊。况且还遭人惦记，平白多出一个软肋来，能够去除，当然最好。
    就见通天教主抬手一指，将慕白元神之躯恶尸打入鳞翅五针松的树体之内，代替了慕白元神之躯本体，从此慕白元神之躯恶尸算是寄托在了这株先天灵根上了。
    慕白元神之躯抬头看了看鳞翅五针松，脸上表情一阵变幻，暗道：不知日后这棵松树结的果子会变成什么模样？
    却见通天教主转头对慕白元神之躯笑道：“当日紫霄宫中签押封神榜之时，道祖曾言：我道门之中凡未斩三尸者，均身在劫中。今你已斩了一尸，便已脱了劫难。你可有什么打算？”
    慕白元神之躯道：“弟子虽已斩尸，然而在红尘之中的因果早已结得大了，此时即便想抽身而出也做不到了。再说，虽然斩尸成功了，便可以不上封神榜，但却仍有陨落的可能，弟子不敢大意！”
    通天教主闻言颔首道：“你能这样谨慎就对了。你在外行走，屡次遇险，我也难免有救援不及的时候，你自己小心！这三张替身符你拿着，危急之时或可拖延一二。”
    慕白元神之躯连忙接过，送通天教主出了流波山，方才回来。
    且说闻仲领兵回到五关，邬文化前来禀报斩了西周两位殿下。
    闻仲大喜，便为邬文化表功。
    旁边黄天祥思及慕白元神之躯战败，生死不知，心中惶惑难安。
    闻仲看见，连忙安慰。
    黄天祥便欲告假往流波山探视，正说之间，忽闻传令兵来报：慕白真人到了。
    黄天祥听说，连忙冲出行营来见。闻仲随后也出，见慕白元神之躯拉着黄天祥的手笑吟吟地走进营来，闻仲连忙见礼道：“当日得知师叔被阐教众人围攻，弟子心中着实挂念。今日见师叔无恙，弟子心方安定。”
    慕白元神之躯笑道：“当日确实凶险！不过幸免于难，反倒是颇有所得。”
    闻仲道：“全赖师叔洪福！师叔此来，不知所为何事？”
    慕白元神之躯道：“非为别事，我知你时刻不忘征讨西岐，特再来相助。”
    闻仲奇道：“前次征伐西岐，无功而返，耗费无数钱粮。今番又要征伐，师叔可有把握获胜？”
    慕白元神之躯闻言看了看一下闻仲，突然道：“闻仲，你曾在金灵圣母门下学道五十年，一身道行已直逼仙道，可知天数运转？”
    闻仲闻言，默然良久道：“弟子隐约中也感受到了天道走向，殷商国运恐怕是真的已经尽了。然而弟子受先王重恩，位极人臣，岂能委之天命而抽身自保？终不过马革裹尸，以报国恩罢了！”
    慕白元神之躯听了此言，沉默了一会儿，道：“西岐的凭仗不过是城高池深，商军主动攻伐，吃亏不小。若论兵精将勇，其实两边差别不大。西岐城屯有重兵，又与五关正面而对，况且乃是首恶，故而商军每次攻伐，都是直接到西岐城下讨战。今西岐城中汇聚了西方诸侯六十万大军，姜子牙精通兵法，防守毫无破绽。太师何不避实击虚，放弃西岐城，转而攻击其他诸侯。待姜子牙察觉，发兵救援，再与之野战。胜也好，败也罢，也可一战而定。”
    闻仲闻言，皱眉道：“避实击虚！倒是颇有道理。只是西岐城正当大道，大军若要绕过去，难保不被姜子牙察觉。况且如此深入敌境，粮草军需之物也很难齐备，恐难持久，终被敌所算！”
    慕白元神之躯笑道：“搬运粮草之物，对我等修士来说，不过区区小事，你又何必如此在意？我这里有一个葫芦，足可盛放数十万大军三年用度之粮，你可拿去使用。今我倒是不太好直接出手相助于你了，你自己须得保重。若战事稍有不如意处，便即退回五关坚守，今殷商天下却是少不得你了。”
    言罢，慕白元神之躯转身勉励了黄天祥一番，驾云而去，却是径往八景宫而来。
    守门的童子看见，连忙迎上来道：“老爷请你进去！”
    慕白元神之躯随之入宫，老君坐在蒲团之上，听得童子禀报慕白元神之躯到了，睁开眼睛道：“你还是来了！”
    慕白元神之躯稽首道：“大师伯万安！慕白此来，却是多谢大师伯援手之恩。这可是我自己来的，不是俘虏，大师伯不会再把我软禁起来吧！”
    太上老君微笑道：“如今你已斩尸，便已脱了封神之劫。正该紧守山门，静颂黄庭，何故还要四处行走，沾惹红尘？”
    慕白元神之躯道：“弟子早已不知沾惹了多少红尘因果，岂是斩了一尸便能了结清楚的？况且这封神大劫早就不是单纯的封神了，封神只须三百六十五上榜便可完成。然而看那几位的意思，分明是想灭了我截教。慕白即便已跳出封神杀劫，却也跳不出这灭教之祸！”
    “再者……”慕白元神之躯嘴角含着一缕讥讽道，“我大师兄多宝道人不是也斩尸成功了么！如今还不是做了阶下囚，被大师伯关在八景宫中？”
   

第1037章 空算计一场
    太上老君闻言，叹息道：“纵观道门三教弟子，目前得以斩尸者，除我门下玄都外，却是只有通天门下有你和多宝二人。原始门下云中子虽是福德之仙，修行日久，却还不及你们。其他诸人原本都还可以，只是受了混元金斗之劫，又强行提升了法力，恐怕斩尸终究是无望的了。”
    慕白元神之躯正色道：“一个教派要发展兴盛，本来就需要强大地基础。我截教有教无类，虽说在别人眼里有些不分根性，但是天生万物，各有各道，相辅相成，岂能一概以根性而论？目今数次争斗，单凭教中弟子，云霄、赵公明、金灵圣母。乌云仙……还有孔宣等人，无一不是远超他教门人远甚。屡次惹的圣人不得不出手为自己门下解困，徒让人遗笑。此岂还不能说明问题？”
    太上老君闭目道：“说完了？盛极而衰，乃是天道至理。况且封神榜终须有人去填，你既已跳出劫中，便回山潜修去吧！这样至少封神大劫，你可以安然度过了。”
    慕白元神之躯闻言苦笑一声，稽首道：“慕白多谢大师伯提携。若非大师伯暗中以太极图相助，慕白恐怕也不能如此顺利的斩出恶尸，逃过封神榜的束缚。斩尸的凶险，慕白经历过，自然十分明白。大师伯成全之恩，弟子铭记在心。只是大师伯既然刻意要保住慕白元神之躯性命，以待日后之用，何不索性大方一点，保全截教一门上下？”
    太上老君闭目不语。
    慕白元神之躯只得转身走出八景宫，脸上却陡然洋溢出笑容，对守门的金银童子道：“两位小童，我这里还有许多仙丹，你们可要？”
    说着不待两个童子反应，将怀中丹药抓了一把，塞在二人手里。
    抬头对着八景宫内大呼道：“弟子多谢大师伯援手之恩！大师伯的吩咐，弟子记下了，绝不敢或忘。”
    两位童子听得莫名其妙，慕白元神之躯却哈哈一笑，驾云去了。
    这番在八景宫外的动作，不过是演给那几个暗中监视地人看的。
    只是一时兴起的恶作剧，妄想挑动原始和西方教二圣猜忌老君。即便不能挑起猜忌之心，也要恶心他们一下，出出心头的闷气。
    八景宫中，太上老君缓缓睁开眼睛，脸上显出一丝无奈的笑容，复又安详地垂目静坐了去。
    此时的慕白元神之躯却已驾云往北俱芦洲娲皇宫而去了。
    来到娲皇宫，彩云童子出宫道：“娘娘请你进去！”
    慕白元神之躯随之入宫，女娲见了，笑道：“倒要恭喜你斩尸了。”
    慕白元神之躯苦笑道：“我不过机缘巧合，终究只是人家算计的棋子，有什么好欣喜的？慕白此来，却是因为近来推演天数，察知妖族中人也有几个与封神榜有些关碍，故而前来探问。”
    女娲娘娘奇怪地看了看慕白元神之躯，对其能以斩一尸地修为在这般大劫之中推算出天数颇为吃惊。
    当下道：“当日道祖曾言，封神大劫牵连甚广，其中确实有一部分是我妖族中人。大劫起时，我也曾多方筹划，你是知道的。”
    慕白元神之躯闻言，连忙道：“当时是慕白妄为，打乱了娘娘的布置，实在罪过！”
    女娲笑道：“与你无关，我妖族避居北俱芦洲，所谓应劫之人不过是三大部洲中的新生妖族，即便有一些上榜，也不伤根本，你不必感到为难与不安。”
    慕白元神之躯小心地道：“当年的梅山袁洪他们怎么样了？”
    女娲沉默片刻，道：“他们的修为倒还不错，只是还需历练。这七人出身梅山，正是我妖族中的应劫之人。不过此时他们俱在北俱芦洲，观今形势，只要避世不出，想来并无大碍。”
    慕白元神之躯盘算着现在的封神形势，虽然西周立国，阐教算是终于站稳了脚跟，也有了与殷商叫板的本钱。但比起商朝的家大业大，西周依然显得弱小。
    修士方面，几次大战，阐教弟子莫不大败，若不是黄河阵有圣人出手，引得四圣会破诛仙阵，此时阐教修士恐怕已经死伤殆尽了。
    今四圣联手打压截教的局面已经形成，截教在通天教主的领导下退守海外，伺机反击。
    截教虽然失利，实力犹在，诛仙剑阵并未有损伤，万仙阵也能挡住圣人一段时间。
    然而明眼人都看的出来，在绝对的实力对比方面，截教虽然人多势众，却已经处于下风了，毕竟圣人不是靠着人多就能战胜的。
    诛仙剑阵号称非四圣不能破，反过来说，只要集齐了四位圣人，没有其他助力的话，诛仙阵那就绝对能破。
    慕白元神之躯心下比较了一番，若是太上老君不出手，诛仙阵对付其他三位圣人，还能小胜一把。
    若是太上老君出手，使出一起化三清之法，或是祭出太极图，即便只有三位圣人，便也要陷入苦战了。
    何况老君出手，其他三位圣人又岂会不出手？
    说到底，老君身为道门首徒，自身道法精奇不说。手握太极图这等至宝，又有天地玄黄玲珑宝塔，先就立于不败之地了。
    所以不管慕白元神之躯如何造势，在面对四圣打压的情形下，还能屡屡进攻，打得西岐只能被动应战。顶尖力量不够，就注定只会失败。
    慕白元神之躯也算想明白了，自己再如何折腾，顶天了也就是给其他圣人找找不自在而已，最终的决定胜负的还得是圣人。
    当然，慕白元神之躯的努力也不是没用的，至少让那些看低截教教义地人认识到了自己的错误。
    慕白元神之躯拜访八景宫，虽然老君没有明说，但他感觉的出来，老君似乎也在渐渐开始认同截教有教无类，万物平等，各有各道的教义了。
    至少，到目前为止，慕白元神之躯已经听不到那种带有蔑视语气的“你不过是截教！”之类的话语了。
    至于慕白元神之躯需要的天地大劫，在斩去了恶尸之后，方才猛然惊醒，若是真的自己一手主导了个天地大劫出来，那这个业力足以让慕白元神之躯万劫不复，身化灰灰了去。
    到得那时，只怕是就连宝葫芦和本尊都将一并化为灰烬！
    如此一来，自然就是得不偿失了。
    “顺其自然吧！”慕白元神之躯这样安慰自己，按照原来地历史，在封神大劫即将完成的时候，鸿钧道祖是会走出八景宫现身人间，为三教解释怨仇的。
    到时，若是自己不死，自然可以求洪钧老祖救治六耳猕猴，可以一探其到底是不是就是那个控制着命运的天道！又或者，这其实全都只是洪钧再下的一盘棋？
    那个时间，倒也不是太久。
    慕白元神之躯这样想着，却见女娲娘娘看了看自己，欲言又止。
    忙恭敬一揖，问道：“娘娘有何话，直接吩咐便可，慕白无不遵命。”
    女娲娘娘道：“前者你将陆压从我这里领走，何以他竟会到了西昆仑，又与阐教中人搅在一起了？”
    慕白元神之躯道：“此事娘娘日后自知！陆压的身化长虹之法十分奇妙，加之道法高深，应该不至于有什么不妥吧！娘娘可是有什么感应？”
    女娲娘娘道：“近来确实心神晃动，不知何故！你要小心在意。”
    慕白元神之躯闻言，默然良久，至其斩尸之后，只觉神清气爽，天道渐渐明晰，元神之中的鸿蒙紫气渐渐活跃起来，在慕白元神之躯的元神之中顺着奇妙绝伦的轨迹运转，玄之又玄，不断加深着慕白元神之躯对天道的感悟，使慕白元神之躯越来越向天道契合。
    今闻女娲娘娘说自己心神晃动，当下慕白元神之躯也略有所感，起身稽首道：“娘娘，慕白打扰多时，这便告辞了。”
    言罢，起身出了娲皇宫，往西岐方向看了许久，终究拿不定注意下一步要怎么做？自己地算计在以前看来完美无缺，可是被女娲娘娘一提醒，慕白元神之躯却才猛然发觉，申公豹、陆压等人身处的凶险环境。
    他们虽然已经打入了西岐内部，行动却是小心翼翼，如履薄冰。
    申公豹在西岐十数年，一直不敢行差踏错半步。雷震子身为姬昌百子，偏生出自自己门下，难免也会左右为难。
    若不是姬昌对雷震子甚为喜爱，恐怕姜子牙就要强命他出战了。
    而陆压，却是慕白元神之躯借了女娲娘娘来做挡箭牌，虽然也算混进了西岐的圈子，暂时没人发觉，但天下无不透风的墙，若是哪天原始天尊也来个心血来潮，算出了陆压的来意。
    恐怕到得那时，原始天尊恼怒之下，真会来个杀鸡儆猴。
    陆压明面上地身份乃是西昆仑散人，自己和女娲娘娘恐怕连报仇都没个借口，只能吃个哑巴亏了。
    当下慕白元神之躯心中暗暗自责，自己这些年真是专注于封神大劫之中去了，竟忽略身边众人的处境，不知不觉中便将他们陷入了凶险的境地。
    天知道，自己当时不过大罗金仙的修为，哪来地那么大胆子！
   

第1038章 闻仲应劫
    慕白元神之躯驾云缓缓地在天空飞着，想着心事，暗道：如今申公豹和雷震子都是靠着姬昌的信任和喜爱方才得保无虞。
    然而姬昌命不久矣，姜子牙手握西岐兵马，若要强行扶持姬发上位，别人也无法可想。到时国家大权皆出姜子牙之手，要杀申公豹和雷震子当真是不费吹灰之力。
    “须得早定对策，让申公豹和陆压跳出局中方可！”慕白元神之躯望着西岐方向，心中想到。
    慕白元神之躯想着想着，不自觉地摇了摇头，暗道自己还真不是一个合格的谋划者。为求胜利，漠视手下人生命的事终究会觉得不忍。
    但也禁不住转念暗骂自己虚伪，为什么当时身在劫中之时，便能狠得下心去叫申公豹去卧底？
    慕白元神之躯在心底拷问着自己。
    其实既然身在劫中，那自然是有危险的，不止是自己，申公豹、陆压、雷震子等等，都可以算是应劫之人。
    出来拼搏其实都是正常的，你不出来，缩在山中潜修，那大劫该找到你时还是会找到你头上。
    只不过慕白元神之躯斩了恶尸，跳出封神之劫以后，转念再去看自己身边的人，就不由自主地想把他们从危险的境地中捞出来。
    这，正是境界不同导致的观念转变。
    那时候是自身难保，现在自己跳出来了，当然就会想着怎么把自己的人也拉出来。
    慕白元神之躯想着，掉头往常羊山方向而去。
    降落云头，找到刑天，开门见山地说道：“刑天大巫，别来无恙。贫道此来，想请大巫帮个小忙！”
    刑天讥嘲地笑道：“又有什么阴谋诡计需要施展？有就快说！”
    慕白元神之躯笑了笑，开口道：“慕白想请大巫去西岐一趟，暗中看护着我那两个徒弟，免得有什么闪失，救援不及。”
    刑天奇怪地看了看慕白元神之躯，道：“你这次竟然不是叫我去砍人，真是奇事！好吧，既然是我欠你的，这人情总得还，我这就去西岐。”
    慕白元神之躯抬手将一面盾牌递给刑天，道：“这是当初大巫与我交易的信物，此次颇有凶险，便将此物也带去吧！”
    刑天接过盾牌，抚摸着那古朴厚重的牌面，脸上露出缅怀的表情，两手一摩，将盾牌收了。
    对慕白元神之躯说道：“你是怕我实力不够，保护不了你那两个徒弟吧？哼，这盾牌本就是我的东西，早就该物归原主了。”
    慕白元神之躯闻言一呃，没好气地道：“好心当做驴肝肺！行了。下次有事再来找你。”
    言罢驾云回金鳌岛去了。
    且说刑天收了干戚神兵，晃悠悠地来到西岐，运起秘法变做普通人族中的大汉形象，悄悄地投入申公豹府中做了个家将，每天就在申公豹府中喝酒酣睡。
    申公豹知其厉害，却也不去管他。
    金鳌岛中，此时却是热闹非凡，截教弟子三三两两地汇聚一处，谈经论道，互相启发。
    慕白元神之躯见此兴盛光景，心下也自安心，径入碧游宫来见通天教主。
    通天教主看慕白元神之躯到来，笑道：“你来地正好，万仙阵已演练精熟，六魂幡也祭拜完全，我截教已经做好了准备，只等与原始一战定输赢了。”
    慕白元神之躯稽首道：“一切自有老师做主！”
    当下慕白元神之躯便在金鳌岛熟悉万仙阵的诛仙阵两个大阵的运转和排布方法，以应对未来的决战。
    西岐，闻仲大军摧城拔寨，连下西周十七城，灭十七个小诸侯的战报送入朝堂。
    姜子牙闻报大怒，诸侯联军人心惶惶，皆来求战。姜子牙也知道不能放任殷商大军在国境内如此嚣张，于是立马点齐了大军，准备救援自己治下的诸侯国。
    探马得信，报入闻仲中军。
    闻仲大喜，沿路埋伏，杀败了周军前锋两支兵马，及至姜子牙亲领大军到来，闻仲却已收缩兵力，依托新占领的戎城构置防御。
    此时商军六十万深入西周国境，结寨自守，赖着不走。
    姜子牙也领兵六十万欲要击败商军，将敌人驱除出国境。
    如此一来，两边便在戎城相持了起来。
    不同的是，此时却是姜子牙在野外结寨，欲要攻拔被闻仲占领地城池，而闻仲却是不慌不忙修葺城墙，似乎有与周兵打持久战的打算。
    于是从整个大战略上，商军主攻，已攻入西周国境，连灭十七国。而在小战场上，却是姜子牙不得不咬牙猛攻。
    而闻仲据城而守，欲要最大限度地消耗西周的实力。
    事实上，闻仲军中有三年用度的军粮，兵精粮足，他也并不焦急。反倒是西岐这边，为了保家卫国，初始时一腔热血，战意高昂。拖得越久，却是越为不利。
    然而双方兵力相若，闻仲刻意拖延，姜子牙也无法可想，只在营中愁眉不展，苦苦思索而已。
    忽士卒来报，阐教众金仙到来，姜子牙慌忙出迎。
    刚一见面，广成子便笑道：“我等奉玉虚符命，下山下助，今番必绝闻仲性命！”
    姜子牙闻言大喜，便问详细。
    广成子笑而不答，姜子牙也不好过多询问，只得皱眉道：“今番闻仲再来攻伐，不知有没有截教修士前来支援。”
    广成子闻言，沉默片刻道：“我等从玉虚宫出来之时，也曾问过老师。老师说截教众人已全部退居海外，想来应该不会有人会出山相助闻仲的了。”
    姜子牙道：“慕白呢，流波山慕白道人会不会再次下山？”
    广成子道：“慕白与我等前次一战，侥幸逃脱，今已斩去恶尸，不在封神大劫之中，想来应该不会再出山的了吧！子牙不必担心，若其出山，老师自然会传下方法克制其人。”
    姜子牙闻慕白元神之躯斩尸，心中一惊，却也暗暗庆幸。也觉得慕白元神之躯既然已经跳出劫中，自然不会再来沾惹红尘了。不由放下心来，便与广成子等商议如何击败闻仲大军。
    戎城，闻仲在行营之中看着城外突然升起的强大磅礴的气势，不由忧心如焚，暗道：当日慕白师叔曾言，要我稍不如意便退回五关坚守。
    谁料在此激战数月，便引来了阐教金仙，今如何觅得良法退走？
    闻仲在行营中皱眉苦思，忽闻传令兵来报：姜子牙遣人前来下战书！闻仲得书，暗道：“正可大战一场，若是失意，便趁机而走！”
    当下闻仲批回：三日后决战！
    送走来使，闻仲便召集麾下将领商议，只说三日后决战，务要准备妥当，暗中却命吉力、余庆二人领两支偏师，预先准备归计。
    这日，闻仲将大军调出戎城，就在城下与姜子牙大军对峙。
    阵上姜子牙指责闻仲兴无名之师攻击邻国，闻仲大骂西周乃是数典忘宗的叛逆之辈。
    双方话不投机，很快便杀在一起。
    西岐有阐教金仙相助，赐下许多法宝，文殊广法天尊用遁龙桩遁住邬文化，金吒手起一剑，将邬文化斩杀。
    余化使戮魂幡正自大发神威，被哪吒一乾坤圈打伤脖子，复一枪刺死。
    木吒祭吴钩剑上下纷飞，阐教金仙不住施法将商军中有道术的人束缚住。
    将不能称勇，士气大跌，商军大败。
    闻仲见势不妙，将手中金鞭一挥，黄天祥领前军向前猛冲，拖住姜子牙等人，闻仲却将中军向战场侧翼运动。
    姜子牙看见闻仲要跑，连忙分左军来追，被吉力、余庆领兵杀出挡住。
    三将护着中军，脱离战场，往五关而行。
    黄天祥显出三头八臂，将哪吒、韦护、金吒、木吒全都裹住厮杀，使之不得领兵去追闻仲。
    待闻仲去的远了，黄天祥方才虚晃一枪，准备撤退。
    却见天空中有一物落下，金灿灿的，耀人眼目，正是遁龙桩。
    黄天祥大惊，连忙放出穿心锁抵挡，一手抓起芭蕉扇奋力一摇。
    呼呼大风吹起，面前与自己打斗的哪吒、金吒等人一眨眼全都消失不见了。
    黄天祥心中也自发毛，连忙使遁术追赶闻仲。
    此时闻仲却领着大军在西岐的崇山峻岭之中穿梭，一路东行，渐渐竟迷失道路。只得遣人不断打探，知已偏离西岐大道，行到北边的山路之中了。
    闻仲心中着急，后有追兵，当下只得硬着头皮往前赶路。
    有熟悉地理的士卒来报，知此山路可通青龙关，闻仲大喜，就命大军往青龙关而去。
    不一时，行到一路山岭。
    闻仲骑墨麒麟行走在前，猛抬头见岭上大书三字：绝龙岭！
    闻仲见此惊骇欲绝，左右看视，不妨一声雷响。
    闻仲脚下土地掀翻，升起四十九根通天神火柱来，高有三丈，长圆有丈余，按八卦方位：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。
    每根柱内显四十九条火龙，翻腾不已，将闻仲围在当中，火势甚为凶猛，烈焰飞腾。
    闻仲大惊，连忙掐避火诀催动墨麒麟飞腾起来，欲要离开此地。
    岂知此火乃是三味真火，终南山练气士云中子震洞之宝。
   

第1039章 西周乱
    闻仲大惊，连忙掐避火诀催动墨麒麟飞腾起来，欲要离开此地。
    岂知此火乃是三味真火，终南山练气士云中子震洞之宝。
    闻仲哪禁得起此火，刚刚飞升而起，广成子站立半空，将翻天印兜头砸下。
    闻仲连同墨麒麟一道，俱被通天神火柱化为飞灰。一道真灵溢出，往封神台上去了。
    身后陈奇、文聘、蒋雄等将见状大惊，救援不及，又见半空中云中子与广成子二人收了法宝，不言不语。
    陈奇惊疑不定，与文聘等人商议一二，领兵从别处去了。
    且说黄天祥摆脱哪吒等人，一路收拾了散落的兵马，追着闻仲大军而来。
    忽见前方火光冲天，黄天祥大惊，连忙催兵急进，及至到了绝龙岭。
    闻仲已死，陈奇等已领兵走了。
    广成子在岭上大呼道：“黄天祥，闻仲已死，殷商气运已尽，你何不投降，不失封侯之位！”
    黄天祥大怒，急忙显出三头八臂，挺枪持剑戒备。
    遥望二人，催兵缓缓过岭。却见天空复又落下几个人来正是赤精子等阐教金仙，云中子抬手将通天神火柱祭出，如杀闻仲一般，要来杀黄天祥。
    不知黄天祥自前次吃了火灵丹后，一身道行大进，以对火免疫。
    在通天神火柱中谈笑自若，一手祭化血刀猛烈一劈，早走出神火柱范围。
    云中子见法宝无功，脸上变色，欲要再施法，又拉不下面皮。
    旁边广成子看见，祭翻天印向下砸去。
    黄天祥看见，拿芭蕉扇一扫，却见云中子等人对视一眼，摇身一变，使出纵地金光法，早已到了黄天祥后面。
    翻天印落下，黄天祥头一偏，正中肩脖，被打到在地。
    玉鼎真人祭出斩仙剑，便欲斩杀黄天祥，却听远处一人作歌踏云而来，抬手祭出一物，将斩仙剑挡住。
    众人一看，正是慕白元神之躯。
    阐教金仙尽皆大怒，云中子稽首道：“慕白真人已不在劫中，今日因何至此？”
    慕白元神之躯淡淡地道：“黄天祥是我徒儿，岂能不救！”
    言罢，伸手将黄天祥抓起，不理阐教众人，径自驾云走了。
    玉鼎真人怒道：“此人如此藐视我等，实在令人难忍！”
    广成子道：“早日完成封神杀劫最为重要，这慕白已经脱劫而出。我们之间的因果便要等着封神大劫结束之后再来了结了，且先容忍一二。”
    玉鼎真人道：“他依仗道术，今日救一人，明日救一人，我等何日才能完成封神杀劫？”
    广成子道：“观此人今番动作，救黄天祥而不救闻仲，想来也是不想强行拖延封神杀劫的进度。须知杀劫临头，不是只有我阐教中人才受苦，他截教众人一样惶惑难安。封神早日完成，对大家都有好处。”
    惧留孙道：“然而慕白前些时候何以数次挑起二教争斗？现在却又示弱。”
    云中子道：“这恐怕不是示弱！殷商本就保不住了，截教中人也确实应该有人上榜。八部天神，按布周天，分掌天地职司，许多职位根本就只有截教中人才能担任。天数注定，本不可更该。况且慕白又已脱劫，只要我们在封神这个范围内做事，谁也没有理由来找我们地不是。”
    阐教金仙听得连连点头，当下各自散去。
    且说西岐城中，姜子牙领兵而回，闻报杀了闻仲，西岐上下莫不欢欣鼓舞。
    姜子牙有鉴于殷商大军此次攻击西岐腹地，虽然杀了闻仲，但殷商大军其实受损不大。
    当下请命，将大军开到五关之前，以攻代守，使殷商不能再发兵骚扰西周腹地。
    如此，方才能得喘息发展之机。
    姬昌自然无不同意。
    当下姜子牙调兵遣将，过西岐山，出金鸡岭来到汜水关前扎营。一面遣将挑战练兵，一面等待西岐国力发展。
    且说闻仲战死，姜子牙领兵直逼五关，商朝上下震动，邓九公奉旨前往汜水关主持守御之事。
    幸得西周连年被征伐，粮草军器消耗甚大，尚未做好攻击殷商的完全准备。
    邓九公之女邓蝉玉手中五光石快速绝伦，令人防不胜防，专事偷袭。，将姜子牙麾下将官打了个遍，一个个都愁眉苦脸的。
    幸得五光石威力不大，虽将周朝大将打伤，却并不致命。只是被女将所伤，一个个都憋气不已。
    如此将息了一年，西岐丰收，军器仪仗齐备，姜子牙乃誓师东征，金台拜将。
    阐教金仙接连下山相助，西方教也也派出弟子前来助战。
    不到一年，五关尽落西岐之手，与殷商在渑池县遥遥相对。
    邓九公战死，文聘、蒋雄、崔英、魏贲俱各战死。
    五关中守将虽有许多道术，却又哪里是阐教金仙与西方教弟子的对手，界牌关守将黄滚亦力尽而死。
    一众将官死的死、降的降，殷商百万大军死伤殆尽。
    邓蝉玉、陈奇等人被姜子牙派兵追赶甚急，不得已，只得往北而走，去到北伯侯领地避难。
    此时，西岐使节络绎不绝地出使北、南、东三路诸侯。南伯侯鄂崇禹审时度势，况且麾下二百诸侯因为常年征战，搞得国疲兵弱，见西周势大，当即倒戈投向西周。
    北伯侯苏护态度暧昧，麾下诸侯中大半因斩杀崇侯虎之事对纣王心生怨怼，许多诸侯见西周使节，立马改旗易帜，竖起西周大旗。
    苏护态度不明，崇黑虎却是坚决抵制西周，亲率大军来渑池县助战。被清虚道德真君的五火七禽扇扇成飞灰。
    由此，南北两路诸侯援兵断绝,殷商处境更为艰难。只有东伯侯姜恒楚亲自领着东方大军三十万来朝歌助战。
    然而此时殷商的百万大军已经被消灭，朝中除了渑池的五万守军和朝歌城三万守军、八千王庭禁卫之外，便只剩下四十万东夷奴隶了。
    得了姜恒楚这三十万生力军，纣王大喜，便命姜恒楚领兵前往渑池拒敌。
    那渑池守将张奎武艺绝伦，更兼有土遁道术和异兽独角乌烟兽，张奎之妻高兰英手中四十九根太阳神针钉人眼目，令人目不能视物，只能被动挨打。
    那张奎杀性甚重，坐下乌烟兽迅疾如雷，夫妻同心，连斩西周十数员战将。
    这日，哪吒、金吒、木吒三人联袂挑战。
    高兰英在城中暗暗祭出太阳神针，射住三人眼目，张奎挥刀催乌烟兽一溜烟儿地冲出城来，将金吒斩杀。
    若不是哪吒神异，一手抓着木吒纵风火轮而回，恐怕金吒也会战死于此。
    此事惊动了阐教金仙这些大能为的修士，纷纷下山，惧留孙使出指地成钢法，破了张奎地行之术，云中子用通天神火柱将张奎炼化为飞灰。
    这夜高兰英在渑池县中，只觉心神不定，忽闻张奎领兵而回，高兰英在城上看得影影绰绰，似乎是张奎回来，连忙开城迎接。
    不料刚一开门，一道金光从空而降，将高兰英捆在一根木桩上。
    木吒从乱军中飞身而出，祭吴钩剑将高兰英斩杀，由是渑池县落入西周之手，黄河天险已是西岐与殷商共有。
    此时东伯侯姜恒楚的大军刚到孟津，闻听渑池县已失陷，周军已经渡过黄河，只得在孟津扎下营寨，阻挡西周进攻。
    眼看便是最后一场大战，西岐上下正自欢欣鼓舞，准备迎接最后的胜利。
    姜子牙却驻兵不前，亲自布置了一线地防御之后，便不在有任何行动了，仿佛在等待着什么！
    不久，消息传来，西周文王姬昌病重，传旨诏姜子牙等朝中大臣回西岐议事。
    姜子牙留了许多大将镇守渑池，便即收拾行装往西岐而去。
    刚刚行到汜水关，忽闻姬昌已死，朝中巨变，大王子伯邑考和二王子姬发为争位而发生争斗。
    伯邑考在国相申公豹的支持下联合了朝中四贤八骏等朝臣，指责姬发暗杀姬昌，大逆不道，欲要趁姜子牙未回之时捉拿姬发。
    不料姬发府中早已有慈航道人、道行天尊、南极仙翁等人坐镇，又有西岐城外守军亲信，调兵入城，很快就将申公豹等人打败。
    探马来报，申公豹已带着伯邑考和雷震子等人逃出西岐，不知去向。
    姜子牙闻报大怒，本来阐教中人也算知姬昌尚有十数日寿命，又有南极仙翁等人坐镇，自己是无论如何也赶得回去的。
    然而此时文王却已经提前死了，这其中必有隐情，这让姜子牙如何能够不怒。
    本来他已想好了对策，可以说服姬昌下旨将王位传给姬发，而且姬昌确实也颇为中意姬发。
    反观伯邑考，嗜琴如命，虽然甚为仁义，又是嫡子，然而论执政能力却是远远不如姬发。
    然而此时，却是姬发背上了杀父叛逆的罪名，而西岐朝臣竟也大多认同此罪。
    若不是姜子牙早已在城外布置了大军，又有南极仙翁等人相助，说不定此时西岐已是伯邑考上位了。
    姜子牙百思不得其解，申公豹是怎么在其中做了手脚的。以南极仙翁的法力又怎么可能让姬昌提前驾崩，事后又怎么可能让申公豹和雷震子安然逃脱。
   

第1040章 小孩般的刑天
    莫非，又是慕白元神之躯现身相助申公豹么？
    这条消息传来，西岐上下震动。
    姜子牙便在汜水关连发数道军令，调了各处守军换防驻守，互相监视。
    一番动作下来，西周局势虽然仍是暗潮汹涌，却也渐渐趋于稳定。
    将这些事处理完后，姜子牙这才纵起遁术往西岐而去，他心中的疑惑实在很多，欲要找南极仙翁等人打听清楚。
    然而等姜子牙来到西岐城，却被眼前的景象震惊地呆了。
    这……这还是西岐城么？
    西岐城已经没有了！
    确切的说，是西岐城的城墙没有了。
    那高高的城墙，从西岐第一位诸侯王起开始便庇佑着西城的百姓，传承千年，却仿佛在一夜之间消失的干干净净。
    姜子牙看着倒塌的城墙，和城外那个巨大的坑洞，心中默默想象着当日战斗的激烈程度，心中也不禁骇然。
    要知道，修士之间的战斗为了不波及他人，双方都会好好地控制住自己的法力，免得业力缠身。真正修道有成的人是风轻云淡、古井无波的。
    只有那些刚刚掌握了力量的人才会控制不住自己一身的气势到处显摆，让人当活靶子打。
    然而这次拼斗却将西岐城打坏了，四分之一的城区成为一片废墟，东、北两段城墙倒塌，西、南两段也是遍体裂缝，可以说，西岐城赖以建城的地脉已经被打散了。
    日后，这里将不可能再建起像样的大都市。
    姜子牙默默走进西岐城中，看着四处的废墟，和周围喧杂的做着恢复工作的人们，当下急急忙忙地回了城中心的王宫。
    姬发和几个心腹大臣正在王宫议事，闻姜子牙回来，尽皆大喜。
    姬发当即跑出王宫亲迎姜子牙，二人相见，对答几句，姜子牙便请姬发上殿召集群臣议事，自己却转身去找南极仙翁等人，询问此事始末。
    南极仙翁看了看姜子牙，叹气道：“当日贫道进宫，见文王气色，知其寿数当尽，因而传信与你。岂料数日之后，文王便精神恍惚，整日里昏昏沉沉，不能理政，只高卧床榻之上，酣睡不醒。贫道等知其原本当崩，故而也不以为意，只叫姬发每日尽心照料，已尽孝心。谁知数日之前，申公豹突然召集满朝文武，进宫指责姬发为谋夺王位，意图弑父杀兄。”
    姜子牙怒道：“竖子如此栽赃，实在该死！然后呢，满朝文武看不出这是阴谋么？就由得他胡说！”
    南极仙翁苦笑道：“我等也没有想到，他确实找到了证据，让我等也无话可说。”
    姜子牙奇道：“怎会如此！姬发聪敏英武，当不会做此糊涂之事。此事后来如何？”
    南极仙翁道：“此事应该不是姬发所为。然而申公豹确实当着满朝文武的面在二王子殿内找到了证据。是一个写有文王姓名的草人，和一副书，上有符印口诀。贫道看过，确实是此物让文王精神恍惚不安。”
    姜子牙道：“此物何以到了二王子殿内，有几位师兄护持二王子，何人能行此事？”
    南极仙翁苦笑道：“陆压！此事必是陆压所为。当日便只有他一个外人进过二王子宫殿，余者皆是可靠之人。这陆压自称西昆仑散人，修为精深。我等查其来历之时，掌教师尊也说可以接纳，因而不曾过多防备于他，岂料他竟做出如此之事！”
    姜子牙奇道：“竟是陆压！此人当年曾助我等破十绝阵，颇有功劳。一向与我等交好，竟会做这种事？立心如此歹毒，何不抓住他对质，以辩黑白。”
    南极仙翁道：“当日我等见搜出草人，便欲抓住他以洗冤屈。不料此人奸猾，化为长虹而去，追之不及。文武百官皆知陆压平日里与我等交好，即便我等百般辩解，走了陆压这个证人，亦是无用。二王子这次算是栽了！”
    姜子牙咬牙问道：“后来呢！”
    旁边慈航道人道：“当日申公豹手握草人，煽动朝中文武，欲要将姬发就地处决，以正国法。证据俱全，满朝文武便也大多认同二王子之罪，群情汹汹，欲要捉拿二王子。我等不得已，自然反抗。”
    姜子牙道：“几位师兄法力高强，怎不将申公豹抓住，反而走脱了他！若抓住申公豹，此事便好办的多了。”
    慈航道人道：“我等当时便欲抓住申公豹，奈何此人颇有道术，身上似乎有一件异宝护身，我等道术全无应验。况且场中文武官员极多，我等也深恐有所误伤，更为不美。故而只护住姬发，一边调集城卫军进宫清剿。然而王宫禁卫统领却是文王爱子雷震子，此人见姬发弑父，怒不可遏，率领禁卫与城卫军死战，一面攻击二王子宫殿。”
    “那雷震子手中雷玉牌威力绝伦，况且王宫禁卫乃是军中精锐，以一当十，勇猛无俦。我等不得已在王宫全力出手，将之击伤，乱军中伤了许多官员。道行天尊依仗道术打开宫门，城卫军蜂拥而入，将王宫禁卫大半制住。只是文武百官多半站在申公豹一边，城卫军也不敢过分逼迫，只得控制了王宫，让他们护着申公豹和雷震子、伯邑考等人出了王宫。”
    姜子牙转头看了看王宫破败的景象，心底也叹了口气，接着听慈航道人讲述。
    原来当日申公豹鼓动百官逃出王宫，文武官员各有侍卫，结合在一起倒也颇为可观，一路闯到东门。
    姬发知道事情紧急，不能让申公豹领着文武官员一起逃跑，当下亲自领着城卫军追赶，到了东门。
    那姬发自幼练习武艺，弓马娴熟，见申公豹已经到了城门下，眼看便要出城，当下张弓搭箭，往申公豹背心射去。
    岂料申公豹听得风声，往旁边一闪，那箭正中手中草人的胸口，透体而过。
    申公豹捏着手中草人，一时呆住了，饶是他心肠极硬，面对一手提拔自己起来，给予了自己无尽宠信的姬昌之死，这一刻却也是悲从中来，百感交集。
    不由自主地哭出声来道：“大王――！”
    一众官员听得申公豹痛哭失声，转头看见他手中破碎地草人，仿佛都明白了什么。
    一个个拿眼冷漠地盯着姬发，不发一语，喧闹的场面一时沉静的吓人。
    只听到申公豹的痛哭声，刺耳也刺心。
    姬发手握长弓，也呆住了，泪水大颗大颗地掉落下来。..
    那边伯邑考等文王数十个兄弟，在一阵震惊之后，俱各痛哭，拿眼仇恨地看着姬发。
    王宫方向传来沉重悠远的钟声，宣告着大周第一代君王终于驾崩。
    原本还有些犹疑的群臣此时也是抱头痛哭，哀嚎声响成一片。
    西伯侯姬昌驾崩，文武官员齐集西岐城东门，簇拥着伯邑考与姬发率领的城卫军对峙。
    悠扬的钟声响彻整个西岐城，一声一声，紧紧地敲击在百官的心底，敲击在西岐百姓的心底。
    伴随着这股震动，所有人看向姬发的脸色都变了，变得沉默，变得冷漠，变得愤恨不已。
    在这股文武百官，满城百姓沉重的注视下，姬发心中慌乱不已，惶惑难安。
    自己的父亲死了，他当然也是悲痛不已。
    然而他却知道此时不是哭的时候，若不能抓住申公豹和伯邑考，自己弑父的罪名可就算是坐实了。
    当下姬发看了看那边哭的稀里哗啦的伯邑考和文武众臣，转头对南极仙翁、慈航道人和道行天尊道：“申公豹道术不凡，雷震子武艺绝伦。此事还请三位上仙出手，姬发感激不尽。”
    慈航道人稽首道：“文王驾崩，二王子便是新任人皇。既有差遣，我等自然无不从命。”
    当下将手中玉净瓶祭出，一道碧光向伯邑考和申公豹等人罩去，欲要将三人收走。
    却见申公豹将伯邑考与雷震子往自己身边一拉，身上一道青光闪出，显出一朵金莲，将玉净瓶挡在外面。
    口中大呼道：“阐教妖道欲要杀大王子，各位大夫，你们何以还不帮忙。”
    周公旦、毛公遂等人听见，发一声喊，数百官员连同各自家将不下三四千人，一起上前将伯邑考护在当中。
    慈航道人见法宝无功，只得收了玉净瓶，冷哼道：“凡夫俗子，也敢挡我！”
    当下口中念咒，一手掐印一指，一个定身法儿，将护住申公豹的数千人全都定住。
    申公豹见状大惊，幸有三品金莲护身，因此雷震子与伯邑考俱不曾被定。当下见慈航道人还欲动手，只得大叫一声，与雷震子一道拉着伯邑考遁光而走。
    却见南极仙翁将浮尘一甩，万千雪丝飞舞而出，组成绵绵密密一张大网，后发先至，将申公豹三人圈在里面。
    雷震子大吼一声，显出风雷二翅，手握雷玉牌连发神雷，在空中上下飞舞。
    紫宵神雷威力极大，打在银丝之上将之打得焦黄断裂，成效显著。
    南极仙翁大怒，将手中浮尘一摆，条条银丝再度飞出，生生不灭，雷震子打断多少，一瞬之间便会重新生出多少来，无穷无尽。
    那浮尘在空中组成一个大笼子，将申公豹三人圈在里面，幸得申公豹体内有三品金莲，浮尘不能靠近三人身体，暂时没有生命危险。
   

第1041章 姬发为王
    然而，三人欲要逃跑却是不可能的了。
    南极仙翁得意地一笑，抬手便要将三人拉回来。
    却听地上一人淡淡地道：“哼，原本还以为他教的徒弟有多了不起，想不到都是脓包！还得老子出手。”
    话落处，一个身高数丈、袒胸露乳、手持斧盾的大汉显出身影，正是巫族刑天。
    只见其两腿一蹬，跃上半空，挥舞手中斧头一砍。
    就见空中纷纷芸芸落下许多雪丝，一簇簇、飘飘荡荡。
    南极仙翁收回浮尘一看，只剩下一个秃柄儿了。那边申公豹三人却已脱困，聚在刑天身后，看着南极仙翁，一幅讥嘲之色。
    南极仙翁大怒，认得是刑天，当下道：“刑天！你巫族与封神之事无干，何以要强行闯将进来与我阐教作对，可知后果！”
    刑天嘴角含笑地道：“哟，原来是南极仙翁啊！听说你在天庭为官，何以在西岐这种红尘烦扰之地逗留？还与几个小辈儿为难呢？至于我么。欠了别人的人情，不能不还啊！”
    南极仙翁怒道：“你欠了别人的人情？奇怪了。刑天堂堂大巫，也会欠下别人地人情么！”
    刑天眯着眼睛奸笑道：“是啊！仙翁，不是我多管闲事，实在是人情大如天，不能不还啊！想知道我是欠了谁的人情么？”
    南极仙翁淡淡地道：“是谁？我问你，你会说吗！”
    刑天不住地点头笑道：“当然会说，为什么不说？他又没有交代我给他保密，不说白不说！省得你们老找我麻烦。你听清楚了，他就是当年的妖族知情司少监，现在的道门截教弟子，惯会背后下手的慕白小道士。老子就是他请来的，你们日后要报仇什么的，只管去流波山找他，跟我没有关系！”
    刑天大巫在那里不住地撇清着，顺便往慕白元神之躯头上泼了许多脏水，心里畅快无比地想着：哼，你个慕白，绕你奸似鬼，也别想让我给你背黑锅。人嘛，我依照诺言给你救下来，但是这个恶名我可不背。嘿嘿！
    刑天身后，申公豹目瞪口呆地看着刑天这个丈二大汉挤着猥琐的笑容，一个劲儿地往慕白元神之躯身上泼脏水，心中升起一股怪异地感觉。
    怎么看这刑天都该是一个傻乎乎的大块头啊！怎么这撇清关系的事情做的这么熟稔呢？这脸上的笑容怎么这么假呢？哼，比我家师傅差远了。
    当下申公豹眼珠一转，对着刑天稽首道：“这位竟然就是大名鼎鼎的刑天大巫么？贫道申公豹有礼了！大巫化身在我府中做了这许久的护卫，贫道竟不知情，实在罪过。据我所知，我师父慕白真人确实曾在妖族天庭中呆过一阵子，巫妖可是世仇，刑天大巫能抛开仇恨，相助于我，贫道实在感谢。”
    一番话连消带打，既点明了这刑天原本是我护卫，吃我的、用我地，关键时刻自然应该出手相助。又点明了慕白元神之躯和刑天的关系，巫妖世仇，他们可能搅在一起么？不可能！所以这刑天刚才的一番话都是胡说八道的。
    那边南极仙翁闻言，转头看向慈航道人和道行天尊，见两人都拿眼看着自己，当下思忖一二，觉得申公豹之言确实有理。
    巫妖世仇，这是谁都知道的。
    慕白元神之躯曾是妖族重臣，自然不可能与刑天混在一起。倒是这刑天，怎么会跑到申公豹府上去做护卫了？
    唔，听闻玉帝发文四处追缉刑天。
    虽然谁都知道刑天住在常羊山，可是却也知道玉帝地通缉令只不过走个样子而已。谁会吃饱了没事干跑去帮玉帝抓捕刑天啊！
    不过这刑天自己心虚，跑到人族之中躲一躲却也是有可能的。只是，他怎么会偏巧就跑到了申公豹府中呢？
    当下南极仙翁大喝一声，道：“刑天！我不管你怎么到的此处，我只告诉你，今天是我们阐教要抓申公豹和雷震子，你还是快快让开，不要惹祸上身。”
    刑天闻言，转头看了看申公豹，眼中闪过一缕奇怪的色彩，当下嘿嘿笑道：“老子就管了这个事了，怎么样吧！”
    说着一挥手中神斧，带起一片血光，迅猛无匹地向南极仙翁、慈航道人等人砍去。
    道行天尊和南极仙翁仗剑相迎，慈航道人在圈外发雷相助。
    刑天一手持斧，一手持盾，将三人攻击全数挡住，道行天尊和南极仙翁武艺不如，被打地手忙脚乱。
    当下二人也跳出圈子，各施展道术来打刑天。
    只见天空一时碧波万里，一时狂风怒卷，一时雷光闪闪，一时剑气森森。
    三人依仗道术将刑天困在正中，刑天挥舞神斧，持盾抵挡三人进攻，虽然玄功强悍，渐渐竟然也只有挨打的份儿。
    虽说南极仙翁等人的攻击还不能给手握干戚神兵的刑天造成伤害，不过却也刑天憋气不已。
    当下刑天怒吼一声，浑身上下升腾起一层浑浊的气息，抬手咬破食指，在空中划过一圈玄奥的轨迹，声声神秘莫测的巫咒响起，只见天地元气迅猛地向着刑天所在的方向汇聚起来，以刑天食指地鲜血为引，猛地收缩，忽地又向外激射而出。
    “轰！”一声巨响，天空的狂风、碧水、雷电一扫而空，南极仙翁等人倒飞出去。
    刑天笑道：“哼，欺负我不会法术么？我巫族的巫咒又岂是你们这些小道士能理解得了的？”
    当下刑天转身招呼申公豹等人便欲离开，却听天空有鹤鸣之声，三宝玉如意从天而降，迅疾地向着刑天脑门儿上砸下来。
    刑天一见大惊，抬手将盾牌顶在头上。
    只听一声轰鸣，刑天被打落在地，两脚深深地陷入土里。
    抬头看了看空中的白鹤童子，“呸！”的一声吐出一口唾沫，大喝一声，显出数百丈高的大巫真身，挥舞神斧便向白鹤童子砍去。
    白鹤童子长啸一声，祭三宝玉如意与刑天猛烈撞击了几下，刑天持盾挡住，飞身上前便与白鹤童子战在一起。
    不一会儿，只见天空飘飘落下几根翎毛，刑天哈哈大笑着落下地来，“轰”的一声站立在西岐城外。
    这一下并未留力，只见一层浑浊地光芒向四周扩散开来，所到之处，寸草不留，仿佛犁庭扫穴一般扒拉了个干干净净。
    一个巨大地坑洞瞬间显现在众人面前。
    当下刑天哈哈大笑，领着申公豹、雷震子和伯邑考扬长而去。
    南极仙翁等人面色难看地看着刑天远去，默然不能言语。
    忽听道行天尊叫声不好，众人大惊。
    却听“刺啦”之声大作，众人脚下的地面一瞬之间横七竖八地裂开无数条口子，数不清地房屋倒塌。
    西岐坚固的城墙却也龟裂开来，尤其东北两面，已是摇摇欲坠。
    慈航道人见状，祭玉净瓶叫声收，城下数千文武官员皆被装了进去。
    虽说文武百官此时仇视姬发，但是姬发欲要坐稳江山，却非得要群臣支持不可，而不得不救。
    就听“轰”的一声，西岐的城墙终于倒塌了。
    且说申公豹等人在刑天的护持下逃出西岐，不知去向。
    姜子牙连夜赶回，从南极仙翁等人口中得知事情经过，愤恨不已。
    幸得西周文武百官都抢回来了，当下姜子牙召集群臣齐集王宫大殿，议立新王。
    然而西周大臣接到朝会的命令，竟是一个都没动，全都缩在家里，大门紧闭，根本不买姜子牙和姬发的帐，只有少数几个姬发的亲信和军队系统的官员上朝。
    姜子牙见此情景，心中恼怒，强按下派兵强行将群臣抓上殿来的冲动，只身闯入后宫求见文王之母太姜和后妃太姬。
    姜子牙闯入后宫，拜倒道：“臣姜尚为大周江山社稷，冒死闯宫觐见，实乃死罪！臣乞二位太后，国不可一日无君，先文王驾崩，海内震恸，二王子姬发聪敏仁厚，文武兼备，正是人君之象，可以继承大统，稳定朝纲，震慑天下。请二位太后降下懿旨，使二王子继位。”
    太姜道：“立嫡以长，乃是祖宗家法，岂可悖乱！今我儿姬昌虽死，尚有长子伯邑考在世，当立为君。岂可更立姬发，有失人臣之望！”
    姜子牙道：“伯邑考仁德俱不足以称王，况且文王驾崩，又栽赃陷害亲弟于不义之地，大失仁君之德。目今叛逃在外，生死不知。如此恶毒之人，岂可继承大位？臣启太后，宜早立新王，稳定社稷。否则江山不稳，为他人觊觎，黎民遭殃，悔之晚矣！”
    太姜和太姬对视一眼，都从对方眼中看出了深深的忧虑。
    国不可一日无君！如今伯邑考不知踪迹，其余诸子皆无继位的能力。
    虽然周公旦等人颇有贤名，然而显然不符合姜子牙这位统兵大将的心意，若要保的姬姓天下不失，恐怕也只得听从姜子牙之意，立姬发为王了。
    虽然二位太后也听到传言，说姬发弑父，然而为了江山社稷的安定，却也只得选定姬发。
    当下太姜思忖熟稔，点头对姜子牙道：“既然姜太师以为可以，那边照准执行吧！我二人这便发懿旨，召集群臣上殿，立姬发为王。”
   

第1042章 舌战太上老君
    姜子牙一番威逼，得了太后懿旨，当下传令百官，集齐大殿议事。
    百官见是太后有旨，不得不来。
    姜子牙乃调兵封锁宫门，宣太后诏，册立姬发为王。
    群臣大哗，一片反对之声。
    姜子牙见状大怒，以抗旨不遵之罪连杀大臣七员。最后端坐后宫的太姜和太姬坐不住了，上朝堂震慑百官。群臣这才绝了议论，却也是颇不心服。
    周公旦、毛公燧等人见大势已去，不得已率领群臣朝拜姬发，一场宫廷闹剧这才平息。
    然而姬发虽然得了军队支持，坐稳了王位，但究竟得了多少大臣拥护，恐怕连他自己都心里没底。
    如此，西岐罢兵事一年，为文王守孝。
    姜子牙把持军政大权，一应事务倒也井井有条，西周国事稳定，竟没有出大乱子，新占领地地区也加强了统治。
    南伯侯鄂崇禹率领麾下二百小诸侯入西岐朝贺，更是让西岐的声望上升到了顶点。
    与此同时，北伯侯苏护竟也意外地上表表示归顺西周。
    姜子牙得书大喜，姬发下旨慰勉，命仍为北伯侯之位，掌管麾下二百诸侯。
    苏护得诏，当下积极地遣使派兵，凭其威望，很快便将麾下二百诸侯整合在了一起，如同铁桶一般。
    金鳌岛，正在参悟诛仙剑阵和万仙阵奥妙的慕白元神之躯睁开眼睛，对通天教主说道：“老师，今人间连番大战，封神榜上已有一百二十七位上榜，其中到有一半是人族将领和颇为忠义文官。估计等到西周灭商，商朝文武殉国之后，这个上榜的人数会提升到二百人以上，余下这一百多个神位的空缺如何才能填满？”
    通天教主道：“这是原始天尊该苦恼的问题，你何必操心！专心修习道法，不可三心二意。”
    慕白元神之躯闻言，闭目静坐了去，稍时，却又开眼道：“流波山中来了客人，且容弟子前去迎接一二。”
    通天教主点头同意。
    慕白元神之躯起身稽首而去，出了金鳌岛，驾云来到流波山。
    高明高觉等人见慕白元神之躯回来，俱各欣喜不已。
    却见一人缓缓从洞府中走出，正是十太子陆压。
    慕白元神之躯连忙稽首道：“多谢道友此番相助之情，慕白铭感五内。”
    陆压稽首还礼，听慕白元神之躯称呼自己为道友，自思自己已脱离妖族，如此称呼倒也可以，当下口中说道：“陆压受道兄大恩，些许小事，何必言谢！那姬发弑父之名已经坐实，虽然当上大王，然而根基极为不稳。今申公豹和雷震子两位高足均已逃离西岐，未知道兄可有什么打算？”
    慕白元神之躯笑道：“暂时让他们潜伏下来，此事还是要看机缘。倒是道友今番相助于我，恐遭原始天尊忌恨。不如就在我这里住下，等待大劫结束，如何？”
    陆压稽首笑道：“道兄盛情，贫道敢不从命？”
    顿了顿，又道，“当日我往西方联络鲲鹏，今闻鲲鹏已投奔了血海冥河老祖，二人联手，几乎将整个地府占据，只有阴司、阴山、奈何桥、轮回台这一条线二人不敢染指，方才能使人间轮回得以正常运行。这鲲鹏当年得了鸿蒙紫气之事闹得沸沸扬扬，人尽皆知。何以行事竟不知收敛？贫道百思不得其解。道兄前次既然指点我去西方寻他，而他竟然也肯痛快地出手对付西方教。贫道想，道兄一定知道其中原由。不知可否见告？”
    慕白元神之躯笑道：“此事我也知道的不多。不过当年我身为知情司少监，也曾下力气打探过鲲鹏的踪迹。从一些蛛丝马迹上推测其隐居于西方蛮荒之地。”
    说着，转头看了看一旁静静站立地六耳猕猴，沉默了一会，接着说道：“后来又打探得鲲鹏日夜积累实力，对自身修炼之事却并不那么上心。我便在推测，也许当年鲲鹏并未得到那鸿蒙紫气。这从其努力积累实力，而并非是闭关苦修的表现上可以看出来。再联想到鲲鹏隐居于西方教背后，我便能猜测出其对手是谁了！”
    “也就是说，当年抢劫红云的人不止是鲲鹏与冥河老祖二人，西方教的人也参与了，而且最终还是西方教的人强走了那道紫气，所以鲲鹏才会如此处心积虑地找西方教的麻烦！所以冥河老祖才会如此痛快地接纳了鲲鹏。”陆压一脸愕然地接着慕白元神之躯的话说道。
    慕白元神之躯一边呵呵笑道：“观事情始末，恐怕就是这样了！”
    心底却想着：鸿蒙紫气的事乃是生死攸关的大事，不是我蒙骗你，而是实在不能说啊！况且让西方教背这个黑锅不是最好的选择吗？说不定还能激发起太上老君的警觉，从而对我截教手下留情呢。
    当下，歉意地向陆压笑了笑。
    却见陆压皱眉道：“若是西方教抢走了那道鸿蒙紫气，事情倒是不好办了。西方已有接引和准提两位圣人，若是再出一位圣人，便与道门实力相等了。此事关系重大，通天教主可知否？”
    慕白元神之躯道：“老师身为圣人，恐怕早就想到了这点。不止是我家掌教老师，太上老君、原始天尊和女娲娘娘恐怕都猜到了。冥河既然接纳了鲲鹏，恐怕也是知道了此事。可以说，天下各方势力，基本上都推测出了这件事的始末。”
    陆压闻言，追问道：“既如此，道门三位圣人有何应对之法？”
    慕白元神之躯一把拉过陆压，往后园的石桌走去，一边苦笑着说道：“能有什么应对？如今正处封神大劫，道门内斗，自顾不暇，能把西方教怎么样？等到封神大劫终了，恐怕道门想要就此事逼迫西方教也没有那个实力了。”
    陆压闻言，脸上表情变幻不定。
    慕白元神之躯取了几个黄中李，放在石桌上，示意陆压分享。
    忽听陆压说道：“既然西方教已经显露出了威胁，为何道门三教不能和解？”
    慕白元神之躯微笑道：“呵呵，可能是大师伯认为他有能力控制整个局势吧！他与原始天尊一样，都颇为自负，却从来没有想过，道门长久以来的兴盛主要应该归功于谁？”
    陆压闻言，低头沉默半晌，对慕白元神之躯道：“慕白道兄认为这场封神之战最终谁人会得胜？”
    慕白元神之躯将一个黄中李送进嘴里，慢条斯理地说道：“不论是谁得胜，我道门终究是盘古正宗。西方旁门即便能一时得势，终不能长久。好了，陆压，今后你便在这流波山住下来吧！若是不习惯，那么找一个山门再搬过来也行。以后没有什么事，就不要外出了。”
    陆压点头称是，忽又说道：“雷震子领着申公豹和伯邑考去了北伯侯苏护的领地，而苏护此时却又突然向西周称臣，以雷霆手段整合了北方二百诸侯的力量，恐怕申公豹是想借北伯侯的军队与姜子牙对抗了。今殷商大势已去，西周当兴不可阻挡。伯邑考乃是文王长子，有正统名分，继位名正言顺。然而姬发却有姜子牙的大军拥护，胜败到是难以预料。若是苏护与姜子牙开战，道兄可会出手？”
    慕白元神之躯笑道：“我也不瞒你！人族正统此时在姬发和伯邑考之间。伯邑考乃是长子，姬发却有弑父之名，我们若是拥立伯邑考，自然能占得大义名分，然而却不得不与阐教正面相抗。在不能确定对方有几位圣人参战之前，贸然挑起争斗殊为不智。”
    “依道兄所说，道门三教已经决裂，太上老君、原始天尊联手之势已经形成，加上西方教两人，若是再起争斗，依然是四圣联合的局面，截教如何能胜？”陆压急急追问道。
    慕白元神之躯微微一笑，道：“所以才要伯邑考潜伏，等待机缘。天道至公，天心最慈我等有大义名分，便是以正讨逆。即便有些闪失，天理循环之下也必然会有果报。眼下我所为的便是保住截教道统。若论输赢，还是要放眼长远。毕竟是各有机心，四圣联手的局面也不可能持久。”
    陆压点头道：“道兄所言甚合道理。只是西方教有鸿蒙紫气，若是再出一个圣人，却是颇为棘手！不得不早做准备。”
    慕白元神之躯不以为意地一笑，对陆压道：“道友便在此安心住下来，伯邑考之事我还得去试探一下大师伯的态度。”
    陆压闻言，古怪地看了看慕白元神之躯，心想这慕白元神之躯何以竟与老君如此熟稔？当下稽首道：“道兄只管请便！”
    慕白元神之躯稽首而去，来到八景宫。
    太上老君见慕白元神之躯到来，开口道：“你的来意，我已知晓。今眼见天下太平，生民安乐。你何以又添祸乱，使百姓遭殃！”
    慕白元神之躯闻言，稽首道：“伯邑考仁义之君，姬发乃弑父恶贼。二者孰优孰劣一眼辨明，大师伯为人教主，岂能容得此残恶之辈荣登人皇之位？”
    太上老君闭目不紧不慢地说道：“姬发称王乃是顺应天命！”
   

第1043章 伯宜考
    慕白元神之躯反口道：“伯邑考亦有帝王之气，况且乃是长子，众望所归，何时轮到姬发称王了？大师伯如此篡改天命，立场何在？”
    太上老君睁开斥道：“放肆！”
    慕白元神之躯垂首默然不语。
    太上老君见状，缓缓地道：“人族几经战乱，需要修养生息。以周代商既已完成，又何必再起争端？”
    慕白元神之躯闻言，抬头目视太上老君道：“商周之战结束，封神之战便也结束了么？”
    太上老君闻言一呃，扫了慕白元神之躯一眼，闭目不语。
    慕白元神之躯冷笑道：“原来姜子牙挑起战争便是顺应天命，伯邑考以正讨逆反倒是不该的了？大师伯乃人教教主，竟是这般玩弄天下于鼓掌之间，实在令慕白佩服！”
    慕白元神之躯言语中的讥讽之意甚为明显，老君身后侍立的玄都大法师忍不住开口道：“放肆！你竟敢顶撞掌教圣人。”
    慕白元神之躯轻笑道：“上不尊、下不敬，礼之常耳！大师伯若是罔顾天下生民之愿，执意护持姬发为王，打杀伯邑考，哪还有人教之主的威严？”
    太上老君扫了慕白元神之躯一眼，口中道：“大胆！莫非以为我真地舍不得杀你？”
    慕白元神之躯闻言一呃，心中一阵慌乱，索性坦然道：“大师伯要杀弟子自然不费吹灰之力，只是天道人心俱在伯邑考一边，弟子眼见师伯固执一见，不能不直言相告。多有唐突，实乃无心之失。”
    老君闻言，默然半晌，道：“你走吧！伯邑考之事我自有主张，自不会亏待了他。”
    慕白元神之躯听太上老君如此说，皱眉道：“大师伯想如何处置伯邑考，放他一条生路，还是等其死后封个神位了事？”
    太上老君闭目不语。
    慕白元神之躯见事不可为，当下深吸了一口气，忽然道：“不知大师伯对鲲鹏袭击西方极乐世界之事怎么看？”
    太上老君睁眼看了慕白元神之躯一眼，道：“那鲲鹏不是你请出来的么？何必又来问我！”
    顿了顿，又道，“我知道你想说什么，只是我道门目前最重要的是封神大劫，其他都要靠后。”
    慕白元神之躯怒道：“依如今形势，封神之后道门还能剩下什么？西方教一旦大兴，恐怕就真的不可阻挡了。”
    太上老君盯着慕白元神之躯看了半晌，突然道：“若是通天就此作罢，不再生事，使封神得以顺利进行，我道门自然无事，又何须忌惮别人！”
    慕白元神之躯闻言一愣，随即喜道：“大师伯此言当真！只完封神杀劫，不再故意针对我截教？”
    太上老君轻叹一声道：“事到如今……，哎，只要通天师弟不出手，我便不出手也就是了。”
    慕白元神之躯闻言，脸上笑意浅浅凝固，道：“若是掌教老师不出手，一旦原始天尊或者西方二圣不顾面皮对付我等门人，我等如何能挡？”
    太上老君淡淡地道：“若是道门弟子全都紧闭山门，静颂黄庭，他们又岂亲自能找上山门去？身在劫中，一切便都是天数注定，岂得由人做主！况且截教之中在天庭为官者不下千人，这部分我可以担保保全他们，你可以放心！”
    慕白元神之躯苦笑道：“慕白多谢大师伯好意！只是覆巢之下，焉有完卵。他们既在天庭为神，又如何能继承道统了？好了。既然大师伯认为我等门人紧守山门便没有祸端，如今我教中同门皆在海外，该是没有挡着别人的大业吧？只恐怕闭门家中座，祸从天上来啊！到时希望大师伯不要袖手旁观就好，莫要出尔反尔才是。”
    太上老君闭目静坐了去。
    慕白元神之躯轻叹一声，稽首告辞而去，自思太上老君始终站在阐教一边支持姬发，伯邑考终究是不可能当上大王的了。只是如今殷商将灭，封神榜上尚欠了一半还多的人数。
    阐教主持封神之事，要凑齐这些人，势必会把脑筋动在我教中同门身上……
    不如继续挑起战争，也好尽快将封神人数凑齐。话说这世间的散修还是很多的，就是不知道封神榜收不收他们？
    若是等到阐教联合西方教杀上门来的时候，我截教被动应战，恐怕胜算不大。
    反之，若是封神大劫过了，原始天尊和准提再要挑起事端，到时通天教主出手，太上老君也不好再插手。
    只是不知道通天教主能不能忍到那个时侯，话说前次诛仙阵被破，通天教主可是憋了一肚子火。若不是慕白元神之躯劝住，恐怕早就将万仙阵摆出与其他三教一教高下了。
    所以现在的关键是能不能抢在原始天尊向截教发动总攻之前，将封神榜之事完结。
    若是不能，那便只有轰轰烈烈的打上一架了。
    慕白元神之躯叹了一口气，心道：即便到了现在这个地步，通天教主和教中同门的心底恐怕都没有想到过原始天尊的目标是要最终灭掉截教。
    或者是想到了却不敢相信？毕竟截教也是鸿钧道祖传下。也是盘古正宗一脉。
    若非自己本来就知道，谁能相信原始天尊是这般心黑手辣之人？
    慕白元神之躯苦笑了一下，转念想到西周之事。
    今姬发弑父逼兄之名已经坐实，西周上下摄于姜子牙的大军威压而不敢出头。但是动乱的诱因已经埋下了，西周统治地根基已经不稳。
    等到姜子牙去世，或者有什么其他变故，天下必然会烽烟四起。
    说不定西周原有的四百年安宁都不会有了！统治的根基不稳，诸侯又各有心思，只怕诸侯争霸的情形会提前上演了。
    想想历史上那些弑父杀兄又或者是杀侄儿夺取皇位的例子，似乎只有李世民和朱棣是真正坐稳了江山的。其他无不是搞得天下大乱，江山易主。
    可以说姬发即便坐上了王位，恐怕也不会舒心太平了。
    虽然是陆压的钉头七箭书暗算了姬昌，但是决定性的一箭却地的确确是姬发射出来的。
    陆压等人的作为只不过铺平了道路，直接负责的却仍然是姬发。
    当然陆压和申公豹也要算是帮凶，只不过姬昌本就寿命不长了，况且又是死在自己亲子姬发这个一样拥有帝王之气地人手上，因而这个帮凶的业力并不是很大，算是在可以接受的范围内也就是了。
    慕白元神之躯心中盘算着，驾云往北伯侯苏护所在的冀州城而去。
    正要降下云头，却见下方苏全忠正与一妙龄女子卿卿我我，形状极为亲密。
    那女子生得甚为英气，线条流畅，隐隐竟有一丝杀气透出，却分毫不减其美丽，只是脸上似乎有些许愁容。
    慕白元神之躯一见，心中思索一二，立马知道此人是谁了。
    她正是殷商老将邓九公之女邓蝉玉了，一手五光石使得出神入化，打遍了西周将领的女将了。
    因邓九公战死于五关，姜子牙派兵追杀邓蝉玉、陈奇等人甚急，因而二人只得绕道投奔北伯侯，眼下正是客居于此。
    慕白元神之躯看看二人情状，似乎颇为有情。
    当下一阵皱眉，转念一想：缘分天定，何必强求！这邓蝉玉能辗转来到冀州，又与苏全忠如此相合，似乎也并没有什么不妥。
    话说当年收苏全忠为徒之时，自己送的礼物好像也是一块五光石，他二人到算是有缘。
    只不过慕白元神之躯看着二人，心中总有种不踏实的感觉。当下强压下心中疑惑，降落下去，与二人相见。
    慕白元神之躯显出身形，苏全忠见了大喜，连忙过来拜见。
    慕白元神之躯温和地慰勉了几句，看着那边邓蝉玉微微羞涉的面盘，心中叹息了一声。
    对苏全忠道：“带我去见见申公豹他们！”
    苏全忠应了一声，领头行去。
    慕白元神之躯对邓婵玉说了声节哀，便与苏全忠去了。
    申公豹与雷震子听说慕白元神之躯到来，连忙出来拜见。北伯侯苏护领着郑伦陈奇也来见礼。
    一番寒暄过后，慕白元神之躯对苏护稽首道：“如今天下大乱，未知君侯可有意否？”
    苏护笑道：“保的宗庙不失，余愿已足。何必劳心劳力，空陷百姓于战火之中？只是西周大王子伯宜考目前在我国内，若是日后有争帝之战，我身为一方诸侯，为人臣子，自然也不能袖手旁观。道长此来，莫非也是为了伯宜考之事？”
    慕白元神之躯笑道：“正是为此！不知伯宜考何在？”
    申公豹上前道：“今正在馆舍之中，容弟子前去将之带来。”
    慕白元神之躯点头同意，申公豹去了。不一时，将伯宜考带到殿前。
    伯宜考听知申公豹之师到来，连忙拱手见礼道：“上仙相招，伯宜考有礼了，不知上仙有何见谕？”
    慕白元神之躯看了看伯宜考，见其额上红光隐现，眉目清秀，双眼有神，帝王之气盎然分明。
    当下笑道：“贫道乃是山野之人，岂能僭越？大王子天人之姿，帝王之质。如今逃亡外邦，徒令姬发弑父之人窃居神器，汝心可安否？”
   

第1044章 混元一气阵
    伯宜考叹道：“二弟英武在我之上，原本由其即位也未尝不可。只是其竟作出弑父逼兄这等祸事，天人共愤。伯宜考虽是弱质文人，也不能容忍姬发如此妄为，本欲问罪于他，只是姜子牙统天下兵马，伯宜考手无缚鸡之力，如何能成事？”
    苏护接口道：“大王子既然到了我这里，我自然会尽心保的王子不失。大王子若有心，不如发檄文于四方，招天下诸侯共同讨伐姬发。我冀州城虽小，也愿率先响应，恢复正统。”
    伯宜考哭诉道：“父祖披肝沥胆，始有天下。今番若起刀兵，令天下大乱，真不知兵祸之后，江山属于谁家？伯宜考虽恨姬发，却不愿使祖宗江山被他人窃有。发兵讨伐之事，不宜过大。若是君侯有心，可借我数千兵马，护送我回到西岐，伯宜考愿在朝堂之上，当着祖母母亲及满朝文武之面，痛斥姬发之罪，死也无怨！”
    慕白元神之躯闻言，叹息道：“大王子如此宽仁，惜乎姜子牙和姬发狼子野心，竟不能相容！若如大王子之意，恐怕不等上殿，大王子便死无葬身之地了。”
    苏护慨然道：“大王子仁义之君，我苏护愿意起北方之兵，与姬发一战，以护大王子上位，方才是天下之福。”
    伯宜考默默不言，申公豹喜道：“有君侯此言，天下可定也。大王子可暂时等待，来日起兵问罪于姬发姜子牙，一则告慰先文王于九泉之下，二则夺回地位，以正君臣纲常，此皆赖君侯之力也！”
    伯宜考跟着众人走了。
    慕白元神之躯皱眉道：“观伯宜考言行，守成尚可，进取不足，非是立业之君。即便起兵，恐不能成功！”
    申公豹道：“所谓垂拱而治天下，人君当以仁义为先。俗物有臣子打理便可，若文臣武将兼备，何愁天下不治？老师何出此言！”
    慕白元神之躯笑了笑，心道：今番起兵，不过借了这个名目。何必管他能不能做好大王？
    当下对申公豹道：“你说的是，是我太过执着，方今周强商弱。期年之间，天下便可尽属周朝。若要起兵罚姬发之罪，宜早进行。你可往三山五岳间寻访一些散修异人前来相助，我亦会暗柱于你，早日完了封神杀戒，你等也好早日脱身，回山潜修。”
    又转头对苏全忠说道：“我看你与邓婵玉颇为相合，是否同心相知？”
    苏全忠看了看苏护，对慕白元神之躯道：“弟子确实喜欢婵玉，请师傅做主？”
    慕白元神之躯强压下心中不安的感觉，笑道：“有苏侯在，我能说什么？只是凡事还应小心，如今天下大乱，四方纷争。你既为将，免不了沙场征伐，宜保重自己。我这里有两张替身符，乃是掌教老师所赐，你与雷震子一人一张，可救一命。申公豹有三品金莲，倒是不用太过担心。”
    苏全忠与雷震子上前接过替身符，拜谢道：“多谢师傅！”
    慕白元神之躯道：“此间事了，我当回山。待他日誓师之时，我再来观礼。”
    言罢，驾云而去，行不到百里。
    慕白元神之躯心中警兆突生，连忙驻足不前，却见四周景致突变，广成子等阐教九大金仙显出身形来，旁边又有云中子、南极仙翁，白鹤童子手持三宝玉如意站立高空，十二人站定方位，将慕白元神之躯围在中央。
    慕白元神之躯吃了一惊，感受着周围空间中若有若无的法力波动，口中笑道：“不知几位道友为何拦住在下？”
    云中子道：“道友数次坏我阐教大事，杀我同门数人，我等特在此等候道友，以解决仇怨。”
    慕白元神之躯转头看了看众人，笑道：“就凭你们？上次我等大战，你们求来了太极图和盘古幡，不知此次又带了什么法宝？”
    云中子道：“你马上就会知道了。各位师弟，发动阵法！”
    只见天空一阵变幻，上下两朵莲花生出，将天地遮掩。
    云中子等十二人各卡手印，念动口诀，盘古幡飞到众人上头，丝丝浑浊厚重的气息散发出来，幡身渐渐隐没，与阵势合在一起。
    慕白元神之躯打量周围空间，只觉混沌一片，不辨东西。不由失声叫道：“混元一气阵！”
    “不错！正是混元一气阵。当初在西岐城下，道友失约不来破阵。今番我等再布下此阵，请道友鉴赏一二。”空间中云中子的声音若隐若现地传来。
    慕白元神之躯困在阵中，当下显出三花庆云，执定芭蕉扇、聚宝盆，手持打神鞭，凝神戒备。
    忽见阵法一阵转动，一棵树枝飞出，挂在大阵上空，不住旋转。
    一道金光洒下，向慕白元神之躯打来。
    正是七宝妙树杖。
    慕白元神之躯心头大震，聚宝盆金光大放，将起爆妙树攻击挡住，口中大叫道：“想不到你们竟然连准提地法宝也求来了。到西方求宝，也亏你们拉的下脸面！”
    广成子大叫道：“慕白，今番我们只了结私人恩怨，不计封神之事，你虽已斩尸，不在劫中，我等为几位同门报仇，却也不能放过了你。”
    慕白元神之躯闻言，笑道：“封神之战都没有结束，你们便想着怎么报仇，真是不务正业。你们都在这里了，不知姜子牙那里何人前去相助？”
    广成子冷哼道：“杀了你，再去相助姜子牙也还来得及。”
    说罢，阐教金仙一起施法，将大阵运转起来。
    只见周围鸿蒙一片，混沌之气弥漫开来，消融一切。
    慕白元神之躯连忙显出顶上庆云，将聚宝盆顶在头上。垂下道道金光璎珞，将全身护住。
    混元一气阵最厉害的便是困人，你若在阵中不动，只要能挡得住盘古幡散发出的混沌之气，便不会有丝毫危险，然而欲要破阵而出却是难上加难。
    便如混沌之中孕育盘古一般，保持自身静如处子乃是最好的应对。
    若要想破阵而出，便须向盘古一般，以力破之。
    然而阐教十二人皆是大罗金仙道行，又有盘古幡压阵，演化混沌世界。
    即便有人能有高出布阵的十二人的实力，却也无法破开盘古幡。
    慕白元神之躯在上次西岐城下见识了混元一气阵法之后，便特意到通天教主那里求来了这个阵法的始末。心知对方既然用盘古幡为阵眼，自己无论如何都不可能安然破阵而出的。
    当下显出三花，祭起聚宝盆和太极图印，盘腿坐在阵中，闭目静坐了去，打定主意与阐教众人耗下去。
    反正自己有的是时间，等到教中同门得到消息，自然会来相救。
    反而阐教门人稀少，今番全部聚在这里。
    只要自己同门中人去得一两个到殷商或者苏护军中，看那姜子牙如何抵挡。
    当下慕白元神之躯放松心情，依截教心法打坐，静颂黄庭，任它混沌之气在身边流转。
    一时只见慕白元神之躯身周瑞采飘飘，香气盎然，竟然就在这大阵之中，进入了道的体悟之中。
    一片空灵。
    云中子等人看见，对视一眼，就见玉鼎真人嘴角含笑道：“虽然我等也不愿就这么快就把他打杀了，却也不能让他如此清闲。各位道友，加把劲吧！莫要让他小瞧了我们。”
    广成子等人齐齐点头，各掐印决施法，只见阵中混沌之气突然改变轨迹，原本平静的气流在阐教金仙的控制下不住地往慕白元神之躯涌过去。
    一阵一阵，宛如泥流一般缓慢地消磨着慕白元神之躯的护身光芒。
    这般控制混沌之气甚为吃力，原本盘古幡只需摇动便可发挥威力，但那般使用极为简单，由云中子等人使来也不过发挥一二层地威力罢了。因而众人尚可摇动几下。
    但是今番布成阵法，盘古幡已与大阵相合，欲要运转大阵便须将盘古幡全部威力调用。消耗的法力庞大的吓人，饶是云中子等人法力高强。却也极为吃力，只能将混沌之气缓缓运转罢了。
    其实，这个阵法是需要被困者主动破阵来发动的。
    破阵的力量越强，大阵反击的力量也就越强，这般递增，直到破阵的力量强过布阵的力量为止，布阵者发动阵法反倒更为吃力。
    此阵仿盘古开天，除了阵中之人，谁又能在局外挑动混沌鸿蒙地运转呢？
    慕白元神之躯静诵黄庭，身外太极图印缓缓运转，暗合天道运行轨迹，就是不去触动大阵。
    这太极图印本就是鸿均老祖刻下的，防守强大，单纯护身倒也将混元阵法的攻击一一挡住。
    云中子等人努力了一阵，累的气喘吁吁，却仍破不了慕白元神之躯的太极图印，不由对视一眼。
    就见云中子大叫一声，抬手发出一道掌心雷打向空中的七宝妙树杖。
    那七宝妙树一阵晃动，发出一道精光往着慕白元神之躯打了下来。
    七宝妙树打在太极图印上，一阵晃动，幸亏云中子法力不足以完全发挥这圣人法器的威力。因而破不得太极图印，却也比之刚才众人全力运转大阵要轻松的多了。
    当下云中子轻嘘了一声，转头对一众同门说道：“惭愧，我等还是得运用西方教地法宝取胜，这般因果欠的却是更多了。”
   

第1045章 众修被困
    广成子等人默然不语，慈航道人道：“总的先顾眼前，与西方的因果日后再说。”
    当下也发掌心雷打向七宝妙树。
    其他金仙看见，默然一阵，纷纷效仿。
    就见天空金光大放，七宝妙树不住地攻击太极图印，欲要逼得慕白元神之躯不得不出手自保，以激发混元一气阵法的运转。
    然而那太极图印却如同牛皮糖一般跳动着将七宝妙树地攻击或挡或消，抵御的干干净净。
    慕白元神之躯却仍旧好整以暇地打坐诵经，光风霁月。
    云中子等人看见，皱眉不语，互相对视一眼，内心也自骇然不已。
    谁都不曾料到这慕白元神之躯斩尸之后，法力道行竟然增长到这么一个恐怖的地步。
    以前慕白元神之躯依仗法宝，与十二金仙打成平手，反观现在，恐怕单论道行法力，他也是远远超过了同辈门人了吧。
    云中子看着阵中的慕白元神之躯，心底一阵苦涩。自己身为阐教首徒，修行岁月远在慕白元神之躯之上，道行便在洪荒之时就已是大罗金仙，奈何机缘不至，一直不能斩尸。
    眼见一众后辈门人一个个都到了大罗金仙境界，自己虽然道行、见识和法力依旧高过他们，但这心里却是极不好过地。
    要知道当年在不周山下，自己身为大罗金仙，这慕白元神之躯却不过才是刚刚化形没多久，恰恰触摸到仙道的门槛而已。谁能想到数万年之后，自己却要仰视于他呢？
    云中子越想越不是味儿，不由自主地停下手来。
    其他门人看见云中子落寞的神色，也都诧异地停手，众人看着阵中毫发无伤的慕白元神之躯，一时也都有些黯然。
    就听白鹤童子突然说道：“他们来了！”
    白鹤童子话一出口，云中子等人连忙抬眼一看，东边天际果然有数十道恢宏大气的金光激射而来。
    为首三只异鸟，摇翅鼓风，彩光粼粼，正是云霄、琼宵、碧霄三位仙姑的坐骑鸿鹄、花翎、青鸾三鸟。
    三仙姑领着数十同门不一时来到混元一气阵外站定。
    云霄观望一阵，上前稽首道：“阐教几位道友，不在洞府仙山之中潜修，为何在此困我同门？”
    云中子振振道袍，走出阵来笑道：“我等主持封神杀劫，代天封神。今番自然是要完了劫数，维护天地乾纲。”
    碧霄怒道：“我师弟慕白已斩恶尸，非是劫中之人。你等布下恶阵，意图加害，岂是有道之人所为？”
    云中子背后闪出慈航道人道：“我等与慕白不过切磋，印证道法。倒是你们，不在山中潜修，今番既到此处，便是应劫之人，理应上榜！”
    琼宵笑道：“就凭你们！可还记得上次九曲黄河阵之事？三花俱削，便是凡人。虽有元始天尊逆天救护你们，终是左道之术，元始天尊每以正统自居，却也为自己徒弟行此速成之法，实在令人好笑！”
    云中子闻言怒道：“你这孽障，竟敢口出恶言，侮蔑师长圣人，合该万死！”
    当下抬手将通天神火柱祭出，但见烈焰腾空，四十九根火龙柱从天而降，将琼宵围在中间。
    柱中火龙盘旋，威势赫赫。
    琼宵在阵中掐定避火决，显出顶上一朵庆云，垂下道道流采护住全身，仙气盎然，浑身分毫不伤，对云中子笑道：“云中子，你枉自逞凶，看我破你法宝！”
    就见琼宵一手持剑，一手掐印诀，口中念念有词，忽抬手一指，道声：“破！”
    只见琼宵周身彩云飘飘，瑞霭千条，一阵激荡，早将身周烈火扑灭。
    云中子见状，连忙收回法宝，怒道：“你何敢破我之术！”
    当下仗剑飞身上前，欲要与琼宵交手。
    只听琼宵笑道：“你的法宝不灵，便即恼羞成怒？当日元始天尊将我姐妹法宝收走，又当何说？”
    说话间，也飞剑上前与云中子斗在一起。
    二人争斗之间，却听一声鹤鸣，天空中一团白光落下，照准琼宵脑门便打。
    云霄看见是白鹤童子是三宝玉如意偷袭，连忙将手中宝剑祭出，挡住三宝玉如意。
    却见云霄身后一人见白鹤童子偷袭，心中大怒，从怀中取出一个金箍暗暗望白鹤童子头上丢去。
    只见一阵金光闪耀，那金箍早将白鹤童子箍个正着，哀嚎翻滚着从半空中跌落下去。
    慈航道人连忙相救，那边云中子也吃了一惊。
    其实云中子道法比琼宵高出不少，激战一阵，已占上风，闻身后白鹤童子哀嚎，当下不敢恋战，抽剑回走。
    眼见白鹤童子脑上金箍玄妙，除之不掉，不由又惊又怒。转头对施放金箍的道人道：“不知这位道友如何称呼？”
    却听那道人笑道：“吾乃是痴仙马遂，平素最好研究些奇宝妙法。今番让你见识了金箍，真是见笑了。”
    言罢，口中念动口诀，白鹤童子当下抱头痛呼，哀嚎不绝，截教门人大笑。
    云中子恼羞成怒，与慈航道人对视一眼，当下慈航道人上前稽首道：“我等今番在此相会，也是劫数使然。贫道师兄弟俱在此处，便与截教诸位道兄论个高低输赢，也好看谁人能上封神榜！”
    碧霄冷笑道：“慈航道人休说大话！你有何本事，贫道前来会你。”
    说罢，仗剑而出与慈航道人战作一团。
    交手不多时，却见慈航道人跳出圈外，抬手祭出一物。在空中挺折上下，头交头如剪、尾交尾如股，望碧霄剪来。
    碧霄见是金蛟剪，却是躲闪不及，竟被一剪两段，死于非命。
    云霄、琼宵看见，悲从中来。
    却听琼宵恸道：“前日元始天尊收我法宝，不意今番竟绝了自家姐妹，有负同胞恩情。”
    当下持剑飞身上前，欲要斩杀慈航道人。
    那慈航道人冷哼一声，笑道：“是你自己找死！你姐妹当日在黄河阵中坏我同门多人，今番死在自己法宝手上，也算是因果循环。”
    说话间，当下又祭金蛟剪来杀琼宵。
    那琼宵念动口诀，指望收了金蛟剪，奈何这金蛟剪被元始天尊收走，早已抹去了三仙姑灵识，上了阐教封印，圣人施为，琼宵哪里能收的动？幸得琼宵熟知金蛟剪厉害，又有碧霄前车之鉴，早有防备，身化一道彩光而走。
    那金蛟剪落下，却将琼宵坐骑鸿鹄鸟剪成两段。
    身后云中子看见琼宵要跑，抬手也祭出一物，赫然正是混元金斗。将琼宵所化的彩光一收，往混元一气阵内一甩，早将琼宵丢进阵内。
    那边云霄看见是混元金斗，不由更是大怒，转头对众门人说道：“此混元金斗落入阐教之手，元始天尊竟叫他门人用此物对付我们，卑鄙莫过于此！你们快走，回金敖岛请掌教老师相助。莫要被此宝伤了性命，徒添我姐妹之罪。”
    马遂大呼道：“云霄娘娘何出此言！我等同门师兄弟，有难同当，祸福相依，岂能舍你而去。”
    这边正争执不下，那边云中子又将混元金斗祭出，笑道：“今番你们都是封神榜上有名之人，谁都别想跑掉。”
    言罢，只见金光连闪，数十名截教门人俱都被拿住，摔进混元一气阵中。
    云霄依仗道法，勉强抵挡了一阵，终究不及，也被甩进阵内。
    慈航道人拍手笑道：“今番成此大功，不怕截教中人不前来送死。”
    云中子摸着手中混元金斗，脸上表情变幻一阵，良久才道：“不意此物竟有如此威力。前者捉我教中同门十数人，今番又反捉了截教门人。先天之物，果然妙用无穷。”
    慈航道人轻笑道：“今番老师赐下此宝，道兄又立下大功。回去之后此宝必然归于师兄，师弟在此先恭贺师兄得此奇宝了。”
    云中子微笑不语，忽听混元一气阵内一阵抖动，当下二人对视一眼。
    慈航道人冷笑了一声：“不自量力！”
    当下抓起倒地哀嚎的白鹤童子，一起进阵镇中去了。
    慕白元神之躯醒了，在琼宵被抓进阵中时便醒了。
    不醒不行，琼宵进阵之后提起法力猛力攻击了几下阵法，一直被慕白元神之躯小心翼翼保持着平静的混元一气阵立马发动起来。
    狂暴的混沌气流带着毁灭一切的气息四处肆虐，惊醒过来的慕白元神之躯连忙伸手将琼宵拉进了太极图印的防御之中。
    随后是马遂等人，随后是云霄。
    看着太极图印越来越微弱的光芒，慕白元神之躯心中一阵焦急。
    忽转头看见云霄脸上悲切的神情，慕白元神之躯心里一紧。仔细一看，不见了碧霄。
    心知三宵一向姐妹情深、形影不离，既然云霄与琼宵都在这里了，碧霄不在，那么肯定是出事了。
    思及此处，慕白元神之躯心中一阵难过与自责。要不是自己到冀州来看申公豹等人，也不会不小心中了阐教中人的圈套，被困在阵中，无法走脱。连累的一众同门为救自己而身陷险境，碧霄更是遭劫陨落。
    当下慕白元神之躯打量了身边数十个同门一下，不由一阵苦笑。
    竟然都是些熟面孔：蓬莱岛一气仙余元、九龙岛四圣、火龙岛烟中仙罗宣、十绝阵中余生的孙天君、白天军等人加上马遂、云霄姐妹，竟然大多都是在原封神榜上挂了号的。
   

第1046章 麻姑
    众人被混元金斗一收，修为大降，俱都萎顿不堪。
    幸得被混元金斗收取的时间不长，三花尚在、五气俱全，法力虽然掉了一大截，却都没有大碍，也让慕白元神之躯放心了不少。
    当下慕白元神之躯眼见狂暴的混沌之气不住地与太极图印冲撞在一起，太极图印的光芒已经越来越淡，连忙将聚宝盆祭出，把盆中蕴含的磅礴灵气导引向太极图印之中，以维持其运转。
    聚宝盆主动吸收天地灵气，以生成宝物，经过慕白元神之躯有意积累，盆中灵气早已成实质化状态了。如此源源不断地补充着太极图印的消耗，一时半会儿倒也可以支持的住。
    然而，如此下去终非长久之计。
    聚宝盆中蕴含的灵气再丰厚，也终有用完地时候。再说自己等人被困在此处，难保教中同门不会再来相救。
    对方有混元金斗在手，除非带来诛仙四剑或者通天教主亲自出手，不然谁也无法讨得了便宜。
    慕白元神之躯等人正在这边苦苦支撑，此时的孟津，商周临时边境线上却也是战云密布。
    姜子牙在西岐坐镇了一年，基本稳定了局势之后。上书武王姬发，言西岐城地脉损毁，龙气外泄，须得另寻福地迁都。
    请旨让武王姬发随军东征，一边视察军务，一边寻觅建都之地。
    姬发也不想再待在西岐城中了，当下欣然同意姜子牙所请。
    大军开拔，过金鸡岭，翻越五关，过渑池，来到孟津前线军营，与东伯侯三十万大军遥遥对峙。
    东伯侯姜恒楚手下也颇有几个奇人，又有朝中猛将晁田晁雷、张山李锦等人支援，加之麾下士卒常年与东夷交战，射术精准，倒也与姜子牙打的有声有色，不露败像。
    这日，周军哪吒挑战。
    姜恒楚得报大忧，盖因自己麾下着实没有能与哪吒相抗的将领。
    这哪吒不仅武艺高强，而且道术出众，加之莲花化身，又在红水阵中经过磨炼，周身几乎全无破绽，更习得口吐红水的异术，着实难缠。
    连日大战，商军死伤将领到有大半折在哪吒手上，今番听其又来挑战，令姜恒楚如何不怒？
    正没奈何，忽听传令兵来报：“营后有一人骑虎而来，自称乃是大王子殷郊，请主帅相见！”
    姜恒楚得知，连忙出营来接。祖、外孙相见，甚是喜悦。
    姜恒楚便问来意，殷郊说道：“我在金鳌岛学艺。闻周兵攻至孟津，朝歌朝不保夕，因而恳请掌教老爷通天圣人怜悯我帝室之胄，特许我出山相助，击退周兵。”
    姜恒楚闻说大喜，便问殷郊有何本事。
    殷郊当即演示了三头六臂之术，又取出一个金铃道：“此物乃是通天教主所赐，不仅能发声使人失魂落魄，还能收人入内，百试百灵。明日战阵之上，必叫周兵知道厉害。”
    次日会兵，木吒当先挑战。
    姜恒楚因殷郊王子之身，不敢轻易令其出马，只命麾下将领出战，被木吒祭吴钩剑一一斩杀。
    张山出马方才稳住局面，姜子牙军中哪吒却又坐不住了，纵风火轮上前夹攻，张山抵敌不住，败逃而回。
    哪吒穷追不舍，看准张山破绽，祭乾坤圈来打。
    营后殷郊看见，连忙将金铃祭出，当头往哪吒脑袋上一罩。
    哪吒毕竟久经沙场，见势不妙，化一道白光而走。
    殷郊见走了哪吒，复又祭起金铃，只听一阵清脆的铃音响过，周军上下只觉头晕眼花，俱各东倒西歪。
    当下殷郊将金铃祭出，往木吒头上罩去。
    其时木吒正自头晕，躲闪不及，被罩了个正着。
    姜恒楚眼见对方兵无战心，士气低落，当下挥军进攻，大败周军。
    姜子牙猝不及防之下，领军仓惶逃窜，被商军尾随射杀，损兵折将五万有余。
    当日回到营中，姜子牙慌忙遣人打探木吒情况。
    不一时，探马来报：木吒被姜恒楚斩首号令辕门。
    姜子牙得报大恸，自思一众门人，连番征战，所余不过三四个而已，今番又折了木吒，真不知该如何向普贤真人交代。也不知师兄们的事做成了没有？那个慕白元神之躯……，可千万不要再冒出头来才好！不过如今殷郊道法不俗，姜恒楚兵精粮足，该如何应对才好？
    当下姜子牙思忖良久，请了武王姬发旨意，遣使发文至南伯侯鄂崇禹处，请其出一支偏师进攻朝歌，言明分享胜利成果。
    旨意发出，不久南伯侯上表，声称抱病在身，不能领兵出征。
    姜子牙又发文至南方二百小诸侯处，得到回答竟是二百诸侯集体抱病，皆不能领兵相助。
    姜子牙得报大怒，骂道：“无信匹夫，随风摇摆，他日必有所报！”
    正焦躁不堪间，探马来报：“北伯侯苏护拥立大王子伯邑考为王，打着为先文王报仇的旗号起兵往西岐城方向进攻了，说是要救回被挟持地两位太后。”
    消息传来，姜子牙大惊失色，慌忙命令大军后撤，退保城池。一边命加紧打探苏护行军消息，心中实在难安。
    此时天下正式称王者有商朝纣王，西周姬发，和姬伯邑考。
    纣王据有河东，得东伯侯支持，虽则连连战败，却也有一战之力。
    姬发得五关之险，又有阐教、西方教相助，在姜子牙辅佐下，控制了西方二百诸侯，实力强劲。
    反而伯邑考，占据大义名分，在苏护的支持下，得了北方之地，麾下兵精将勇，一时间成了问鼎天下的新锐力量。
    此时天下各方势力基本上都显现出来了，游离在这三角势力之外的，便只有南伯侯鄂崇禹和他麾下的二百诸侯了。
    虽然南伯侯一直以来表现出的态度似乎都对王位没有兴趣，然而其麾下毕竟是有数十万大军，谁也不敢小视了他去。
    都说三角是最平衡的，三王的势力在经过短暂的交锋试探之后，不约而同地把注意力转向了此时中立的南伯侯身上。纷纷遣使交好，意欲将南伯侯拉进自己一方阵营。
    鄂崇禹却是态度暧昧，对三方使者均热情接待，却对起兵相助之事含糊其词，只推说抱病在身，麾下兵甲不整，不能起兵，三王也无可奈何。
    此时，北伯侯苏护的军队却已经开到了青龙关下，准备攻下青龙关，打通进入西岐的通道。
    大军调动，自然瞒不过姜子牙，在亲自布置了渑池防御之后，因为有黄河天险，加之姜恒楚统兵之才也确实不高，姜子牙便将西周五十万大军悉数留在此处。
    任命降将洪锦为帅，自己却率领五万精锐并哪吒、韦护等人驰援青龙关。
    青龙关位于五关之北，地势险要，从此处至西岐近二百里路程。
    然而路途险阻，山道崎岖，大军行进艰难，花费的时间却是更多。
    原来的历史中闻仲讨伐西岐便走了这一条路，结果命丧绝龙岭。
    青龙关驻兵不多，守将名为邓秀，不通道术。
    姜子牙忧心战事，一路催军快行，等心急火燎地领兵到了青龙关，却见关上分毫未失。
    姜子牙心中讶异，入得关来，便命人传邓秀前来，询问战况。
    不一时，邓秀到来，姜子牙奖慰了一番，便问：“闻苏护领兵来犯，未知战事如何？”
    邓秀回道：“末将不敢隐瞒，苏护领兵二十万。以苏全忠、雷震子、郑伦、陈奇、邓蝉玉等人为将，申公豹为谋，于十日前到了关下挑战。末将自知责任重大，不敢应战，只遣使告急而已，末将实是有罪！”
    姜子牙笑道：“审时度势，为将者当如此，将军何罪之有！后来如何？苏护没有攻城么！”
    邓秀见姜子牙并不责怪自己的不战之罪，心下松了一口气，方才接着说道：“那苏护次日便领兵攻城，末将拼死抵抗。幸得青龙关地势险要，将士用命，方才守住。至夜清点伤亡，却是死伤大半。末将心中惶惑，原本自忖撑不过第二天了的，岂知当晚却有一道人来访，欲助我守关。”
    姜子牙闻言，忙道：“不知是何道人，为何相助我军？”
    邓秀闻言，连忙命人将那道人请来。
    不一时，传令兵领来一个道姑。
    只见其身着孜麻道袍，玉足芊芊。肌肤莹润，仙气缭绕。
    进的堂来，美目转视间，对着姜子牙稽首道：“贫道二仙山麻姑洞练气士麻姑，见过姜子牙道友。”
    姜子牙闻言，惊奇不已，连忙起身稽首还礼，口中道：“不知是道友驾临，失礼之至，实在罪过！子牙多谢道友援手之德。”
    却听麻姑说道：“子牙不必谢我。自黄龙陨落之后，贫道心欲报仇久矣！奈何那慕白道行极高，流波山实力雄厚，贫道却是心有余而力不足。
    近日听闻苏护起兵犯青龙关，其军中苏全忠、雷震子、申公豹等人均是流波山门下，贫道因而前来，本欲出心头恶气，何当子牙之谢！”
    原来这麻姑与黄龙真人却是双修地道侣，所谓二仙山麻姑洞原本就是麻姑的洞府，二仙山原本也不叫二仙山，只不过后来与黄龙真人结识，方才改名。
   

第1047章 圣皇灵药
    黄龙真人自己也懒得寻找洞府，就在麻姑洞住下来，乐得逍遥自在。
    黄龙真人被慕白元神之躯杀死，麻姑自然伤心悲痛，自知打不过慕白元神之躯，这才寻机来到青龙关，找慕白元神之躯几个徒弟的麻烦。
    麻姑虽是黄龙真人道侣，却并未拜入阐教，乃是散修身份。道行说不上高深，不过与黄龙真人双修了这么久，却也到了玄仙境界，远远不是雷震子、苏全忠等人能比得了的。
    只不过麻姑手上却没有什么厉害的法宝，当日出战，击败了苏护军中几员大将之后，申公豹见其法力高强，索性命苏全忠、雷震子、邓蝉玉、郑伦、陈奇等人一拥而上，各施法宝。
    麻姑猝不及防，依仗道术带伤逃走。
    回到青龙关上，麻姑取了丹药治伤，心中恼怒非常，当夜便教邓秀筑起高坛，一更时分，麻姑蹬坛作法，取了一斗白米，四方拜祭完毕，驾云来到苏护军营上空，按坎、离、震、兑方位将手中白米撒下，变作粒粒丹砂，飘入苏护军营。
    麻姑又站在空中作法，回到青龙关，又在坛上念咒，至三更方才完毕，收法回营。对邓秀说道：“十数日内，苏护军必然大变，将军可做好准备，一鼓破敌。”
    此后几天，苏护军前来挑战，青龙关守将均置之不理。
    再后几日，却不见苏护军前来挑战了。
    邓秀遣人查探，原来苏护大军染疫，数十万大军俱都浑身发热，痒痛不止，渐渐全身都生出许多疹子来了。
    邓秀得报大喜，一边命人密切查探，一边整顿兵马，只等苏护军中生乱，便要起兵一举破敌。
    姜子牙原本以为青龙关必然无法挡住苏护大军，岂知有二仙山散修麻姑下山，发麻疹使苏护大军身染疾疫，无法出战，因而保得青龙关不失。
    姜子牙见状大悦，一边安排士卒休息并检查守城事宜，一边命邓秀加派人手查探苏护军中的动静。
    却说苏护大军感染麻疹，全军上下痛苦不堪，只有申公豹有三品金莲护身，苏全忠和雷震子身负玄功战技，各寻地潜运玄功之下，皆不曾染病。
    然而二十万大军却是哀鸿遍野，战力大损。
    苏护只得命紧守寨门，招麾下将官商议对策。此时姜子牙却尚未到得青龙关。
    众将抱病而来，俱各病怏怏有气无力，闻苏护问计，众将哪里能有什么计策，只是大眼瞪着小眼而已。
    苏护一边忍着身上瘙痒，一边看着众将，见众人面色愁苦，不由心中失望。
    忽转头看见申公豹、雷震子、苏全忠三人精神奕奕地站立一旁，不由奇道：“我等遭左道之术算计，俱各身染疾疫，何以尔三人不曾有事？”
    申公豹回到：“我等乃是流波山慕白真人门下，老师传下道法，因而不曾染疾。”
    苏护羡慕地道：“仙家道法，果然不凡！只是目下大军遭此劫难，不知如何应对才好？”
    申公豹看着苏护希冀的目光，当下拱手道：“我也无法可解，然而我师傅慕白真人道行高深，必然可以应对此次劫难。我这便往流波山一行，君侯还请保重自身。”
    苏护闻言道：“丞相快去快回，此间二十万性命皆系丞相一人身上。”
    申公豹稽首，纵遁术去了。来到流波山，高明高觉望见，将申公豹接进山中，各叙同门之情，申公豹便道：“师弟有事要见师傅，还请二位师兄告知师傅何在？”
    高明高觉对视一眼，笑道：“师傅不在山中，凡事找大师兄商议。”
    申公豹无奈，只得随着高明高觉去见六耳猕猴和仓颉、伶伦等人。
    六耳猕猴前者异术被破，听觉丧失，然而大罗金仙修为。即便六识全废，与人交流也不过小事一桩。
    只不过六耳猕猴至被原始天尊暗算，失了六耳异术之后，变得郁郁寡欢，心情压抑，不复原来飞扬跳脱、无拘无束的性情了，让慕白元神之躯等人看得好生难过。
    当下高明高觉领着申公豹来到六耳猕猴身前，申公豹便将苏护大军受困青龙关之事说了一边。
    问道：“如今苏护二十万大军身染疾疫，无力再战，不知大师兄可有法解救？”
    六耳猕猴听了申公豹之言，闭目沉寂良久，方才睁眼道：“师傅临下山之时，曾有留言，道你有危难之时，可往九龙岛寻访师叔吕岳相助。另麻疹之疫，当往火云洞拜求地皇神农氏解救。”
    申公豹正心下踌躇，不知火云洞在哪里，刚要开口询问，就见六耳猕猴转头对仓颉说道，“神农氏乃是圣皇之尊，不可怠慢！师弟乃是人族字圣，可亲往一趟，当可请动农皇相助。”
    仓颉起身稽首道：“敢不从命！师弟这便去也。”
    言罢，驾起一朵彩云走了。
    申公豹见事了，亦稽首道：“苏护坐困青龙关下，情势危急，师弟不敢久留，这便先去了。师兄保重！”
    六耳猕猴等人也稽首还礼。
    当下申公豹离了流波山，驾水遁往九龙岛而去。
    六耳猕猴看申公豹去的远了，方才回转后园，就在那株鳞翅五针松下打坐，静颂黄庭。
    却说申公豹到了九龙岛上，见此岛方圆数千里，草木繁盛，灵气沛然，虽不及流波山，却也是个仙家福地。
    申公豹不识路径，在岛中转了许久，忽见前方一人作歌而来，其歌曰：不负玄门诀，工夫修炼来。炉中分好歹，火内辨三才。阴阳定左右，符印最奇哉。仙人逢此术，难免杀身灾。
    申公豹听歌，心中暗暗纳异，见其人挽双抓髻，穿淡黄服，面如满月，三柳长髯，形状甚为怪异。
    当下上前稽首作礼道：“贫道乃是流波山慕白真人门下申公豹，到此间欲寻访师叔吕岳，不识路径。不知这位道兄如何称呼，能否为贫道指个路？”
    那道人上下打量了一番申公豹，口中道：“吾乃是吕祖门下弟子李奇。道兄既是流波山慕白师伯门下，与我便是同门。却不知寻我师傅有何要事？”
    申公豹喜道：“不意在此遇到道兄，真乃天意！”当下将青龙关之事告知李奇，请代为引见吕岳。
    那李奇满口答应，便引着申公豹来到一处洞府，洞边大书：瘟癀洞。
    申公豹即驻足不前，李奇自进洞禀告吕岳。
    不一时，李奇出洞，对申公豹道：“家师请道兄进去。”
    申公豹这才随李奇进了瘟癀洞，见正中一道人，穿大红袍服，面如蓝靛，发似p砂，三目圆睁，气势非凡。
    申公豹心下猜度其必是吕岳，当下稽首道：“流波山慕白真人门下申公豹拜见师叔，师叔万安。”
    吕岳笑道：“不必多礼！你此来何事？”
    申公豹便将苏护大军在青龙关下被麻姑所下的麻疹算计之事说了一边，恳求道：“弟子回山求救，我师指点我我来师叔处相求。还请师叔看在同门一脉，救我二十万大军性命！”
    吕岳闻言，点头道：“既是瘟疫作乱，倒是与我颇为相得，当往一观。”
    当下便整理了几件法宝，命门下四位弟子：周信、李奇、p天麟、杨文辉，一起随同前往。
    吕岳驾云，领着申公豹并门下弟子到了青龙关外苏护军营，见满营军士俱都哀嚎，浑身上下俱是疹子，红白相间，恐怖非常。
    吕岳见了，当即施法引北方葵水之气为众军降温，不一时，军营内气温大降，众军方才好受一些。
    然而苏护大军均是凡夫俗子，此时并未储备冬衣，吕岳却也不敢将温度降得太低，免得冻伤了人。
    饶是如此，全军将士已是好过了许多，勉强持的兵器巡走。
    苏护听得申公豹带来帮手，心中大喜，顾不得身上难受，强撑着病体接待了吕岳。
    到让吕岳心下颇为感动，在细心检查了苏护等人所中的瘟疹之后，当下便拍胸脯保证要为苏护大军报这一箭之仇。
    苏护闻言自然大喜过望，然而麾下大军疾疫在身，无力作战却也是个难题。总不能光叫吕岳、申公豹等几个道术在身的人去冲锋陷阵吧？当下便询问治病之法。
    众人正谈论间，忽觉一片阴影笼罩天地，丝丝古朴纯正的气息弥漫了整个军营，不觉相顾骇然。
    吕岳连忙带人走出帐来，却见一朵硕大的墨底金边彩云垂在苏护军营上空，气势惊人。
    吕岳正要发问，就听旁边申公豹高声说道：“师兄总算来了，可曾取得解药？”
    只见天空云收雾散，显出仓颉声音来，缓缓降落在地，对申公豹、雷震子、苏全忠等人点了一下头，稽首道：“流波山慕白真人门下仓颉见过吕岳师叔。”又转头对苏护道，“君侯，贫道有礼了。”
    众人一番见礼，又都回到中军大帐之中坐下。就听申公豹一脸期盼地问道：“不知师兄此行如何？”
    仓颉笑道：“幸不辱命！”
    言罢将将手中药草展示了一下，说道：“圣皇闻知疾疫流行，故而赐下灵药。”
    说着将药草交给了苏护，一边稽首道：“此间事了，贫道不能久留人世，这便先行告辞”
    言罢起身驾云而去了，竟不多留片刻。
   

第1048章 死而复生姜子牙
    苏护得药大喜，立马命人煮药并配合圣皇赐下的丹药救人，全军上下竟是渐渐好转。
    然而此时姜子牙却也领兵到了青龙关，得知苏护大军被麻姑下了麻疹之疾。当下大喜，探明苏护军动向之后，便来挑战，以试探苏护军尚余多少战力。
    苏护闻报大忧，当机立断命苏全忠雷震子二人前去应战，却偷偷命士卒打点行装，准备拔营后退。
    此时疾疫刚过，大军疲弱不堪，仅凭几员大将，实在无力应战。
    苏全忠、雷震子当即领了数百健壮的士卒出营列阵。
    姜子牙遣哪吒、韦护出战，一通厮杀，混战一场，姜子牙见讨不了便宜，这才领兵回城。
    待姜子牙走后，苏护却拔营后撤百里，方才重新安下营寨。只等士卒体力养好之后，便要再次攻打青龙关，心中只忧姜子牙趁势偷营。
    吕岳得知，笑道：“君侯不必忧虑！前者麻姑道人施法降瘟，麻疹之疾与贫道而言不过小术耳。今番我等正可以其人之道还治其人之身，令彼知我截教大法。”
    苏护闻言大喜，便问吕岳有何术可制敌军。
    吕岳当即稽首道：“贫道在碧游宫学道，我师传下万般道术，变化奥妙无穷。贫道不过学得皮毛，忝为瘟主。今麻姑以瘟疫逞凶，我便以瘟疫制彼。正所谓天理循环尔！”
    苏护大喜，便请吕岳施法。
    当夜吕岳命四个徒儿拿了四葫芦瘟丹，依仗道术潜入青龙关内，吕岳自驾云来到关上，将瘟丹一把把抓在手中，往关内东南西北撒定，踏罡步斗念咒完毕，方始收功回营。
    苏护接着询问情况，吕岳道：“我今日行瘟，定与汝成功。不用张弓只箭，只须六七日后，叫他满城军民尽皆死绝。君侯可坐待功成，不负我下山一场。”
    苏护闻言，心中暗暗惊异。
    次日遣人打探，果见青龙关内士卒尽皆萎靡不振，不由心下大喜。
    如此过了两三日，苏护见大军体力渐渐恢复，又得报青龙关上并无一个周兵守把，当下便欲调兵攻城。
    询问吕岳可否。吕岳道：“便不攻城，数日之内，姜子牙大军也要死绝。既君侯心急，遣兵攻城也可以，贫道并无二话！”
    苏护听了此言，当即命拔营而起，到青龙关下扎下营寨，即命苏全忠、雷震子、陈奇、郑伦、邓蝉玉等人领兵攻城。
    姜子牙在关内却是忧心如焚，身上也是难受之极。
    至吕岳行瘟之后数日，整个青龙关便陷入愁云惨雾之中，大白天不闻人声，关中烟火全无，街上人迹渺渺，仿佛一座死城。
    合城上下，便只有哪吒莲花化身，麻姑道术强横，也会行瘟，故而二人不曾染疾。余者皆萎顿在床，痛苦不堪，死伤者极多。
    姜子牙自然也不脱此厄，染疾在身，整日里无心军务。
    这日哪吒来报，苏军在外讨战，言明若不出战，便要攻城，请令定夺。
    姜子牙闻知，心中更是焦急，奈何手足无力，只得徒呼奈何。满城军民遭厄，主将又无力起行，哪吒不由慌忙无计。
    却见姜子牙强撑着支起身子来，对哪吒道：“情势危急，你将我道袍取来。”
    哪吒领命，去包袱中将一件道袍取出，交与姜子牙。
    姜子牙说道：“这道袍乃是当初我下山之时，老师所赐。内藏万般变化，水火不侵。”
    说着抬手一抖，那道袍展开，一阵金光闪耀，竟复化出一个姜子牙的形象来，对着床榻上的姜子牙稽首道：“道兄相召，贫道敢不从命，去去就来。”
    姜子牙虚弱已极，微一点头，便又倒在床上。
    那道袍所化的姜子牙微微一笑，走出府门，上的城头来，见城上一片萧条，并无半个兵卒守御。
    当下将身子一抖，射出无数丝线，皆化为彪形大汉，上得城墙来往来走动，旗枪历历，耀武扬威。
    苏全忠等人本在城下准备攻城，陡见原本平静地城上突然涌出这许多士卒，一个个精神饱满，健壮非常，不由大是惊奇。
    又见姜子牙笑眯眯地站在城头上，西岐大将哪吒、散人麻姑随侍在旁。
    苏全忠等人心中惊异不定，欲要攻打，着实心下没底，在城下逡巡良久。
    雷震子首先沉不住气，展开风雷二翅飞上城头，挥舞黄金棍打向姜子牙，口中道：“叛国逆贼，拿命来！”
    却见一道金光闪耀，哪吒将乾坤圈祭起打向雷震子。
    雷震子受这一阻，身形稍缓，被麻姑抓了一把白米兜头撒下，当即被打落回去。
    郑伦见状，悄声道：“如今情势有变，我等不如暂且回军。听候君侯调遣，再作理会。”
    苏全忠点头称是，当下众人领兵后撤，复又回转军营向苏护报讯去了。
    青龙关上，“姜子牙”看着远去的苏护大军，嘴角闪过一丝嘲弄的笑意。瞬间身子一抖，满城守卫化为丝丝金线融回身体之中。
    一阵光芒闪耀，复又化为一件道袍，安安静静地飘落到哪吒手上。
    哪吒手捧月白道袍，强压下心中一丝怪异的感觉，急急忙忙回身往姜子牙住处行去。来到床榻旁，看着姜子牙虚弱无比的病体，心中一阵慌乱。
    愣愣地将道袍摆放在姜子牙枕边，静等了好一会儿，却是无计可施，姜子牙也始终不醒。
    良久，哪吒起身出门，抬眼看了看空旷的城池，十数万人口的关隘此时寂静无声，仿如一座死城。抚了抚胸口，只觉甚为压抑。
    当下脚下一蹬，纵起风火轮往乾元山金光洞而去。
    哪吒来到金光洞，入目处，只见芳草萋萋，尘埃处处，好端端一个神仙洞府竟然甚为破败，不由心下大恸。
    自思：如今师傅已亡，天下尚有何人能为我排忧解难？心中悲苦，不由痛哭失声。
    良久，哪吒将金光洞打扫了一遍，将护山大阵启动起来，这才挥泪离去。往九仙山桃源洞寻找广成子不获，询问之下，山中小童方才说道：“前些日子师傅约了一众同门师叔出去了，至今未归。师兄若是有事，不妨等上些时候。”
    哪吒苦笑道：“我西周大军危如累卵，岂能等待？”
    当下蹬风火轮离去，立在云头，转目四顾间，不由生出茫然之感。正彷徨无计，突见远处天空闪起一圈七彩光芒。
    哪吒一见，认得是昆仑山方向。当下暗骂自己糊涂，如何竟忘了掌教师祖乃是圣人之尊。当下脚蹬风火轮便往昆仑山而去。
    到了昆仑山，落在麒麟崖下，哪吒心中焦急，闷头就往前冲。
    一个童子走出叫道：“你是何人！竟敢在圣人道场乱走。”
    哪吒一惊，不敢再造次，当下解说身份。
    童儿方才笑道：“我奉老爷之命等你多时了，跟我来吧！”
    言罢转身往玉虚宫内行去。哪吒只得亦步亦趋。
    进得玉虚宫，原始天尊坐在丹犀之上，哪吒下拜到：“弟子乾元山金光洞太乙真人门下哪吒拜见掌教师祖。还请师祖慈悲，救我青龙关满城上下性命！”
    原始天尊看了哪吒，微一点头，道：“你先起来！青龙关之事，我已知晓。人间行瘟疫，一盛一衰，死生祸福，人道之常耳！此亦是天数使然，不必惊慌。我这里有灵丹一粒，可救姜子牙性命，你且拿去。”
    哪吒上前接过，却听原始天尊接着说道：“瘟疫之疾，非不能救。天数之下，却不能由我来救。你可往火云洞拜见人族圣皇神农氏，此是人族之劫，彼圣皇之尊，自当相助。”
    哪吒闻言大喜，问明了火云洞所在，当即纵风火轮前往。
    来到火云洞外，只见景物奇诡，云升雾合，变幻万千。
    哪吒看了许久，前车之鉴，却是不敢妄动。
    不一会儿，洞内走出一个童子。
    哪吒连忙上前稽首道：“阐教弟子哪吒，有要事欲拜见圣皇老爷，还请这位道兄通传一二。”
    童子看了看哪吒，说道：“三位圣皇老爷已知你到来，随我进洞去吧！”
    哪吒大喜，便即进洞拜见，说明来意。
    伏羲道：“人族疾疫流行，虽是天数，然我等身为人皇，却不得不救。皇弟，你便助他一助吧！人间虽有争端杀伐，总是一脉传承。不可厚此薄彼！不论伯邑考、姬发、殷纣，终须一视同仁才是。”
    神农氏道：“皇兄之言，弟深为赞同。天下纷纷相争，皆言正统。生灵何辜，竟添疾疫之苦。不管截教、阐教，总是凡人受难。”
    当下神农氏起身，往后园中取了一株柴胡草交与哪吒，又拿了丹药以解救青龙关燃眉之急。
    哪吒得了丹药，又得了药草，心中大喜，方才拜服告辞离去。
    哪吒得了丹药回转青龙关，急忙取药救治满城军民。也是劫数使然，姜子牙命中注定享受人间富贵，却也得受七死三灾之苦。
    等到哪吒把药拿来，姜子牙老迈之躯早已呜呼哀哉了去。
    哪吒见状大惊，慌乱之间记得原始天尊曾赐下保命灵丹。急忙将丹药取出，细细研化了和水给姜子牙灌了进去。
    半晌，姜子牙方才悠悠醒转。
   

第1049章 圣人随侍齐出
    哪吒见状大喜，慌忙照顾姜子牙休息，却听姜子牙询问军情。
    哪吒将这两日情况一一通报，姜子牙也嗟叹不已。
    正说着，传令兵来报：苏护领兵挑战。
    姜子牙闻报大惊，自己一方刚刚解了瘟疫，死伤极多，军民体力尚未恢复，士气正低迷，如何能够再战？当下姜子牙顾不得重病刚愈，与哪吒一起城头来察看军情。
    但见城下旌旗历历，苏护麾下几员大将耀武扬威，杀气摄人。
    再转头看向守城兵卒，尽皆疲弱不堪，连手兵器都无力平举，只能倒拖于地。
    当此情景，即便姜子牙再有智谋却也无法可想。
    只得硬着头皮对城下喊道：“苏侯爷，我家先王与侯爷乃是至交。我主姬发仁德布于天下，对侯爷也是礼敬有加。今何以假逆贼伯邑考为王，而兴无名之师讨伐我大周，致令生灵涂炭，百姓遭殃。岂非罪孽！望君侯听我一言，速速退兵，不失两家之好。”
    苏护在城下大骂道：“姜子牙休得巧言蛊惑！你西周素行不道，姬昌为殷商之臣则遣使刺君，姬发为人子则箭射亲父，岂有半点君臣纲纪，父子人伦！今伯邑考窘困来投，我焉能不替天行道，维护纲纪，诛戮你等无君无父之辈！休得废话，快快出城受死！”
    姜子牙闻言气的不轻，怒道：“你使左道之术制我，今我安然无恙。全军已然恢复，看你如何能破我城池！”
    正说之间，却见城下苏护大手一挥，麾下二十万大军早已不管不顾地冲了来，各架云梯冲车，开始攻城。
    姜子牙看得愤怒不已，却是无可奈何，毕竟打仗还是得普通士兵才行。见苏护不顾一切地攻城，心也自怯了。只得领了一干疲弱兵马弃了青龙关，往西岐城方向退走。
    大军刚刚到达黄花山，山道狭窄难行，姜子牙命士卒小心，一边察看后面有无追兵。便叫士卒稍息，于险要处布防。
    正喘息间，忽听一人说道：“姜子牙，命注定，你逃不过这一劫了，乖乖地拿命来吧！”
    姜子牙大惊，转头看视，却见吕岳笑吟吟地站在山头，旁边立着一人，手持银枪，双目喷火，愤恨地盯着姜子牙。
    这不是他人，正是前时破闻仲大军时被慕白元神之躯带回山的黄天祥。
    姜子牙见此二人，心暗暗叫苦。正待答话，见黄天化持枪飞身而下，在空划过一道炫目的白光，直取姜子牙咽喉。
    “铛”一声金铁交鸣之声，却是姜子牙身边的韦护见势不妙，强提起法力，祭降魔杵挡下了黄天祥的攻击。
    黄天祥见状，将手银枪一抖，向外一划，韦护大病初愈，手脚无力，不由踉跄了一下。
    黄天祥手下却是毫不留情，银枪吞吐不定，便要刺杀韦护。
    眼看得手，旁边传来一声娇呼：“贼子住手！”
    黄天祥只觉脑后寒气逼人，急忙侧身躲避。
    定睛一看，却是麻姑挥剑前来救护韦护。
    黄天祥大怒，正待挺枪前，听吕岳说道：“贤侄只管去杀姜子牙，麻姑道人便交给我好了！”
    言罢也招出一把仙剑，揉身而，与麻姑战在一起。
    黄天祥见状，转身向姜子牙走去。
    姜子牙身边亲卫却扑了来，将前路堵住，与黄天祥厮杀在一起。
    黄天祥心暗暗焦急，这些士兵战斗力虽然不强，却是难缠的紧。没有在第一时间杀掉姜子牙，这令黄天祥颇为恼怒，出手毫不留情。长枪在手蜿蜒盘旋，宛如朵朵梨花。
    梨花开过，带起丝丝血雾。周军士卒倒地，全都盔甲整齐干净，浑身下只有一个血洞，脸表情惊恐迷惑，半晌伤口处才流出少许血液来，将面容污染。
    黄天祥长枪横扫，不住地拉近与姜子牙的距离。
    那边，吕岳与麻姑在空交手，却已渐渐分出胜负。
    这麻姑道行虽然不错，却又哪里是吕岳对手，不到片刻便已落在下风。
    当下麻姑飘身后退，伸手抓出一把白米，兜头往吕岳撒去，口念念有词。
    吕岳见状，驻足不前，将顶庆云显出，不待麻姑念咒完毕，抬手祭起一物，名为列瘟印，者非死即伤，附带毒性。
    起在空，变为小山一般，往麻姑压下来。
    麻姑哪里躲得过？被列瘟印打脑门，登时毙命。
    吕岳收了列瘟印，心情舒畅，笑吟吟地站在山头看着黄天祥发威。
    不多时，黄天祥也杀到姜子牙身边，手长枪如一条银龙，矫健如飞，光芒万丈。
    姜子牙武艺本不纯熟，见黄天祥来势汹汹。进无可抵挡，心不由发慌，勉强挺身欲要逃跑，早被黄天祥一枪刺胸膛，大叫一声，登时气绝。
    黄天祥手握银枪，看着姜子牙倒下，心怨气一扫而光。不由仰天祷告：“父亲。孩儿今日总算报了此仇。”
    当即收枪拔剑，欲要割下姜子牙首级，好回去表功、拜祭。
    正欲动手，见一道金光撒下，将黄天祥弹飞出去。
    吕岳见状，转头一看，认得来人是西方教毗婆尸、舍婆、迦叶、俱那含四人，不由心一惊。
    心念一转，笑道：“几位道友不在西方极乐世界纳福，怎么跑到我东土来了。岂不知此地正处封神杀劫，若是几位道友一不小心杀劫临身，岂非大大的不妙！”
    毗婆尸瞪了吕岳一样，转身向俱那含使了个眼色，俱那含心领神会，飘身而下，来到姜子牙身旁看视伤势。
    看罢，取了一粒散发着檀香味儿的丹药揉碎了，一半敷在姜子牙伤口，一半和水给姜子牙灌了下去。
    半晌，只见姜子牙气色渐渐好转，胸口那个触目惊心的血洞也渐渐愈合。
    俱那含这才松了一口，抬头对毗婆尸点了点头。
    毗婆尸微微一笑，转头对吕岳稽首道：“吕岳道友，贫道有礼了。久闻道友道行高深，一向闲云野鹤，隐迹山林。今日为何出山，甘犯杀戒！”
    吕岳闻言笑道：“西方教的人果然虚伪！你我两教交战数次，早已是敌非友，何必说这些废话！只管动手是。”
    毗婆尸微微一笑，转头看了看黄天祥，说道：“天祥小道友将门虎子，又师出名门，果然不凡。听闻次绝龙岭之战，小道友已随慕白真人回山，今日为何又来沾惹红尘？”
    黄天祥闻言道：“我奉师命下山，与你何干！你们强自闯入劫，封神榜必是有一席之地，这也是自己找死！”
    毗婆尸与俱那含、舍婆等人对视一眼，脸闪过一丝讶异地神色。
    舍婆忍不住问道：“你说你奉师命下山！难不成慕白真人尚在流波山么？”
    黄天祥笑道：“我师父不在自家道场之，又在何处？你问的真是好笑！”
    毗婆尸等人闻言沉吟不决，地下姜子牙却已趁机收拢残军，一路催促着往西岐方向去了，掉崖脚踏而死者于路不绝。
    吕岳、黄天祥与西方教四人对峙，也不去管姜子牙如何动作。
    良久，西周大军已不见了踪影。
    毗婆尸方才笑道：“天祥小童何必打诳语！我知慕白真人已被阐教诸位道友困在混元一气阵，连同三仙姑、罗宣等人也一道被困。你为修道之人，如此欺诈，不怕污了道心？”
    黄天祥不由笑道：“我师父法力无边，事事料敌机先，岂会你算计？毗婆尸道人，枉你道行高深，今番也要落入套，为我道门填那封神榜的人头数！”
    毗婆尸闻言心一惊，随即想起自己身后有两位圣人撑腰，自己师兄弟四人也算得法力无边，今番出山也是因为阐教弟子全部去布混元一气阵，原始天尊无人可用，转而向西方求援，准提这才派自己师兄弟下山的。
    换言之，自己身后有三位圣人，这天下还有什么好怕的！当即心大定，手指微微一动，俱那含、舍婆、迦叶等人脚步一转，早已将吕岳与黄天祥围在当。
    只听毗婆尸口笑道：“我等此来，正是要替天行道，送你二人封神榜！”
    言罢，要动手。
    却见阵黄天祥与吕岳似笑非笑地望着自己，眼闪过一抹嘲弄的笑意。
    毗婆尸等人看着吕岳、黄天祥二人笑容，心一阵不安。
    正自踌躇间，忽觉周围景色一阵变幻，数十道恢弘大气的光芒闪耀而出，一股令人心悸的气息瞬间锁定场的毗婆尸四人。
    毗婆尸等人抬眼一看，不由倒抽了一口冷气。
    来者却是通天教主坐下，一向随侍在圣人身边的金灵圣母、龟灵圣母、虬首仙、乌云仙、金光仙、灵牙仙、毗卢仙、无当圣母、长耳定光仙并多宝道人门下火灵圣母、金灵圣母门下余元等数十名道人，将毗婆尸四人团团围住，杀气森森，扑面生寒。
    只听金灵圣母笑道：“西方教几位道友，我师兄弟恭候多时了！哎，你等既然明知红尘劫难深重，何不躲在极乐世界逍遥快活！偏偏硬要插足进大劫之，那便也怪不得我们手下无情了。”
    
   

第1050章 通天出手
    毗婆尸身后俱那含扫了截教众人一眼，宣一声佛号道：“截教众位道友，我西方教一向广开宗门，接纳有缘，乃是天底下一等一的清净之地。你等既知身处大劫之中，何不来我西方极乐世界，享那无边福乐！”
    龟灵圣母闻言气极笑道：“死到临头，还在巧言令色！西方大法，果然独树一帜。然而任你舌灿莲花，今日也休想逃离我师兄弟之手。看打！”
    说着，抬手祭出随身法宝日月珠，二珠一红一蓝，在空中交缠而进，光华漫天，奇诡绝伦，望俱那含头顶落下。
    俱那含不识此宝，只觉威势甚大，难以力敌，又被截教众仙围在当中，料不能逃。
    当下急忙显出法身，紫发蓝碇，口露獠牙，四首八臂。
    头顶一抹金光，显出一颗斗大的舍利子，朵朵莲花飘飞，瑞彩翩翩。
    俱那含仗此法身，硬接日月珠一击。直打得倒飞而回，满口金血，萎顿不堪。
    那边龟灵圣母尚自不依不饶，再要祭宝。
    毗婆尸见状，连忙将手中念珠一弹，两手掐印，口中念动真言，一时梵音大作。
    字字真言闪现，一边护住自己等人，一边往龟灵圣母撞去。
    龟灵圣母见此，也知道厉害。当下显出顶上三花，碧光荡漾间。
    隐隐有卜筮之气，玳瑁之光。
    龟灵圣母显出三花，将毗婆尸真言隔绝，也自一手掐印，一手持剑，口中念念有词，竟与毗婆尸斗起法来。
    那边金灵圣母看见，不由一阵焦急。
    其实若论斗弄法术，三教自然各有所长，然而若论咒法威力，除开天生神通的巫族，便要数西方教了。
    西方教中各类真言印诀，历代以来层出不穷，玄妙非常，着实令人叹为观止。
    龟灵圣母虽然曾随圣皇伏羲推演八卦，有卜筮之能，先知之妙，比之毗婆尸却也稍有不及。
    此正是以短击长，金灵圣母思及此，当下大叫道：“毗婆尸不要猖狂。吾来也！”
    抬手将四象塔往空中一投，直往毗婆尸头顶落去。
    金灵圣母此宝，数次扬威，西方教中人却也识得，知道厉害。当下比舍婆两手一搓，显出一朵金莲，升腾而上，托住四象塔。
    比舍婆也自口吐真言，不断加固金莲的防御，显然颇为紧张。
    金灵圣母却是不慌不忙，抬手又祭出一物，却是龙虎玉如意，在空中呼呼地打着旋儿，直直地往比舍婆面门而去。
    比舍婆大骇，身后迦叶急忙将项上念珠取下，一百零八颗念珠蕴含着无边法力，往龙虎玉如意疾飞而去。
    只听一阵玉馨之音，迦叶项上的念珠被击碎四十八颗，余者尽皆金光黯淡，却也将龙虎玉如意挡了下来。
    这边金灵圣母与龟灵圣母二人出手，毗婆尸等人已然左支右绌，疲于抵挡。
    毗婆尸看着截教众人强力法宝一一呈现，心中不由微微气馁。
    若论修行岁月之长，法力积累之深，在场的截教众人中便只有金灵圣母和乌云仙与西方教四人相当，余者如龟灵圣母等人皆是远远不如。
    然而西方教中灵宝缺缺，却是大大的比不上道门弟子地财大气粗。大家又同是大罗金仙，论道行虽是有些差别，却始终是同一阶段，西方教中人在道法上并不占多少便宜。
    此时毗婆尸等人仗着修行日久，见识卓绝，法力积累深厚无比，与金灵圣母纠缠，倒也勉强不落下风。
    大罗金仙乃是个人修行的顶峰，再进一层便是感悟天道，以期证道成圣了。
    个人修行在高，岁月在久远，也只能将法力积累起来，或演化一方世界，或浓缩以为舍利、金丹，或炼制后天法宝。
    若论打斗之时所能调用的法力大小，却是相差不多，只因道法和运用的手段不同而使产生的威力有所差别而已。
    当然，自爆除外！
    所谓道无先后，达者为尊。
    道行境界高的人，在打斗中所能调用的法力却是远远高于境界低者。
    所以一般越级挑战，没有顶级的法宝支持，那是必输无疑。
    若有顶级法宝，只要不是对上圣人，便可试上一试，有那么几分希望。
    大罗金仙顶峰与圣人之间地差别其实也就是那么一道门槛。
    然而大罗金仙与圣人交手，即便有强力法宝，却也最多只能占一时一丝的小便宜，无法得胜。
    无他，圣人举手投足就能调动天地元力，能借用天道法则的力量来压制对手。
    这般威力，谁人能敌！
    毗婆尸等人修行日久，洪荒时期便陪着接引准提听道紫霄宫，修道岁月之久实不可估计，却也没能在道行上突破大罗金仙境界，四人满身的法力积累起来，若是瞬间释放的话，毁天灭地都够了。
    然而这般打斗，却也只能一招一式慢慢打来，宛如细水长流。虽则举手投足莫不暗合天道，玄奥非常。
    然而作为对手的金灵圣母和龟灵圣母等人也不差，更兼有大法力的灵宝加持，威力远远胜过毗婆尸等人。
    就见旁边的火灵圣母一摆手，将头顶纶巾解开，露出金霞冠来，显出十五六丈金光，笼罩全场，毗婆尸等四人立时满眼生辉，视觉丧失。
    当下火灵圣母祭起两口太阿剑，飞来直取毗婆尸。
    四人倒也机警，混乱中尽皆显出法身，金光闪耀，将太阿剑挡在外面，太阿剑随利，却也只是后天兵器一流，却是伤不得毗婆尸等人地法身。
    火灵圣母正自焦躁，却听旁边无当圣母大叫一声道：“今日我截教大鼓下山，岂能空手而回！毗婆尸，纳命来吧。”
    当下也自祭出法宝，与金灵圣母、龟灵圣母、火灵圣母三人并在一起，合战西方教四人。
    四圣母大战西方教四人，火灵圣母将金霞冠展开，射住毗婆尸等人眼目。
    无当圣母看准时机，祭起无回珠便砸。
    漫天珠光如繁星点点闪耀，铺天盖地地往西方教四人压去。
    只听得一阵金铁交鸣，毗婆尸等人猝不及防之下被无回珠砸了个正着，一个个被打的金身迸裂，显出真身，满口鲜血。
    金灵圣母等人看见，不由一阵心喜，各人催动法力，便要下手杀掉毗婆尸等人。
    一时间，金灵圣母祭四象塔和龙虎玉如意，龟灵圣母祭日月珠，火灵圣母祭金霞冠和太阿剑，无当圣母祭无回珠，一起逞威，要将西方教四人打杀当场。
    眼看毗婆尸等人再无幸存之理，却听一声佛号响起，天空中梵音大作，异香飘飘。
    一朵金莲凭空显出，将毗婆尸四人裹住，冲出截教众人包围，直往西方而去。
    金灵圣母等人一阵讶异，抬头一看，却见准提站立云头，一手持乾坤袋，一手持数珠，庄严宝相。
    金灵圣母见是准提，不敢造次，忍气道：“不知准提圣人来我东土何干？”
    准提合什道：“欲渡有缘！我西方大法精微奥妙无穷，各位皆是明心见性、神通广大之人，何不弃了尘缘，皈依我教，安享福乐。”
    金灵圣母闻言大怒，斥道：“我道门盘古正宗，岂是西方旁门左道可比！准提道人圣人之尊，何必与我等晚辈弟子为难！”
    准提怒道：“汝不识天数，正是自寻死路！你乃封神榜上客，我好心渡你，反倒怪我！今番你等围攻我教中弟子在先，须怪不得我无情.”
    言罢，将手中乾坤袋祭起。
    只见其在空中展开，光芒撒下，便欲将场中的截教众弟子一起收去。
    金灵圣母等人看见，忙结阵固守。
    场中皆是截教有名金仙，法力神通非同小可，一番施为，却也堪堪抵住乾坤袋。
    准提见乾坤袋无功，面色一变。将手中数珠一扬，便要打向众人。
    金灵圣母慌忙祭起四象塔守御，乌云仙祭混元锤、龟灵圣母祭日月珠也来相助。
    三人联手，顶住数珠，使其不得落下。
    准提看见，面上微微一笑，一手结印下压。
    金灵圣母等人只觉一股无形的压力从天而降，直压得人喘不过起来。胸中元气一阵紊乱，脚下一轻，不由自主地便被乾坤袋吸引而去，不由大惊失色。
    正慌乱间，却听一声怒哼响彻天际。
    四道恢弘大气的剑光从东方激射而至，瞬间将乾坤袋洞穿，绞成飞灰。
    诛仙四剑犹自不依不饶，毫不停息地往空中的准提杀了过去。
    一瞬之间，形势突变。
    准提脸上的微笑尚未隐去，乾坤袋已被绞灭，诛仙四剑已至身前，截教众仙尽皆脱险，在金灵圣母的带领下，往东海金鳌岛退去。
    准提见诛仙四剑杀到，慌忙显出法身，二十四首，十八只手，执定花罐、鱼肠等物，头顶显出一轮佛光，万千金莲闪耀。
    准提道人仗此法身，与诛仙四剑相斗。
    初一相遇时地慌乱过后，虽然被消掉了许多护身莲花，却也渐渐稳住了身形。
    诛仙四剑犀利绝伦，在空中布成阵势，分列四方，往来冲突，将准提裹在当中。
    准提十八只手各持法器，漫天飞舞，将诛仙四剑挡在外面，不得近身。
    只见准提中央双手结说法印、右二手结无畏印，口吐法咒，一时天地变色，梵音阵阵，威势赫赫。
    诛仙四剑在这般压力之下竟仿佛被掩盖了光芒，由灵动变得迟缓无比。
    准提见状大喜，伸手便欲抓住诛仙四剑。
    却听一声怒喝：“咄！”
   

第1051章 准提败走
    天地间风云变幻，一派仙乐齐鸣，霎时碧空如洗，天地寂静。
    一股摄人的气势铺天盖地而来，如刀、如霜，令人心寒、心悸。
    通天教主终于忍不住从金鳌岛走了出来，与准提对面而立。
    诛仙四剑一阵欢快，霎时又光芒万丈，往准提伸过来的手迅疾无比地砍了过去。
    准提大惊，急忙缩手后退，口中道：“通天道友，你我皆是圣人之尊，理当忘却嗔痴，不争名利。今番贫道出手只为救门下弟子，你我便就此撒手如何？”
    通天教主闻言怒哼到：“准提，你枉为圣人！欺负完我徒儿便想走，哪那么容易。今番必叫你知道厉害！”
    言罢，操控诛仙四剑望着准提猛砍猛劈，磅礴的剑气冲霄而起，将准提看得一阵心惊胆颤。心中直骂通天教主打架毫无章法，只知一味猛攻，贪图痛快。
    然而就是这看似毫无章法的猛劈乱砍，其实却是剑剑蕴含天地至理，将准提全身笼罩进去，竟无丝毫脱身之机。
    急切间，准提只得将金刚杵祭起，与诛仙四剑争持。
    二十四首各诵法咒，十八只手结印、持宝，忙了个不亦乐乎。
    通天教主见状，脸上闪过一丝不屑的冷笑，抬手复又祭出一剑，却是随身法宝青萍剑。
    激起千丈青光直愣愣地由上至下竖砍下来，这一剑古朴大气，毫无花哨。
    只有那种一往无前、莫可谁何的气势。
    一剑既出，天下谁与争锋！
    准提眼看青萍剑砍下，竟是无可躲避。
    身周诛仙四剑又缠绕甚急，心中一番取舍，不由把牙一咬，心一横，法身冲天而起，二十四首念咒，十八只手各持印祭宝往青萍剑撞了上去。
    “轰！”一声巨响，风云激荡，烟霞弥漫天际，雾霭千重。
    这一撞，准提护身佛光已被击碎，万千金莲飘飘荡荡化为层层烟霭。
    击退了青萍剑，脚下却被缠绕而上的诛仙四剑划出了无数血口，滚出细细地血珠丝线，破碎的道袍纷纷而落。
    当下准提顾不得伤痛，收了法身，将身子一纵，于间不容发之间冲出了诛仙四剑和青萍剑的围攻，直往西方遁去。
    正当人间上演三国争霸，青龙关外战火熊熊，各方修士尽显神通之时，冀州城外三百里处的高空中，那座混元一气阵却依然缓缓转动不休。
    远远望去，只见一朵硕大的白云垂在天际，日升月落之间，映照出万般瑰丽的色彩。
    然而若是修道有成之人来看，却会骇然发现那片白云宛如一个黑洞，尽情地吸收着周围的一切灵气。
    方圆千里虚空，尽是一片幻境。
    隐隐有一丝丝诡异危险的气息散发出来，令人心生恐惧。
    三个月来，这一片稍有成就的精怪散仙，纷纷逃离，此处除了一些平常百姓，早已成了修真者的绝地、凶地。
    三个月来，慕白元神之躯领着截教修士在阵中苦苦支撑，连消带打，逐渐平复着暴虐的混沌之气，身后云霄等人也将自身法力源源不断地注入聚宝盆中，复又转化为浩浩荡荡的灵气，补充着太极图印的消耗。
    众人同心协力，总算度过了甫一进阵时搅动大阵而引起的凶险时期。
    三教之中，论及阵法，截教乃是当仁不让的第一，加之慕白元神之躯在第一次见识过混元一气阵后，又用心研究了一番大阵的规律。
    三月以来，众人早已对这混元一气阵熟的不能再熟了。
    依靠着太极图印强大的防御力和众人庞大的法力积累，以慕白元神之躯、云霄等人为首的截教众仙连月以来顺着混元一气阵法的运转借力使力，原本狂暴的混沌气流已经渐渐稳定了下来。
    虽然依然无法破阵而出，性命却是无忧。
    主持阵法的云中子等阐教金仙却是越来越郁闷。本来算计好的困住慕白元神之躯以报私仇，并吸引截教众仙前来救援，又用混元金斗将众仙一并困入阵中，已完封神杀劫。
    谁能想到这慕白元神之躯却是在阵中安安静静，并无丝毫焦躁之状，使得大阵威力无法使出。
    费尽心力将截教一众仙人摔进阵中，以启动了大阵运转吧，人家却似乎比你更懂得玩弄阵法。在阵中游刃有余，根本分毫不伤。
    数月来，云中子、南极仙翁、广成子等人也是连番催动阵法，以求推波助澜使阵内的混沌气流更加狂暴。
    然而以金仙修为推动混沌之气的流动毕竟还是显得太弱了。这边推动，那边消减，却是慕白元神之躯等人人多势众，占了上风。
    眼见杀人无望，阐教金仙也只得无奈叹息着停手。
    白鹤童子脑袋上的金箍也是越箍越紧，每每疼地翻滚哀嚎不已。
    两方斗法，阐教修士身为布阵之人反而处在下风的一个重要原因便是白鹤童子因金箍之苦而战力全失，使混元一气阵威力大减，阐教众人士气大跌。
    混元一气阵要十二人一起布阵，白鹤童子却是被金箍箍住。十二金仙杀人之计不成，反倒被束缚在了此处。
    一时间，阐教竟无一个得力的二代弟子在外行走坐镇。
    截教一次救援不成，却没有在次派来援兵。
    反而把眼光放在了人间的战争上，姜子牙两面受敌，损兵折将，西周已是岌岌可危，西方教的人又败于截教之手，阐教人手不够，一时却是顾此失彼。
    昆仑山中，原始天尊遥望了冀州方向一眼，皱眉不已。
    此次稍微失算了一点，却令形势被动起来，这却是开始没有估计到的。
    到了此时，原始天尊心底却也在隐隐地感叹手中人手不足，对截教的兴盛、层出不穷的人物，也越发地态度微妙起来。
    西方极乐世界，八宝功德池边，静坐中的接引睁开眼睛看了一脸倦色逃回来的准提一眼，却是默默不言。
    准提见此，当下道：“贫道此次出山，寸功未立，反倒败于敌手，大折我教威名，实在惭愧至极！”
    接引闻言抬眼道：“师弟何须自责！今番出山总算救回教中弟子，怎言无功？那通天教主亦是圣人之尊，手中诛仙四剑威力无穷，确实难当。师弟受此挫折，实乃平常之事。道门势大，欲要扬我西方大法，免不了遭些难堪，委屈师弟了。”
    准提笑道：“些许面皮之争，倒是不甚打紧！我所虑者，截教门徒众多，实力均为不俗，彼号称万仙来朝，封神三百六十五个神位，却是远远不够啊！我等已与截教交恶，若是大劫过后，截教尚存的几分实力，恐怕将士我教日后大兴的极大阻碍，不得不防！”
    接引闻言，沉默良久，方才缓缓地道：“师弟所言极是，我亦早有思量。道门三教之中，原始天尊欠下我教因果良多，倒是不必担心。截教已然结仇，唯争斗之事尔，也不必费心考虑。倒是太上老君，态度一直暧昧的很。虽然前次诛仙阵时，老君迫于形势，邀请我等援手，其实也不过做个姿态，实际欠下因果的还是阐教。老君明着已经认同了我们，暗里却不知做了多少手脚，却是不可不防。”
    准提嘿嘿一笑道：“太上老君最好面子，他身为道门首徒，既然上次诛仙阵时出面邀请我们东去，便是等于同意我教在东土传教，这是无法反悔的事情。至于私下里做地那些算计，终究上不的台面，又如何可以阻挡我教东行之势？他有他的算计，我有我的应对，倒也不必过早忧心。反倒是通天教主难以说话，毕竟道门三教，东土可不是人阐两教说了就算的。若是日后我教东行之时，截教从中阻挠，才是真正地麻烦。
    唯今之计，只能趁封神大劫之时，去了这个祸患，日后方才能称心如意。”
    接引闻言，思忖一二，道：“此事须得如此，然而截教弟子凶顽，难以驯服。几番争执，我等却并未占有多大便宜。今番师弟欲如何行事？”
    准提轻轻一笑，抬手指了指冀州城方向，口中道：“前次阐教布阵，欲困截教众仙，我专程送宝与他压阵。如今七宝妙树杖就悬挂在混元一气阵中，此岂非大好机会！”
    接引闻言，欣然垂目。
    金鳌岛中，却又是另一番光景。
    通天教主回到碧游宫之后，金灵圣母等人连忙上前询问情况。
    只听通天教主淡淡地道：“准提已败回西方！目下最为要紧，是如何救回混元一气阵中的众位弟子，你们都谈谈各自的看法吧！”
    碧游宫中，通天教主和门下弟子亦在商量目下的形势。
    不同于玉虚宫的冷清和西方极乐世界的空旷，碧游宫中却是人头涌动，金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母、乌云仙、赵公明等截教二代精英弟子济济一堂。
    闻听通天教主发问，众人面面相觑之下，却也着实想不出什么绝妙的主意。
    三仙姑和罗宣、马遂等人的实力也够高的了，他们前去救援慕白元神之躯却反倒也被困在阵中，其他同门弟子再去的话，也不会好到哪儿去。
    除非，通天教主亲自出手。
   

第1052章 不成圣终为蝼蚁
    然而阐教布下此阵，不惜将二代弟子全被派了出来，岂会那么容易就让截教得逞？原始天尊和西方教那两位必然在旁虎视眈眈，若是通天教主出手，他们自然不会袖手旁观。
    说不定一不小心就会导致三教决战，在封神大劫未完成之前，贸然挑起决战却是对截教大大的不利。
    存着这般思量，截教众人一时间都有点无计可施的感觉。
    此时的流波山中，鳞翅五针松下打坐的六耳猕猴却忽然睁开眼睛，双眼热切地看着身后高大的古松。
    只见一层层青光从古松身上荡漾开来，脚下的地脉一阵扭动，磅礴的地气冲击而上，被鳞翅五针松庞大的根系吸收进去。
    天空异变突生，一团阴云在莫名的力量下竟扭曲成漩涡状悬挂高空，疯狂地吸纳着日月精华，天地灵气。
    那漩涡的中心，正对着鳞翅五针松削尖的树梢，一道金光从中洒下，将闪着青芒的古松映照的万分美丽。
    良久，这古松仿佛吸纳够了天地灵气，天空中阴云消散，地脉也不在涌动。
    只见古松身周弥漫的层层青光烟霭突然向树体收缩，显出斑驳的树干，青蒙蒙地枝叶，几颗熟透了的松果依然在枝头摇曳，一切仿佛如常。
    六耳猕猴眼睛一眨不眨地看着面前的景物变幻，见此情景，迟疑了一下，突然两手掐印，念动真言，一身法力浩浩荡荡地释放出来，组成一个大大的封印，竟是欲将这株鳞翅五针松封印起来。
    却见那封印起在空中，金灿灿耀眼十分，往古松落下。
    那古松却仿佛有灵性一般，数身抖了一抖，复又散发出粼粼青光。仿如水波，荡漾不休，竟将六耳猕猴封印冲的七零八落。
    这阵青光冲破封印，毫不停息，一往无前地向外冲了过去。其势甚大，六耳猕猴脸色一变，迟疑了一阵，轻叹了一口气，当下放手不管，只是施法护住流波山中各种仙草珍奇之物，一边小心地观看着鳞翅五针松的变化。
    却见那阵青光席卷了流波山一遍，复又向后回收。
    古松斑驳的躯干上，却突兀地显出一张狰狞可怖的脸来，血眼獠牙，灰发青面，冲着六耳猕猴和被惊动而赶来探视地高明高觉、伶伦、仓颉、陆压等人咧嘴一笑，复又隐去。
    仓颉等人对视一眼，齐齐把眼睛盯向六耳猕猴，目光中又探寻之意。
    六耳猕猴却脸色凝重地看着鳞翅五针松，面上表情变幻不定，似乎有甚么为难之事。
    仓颉皱着眉头思量了一会儿，开口道：“大师兄，刚才那个是不是师傅的恶念化身？”
    六耳猕猴点了点头，不发一语。
    旁边的陆压却是脸色一变，张嘴欲要说话，转而看见流波山中各大弟子俱都一眨不眨地盯着鳞翅五针松看，又将冲到嘴巴边上的话咽了回去。
    心念电转间，也好奇地看着古松，眼角余光却细细地打量起周围众人的脸色来。
    许久，却见场中风云突变，那古松竟是在这风云之中扭曲起来，片片绿叶皆向上直立而起，竟似乎要站立起来一般。
    逼人的灵气从古松上散发出来，含蓄而又摄人，带着令人心悸的气息。
    流波山仙家福地，一向中正平和，突然多出这么一股摄人的气息，格格不入至极，令人颇为难受。
    不一时，那古松之上缓缓溢出一团青气，青气外围有一圈黑芒跳动不休，宛如火焰。黑芒之外，又有一圈淡淡地金色光晕，毫光闪闪，灵动非常。
    那青气溢出古松，在空中舞动了不休，疯狂地吸收了一阵灵气之后，竟慢慢地幻化为一个人形。
    正是先前在古松上显出的那个头像，獠牙外突，血眼狰狞，仰天长啸不止，其势直欲吞天嗜地。
    那气息，非妖、非道、非佛、非巫、非魔，却又似妖、似道、似佛、是巫、似魔，气势凌厉绝伦，狠辣异常，毫不掩饰对这天地的怨恨和对生命的漠视。
    见此情形，流波山众人皆是脸色大变，担忧不已。
    六耳猕猴面上也是颇有悔色，似乎在后悔当时没有尽全力将此人封印。
    然而悔恨之外，却也有一丝激动，一丝期待。
    毕竟是慕白元神之躯的恶尸，流波山众弟子谁又真能下得了狠手？
    况且到目前为止，那恶尸还根本没有作恶。
    陆压舔了舔嘴唇，偷偷看了看众人脸色，低声说道：“这便是慕白道兄地恶尸化身么？果然不凡，然而看这气息，似乎很不对劲儿啊！”
    仿佛听见了此话一般，空中的恶尸低下头来，猩红的嘴唇翻了一番，对着众人咧嘴一笑，登时狂风扫过，吹沙走石。
    同一时间，冀州城外三百里的虚空处，正在留心混沌气流运转地慕白元神之躯突然心中一动，转头朝流波山方向望了望。
    面色一变，继而一喜。
    当下示意云霄、琼宵、罗宣等人掌管聚宝盆，自己却低眉闭目，静坐了去。
    流波山中，陆压、仓颉、伶伦等人眼见空中那恶尸化身低下头来望着自己咧嘴而笑，当真是诡异莫名。
    众人心中惴惴，正自暗暗戒备，就见空中那恶尸化身面色一变，往东胜神州冀州方向看了一眼，脸上闪过一丝不甘、一丝无奈，仰天狂吼了一声，其音悲伤苍凉。仿佛在发泄心中的痛苦和不甘，其音缭缭不绝。
    见此，六耳猕猴默默垂泪，伤痛不已，仓颉等人面色惊异，陆压却是沉默寂寥，似是缅怀、似是伤感。
    那恶尸化身长啸了一阵，突然摇身一变，化为一道人形象，头戴荆冠，身着淡蓝道袍，瘦削冷峻。
    在空中对着众人遥遥稽首，口中道：“贫道白慕真君，与诸位道友见礼！”
    六耳猕猴等见状，面上惊愕不已。良久，方才如梦初醒一般慌忙稽首还礼。恭敬地道：“不敢当真君之礼！真君乃是我师慕白真人化身，尊贵无比，我等小辈门人，岂敢受此礼？真君万勿如此，折杀我等了。”
    却见白慕真君微微一笑。当下落下地来，道：“我不过恶念化身，一念生、一念灭，有何尊贵可言！还不是受本尊压制，俯首听命而已。”
    此言一出，流波山中人不由面面相觑，都不发一言。
    这斩三尸之法乃是鸿钧道祖传下，奇妙非常。修道之途艰难险阻，资质、悟性、刻苦磨砺缺一不可，但这些却不是最重要的。
    对于修道者来说，最最重要的乃是机缘。
    从最初的能不能踏上修道之路，拜入那一门派。到最终能有哪种成就，无一不靠机缘。
    有的人即便好运踏上了修道之途，穷其一生，也无法成就仙道，其代表人物便是目下的西周权臣姜子牙。
    机缘有大有小，一般来说，若是师门实力强悍，个人气运强盛，凭借努力，经过无数年地打磨练气，修成大罗金仙境界还是可以做到地。
    然而欲要百尺竿头，再进一步，却非得要天大的机缘的不可。
    开天辟地以来，大罗金仙级的强者层出不穷，最早的龙凤麒麟、之后的巫妖二族、再之后佛道魔门，哪家没有数十、乃至数百上千的大罗金仙来撑门面，更别提那些散落在外地大神通者。
    然而突破大罗金仙者能有几人？
    天道之下、圣位有九，鸿钧门下便独占了七人，目下已出其六。
    天下修道者何止万千，大罗金仙境界顶峰抑或已经有过斩尸地人，目下已知地便已不下百人，各族各教均有，那些从远古时期便一直隐居起来潜修大道的修士还不算在内。
    这么多人，面对那几个圣位，希望何其渺茫。
    证道三法，盘古以其亲身经验已经证明了以力证道之途是行不通地，目下走这条路的除了巫族中人外，便只有几个资质非常之人在走。
    功德证道倒是有女娲娘娘成功了，免去了斩尸之苦，直接成就了混元金仙之位，看来是可行的，然而天地间哪里有那么多功德可以拿。
    算来算去，此法看似轻松，实则更需要绝大的机缘，女娲之后走此道者，无异于妄想天上掉馅饼正砸进嘴里。
    两路不通，便只剩下中间地一条路了，斩三尸成圣！
    三尸既斩，绝情绝性。
    修道之人拼死拼活，历千辛万难，即便成功也会如行尸走肉一般，这是何等的讽刺！
    天道至公、天心最慈，同样却也是大道无情、天意如刀。
    不成圣、终为蝼蚁！
    这，正是一条不归之路啊。
    聊以慰藉的是而今的六个圣人虽说的确是深不可测，令人高山仰止。却都有着各自地追求，各自的坚持。都在为了各自的利益而算计、奔忙。
    从这一点上看，今的六个圣人没有一个是真正斩却了三尸地。
    女娲不用说了，那是直接功德成圣，没有忘情之说。
    三清等人却都是走的斩三尸之路，只不过沾了立教功德、三清还有开天功德，算是两种方法结合使用，又有鸿钧道祖赐下的鸿蒙紫气开了个后门，这才能得以成圣。
   

第1053章 计算冥河
    成圣需要的机缘实在太大，大到根本不可能一步成功。
    所以便有了斩三尸，将善尸、恶尸、自身斩去，分开阶段，层层推进，每段各自承担了成圣所需的一部分困难、一份机缘。
    化难为易，化不可能为可能。
    当然，即便分开阶段，降低了难度。
    然而斩尸所需的机缘气运仍然十分庞大，非常人能行。但是这一方法步骤明确，其可行性仍然远远高于其余两种方法。
    况且斩尸之后，超越天人极限，也会让人修为大进，即便最终不能成圣，也会多几分自保的实力。
    因而，斩三尸基本成了所有够资格问鼎圣位的修士地首选途径。
    斩三尸斩的善、恶、自身形成三个化身，三尸化身具有完整人格，各有各的思想，各有各的气运。
    当然，因为三尸化身本源乃是斩尸者的精神意念，故而自然依附于本体。
    平时各干各的，互不干涉，各依照自己的思维模式行事。
    然而本体一旦相召，三尸化身却是无法抵抗，只能俯首听命。本体若是陨落，三尸化身自然也消散。
    三尸化身若是被打死消散，本体虽会有大大的损伤，却不会伤及根本。
    因而才有前次通天教主以替代之法为慕白元神之躯解除与鳞翅五针松地共生。
    因而慕白元神之躯的恶尸那个自称白慕真君的人虽然甫一出世，便饱含恨意直欲吞天噬地，发泄心地愤恨与不甘。
    却在万里之外的慕白元神之躯遥遥召唤之下，立马改头换面，化为一平常道人。
    当下流波山众人听白慕真君说自己不过俯首听命，尽皆沉默不言。
    不管这人是什么，终归是自家老师的化身。这般明显的牢骚之言，做弟子的能接口么？
    所幸陆压和六耳猕猴修行日久，见识广博，看出了白慕真君目下已受慕白元神之躯指令。
    当下陆压轻笑了一声，稽首道：“道友今番得以现身而出，真是可喜可贺！未知道友今后行止如何？”
    白慕真君没有多言，潇潇洒洒地御风而去，不知所踪。
    高明高觉二人相视一眼，当即展开千里眼顺风耳神通，打听三界之事，意欲查知白慕真君动向。
    奈何高明高觉虽然天生神通，远在后天修炼的桃精柳鬼之，却还远远不及六耳猕猴那遍查三界的异术。二人努力了好久，也只得徒然放弃。
    九幽之地，无边血海之外，今日来了一个面带邪异之气的道人。
    血海边缘驻守的阿修罗族兵将见此人浑身邪气，嘴角一丝坏坏的笑意仿佛永恒不变一般，说不出的玩世不恭之态。
    那些阿修罗族的守军一见之下，心生好感，当即好生招呼着这人，一面分出人手，禀报了边境大将摩罗。
    不一时，摩罗到来，下打量了一下道人，只觉其修为精深，然而浑身下散发出来的气息却是杂乱不堪，似道、似魔又似佛、近妖，偏生却又看不出其修为如何。
    摩罗心下着实猜不透此人来历，不由面带疑色地稽首作礼道：“不知这位道友如何称呼，来我血海何干？血海冥河老祖麾下摩罗这厢有礼了。”
    那道人淡淡一笑，也不还礼，这么随随便便地哼哼着说道：“贫道乃是流波山白慕真君，特来拜访血海冥河老祖，烦请通报一声。贫道来的唐突，倒是失礼的很！”
    摩罗眼见白慕真君嘴说着失礼，言行举动果然没有半分礼貌，心讶异之余，也颇有几分怒气。
    暗道：我家冥河老祖雄霸一方，虎视三界。即便几位圣人也要给几分面子，你不过流波山一修士，有什么好傲气的！想当年是慕白那小子在我面前，也得客客气气的。
    当下摩罗冷着一张脸道：“嘿嘿，既然是来求见我家老祖的，那便在这儿等着吧！我这派人通报一声，看看老祖他老人家有没有时间接见于你。”
    白慕真君闻听此语，脸毫不变色，仍然满不在乎地说道：“你只管通报是，还请将此物送与冥河老祖。”
    说着，抖手将一个黑漆漆的瓶子仍给摩罗，自己却自顾自地东张西望，打量起血海的景色来了，一副混不把摩罗放在眼的架势。
    摩罗见此，心下愈怒。
    阿修罗族本好战，眼见白慕真君如此藐视自己，摩罗不由怒气勃发。
    好在摩罗毕竟修道多年，倒也少了许多冲动。知道此人既来求见冥河老祖，便是客人。既非敌人，在老祖没有发话之前，自己倒是不好擅自行事，以免以私废公。
    当下摩罗强压下怒火，指点了一个手下前去报知冥河老祖。一边也将一张冷脸转向别处，状似不屑。
    良久，血海深处却无一丝动静。摩罗看了看依旧一幅玩世不恭姿态的白慕真君一眼，心下冷笑连连。暗道：此番晾一晾你，看你还敢嚣张。
    又过了许久，在摩罗看着依旧如是的白慕真君，再看看血海深处，脸也不由露出几分不耐之色的时候，一个传令的阿修罗族小将这才慢吞吞地走来，望着白慕真君道：“我家老祖有请真君！真君请跟我来吧。”
    言罢，转身走。
    白慕真君也不在意，当下一震道袍，坦然随之进入血海。
    不一时来到血海大殿，只见两列长相异，面目凶狠的军队列阵殿外，一个个杀气冲天地看着白慕真君。
    这些卫兵个个修为不俗，显然乃是血海各族的精锐之士。
    白慕真君抬眼打量了这些卫兵一眼，但见杀气冲天，魔焰滔滔，气势着实骇人。当下不由暗暗点头，暗道血海一族经营多年，果然兵强马壮，不容小觑。
    进得大殿，白慕真君尚未开言，听殿冥河老祖笑道：“真君远道而来，贫道未及远迎，失礼之至。慕白小兄弟修为日进，当真可喜可贺！”
    白慕真君猛听此言，心下一惊。暗道冥河老祖果然不凡，只一照面便看出自己来路。他恭喜慕白元神之躯修为日进，分明是点出我不过是三尸化身而已。
    白慕真君明白此点，然而生性不将外物放在眼，即便明知冥河老祖法力高强，道行远胜于己，却也并不惧怕。当下微一施礼，口轻笑道：“冥河老祖果然明鉴万里，贫道佩服。”
    冥河老祖一手把玩着先前白慕真君托送进来的那个黑瓶，突然用力捏破，顿时一股腥味涌出，只听殿内嗡嗡之声大作，却是从瓶飞出几只六翅\蚊来。
    冥河老祖哈哈大笑道：“当年慕白真人为我血海补全物种，贫道承他人情。今番你既持此物来见我，有何事尽管说来听听。”
    白慕真君淡淡地道：“也没有什么，是想请老祖帮个忙，事后当以西牛贺洲相赠。”
    冥河老祖闻言“呼”地一声站立起来，惊疑不定地看了看白慕真君，旋即又慢慢地坐了回去。
    漫不经心地说道：“你何必欺我！眼下三界虽是以道门为尊，然而西牛贺洲人烟稀少，道门和西方教各霸一方，间间杂了无数巫妖散修建立起来的立势力，根本是一个大杂烩，可不是你截教一家说了算的。更何况慕白真人头还有通天教主在呢，这等大事，恐怕你还做不得主吧！”
    白慕真君闻言嗤笑道：“老祖也知西牛贺洲并不全属于我道门，既非我之物，我便做一回主，我家老师也怪罪不了我。事实当今天下自以东胜神州为心。北俱芦洲被妖族占据，西牛贺洲和南部瞻洲均人烟稀少，野蛮未化，尚不足以建起统一的国家。我道门盘踞东土，对那蛮荒之地却是没有多大兴趣。南部瞻洲巫族影响犹在，况且地势险阻，非数千年之功不得繁荣。目前得之无益。唯西牛贺洲，沃野万里，人口日盛，况且各方势力混杂。老祖若起血海精锐，占据此地，从此便在人间立下根基，传下道统，岂非妙事！”
    冥河老祖闻言盘算一通，兀地大笑道：“慕白真人真是好深的算计！拿不属于自己的东西送我，还要我欠下人情，为你拖住西方教。接引和准提可不是什么好鸟，与他们冲突，贫道麾下的儿郎们岂不要糟了大秧。不妥、不妥！”
    白慕真君瞟了冥河老祖一眼，见其嘴说着不妥，实则面已有了动心的神色。
    心下暗道：冥河老祖一手缔造出阿修罗族，统领血海，鲸吞地府。目前九幽之地基本全是其势力范围。以冥河老祖的野心，怕是早有了去到三大部洲传道的念头。只不过这天地之间，先是龙族，再是巫妖争霸，随后又是道门大兴。哪一个势力都不是他能惹得起的，故而只好按耐住自己的野心。而今封神大劫，道门内斗，实力和影响力都急剧下滑，他冥河老祖怕是坐不住了。所虑者，不过是怕惹起几个圣人的敌视而已。
    然而你冥河老祖什么都不做不会引起别人的敌视了么？阿修罗族教义崇尚杀戮、嗜血、暴虐，无论佛道两门皆以其为邪们外道，根本不容许其走出血海。冥河老祖早是各方严密防范的对象了。只不过今三界大乱，没有多余的精力来“照顾”他冥河老祖罢了。
    
   

第1054章 又见镇元子
    事实，慕白元神之躯也不想将冥河老祖引入人间。
    然而世事变幻，强大的截教在四圣的联合压制下，已经显得力不从心，败迹显露。
    在对四圣的挑拨离间失败之后，唯一的出路便是寻找新的外部势力加入进来，将局面搅得更浑，使对方人手少的劣势更加明显，从而不能兼顾全面，自己方能乱取利。
    人、阐、西方三教联合，正所谓合众弱以击截教这一强。
    慕白元神之躯意欲说动太老君以破坏这个联合的意图失败，只能转而吸收其他势力，许以重利，让对方事一强而相互攻奸，打乱对方的联合部署。
    思及此，当下白慕真君轻笑道：“老祖何必妄自菲薄！我观血海兵强马壮，殿前将士个个法力非凡，此占据西牛贺洲之人力也。今三界大乱，道门、西方教征战不休，皆无暇他顾。此时老祖横空出世，抢占西牛贺洲，必可一鼓而定，此天时也。西牛贺洲原本势力林立，虽然西方教自以为乃是其囊之物，然实则却是无主之地，老祖得之，无人能有怨言，此出师有名也。西牛贺洲沃野万里，以老祖之能，必能使之繁荣昌盛，从此血海道统延续，香火不绝，此其利也。有此四点，老祖尚有何虑！”
    “说的好！冥河道兄，你若有意拿下西牛贺洲，贫道愿尽绵薄之力，相助于你！”一个洪亮空阔的声音从殿后传来。
    白慕真君眼见冥河老祖面色微变，心念电转之下，这才反应出来这人是谁。
    白慕真君抬眼看时，认得说话之人乃是妖师鲲鹏。
    这鲲鹏前时闯入西方极乐世界大肆破坏，后被接引、准提追杀了数月，走投无路之下只得率众投奔了血海冥河老祖。
    当下鲲鹏殿，力劝冥河老祖出兵西牛贺洲。
    白慕真君心下暗喜，连忙说道：“老祖不必犹豫，你若占据西牛贺洲，我截教当鼎力支持。”
    冥河老祖本有意在三大部洲人族之传道，扩大血海一族的生存空间。他本是杀伐果决之人，深知自己的教义若要传播出去，必然要和佛道两家起冲突。眼下封神大战，那两家都没有太多的精力放在自己身，又有了慕白元神之躯代表截教的支持，自己若要传道，实在是难得的机会。
    若等封神大劫过后，西方教与道门三教都缓过气来，自己真的一点机会都没有了。
    所以冥河老祖虽然明知出兵西牛贺洲困难重重，然而为自己种族的长远发展，他也不得不做出决断。
    无疑此时的确是最有利的时机，尽管有被别人当枪使的味道，然而收益无疑也是极为诱人的。
    当下冥河老祖便下定了决心要搏一搏，面却装着一幅担忧的表情对着白慕真君说道：“真君之意，贫道已然知晓。若我血海出兵西牛贺洲，必然惹来各方打压。贫道也知，道统之争本艰难，牺牲是在所难免的，我血海有这个心理准备。贫道所虑者，乃是日后封神大劫结束，若是接引、准提或者原始天尊、太老君等人转而将矛头对准我来，单凭血海之力，实难抵挡。不知真君可有法教我！”
    白慕真君闻言，淡笑道：“老祖不必忧虑！贫道担保西牛贺洲之争我截教一定站在老祖这一边。至于人阐两教，到时恐怕也抽不出什么力量来关注西牛贺洲的事情，最多口头声讨一下而已。唯一可能起冲突的便是西方教，这要看老祖的手段如何了。如果能迅速在西牛贺洲建立起根基，传下道统，即便日后接引和准提来攻，以血海之众，未必守之不住。”
    冥河老祖闻言低头盘算一番，觉得的确是难得的良机，况且即便最后抵挡不住西方教圣人的打压，大不了率军退回血海，紧守门户也是了。反正阿修罗族与西方教教义冲突，也无所谓得不得罪他了。
    当下冥河老祖抬首笑道：“既如此，我阿修罗族不日当进军西牛贺洲。到时还请真君多多看顾我麾下的儿郎一些。”
    白慕真君抚掌大笑道：“甚善！西牛贺洲势力林立，巫、妖、散修，左道旁门之辈占山为王者皆是。有鲲鹏妖师相助老祖，要收复这些势力不难。老祖当以迅雷不及掩耳之势迅速鼎定胜局。到时依托西牛贺洲盘大的人脉，便足以与西方教周旋。”
    冥河老祖闻言哈哈大笑，道：“我不过为我血海一族求发展而已，到没想过要和西方圣人起冲突。不过接引、准提一味要来挑我的刺，老祖我也不是任人宰割的软柿子。”
    当下鲲鹏妖师亦冷笑着对白慕真君说道：“他西方教一贯坑蒙拐骗，无恶不作！当年我和冥河道兄与红云争夺鸿蒙紫气之事，闹得沸沸扬扬，三界震动。贫道更是落得个众叛亲离，惶惶而逃的下场。众皆谓是贫道贪墨了红云的鸿蒙紫气，可有谁知道贫道却是辛苦为他人作了嫁衣裳，白白为他西方教背了几万年的骂名。不灭西方教，贫道此恨如何能消！”
    白慕真君闻言心头一震，抬眼看了看鲲鹏愤愤难平的脸色，再看看冥河老祖垂头懊恼、惋惜、嫉恨夹杂在一起的表情，心暗思：这鲲鹏这时候提起这事，莫不是打算将此事大肆宣扬，好教西方教成为众矢之的？唔，吾当推波助澜一把！虽然至前次鲲鹏袭击了极乐世界之后，各方势力有所怀疑和猜测，但那都只在少数几个修行久远，道行高深之人间流传，并未造成多大的动荡。
    然而此时若是鲲鹏自己站出来指证西方教，有鸿蒙紫气这一成圣之基作饵，不怕引不起三界众生对西方教的嫉恨和觊觎。
    当下白慕真君故作愕然，大叫道：“妖师此言当真！这……，接引、准提心计竟如此深沉，实在可怕！妖师何不将此事广布三界，号召天下修士共讨此二人！”
    冥河老祖接口道：“贫道与妖师早有意将此事公布于众，今真君既来邀我等入世。当先将此事宣扬三界，以乱西方教之心。到时群情汹汹，皆对准西方，我血海便可趁势而起。”
    白慕真君闻言心下暗暗佩服冥河手段，当下也表示会大力宣扬此事。
    三人商议妥当，白慕真君便要告辞。
    冥河老祖思虑一二，突然道：“我血海要占西牛贺洲，有一人却不得不先行安抚。”
    白慕真君挑眉问道：“何人能当老祖如此重视？”
    “便是地仙之祖五庄观镇元子大仙！”冥河老祖答道，“贫道历来均约束麾下儿郎们对阴山丰都鬼帝恭敬有加，说来到与镇元子道友有几分香火情分。只是镇元子一向清高，老祖我也懒得搭理他，因而交情却是泛泛。如今我血海要占西牛贺洲，却是不得不与他攀几分交情。”
    鲲鹏在一边笑道：“冥河道兄何必忧虑！我闻镇元子大仙与慕白真人颇有交情，此事何不麻烦一下面前的白慕真君呢？”
    冥河老祖闻言抬眼看向白慕真君。
    白慕真君只得笑应道：“此事贫道自当尽力，老祖勿忧！”
    当下，告辞离去。
    然而二人又如何知道，慕白本尊一直都被地书碎片之事困扰着，算是如今，也依旧没有丝毫办法。甚至在许多时候，他开始去猜测和怀疑这一切的一切，并非是鸿均设下的局，而是镇元子设下的局！
    一个让镇元子能够成圣的局！
    只是，这依旧只是他的一个猜测！
    白慕真君离开，冥河老祖自召集血海精锐，与鲲鹏等人一道商议出兵西牛贺洲之事。
    白慕离了血海，御风往西牛贺洲五庄观而去。
    镇元子大仙先是惊疑地看了白慕真君半晌，偷偷祭出地书查验了一番，方才认了出是慕白元神之躯的三尸化身到了。
    当下镇元子大仙热情将白慕真君请进观，一番寒暄过后，镇元子大仙望着白慕真君道：“眼下封神大战正酣，道友何有暇来我五庄观？”
    白慕真君笑道：“慕白真人被困混元一气阵不得脱身，贫道只好代替他四处奔走了。因到西牛贺洲办事，故而顺道前来拜会大仙，并无他事。”
    镇元子闻言只微微一笑，便与白慕真君谈些风月雅事，一时宾主俱欢。
    谈到兴处，白慕真君抬头望望天色，起身稽首道：“今日天色已晚，贫道不多叨扰了。不过道兄，你我相交一场，有一言不知当讲不当讲？”
    镇元子亲和地笑道：“道友但讲不妨，贫道洗耳恭听！”
    白慕真君道：“我来时到过血海，只见旌旗漫天，杀气阵阵直透云霄。恐怕九幽之地将起刀兵。道友化身丰都鬼帝，执掌鬼族，平衡三界，职责重大，那是谁都得敬重的。还望道友凡事三思而行，不要一时冲动，惹起无谓纷争啊。”
    镇元子闻言，看了看白慕真君，皱眉道：“我亦已知血海大军集结。但我阴山一众鬼魂一向与血海并无纷争，九幽之地也大半被冥河老祖占据，按理说应该不会有什么战事才对。冥河老祖此时整顿大军，究竟意欲何为？”
    
   

第1055章 谁人能识君之计
    白慕真君指了指西方，低声道：“当年红云之事，冥河与鲲鹏二人对西方怀恨在心。他二人应该是要趁封神大战混乱之机向西方教发难，不日当要进兵西牛贺洲了。”
    镇元子闻言愕然半响，方才喟叹道：“不意当年红云之事，背后竟是如此曲折。然而血海一族若大举出现在三大部洲，恐非天下万民之福啊！”
    白慕真君接口道：“现今天下本就纷争不断。东胜神州道门激战正酣，西牛贺洲也是一片散沙，山头林立，厮杀不休。若冥河老祖出兵一统西牛贺洲，令出一门，岂不是正可止息干戈！”
    镇元子看了看白慕真君，叹道：“阿修罗族在血海是得其所也，在人间便是邪魔外道了。今番道友引血海之众入西牛贺洲，诚不知福耶，祸耶？罢了，三界大乱，众生皆苦。贫道既无力回天，从今日起便即关闭山门，静修千年，做个逍遥神仙便了。”
    言罢转身回庄，神情萧索。
    白慕真君站在五庄观前默然良久，方才稽首一礼，告辞而去。
    女娲宫中，女娲娘娘正在园内观赏花草，忽往宫外看了一眼，唤彩云童子道：“你去宫外请来人进来，带往大殿。”
    彩云童子领命去了，不一时带进一个面露邪异之气的道人来，停在丹犀之下，对女娲娘娘稽首作礼道：“贫道流波山白慕真君拜见圣人女娲娘娘。”
    只见女娲娘娘颔首笑道：“你能化成恶尸，倒是难得。你之来意，我已尽知。方便之时，自会寻机助你一臂之力。”
    白慕真君闻言喜道：“多谢娘娘厚恩。贫道此来，一为拜见娘娘，表达敬意；二为求娘娘眷顾。既得娘娘天恩答应，贫道不敢打扰，告辞了。”
    “你先等等！”女娲娘娘开口道，“既然来了，我们再聊一聊。”
    白慕真君闻言道：“甚好！却不知娘娘有何吩咐？贫道必尽力办到。”
    女娲娘娘起身缓步走下丹犀，开口说道：“天道循环往复，三界众生每一量劫必有杀伐临身。杀劫临头，坦然面对者有之，避世隐遁者有之，奋起反抗者有之，或顺或逆。你说这几种做法，究竟以何者为上？”
    白慕真君笑道：“娘娘大法无边，何必以此问难我。贫道修为浅薄，不敢与娘娘论道。娘娘有何事不妨直说。”
    女娲娘娘看了看白慕真君，轻笑道：“你与他终究有些不同。若是慕白站在我面前，不管他知不知道，也必然会多一些耐心和我论道一番。你这性子却是更加急躁了些。好了，既然如此，我也不绕弯子了。此次封神大劫我妖族也该有应劫之人，这些人若是由我强行留在北俱芦洲，或许能保得一时性命。然而天理遭遭，终不能永远逃避。面对劫数，若不面对化解，一味躲避，日后劫数再临之时，便更加汹涌霸道，说不定还会引发更大的灾厄。”
    “娘娘之意，是想让这些人入红尘历练，以期破劫而出？”白慕真君问道。
    女娲娘娘道：“能不能最终破劫不敢保证，但终归比逃避要好。不过他们既要破劫，我自然得给他们安排一二。”
    白慕真君闻言道：“不知娘娘想怎么安排他们？”
    女娲娘娘道：“说来他们与你流波山也颇有些渊源。当日梅山之上，还是六耳猕猴传授的他们功法。”
    “娘娘是说，梅山七大王？”
    女娲娘娘点头道：“正是他们。不过袁洪修为却已到了妖圣境界，其余几人修为也是大进。我已让他们离开北俱芦洲，回转梅山去了。你若有空，不妨去看看他们。”
    白慕真君点头道：“贫道记下了。贫道一定将他们当成自己的弟子一样照顾。”
    女娲娘娘颔首笑道：“既如此，你便去吧！”
    白慕真君便即稽首离去。
    此时三界之内却已是流言四起，接引、准提黄雀在后抢了红云的鸿蒙紫气之事被大肆宣扬了出去。
    众人都在指指点点，等着看西方教对此事怎么处理。暗底下也是暗潮汹涌，毕竟鸿蒙紫气的吸引力太强大了。几乎所有人听到消息的第一时间脑海中反应的第一条消息都是：什么？西方教还有一道空闲的鸿蒙紫气。随即人性的贪婪便不可遏止地发作起来：为什么这道鸿蒙紫气不可以属于我呢？
    于是三界之内，除了一些从洪荒之时便隐居起来，打死都不会出洞府的大神通者外，几乎所有有点实力的修士都动了起来，搞串联、谈联盟，忙的不亦乐乎。
    此时，准备已久的血海大军在先锋大将摩罗的率领下，在妖师鲲鹏的随军协助下，突然出现在西牛贺洲。以雷霆手段一举收复了数百妖王，以及无数的散修，迅速在西牛贺洲站稳了脚跟。
    三界大哗！
    西方极乐世界，八宝功德池旁，接引和准提从入定中醒来，互相对望一眼，皆默然不语。
    半晌，接引才道：“三界之内谣言四起，对我西方极为不利。不知师弟可有法应对？”
    准提闻言道：“此谣言是从鲲鹏和冥河老祖这两个当事人口中传出，极富有欺骗性。要想辟谣，难啊！哼，也不知那鲲鹏发了什么疯，如何就断定了一定是我们抢了他的鸿蒙紫气。”
    接引亦道：“观鲲鹏言行，可推知那鸿蒙紫气必然已经丢失，而暗中抢夺鸿蒙紫气的人却引导着鲲鹏将怀疑放到我们身上。以你我及鲲鹏等人的修为竟然也查不出此人是谁，这份心计与本事倒也的确让人佩服。当年有能力做到这点的人不多，如今还存在的就更是寥寥无几了。师弟一向明察秋毫，可能推知是何人在算计我等。”
    准提皱眉思量着道：“当年我等皆未证道，鸿蒙紫气又是谁都感应不到的，贫道实难确定到底幕后之人是谁。不过从情理上讲，我到怀疑是鲲鹏在贼喊捉贼。然而事实却又不像，鲲鹏若得了鸿蒙紫气，必然躲起来潜心修炼，不会这般瞎折腾。从恩怨上讲，自然是截教通天教主嫌疑最大。奈何通天教主生性耿直，为人坦荡，他要是做了肯定不会不认，更不会散布这等谣言。若是他坐下慕白真人做的，以他的奸诈还有可能。不过以慕白当时的实力，却是根本没有希望做到。故而，贫道也实在想不到是何人有这份实力和算计，并且还对我西方抱有如此深的敌视情绪。”
    接引闻言迟疑着道：“会不会是巫妖二族中人干的。当年要论实力，巫妖二族最有这个能力。”
    准提想了一下，摇头道：“当年巫妖大战，两族王者均战死当场.鸿蒙紫气的特性道兄是知道的，当时既未有鸿蒙紫气现世，那么便可断言巫妖二族均未得到。”
    却听接引长叹一声，道：“此人隐藏极深，若想找到恐非一时之功。倒是眼下局势不利，该当如何？”
    准提闻言，笑道：“道兄多虑了。有你我坐镇极乐世界，谁还能对我西方教不利么？就算所有人都相信我们有一道空闲的鸿蒙紫气，他们也只能干瞪眼而已。”
    接引道：“话虽如此，但我西方教终是要走出极乐世界，大兴于三界的。岂可坏了名声，惹怒天下！”
    准提抚掌笑道：“道兄勿忧！说起来这也可能不是一件坏事。”
    接引奇道：“师弟此言何意？”
    准提道：“我西方一向荒凉，灵宝缺缺，人才不旺，至令四方英杰不愿来归，而皆附于道门。今道门遭劫，人心离散，天下修士均惶惶难安，正是我西方教崛起良机。当此之时，传出我等手中有一份成圣之基存在，这岂不是一个大大的诱饵？若是我们运作得当，还怕天下英杰不入我门？我西方大兴便要以此为契机了。”
    接引闻言颔首道：“师弟所言极是！若是鸿蒙紫气在我等手中，圣人之威，却是无人敢抢、能抢。那些贪宝之人若要得宝，投入我教便是最好之局。然而如此一来，这些人的品行又该如何保证？”
    “呵呵，我西方教若要大兴，少不了要有大批的护教金刚、罗汉、珈蓝、尊者、护法四处征战，以宣扬我教大法，这些人正可用作此处。”准提笑呵呵地答道，“等声势大了，还怕找不到真正有根性的人才吗？”
    接引闻言，亦笑道：“师弟所言甚善！然而目前冥河老祖联合鲲鹏占领西牛贺洲，不但阻拦我教东进之路，兼且对我极乐世界隐隐形成威胁。他二人皆敌视于我，不得不防啊！”
    准提道：“此事的确难办。眼下正是封神之战关键的时候，冥河与鲲鹏这么横插一脚，倒是令我们为难了。我二人中必要留下一人以防备鲲鹏突袭。然而那边道门之战却也是缺一不可啊！若是我们准备先解决血海大军，恐怕那边通天教主立马就要向原始天尊发难了。”
    接引亦道：“我不可能放弃极乐世界，那边道门之战也不能不出手帮忙。倒是颇为棘手。”
   

第1056章 南伯侯
    准提思忖良久，缓缓地道：“血海阿修罗族入侵人世，扰乱三界。当请昊天金阙玉皇大帝出面，除魔卫道，还三界一个清平。”
    接引闻言一愣，随即点头笑道：“师弟所言正合道理！即便天庭不出兵，也必能将冥河等人打入邪魔外道一流。大义既失，他在西牛贺洲的根基便即动摇。日后除之便轻松多了。”
    当下准提抬手招来一人，却是前时收复的截教外围弟子马元，惯会挖人心肝生食的，对其说道：“你速往天庭，迫玉帝出兵剿灭血海魔道。记住，不可太过傲慢。”
    马元领命而去。不一时来到天庭，南天门守将通报过后将马元引进大殿，见了玉帝。即稽首道：“贫道西方教马元见过玉帝。”
    玉帝点头道：“你既是西方教的，为何不在极乐世界享福，来我天庭何事？”
    马元道：“贫道奉两位教主之命特来禀报玉帝：血海冥河老祖连同妖族叛逆鲲鹏扰乱三界，悍然擅自出兵占据西牛贺洲，弄得民怨，万民生怨。我家教主怜悯天下苍生，欲请玉帝出兵，剿灭血海魔道。”
    玉帝闻言，心中冷笑：接引准提倒是打的好算盘，让我当枪使么？面上却是不动声色地道：“竟有此事！值日官何在？速去查实报来。”
    值日官愕然地看了眼玉帝，暗道血海出兵之事早就通报过了的啊！但看玉帝不容置疑的脸色，却也只得出殿再去查探去了。
    殿中，玉帝却又对马元摊手苦笑道：“你也看到了，朕这天庭人手不足，查探三界尚且不够，如何能有实力剿灭冥河老祖。哎，朕这个玉帝当得不称职啊！”
    说罢，唉声叹气了半晌。
    殿中仙官有出身截教的，当即出列奏道：“陛下日理万机，勤于政事，乃是为君者楷模。奈何三界之中多有桀骜不驯，藐视王法之辈，如何能怪的陛下。目今天庭人手不足乃是实情，而且血海一族也是三界生灵的一类，也是陛下的子民，本当一视同仁。不过既然是西方教提出要剿灭冥河老祖的，这个，圣人有命不能不从。那陛下何不发旨，就命西方教自行组织抵抗冥河老祖之事。如此也算全了陛下爱护三界百姓之心。”
    天庭之中一番扯皮下来，玉帝迫于压力，内心里也确实不满冥河老祖擅自出兵占领西牛贺洲，当下半推半就地听从了臣子们的意见，下旨让西方教自行组织人手剿灭血海阿修罗族。
    马元软磨硬泡，期望玉帝发兵。玉帝却是顾左右而言他，百般推脱。
    马元无奈，只得领了圣旨，回转极乐世界。
    接引、准提听了马援回报，也不在意。一边将玉帝旨意大肆宣扬，一边思索解决之道。
    而随着时间的流逝，冥河老祖和鲲鹏在西牛贺洲的根基却也越来越稳固，教义的广为流传也让西牛贺洲百姓对阿修罗族越来越认同。尽管在这种教义的教导下，当地人变得越来越好战和嗜杀。不过西牛贺洲因处蛮荒之地，民风本就彪悍，影响倒也不大。
    在这种情况下，东土道门之战也越见激烈了起来。
    苏护扶持姬伯夷考为王，打着讨逆的旗号起二十万大军征讨姬发。一路奏凯拿下了青龙关，直逼西周腹地，军威大振。
    姜子牙领着残兵退往西岐城，另一路主力大军四十万由姬发亲领在渑池与东伯侯姜恒楚相持，闻听青龙关陷落，侧翼空虚，自己面临两面受敌之患，颇通武略的姬发当即召集群臣商议，欲放弃渑池，退守五关。
    众皆赞同。当下大军拔营，一日夜之间退的干干净净。
    等对面的商朝大军发现有异，派人前来查探之时，渑池已是一座空城。
    姜恒楚闻报大惊，一边派人将战况报入朝歌，一边却又按兵不动，只加固城防。没有一丝派兵过河，占领渑池的意思。
    一时间众将议论纷纷，皆不明姜恒楚之意。
    晁雷、晁田等将商议，欲问个究竟，又恐犯了擅问军机的军法，当下去寻大王子殷郊。
    殷郊听了众将之言，径往中军大帐面见姜恒楚，道：“殷郊见过主将！我闻西周大军已退，我军为何不过河追击？”
    姜恒楚见大殿下相问，沉吟一二，方才说道：“你性子沉稳，今日却来探问军情，是受了别人的鼓动吧！”
    殷郊闻言讪笑一声道：“外公知我！不过眼下军中诸将均有怨言，外公还是解说清楚好一些。”
    姜恒楚长叹一声道：“于军略一道，细论天下名将，我实排不上前列。以我军眼下的实力，与敌相持，能全守不失已是大幸。姬发领军一日夜尽退，我等竟不知，其统兵之能可见一斑。况且渑池县小，又隔了黄河，前有五关之险，北有苏护威胁，实不可守。南方鄂崇禹也并不稳定，为殷商社稷的稳定计，我军万不可轻动，给敌以可趁之机。”
    殷郊闻言，恍然大悟，细想一下，又问道：“我也知晓国事艰难，然而我等一味坚守，何时才能剿平叛逆，维护朝纲？”
    姜恒楚叹息道：“今天下大乱，殷商国力大损，兵不过五十万，仅与一方大诸侯相当，其中还有大量的奴隶兵，战力不强。天幸伯夷考与姬发兄弟反目，相互攻伐，我殷商才有喘息之机。唯今之计，坐山观虎斗方为上策。让他们狗咬狗去吧！”
    殷郊闻言拜服，道：“外公老成谋国，殷郊拜服。我这便去对诸将解释，以免军心不稳。”
    这边殷商继续苟延残喘，青龙关内却是战意凛然。挟胜利之威，苏护军中大小将佐均喜气洋洋，人人摩拳擦掌，皆欲直取西岐。
    然而由青龙关入西岐道路艰险，若是平常倒也罢了。但此时姜子牙明显已有了防备，发民夫在黄花山和绝龙岭连筑两道关口，加上险要的地势，再走这条路便无疑是送死了。
    加上探子回报，姬发已退守五关，关上防御森严。以二十万大军要打下重兵防守的五关那根本就是不可能的，更何况还有姜恒楚的大军在孟津虎视眈眈。
    当此情形，苏护等人都犯愁了。
    三家互相防范，一时成了相持之局。战场之上谁都不敢轻动，于是不约而同地把目光又都转向了南伯侯鄂崇禹，各家使臣络绎不绝。
    南伯侯打的好算盘，拥兵自重而又左右逢源。
    然而他手中数十万军队却实在让人眼馋，对志在称霸天下的枭雄来说，这股可以左右天下的力量，不能掌握在自己手里，谁能真正放心？
    南伯侯鄂崇禹老于权谋，对三家都若即若离，让人无计可施。在这种情形下，有心人免不了就要出一些见不得光的手段了。
    这日南伯侯世子鄂顺外出打猎，行至一处岔路口，见地下一滩黑血，旁边一个布偶活灵活现，醒目非常，四周杂草东倒西歪，似乎经过激烈的搏斗一般。
    鄂顺心中生疑，下马捡布偶查看，不期一阵头晕目眩，昏倒在地。随从急忙救起，呼喝着回转侯府。
    鄂崇禹听说世子晕倒，前来探问，刚走近床边，昏迷中的鄂顺突然跳将起来，抽出床头悬挂的佩剑竟将鄂崇禹一剑刺死，众人大惊。
    那鄂顺刺死鄂崇禹，仿佛迷失了心智一般，挥剑砍向一众家将护卫。
    众将见鄂顺如此疯狂，弑杀亲父，都不由怒火中烧，在鄂崇禹其余诸子的带领下将鄂顺乱刀分尸。
    鄂崇禹既死，世子鄂顺也亡，南方二百诸侯国大乱。各拥立与自己亲厚的公子或者自立，互相攻伐，战火一时绵延不绝。
    当此之时，西周使臣毛公遂却是及时出现在了南伯侯府，宣布支持二公子鄂广继位南伯侯爵位。鄂广虽说奇怪西周使臣竟来的如此之快，但能得到援助，心中也颇为高兴，当下便投入西周，接受了姬发的册封。
    得到了西周的支持，鄂广迅速联络了与自己的亲近的八十余家诸侯，祭祖登位。
    殷商使臣晚了一步，等微子衍等人踏入南伯侯辖地之时，鄂广已经在姬发的册封下袭爵了。
    微子衍无奈，只得持节调出三山关守军，逼迫东南部的诸侯七十余家，使其不得往鄂城朝贺，并顺带收编了这部分诸侯的军队。
    只有更南方的五十余家诸侯结成一体，联络先前战败的夷人，在荆山共立荆侯侯熊泽为王。
    南方势力重新洗牌，西岐先下手为强得了最大的利益，殷商看准时机也得了极大的好处。唯有拥立伯邑考的北周因与南方相隔较远，并无接壤，等得知消息的时候已经太晚了。苏护等人只得扼腕叹息而已。
    而西周得了鄂顺投效，霎时多了二十万精锐大军，实力再度大涨，遥遥领先于其余二国。
    兵力对比之下，倒是北周国力最弱了。
    所幸三家牵制，西周和殷商都不可能将全部精力放在苏护军身上，形势倒也并不危急。
    然而攻守之势却也不得不易位了，所幸青龙关与陈塘关均被夺下，有险可守，苏护大军便加紧巩固城防，防备敌军来攻。
   

第1057章 粮草之战
    梅山之上近日好不热闹！
    袁洪等七大妖王回山之后立马大开山门，接纳四方离散的妖族。
    因封神大劫，天下妖族遭受池鱼之秧，被卷入争斗而遭打杀者数不胜数。
    妖族大修为者皆避居北俱芦洲，三大部洲之中的妖族却是没有一个统一的领导。
    此时袁洪等人的出现，正好做了这个登高一呼的角色。
    东土饱受道门打压的妖族纷纷前往投奔，一时声威大振。
    这日袁洪等正在山中校演妖兵，忽闻有一道人来访。袁洪心中讶异，出山门探视，却见那道人相貌奇特，一脸邪气。当下问道：“敢问道长如何称呼，到此何干？”
    道人答道：“贫道乃是白慕真君，受人之托来此见见你等七人。”
    那袁洪早得了女娲娘娘旨意，知道白慕真君来意，当下抱拳作礼道：“道长便是白慕真君？我兄弟七人等候多时了。道长请进！”
    当下白慕真君邀请梅山一众妖族出山，共同辅佐苏护。
    袁洪等欣然答应，便即收拾法宝，准备往青龙关去。
    却说西周姜子牙自兵败青龙关，回到西岐城随即征发民夫于绝龙岭和黄花山筑起两道石墙。待大军休整过后，思及兵败之事，心中极度不甘与愤恨，没欲出兵夺回青龙关。等到鄂顺投奔西周之后，姜子牙自感时机成熟，当下上表武王姬发，起兵二十五万征伐苏护将粮草辎重屯于黄花山，遣韦护看守。
    姜子牙因麾下可堪使用的勇将不多，只哪吒、韦护而已，其余如武吉等人却是差了不止一筹，不足以独挡一面。心中忧虑，便欲回山请三山五岳道友前来相助。奈何阐教金仙均在混元一气阵中，抽不开身，只得遣哪吒往冀州城外广成子等人求计。
    哪吒驾云来到冀州城外，只见天空一片虚幻，当下停住风火轮，稽首道：“弟子哪吒奉师叔姜子牙之命，特来拜见各位师叔、师伯。”
    只见天空中一阵金光洒过，露出一座大阵来。
    广成子在云头答道：“哪吒，子牙师弟遣你来何事？”
    哪吒道：“姜师叔欲征讨苏护，命我前来求计！”
    广成子听得此，沉吟一阵方道：“我等坐镇混元一气阵中，恐有疏失，轻易不能离开。然而人间征战亦是紧要之事。你且先等等，我们商量一二，再做道理。”
    说着转身抬手一招。
    不一时，玉鼎真人、惧留孙、云中子、南极仙翁等人都显出身来。
    广成子将事情说了一遍，询问众仙意见。
    众皆沉默，不知如何处理。
    忽然，清虚道德真君开口道：“哪吒，你过来！我赐你一物，可杀吕岳。”
    哪吒大喜，急忙上前。
    只见清虚道德真君从怀中取出一物，五彩斑斓，红光漫天，正是道德真君的镇洞之宝五火七禽扇。
    哪吒大喜接过。
    云中子道：“苏护军中那个申公豹好结交左道修士，恐有妖邪之辈作猖。我有照妖镜一面与你，当可克制妖物。”
    这边广成子也道：“我等在此处面对慕白真人，其手中落宝金钱厉害非常，非等闲可比。我等即便手中有宝亦不敢用。既如此，我这翻天印索性也交给你，望你善用之。”
    哪吒正要拜谢，却听拘留孙笑道：“你们都送了宝物，我这困仙索留着也是空留，就交由你带去给韦护吧。”
    当下众仙送了宝物，又教了哪吒口诀用法，方才送哪吒离开。
    众仙对望一眼，回阵中坐镇不提。
    且说哪吒回转军营，此时姜子牙已领大军来到青龙关下扎营。哪吒禀明了姜子牙，自去黄花山后军将困仙索交与韦护。
    当夜姜子牙安排了岗哨，吩咐众军安息，只等明日关下挑战。
    却说青龙关上，苏护听得姜子牙领兵来攻，连夜召集众将商议对策。
    不一时吕岳并其门下四位弟子周信、李奇、p天麟、杨文辉等到了，众将官苏全忠、黄天祥、雷震子、郑伦、陈奇、邓蝉玉等人并申公豹也至。
    众将正商议间，忽听吕岳道：“贫道听闻姜子牙大军来袭，将粮草尽屯于黄花山，只有韦护一人看守。不如我等趁今夜前去烧了周兵粮草，姜子牙必退。”
    苏护闻言大喜，起身道：“正要仰仗仙师大法！”
    吕岳笑道：“量那护小儿，有何能耐！不需兵马，但有我门下四人前往，足已！”
    苏护喜道：“如此甚好！我当调拨兵马，只待黄花山火起，姜子牙兵马必乱，再趁势杀出，可破敌兵。”
    当下众将各自准备。
    三更时分，周信、李奇、p天麟、杨文辉四人架遁术来到黄花山。抬眼觑见一道石墙依着山势围成一座城郭。守粮军士往来巡逻不绝。
    四人久随吕岳，学那瘟疫之术，心性狠辣，此只是心下冷笑。当下四人分站四方，掐定印决，口中念词，叫一声“疾”。
    霎时大火漫天，烟尘滚滚，黄花山整个笼罩进去。可怜黄花山万余将士尽皆化为灰烬。
    黄花山烟火漫天，西周二十万大军的粮草被付之一炬。看守粮草的韦护见此情景，心中惊怒不已，感受到天地间若有若无的法力波动，当下明白是有修士滥用道法害人。不由怒气勃发，当即冷哼一声，双脚踏地，跃上半空，照准东方激射而去。
    不一时出得营寨，见一人手掐火诀，得意洋洋。
    韦护认得是吕岳门下弟子杨文辉，当下更不搭话，抬手便将降魔杵祭起，劈头向杨文辉打去。
    那降魔杵乃是道行天尊镇洞法宝，拿在手中中轻如灰草，打在身上重若泰山。
    杨文辉一心放火烧粮，不曾堤防，竟被一杵打成肉酱，一道真灵往封神台上去了。
    韦护见打死了杨文辉，转头欲寻其余纵火者。
    行不几步，便见一左一右来了两个道人，却是周信、李奇二人。
    二人施完火诀，联袂东来，欲与杨文辉汇合，正与韦护撞见。
    三人分属敌国，一见之下皆持宝戒备。
    周信左右一看，不见杨文辉，当下大叫道：“韦护！你可看见我杨文辉道兄否？”
    韦护冷笑道：“贫道早已送他上了封神榜了！你二人来的正好，还赶得及兄弟团聚。”
    周信闻言大怒，祭出法宝头疼磐对准韦护，作势便要敲下。
    韦护看见，知道不好，心念一动，袖中飞出一物，用手一指，道声：“疾！”
    只见一道金光划过，就听“扑通”一声，周信栽倒在地，身上早被捆仙索捆了个结结实实。
    韦护捆了周信，尚不及得意，便听耳边一声钟响，顿时头昏脑涨，浑身上下焦躁不堪，竟是不由自主，难受至极。
    韦护心中大惊，奈何被李奇的发燥钟暗算，身体每一部分都躁动不已，根本不听使唤。眼角瞥见李奇一手持剑向自己冲来，焦急之下，顾不得许多，抬手将降魔杵往空中胡乱一丢，变作一根直通云霄的通天巨柱，没头没脑地向着四周砸去，状如疯癫。
    只听“轰轰轰……”一阵巨响，黄花山地动山摇，飞沙走石，山崩地裂，气势着实骇人至极。
    李奇见此情景心中也自惴惴，竟不敢上前。只得回身抱了栽倒在地的周信，汇合了闻讯赶来的朱天麟，掉头往青龙关而去。身后的黄花山却早已变成了一片废墟，守卫黄花山的万余西周将士尽被埋葬。
    却说青龙关上，苏护领着一干冀州文武站在城垛上观看敌情。忽见黄花山方向红光满天，知道周信等四人已经得手。当下苏护命众军齐集，准备趁西周大军生乱之时出击。
    不一时，果见城外西周军营喧嚣声起，营中尘埃升腾，显然已乱。
    当下苏护将手一挥，苏全忠、黄天祥、雷震子三人为先锋，郑伦、陈奇、邓蝉玉居后，点齐十五万大军一起杀出，往西周大营猛冲过去。
    众将远远望见西周大营之中人头涌动，混乱不堪，都不由大喜。
    雷震子展开风雷二翅，当先冲入敌营，手中黄金棍一阵猛劈，威风凛凛。苏全忠、黄天祥等人也自领兵杀入，大肆砍杀。
    乱军中却不见一个西周大将，苏全忠心中生疑，抬眼四望间，只见当面之敌稀稀散散不过数千羸弱之兵，整座大营却是杀气四合。
    心下不由大惊，大叫道：“有诈，尔等速退！”
    一边叫着，手中画戟挥舞前突，意欲为众军断后。
    黄天祥、郑伦、陈奇等人听见苏全忠喊声，转目四顾间，也觉得不妥，急忙挥军后退。就听西周大营四周战鼓喧天，杀声震地而来。
    当先一人脚踏风火轮，手持火尖枪，正是哪吒，领兵杀出将苏护大军拦腰截成两段。
    所过之处，尸横遍野。
    哪吒领兵冲杀，正遇后队的郑伦、陈奇二人。当下提枪便杀，郑伦招架数合，将鼻子一抹，提起胸中元气，“哼”的一声，一道黄气发出，直往哪吒涌去。
    那郑伦“哼”了一声，便待上前拿人。却见黄气散后，哪吒却是好端端地站在风火轮上，分毫未伤。
    郑伦大惊，他哪知哪吒莲花化身，灵珠子投胎，一切灵魂类法术皆不能伤，一般的肉体伤害亦不足虑，乃是天赋异禀。
   

第1058章 截教万仙
    郑伦见“哼”不倒哪吒，心中着慌，掉头便跑。
    哪吒穷追不舍。
    旁边转出陈奇，截住厮杀，数合过后，亦不能敌。
    苏护军大乱。
    幸得前军苏全忠、黄天祥、雷震子等人杀出营来，雷震子从天而降救下了陈奇，黄天祥走马上前抵住哪吒。
    二将数次交锋，心中恨极，出手一招快似一招，旁若无人，直杀的昏天黑地。
    哪吒见一时无法拿下黄天祥，敌军中苏全忠、雷震子、邓蝉玉、郑伦等人皆是勇猛无敌之人，不一时便已杀透重围，便要扬长而去。
    心中一急，当下摇身一变，化作三头六臂之身，一手祭出翻天印，一手持五火神焰扇。
    翻天印往半空中的雷震子砸去，五火七禽扇兜头便往黄天祥煽过来。
    黄天祥见状大惊，急忙抽身后退，单手持枪护身，一手祭出芭蕉扇猛力一摇。
    但见烈火熊熊在黄天祥与哪吒二人之间翻滚涌动。
    二人持扇对攻，风火无情，火星蓬勃升腾，散落满地，两军烧死烧伤者无以计数。
    最后二人均担心这般比斗己方伤亡太过，不约而同地收了法宝。
    半空中雷震子正自左右救援己方落单的军士，忽见天空滴溜溜落下一物，气势骇人至极。
    雷震子认得是翻天印，不由惊骇欲绝，急忙展开风雷二翅往高空遁去。
    那翻天印却是不依不饶直直地往雷震子追去，速度丝毫不减。
    雷震子无奈，只得在空中顿住身形，扬手将雷字玉牌祭起，默运玄功，口中大喝一声“疾！”
    霎时，霹雳交加，朗朗的的夜空竟是雷声滚滚，神雷涌动，直往翻天印撞去。
    那雷字玉牌乃是鸿钧老祖所赐，蕴含开天神雷威力无穷。不过雷震子法力有限，无法发挥全部威力，打出的一连窜紫宵神雷只是有形无质而已。不过胜在数量众多，抵消了翻天印大半的威力。
    然而那翻天印毕竟乃是功德至宝，威力比之先天灵宝只强不弱。在这般打击之下任然顽强地沿着既定的轨迹往雷震子头上落下。
    在那电光火石的一霎那，只听雷震子大吼一声，将身体卷成一团，化为一圈黑光，光影中有雷电缠绕，带起一团黑色云雾旋转不休，诡秘莫测。
    黑色光云旋绕一圈，卷起漫天雷电，向着天空中的翻天印狠狠地撞了上去。
    “轰”！一声巨响，震天动地。
    炫目的电光映照的天地变色，夜为白昼。
    两方数十万纠缠在一起的军士在一霎那间俱都失明，头昏目眩，栽倒在地者十之七八。
    不一时，雷声沉寂，电光星散。只见一方莹莹的古印缓缓掉落，静静地回到哪吒手上。
    星空下，不见了雷震子踪影。
    黄天祥、苏全忠等人大惊，飞身上前查看。
    半空中清风徐徐，哪有一丝人影。
    二人惆怅不已，当下两军因这惊天动地的一撞，俱都惊惧不已，再无战意。
    苏全忠、郑伦等人只得领着大军去了，姜子牙也自收兵回营，一场夜战终于宣告结束。
    苏全忠、黄天祥等人领着大军回转青龙关上，见了苏护禀告详细。言说姜子牙早有防备，夜袭无功，雷震子也生死不知。
    苏护闻言大讶，叹道：“姜子牙将略广备，真劲敌也！可惜雷震子大将之才，竟折于此处。”
    众皆哀叹。
    忽听帐外一人笑道：“不然！当时惊雷过后，贫道曾见一道电光落到东方。况且以今日天象看来，雷震子本命将星虽然暗淡，却依然高挂空中，稳稳当当，并无一丝移位，可见此子性命无忧，不日自当归来。诸位不必伤感！”
    众人看时，说话之人却是瘟祖吕岳。
    黄天祥不由喜道：“师叔之意，我师弟雷震子当还活着？”
    吕岳笑道：“正是！那雷震子乃是禀雷劫之力而生，执掌杀伐之道，根性深重，气运悠长，却不是那么容易陨落的。”
    众人一时大喜，正谈论间，忽听帐外军卒传报：“周信、李奇、朱天麟三位道者归来。”
    苏护喜道：“今夜烧了姜子牙粮草，正是诸位仙长的功劳。”
    吕岳却是脸色一变，暗道：如何只有三人归来！杨文辉呢？
    当下吕岳牵挂弟子，率先出帐察看，待看清了眼前情景，却是勃然大怒。
    原来周信、李奇与韦护相斗，被韦护祭捆仙索绑了周信。李奇虽然暗算了韦护，却也被韦护躁动之时的疯狂打的遍体鳞伤。吕岳眼见周信被绑倒在地，李奇重伤，又听得杨文辉被杀，心中如何不怒？
    当下吕岳取出丹药为李奇治伤，转头看着绑在周信身上的捆仙索，只是皱眉不语。
    半晌方才叹气道：“此宝果然奇异非常，为师不知口诀，却是解不下来。为今之计只得用符印将这绳索镇住，使之不能作恶害你。等过些时日，再想办法。”
    当下吕岳用符印将捆仙索封住，吩咐朱天麟将周信抬入营帐安息。诸事完毕，方才转头对苏护等人说道：“姜子牙指使门人坏我弟子，此恨实在难消。贫道明日在青龙关下布起瘟癀阵，必叫阐教众人知我厉害！”
    苏护见吕岳发怒，不由陪笑道：“吕仙长不必如此劳烦！今夜令高徒一把火烧了姜子牙粮草，来日敌军必退。我青龙关已无忧也！”
    吕岳本不通军事，闻言方才恍然，犹自恨恨不绝地道：“姜子牙虽然退兵，贫道仇恨却依然未报。也罢，我那瘟癀阵阵图尚未炼的完全。贫道请离开几日，回洞府炼成阵图，再来相助。我这三个徒儿还请君侯好生照顾。”
    苏护道：“道长既要炼制阵图，我自然不敢阻拦。还望早日归来，襄助本侯完成大业，本侯在此翘首相待！”
    当下吕岳心中愤愤，连夜去了。
    姜子牙虽然对苏护军的夜袭早有防备，算是小胜了一场。
    然而大军囤积在黄花山的粮草却被周信等人使道法烧毁，这方面算来却又是大败了一场。
    战后西周军清理战场，在废墟中找到重伤的韦护。
    那韦护中了李奇的发燥钟暗算，整日里烦躁不已，摔东打西的，没个消停。
    姜子牙耐着性子勉强问明了粮草被烧的经过，心中对苏护军如此滥用道法的行为也十分恼怒。然而粮草被毁，却又无可奈何。只得传令明日退兵，改日再来攻取青龙关。
    两军第二次青龙关之战结束。
    却说雷震子身化一团雷云与翻天印猛烈地撞击了一下。只觉浑身上下仿佛爆裂开来了一般，疼痛无比，顿时浑浑沉沉不省人事。那雷云被翻天印一下砸散，然而云雾毕竟是无形之物，雷震子真身借此脱逃，被这一撞之力砸的直往东飞去，瞬间消失在天际。
    不知过了多久，雷震子从昏迷中醒来，只觉浑身上下无处不疼，手脚绵软，竟无丝毫力气。眨吧着眼皮努力将眼睛睁开了一条缝，忙不迭地打量周围情景，一见之下，却是大为吃惊。
    只见四周藤蔓缠绕，宛如鸟巢。
    那藤蔓金光闪耀，仙气盎然，把个巢穴装点得古朴大气。
    巢穴之外，几朵彩云飘飘，更添三分出尘脱俗之意。身后却是千仞绝壁，怪石嶙峋之间，长着数颗斑驳的古松，迎风摇摆，灵气沛然。
    雷震子打量四周，暗叹：好一个精致的洞府！却不知是何方高人仙居之地？正待挣扎着起身，却见远处天空传来一身清唳，黑云滚滚压了过来。
    雷震子心中一惊，勉强站立起身，凝视黑云，神情恭敬而不失戒备。
    那黑云行进速度极快，不一时便来到巢穴上空。只见悠忽之间云收雾散，半空中却显出一个道人来。背负一口宝剑，尖嘴缩腮，头挽双髻，双眼浮凸，不时金光闪烁，气势凌然慑人。
    雷震子一见来人，只觉其修为如渊之海，竟是深不可测。加上自己好歹在人家巢穴之中栖身养伤了一段时间，算是对方于己有恩。
    当下不敢怠慢，稽首躬身作礼道：“流波山慕白真人门下雷震子见过道长。不知道长如何称呼？在下因负重伤，冒昧闯入仙居，得罪之处，尚请海涵谅解！”
    面前那道人闻听雷震子言语，脸上兀地堆满笑容，上下打量了雷震子一翻，方才不经意地开口说道：“原来是慕白真人高足，算起来也是同门。贫道乃是截教通天教主坐下记名弟子，蓬莱岛羽翼仙是也。不过少有与同门见面，倒是生分了。你在我这里，不必拘束。”
    雷震子闻言，心中恍然。
    说起来截教号称万仙来朝，其中正式入门的弟子固然不少，但也有许多只是记名弟子甚或仅只是尚未正式入门拜师的外围弟子。
    截教教义虽然是因材施教，包容万千，然而却也不是任谁都收录的。
    否则在“圣人弟子”这个名头的诱惑之下，这天下哪里还有什么散仙？全都拜圣人为师去就好了嘛！
    而且即便是入了门墙，那待遇却也不是完全一致的。
    截教万仙，真正称得上核心弟子的也不过数百人，其中还包括许多杰出的三代弟子。
    当然，并不是说其他弟子就不受重视了。
   

第1059章 苏妲己言出惊人
    相反，这些核心弟子以外的修士法力高强者数不胜数，并不乏大罗金仙修为者，而且每次通天教主开坛讲道那也是全部召集起来，一视同仁，并无偏颇之处。
    只不过截教数万修士，通天教主自然不能面面俱到，也不可能每人都送那么一两件强力法宝。况且这其中也有个人资质、气运、机缘的因素。
    简单的说“孔门弟子三千，达者也不过七十二人”，截教数万弟子，声势浩大，自然也不可能每个都在教中占据举足轻重的地位，必然会有一部分弟子相对来说会被边缘化。
    这部分人虽不乏修为精深之辈，却只默默无闻，对教派的发展并无多少建树。
    而且弟子多了，难免也会良莠不齐。
    比如前时被西方教准提收走的骷髅山白骨洞一气仙马元，就是个惯会挖人心肝生食的。这部分心肠歹毒的就更不受待见了。平常同门见了面，客气的打声招呼，不客气的连声招呼都不会打。所以这马元被准提那么一蛊惑，便立马改换门墙，背叛师门。
    雷震子心中转着诸般念头，由于猜不透这羽翼仙为人如何，神态便也越发恭谨了，一边执弟子礼，一边笑道：“原来却是师叔在此，弟子真是唐突的很了，还望师叔恕罪！”
    羽翼仙哈哈笑道：“既是同门，你来我洞府做客又有什么罪？想当年慕白师弟为妖族少监，纵横天下，意气风发，贫道当时道术浅薄，对他那是仰慕的紧。今日他的徒儿到了我的洞府，正该好生招待。”
    说着将手一招，宽大的巢穴内突兀地显出两张桌案来，中间一个炉鼎，大火熊熊。
    羽翼仙捧出几盘仙果招呼雷震子自便。自己却抬出一头牦牛拔剑杀了，三两下打理干净，架在火上烤熟，一并招呼雷震子来吃。
    雷震子见羽翼仙行事颇为豪气，虽则无故杀生，道心并不那么纯正，到也是光明磊落。加之又是自己师叔，雷震子从心性上讲也并不是什么善男信女，到对羽翼仙颇感投缘。
    当下也不再拘束，对羽翼仙施了一礼，二人便大块朵颐起来。
    酒足饭饱，羽翼仙对面前的雷震子竟也颇为满意，越看越觉顺眼。当下斜觑着雷震子道：“我看你身受重伤，体内元气紊乱，精气损耗至极。可是遇到什么危难之事？”
    雷震子苦笑一下，道：“弟子这是在青龙关与阐教修士拼斗时，被翻天印打伤的。那翻天印威力绝伦，弟子能保的性命不失已是大幸了。”
    羽翼仙闻言，怒气填膺，切齿道：“我截教门人数万年来灭巫教、挤妖族、压血海魔门、震慑西方，为道门发展征战四方。道门能有如今声势，皆我截教之功！他阐教金仙自犯杀戒，却偏生要转嫁在我截教头上，挑起同门相残，实在罪业深重。我闻你师傅慕白真人被阐教金仙困在冀州城外混元一气阵中，不得脱身。今又使法宝重伤于你――此是明欺我截教无人也。你且放心，待我邀请几位道友，前去将你师傅救了出来。为你做主！”
    雷震子闻言大喜，随即皱眉道：“可是营救我师傅之事关系重大，师祖通天教主又未曾发下法旨。我等贸然行动，恐有关碍！”
    羽翼仙笑道：“掌教师尊并非不想营救慕白真人等一干同门，只不过忌惮混元一气阵强大，对方四圣联合罢了。不过我们弟子之间的争斗却是无妨的。若我们能救回被困在混元一气阵中的同门师兄弟，老师必然欢喜。到时与阐教大战也没了顾忌不是。”
    雷震子听的怦然心动，心中也是极度渴望救回自己师傅。
    然而左思右想，却又总觉得不很放心，当下思忖一二，开口道：“师叔隆情厚意，弟子感激不尽。然而阐教金仙个个法力高强，又有大阵相辅，单靠我二人恐难济事。不若我回流波山，召集一众同门。大家齐心合力，做成此事，师叔看可好？”
    羽翼仙闻言抚掌笑道：“正该如此才是！久闻流波山风光灵秀，慕白真人门下弟子个个法力高强，贫道也很想见识一下。”
    当下雷震子与羽翼仙说做便做。由羽翼仙简单地给雷震子治疗了伤势之后，二人便联袂往东海之外流波山行去。
    不一时来到山外，雷震子两手掐印，打开护山大阵，将羽翼仙引进山中。径往洞府来寻六耳猕猴、仓颉、伶伦等人。
    羽翼仙看着流波山庞大的护山大阵心中震惊不已。刚才进阵之时虽然不过一瞬即过，却也清晰地感觉到了那恐怖的威力，最令人惊奇的却是那大阵尽然将整个流波山全部笼罩了进去。也就是说，方圆三千里的流波山整个的都被慕白元神之躯给吞了。如此庞大的阵法，倒确实有些骇人听闻了。
    寻常修士用来护山的阵法不过仅仅护住山门而已，厉害点的也不过将自己洞府完全掩盖，或是一个山头，或是一个幽谷。哪有这样一口气将个方圆数千里的大岛直接抢占了的？这样的仙岛名山，哪个不是住了许多家修士上去的。像西海的九龙岛、东海的蓬莱、东瀛、方丈等几个有名仙岛，哪个又是被一家修士独占的？
    不过人家慕白元神之躯真人气魄大，有圣人撑腰，况且又有本事布下如此庞大的杀阵，别人还能说什么？
    当下羽翼仙暗暗羡慕与惊讶，摇摇头将自己在蓬莱岛中的那个巢穴形象甩出脑海，快步随着雷震子朝前行去。
    雷震子一边带路，一边笑吟吟地说道：“此流波山被我师傅慕白真人及几位师兄一起经营数万年，方有如此繁盛之态。刚才道长所见之护山大阵，便是承继了上古妖族的周天星斗大阵而成。”
    羽翼仙闻言恍然，这周天星斗大阵可以说是古往今来规模最大的阵法了。
    三百六十五路周天星神、八万四千群星恶煞，近十万法力高强之人联合方才布出，如此大的手笔，除了当初执掌天庭，能人辈出的妖族，还有谁能布成此阵？
    即便目前的截教号称万仙来朝，其实除了圣人之外，在实力上却是还远远比不上当初的妖族的。
    羽翼仙一听这护山大阵乃是脱胎于周天星斗大阵，心中的震惊方才稍有缓解。
    不一时，二人来到众仙开辟洞府之处。就见高明高觉二人蹦跳着走出来，对着雷震子笑嘻嘻地道：“小师弟不在青龙关相助苏护伐周，怎么回来了？”
    雷震子道：“我有要事与几位师兄商量，还请两位师兄帮帮忙。”
    高明笑道：“我们早已探知你要回来，大家都在园中等你呢。快随我来吧！”
    说着当先回头，往园中行去。
    雷震子苦笑着摸了摸鼻子，转身招呼羽翼仙先行，众人往后园林中而去。
    高大的黄中李树下，清凉的石桌旁围坐了十余个形状各异的道人。正是羽翼仙、陆压与流波山中留守的几个弟子。
    众人一边品茗、吃着黄中李，一边听着雷震子述说欲救援慕白元神之躯真人之事。
    待雷震子讲完，就听高明高觉跳起来叫好，陆压眼中闪过一抹异彩，扫了众人一眼，迅速低下头去，嘴角露出一抹微笑显是面带赞许。
    柏鉴哼了一声道：“早该如此了。那阐教修士竟敢摆阵困我等师傅，实在胆大包天。”
    仓颉与伶伦对视一眼，伶伦却是一脸无所谓的表情，只是紧握竹箫的动作却显示出心中着实意动。
    旁边龙吉公主看着伶伦，倒是一脸深情。
    只有坐在一旁的苏妲己一副事不关己的形象，饶有兴趣地看着众人的表现。
    倒是仓颉思虑了半晌，转头对六耳猕猴道：“师兄，师傅曾屡次告诫我等不要轻易下山。掌教通天教主也发下法旨要我截教门人退守海外，无令不得外出。今番我等若是贸然前往营救师傅，是否有所不妥？”
    六耳猕猴闻言嘴角含气一丝冷笑，正要开口，旁边羽翼仙却抢先说道：“有什么不妥？掌教师尊难道就不想救回被困的一众同门了么！还是你们不想救回自己的师傅？”
    仓颉闻言一愣，他本是人族字圣，一身修为几近于道，一向都是赤子之心，了无挂碍。听的羽翼仙如此挤兑自己，心中虽微微有些不喜，却也随即便揭了过去。
    开口道：“封神大劫乃是我道门前所未有的劫数，凶险万分。师傅一向告诫我们谨守自身，莫惹红尘。况且至血海冥河老祖进入西牛贺洲以来，几方势力维持了个大致平衡的局面，局势越发微妙。我等若自作主张，贸然行动，恐坏了掌教师祖和师傅他们的全盘打算，反为不美。”
    仓颉如此一说，众皆默然。
    其实如果不是担忧这个，流波山众弟子早就集体出山，攻打那什么混元一气阵去了，什么杀劫，管他娘的！
    沉默了一会儿，倒是苏妲己眨巴着漂亮的大眼睛说道：“其实你们不必顾忌这么多。要想救回慕白真人，眼下正是时候了。”
   

第1060章 运筹帷幄的妲己
    仓颉等人闻言一愣，都诧异地盯着一向文静，从不发言的苏妲己，把个小姑娘盯的羞涩不已，小脸红红，艳光四射。所幸周围都是修为精深之辈，雷震子杀气虽重，对男女之事却也不甚了了，众人倒也没有什么异样表现。
    倒是羽翼仙心性修为不稳，望着苏妲己清丽绝伦、含羞带怯的面庞竟是失神了好一会儿。
    半晌才反应过来，不由老脸通红，打量得众人没有注意自己，这才暗暗松了一口气。
    就听伶伦饶有兴趣地看着苏妲己闻道：“不知小师妹如何做出这般判断？”
    苏妲己见众人都盯着自己看，不由更是脸色羞红，喁喁不语。
    龙吉公主见状，风情万种地掐了伶伦一把，款款了走上前去拉起苏妲己的小手安慰片刻。
    受此鼓励，苏妲己这才抬起头来，轻声道：“其实纵观封神之战起始到如今，我截教本是大占上风。以诛仙剑阵被破为转折，对方四圣联合，我们才不得不暂避锋芒。然而从本意来说，掌教师祖其实是巴不得与元始天尊、接引、准提等人决一死战的。之所以一拖再拖，只是没有合适的契机而已。”
    “然而这种情况至师傅他们被困混元一气阵，后便有了变化。虽说这混元一气阵将师傅和云霄、罗宣等一干师叔伯困住，却也没有能力打杀，反而将阐教主力全部圈在了那里，造成三大部洲阐教人手不够的结果，此乃对方一大漏洞。元始天尊本意是要吸引我教中同门前去营救被困弟子，以促成利于阐教的大决战。却没有想到一向做事直爽的通天教主能压下冲动，从而造成了这么一个不上不下的尴尬局面。”
    “此后，师傅化身白慕真君出世，说动血海冥河老祖出兵西牛贺洲，牵制西方教。前时听说妖族应劫之人也已现世，却是梅山几位妖王。种种迹象综合起来一看，却是我们与阐教、西方教的实力对比渐渐拉平起来了。”
    “加之掌教师祖自诛仙剑阵之后，召集一众同门苦心布成万仙阵，早已练得精熟了。我教中弟子上至掌教下至童子，无不摩拳擦掌，意欲一雪前耻，扬眉吐气。掌教师祖多年苦心准备，恐怕也要按耐不住要出手了。当此之时，我们以救师为名先行试探一番，是再合适不过的了。”
    在众人惊讶的目光中，越来越坦然自若的苏妲己却又嫣然一笑，樱唇微吐道：“不过我们若要出手，还得得到一个人的支持。”
    听着一向天真烂漫的苏妲己缓缓地分析着眼下的局势，众人越来越惊讶。连带的六耳猕猴脸色也好了起来，转着灵动的眼睛看着苏妲己，心中暗道：我流波山竟又出了如此一位可以运筹帷幄的人才，这可真是贼老天眷顾了。不过可惜……怎么就是个母的！
    丝毫不解风情的六耳猕猴望着苏妲己自顾自地转动眼珠子胡思乱想着，却没有听见苏妲己最后说了句什么。
    倒是一向稳重的仓颉接着妲己的话问道：“不知尚须得何人支持？”
    苏妲己美目顾盼，见众人都含笑望着自己，面带鼓励之色。心知这几位师兄聪明绝伦，定然是早已猜出了自己所说的是何人。不过为了锻炼自己一下方才如此故意“明知故问”罢了。
    当下苏妲己心中一暖，感觉也不那么害羞了。
    轻抬臻首甜笑道：“几位师兄何必取笑小妹！我等这么大的行动自然要得到师傅同意了。现在师傅虽然被困，但师傅的化身白慕真君却在世。若有他老人家同意和支持，我等又还有什么顾忌？”
    众人闻言相视一笑。
    六耳猕猴兀地起身道：“今番我等师兄弟一起下山，必叫天下知我流波山一脉威名。高明高觉，你二人留心打探，看看老师白慕真君在何处。羽翼仙师叔，还请代为邀请几位教中同道相助，弟子等感激不尽。雷震子，你速回青龙关，召回黄天祥和申公豹。唔，前方战事若是紧急，就不必将苏全忠叫回来了。”
    雷震子应诺去了。
    羽翼仙哈哈一笑，接过六耳猕猴递过来的出入山门的玉牌，也自驾云而去。
    高明高觉却走出山外，施展起千里眼顺风耳的神通细心打探起白慕真君动向来。所幸梅山也在东胜神洲范围，不一时，高明高觉便相视一笑，显然有了收获。
    却说冀州城外东行三百里范围内，早已是灵气紊乱，草木凋零，往日兴旺无比的平原沃土，现在却是破败不堪，人烟绝迹。
    这日冀州城外那团仿佛永不消散的黑云之外却来了一个道人，那道人尖嘴缩腮，头挽双髻，背负宝剑，眼神阴鸷，神情潇洒，一身玄青道袍大袖飘飘。
    这不是他人，正是截教金翅大鹏雕羽翼仙。
    只见羽翼仙来到混元一气阵外，故作疑惑地打量了周围一眼，随即大叫一声，并指如剑对着天空的黑色云团道：“呔！何处妖魔在此作祟，搞得百里无人烟，鸟兽皆绝迹，就不怕遭了天谴么？还不快快现形！今天我羽翼仙便替天行道，斩除你们这帮贼子。”
    说着双脚一踏，飞上半空，“呛”的一声拔剑在手，一边踏罡步斗，一边取出一张皱皱巴巴的黄符，口中念念有词。
    不一时，就见天空阴云四合，飞沙走石。
    只听羽翼仙做足气势大叫一声：“天地乾坤，五雷正法，急急如律令！”
    顿时，天空风雷之声大作，半晌憋出几颗火雷稀稀落落地往混元一气阵打去。
    羽翼仙见引出了火雷，不由得意洋洋地扛着宝剑对准混元一阵嘲笑道：“今日教尔等邪魔之辈知道我的本事。哼，本大仙的五雷正法专收妖魔，看尔等还敢作恶否！”
    此时混元一阵内阐教众人却都气疯了，平白无故被个不知从哪儿冒出来的愣头青说成是邪魔之辈，还好死不死地用了五雷正法这种不入流的收妖法诀来打自己。
    看着外面稀稀落落的几颗火雷，再看看扛着宝剑耀武扬威的羽翼仙，玉鼎真人首先便忍不住了，当下飘身出了阵门，抬手一展袖袍将落下的几颗火雷收了。
    玉鼎真人露了一手，这才黑着脸对羽翼仙微一稽首道：“不知道友从何而来？为何无缘无故发雷相击！”
    一见有人走了出来，羽翼仙抬眼上下打量了一番，撇撇嘴道：“长的倒是一副仙风道骨的模样，没想到却是妖邪之辈，可惜可惜！无那贼道，上天有好生之德，贫道今天就大发慈悲，你速速将阵法撤去，还这一方朗朗乾坤，从今而后洗心革面，潜心修炼，来日未必不能如我一般证得天仙正道。何必要用这左道之法，伤天害理，有干天和啊！”
    玉鼎真人听着羽翼仙絮絮叨叨地说了半天，竟然还认定自己就是邪魔外道一流了。
    再抬眼看了一番，发现羽翼仙不过勉勉强强入了仙道的门槛，道法修为更是烂的没边了，心中暗猜他可能是哪处荒山野岭没见过世面的散修，因见了此处荒凉破败，故而前来降妖除魔的，倒也算正道一脉。
    当下玉鼎真人也没了与羽翼仙废话的兴趣，直接一抬手，就听轰隆隆一阵雷响，玉虚宫玉清神雷一道一道接着落下，把个羽翼仙唬的一愣一愣的。
    玉鼎真人见此，心中一阵畅快，当下道：“道友不知详细，贫道也不怪你。此处非是久留之地，道友还是快走吧！”
    那羽翼仙闻言抹了抹眼睛，愣愣地转身，表情木然地往外走去，一路竟摔了好几个跟斗。惹得玉鼎真人心中一阵大笑，暗道：虽然不好杀你，但不叫你吃点苦头，哪显得我阐教手段。
    正要转身回阵，却听身侧一人冷笑道：“阐教金仙果然好本事！欺负人家一介散修好玩的么？也不怕坏了名声。”
    玉鼎真人闻言急忙转身一看，认得是仓颉、伶伦、柏鉴、龙吉公主、高明高觉等人，雷震子、黄天祥、申公豹等赫然也在。
    当下脸色一变，沉声说道：“原来是流波山一干余孽，你师傅慕白真人尚且被困在阵中，你等又有何能为！”
    就见伶伦微微一笑道：“正因为师傅被困，我们这些做弟子的才来营救啊！我截教一向注重同门义气，哪像你们为达目的，不择手段啊。论及识时务，像十绝阵时为了破阵，用同道性命来祭阵的行为，我们自然是没法比的。”
    此言一出，玉鼎真人大怒，切齿道：“伶伦，当日在西岐城外你杀我徒儿杨戬，在诛仙阵中又偷袭我师弟赤精子。今番你自来送死，须怪不得贫道以大欺小。”
    只听一声雷响，混元一阵中走出南极仙翁、云中子、广成子、慈航道人等阐教金仙，一字排开，与仓颉、伶伦等相对而立。
    眼见两方排成阵势，大战一触即发。
    仓颉等人虽然士气如虹，阐教这边却是实力强大，表情轻松。
    玉鼎真人开口道：“伶伦，你自恃法术精奇，一味逞凶。今番可敢与我斗法？”
   

第1061章 战起
    阐教金仙知玉鼎真人欲为杨戬报仇，虽觉如此这般有点以大欺小，却都沉默不语。
    截教这边更不会说什么了，本来流波山众人都是三代弟子。早晚都要上阵，也无所谓辈分什么的了。
    当下伶伦哈哈一笑道：“真人相邀，敢不从命！我闻真人在九曲黄河阵中被削了顶上三花，消了胸中五气。若非元始天尊相救，此刻已是凡人之身。却不知目下还有多少道行。”
    玉鼎真人冷哼道：“足够送你上封神榜了。”
    言罢一扬斩仙剑，激起万千剑气凌厉无匹地向伶伦杀去。
    伶伦五指灵活地绕了一下，那竹箫在指尖漂亮地转了几圈，片片竹叶闪着青光飞了出来，组成绵绵密密一张大网，将斩仙剑挡在外面。随即深沉悠远的箫音便响了起来。
    一时间，战场之上杀气纵横，危机四伏。
    论及道行，玉鼎真人乃是大罗金仙中上的修为，伶伦却只堪堪到了大罗金仙的门槛儿，尚未迈了过去，相比之下那是远远不如的。
    不过伶伦以乐入道，对大道的领悟却是到了一个极深的境界，那却是玉鼎真人远远比不上的了。
    论及打斗，嘿嘿，流波山至上而下战斗意识那都是相当的高。
    玉鼎真人虽然见识不凡，武艺不俗，手中斩仙剑也是一件了不得的法宝。
    然而伶伦手中竹箫可攻可守，音杀之技防不胜防，玉鼎真人要想取胜却是难上加难了。
    一时间就见玉鼎真人一手挥剑猛劈，一手掐印诀，种种法术不断施展开来，将整个天空映照的绚烂无比。
    伶伦却是优哉游哉地摆弄着手中竹箫，和着玉鼎真人的进攻节奏吹出袅袅的仙乐。看起来就仿佛一个在表演，一个在伴奏一般，偏偏杀气漫天，气氛低沉的恐怖。整个场面无比的和谐，却又无比的诡异。
    阐教金仙这边人人修为高深，倒还没有什么。那边黄天祥、雷震子、柏鉴三人修为低微，却是受不住场中气氛的影响，齐齐低吼一声，状若疯狂一般往场中冲去。黄天祥摇枪、雷震子持棍、柏鉴提了一把巨大板斧照准玉鼎真人劈头砍去，场面顿时失控。
    众人眼见三人冲入战团，阻拦不及。
    交战中的伶伦见状大惊，仓促之间只得收了法诀，勉强将那几片竹叶护住全身。然而二人此番交战，乃是虚空之中，不怕损了人间之物，俱是全力出手，威势何等之大！伶伦即便收了法诀，引得玉鼎真人斩仙剑大进，将大半攻击都硬生生承受了去。那法力碰撞因而四散的余波却也不是陷入疯狂，从而只知进攻毫无丝毫防守的黄天祥三人能承受得了的。
    就听几声惨叫，黄天祥、雷震子、柏鉴三人以更快的速度倒飞而回，七窍喷血。仓颉见状，急忙祭出一方砚台抬手一泼，顿时飞出一团浓浓的黑墨，将三人包裹进去。当下仓颉收了三人，叫一声道：“形势不利，速速撤退。”
    当下众人一哄而散，龙吉公主将二龙剑祭起，往玉鼎真人刺去，但见二剑起在空中，化作两条青龙，相互交缠而进，龙吟滚滚，直取玉鼎真人，声势着实骇人。
    玉鼎真人无奈，只得舍了伶伦，挥剑自保。
    当下伶伦脱出战团，与龙吉公主一道扬长而去。
    阐教众金仙见状大怒，齐齐飞出追击。眼见截教众人星散，却没有一个确定的方向。阐教众人顿时一愣，就这一瞬之间，流波山众弟子早已去的远了。视线内只有一个申公豹骑着一匹花豹仓惶逃命，就沿着先前羽翼仙离开的方向，眼看便要超过羽翼仙去了。
    普贤真人连忙一甩长袖，只见一道彩光飞出，前边申公豹顿时栽倒在地。身上一圈彩虹缠绕，绚烂无比，正是普贤真人法宝长虹索。
    众金仙见捆了申公豹，无不大喜。
    当下南极仙翁道：“此子极善隐忍，在西岐十数年，我等竟抓不到半点错处，终叫他教唆伯邑考逃出西岐，成了大祸，实非常人能及。今拿下此人，却是为姜子牙除一祸患矣！”
    当下南极仙翁上前欲要拿下申公豹，玉鼎真人一扬斩仙剑也随即走了上去。看得出来南极仙翁想要活捉而玉鼎真人却是想把申公豹斩杀当场了。
    二人走了一阵，南极仙翁察觉玉鼎真人杀意越来越重，不由微一皱眉，当即停了下来，任由玉鼎真人上前。却见来到申公豹身旁，神情激动，便要挥剑斩下。
    正当此时，申公豹全身上下一阵青光闪耀，一朵灵气沛然的莲花升腾起来，瞬间将玉鼎真人震了出去，鲜血狂喷，赫然正是三品金莲。
    那三品金莲在申公豹身周旋转片刻，顿时沛然的灵气将长虹索撑起成了一个大圈。
    申公豹顺势爬将起来，招出一把宝剑便与玉鼎真人战在一起，竟是意欲占个便宜。
    那边阐教众仙大急，急忙赶来相救。
    忽听一声长笑，前面先前走路都打跌的羽翼仙长身而起，在空中大喝一声，显出千丈真身，化为一只巨大的金翅大鹏雕，羽翼震动，顿时山河动摇，飞沙走石。
    那金翅大鹏一震羽翼俯冲上前将玉鼎真人抓在爪中，一口叼起申公豹，瞬间升腾起来往东飞去，霎时便不见了踪影。
    眼见形势风云突变，阐教众仙无不目瞪口呆，不知所措。
    云中子猛一咬牙，叫道：“师弟遭难，不能不救。我与广成子、清虚道德真君三人前去追赶，你们紧守阵门，以防有失。”
    当下云中子三人展开纵地金光法，往金翅大鹏雕消失的方向追去。这边南极仙翁领着余下一干师弟忧心忡忡地观望一阵，便要回转阵门。
    忽听一人笑道：“尔等既然出来了，便不要回去了吧！我们正好亲近亲近。”
    阐教众仙大惊，急忙看时，却见八位形状古怪的道人不知何时站立身后，将众人回转混元一气阵的退路堵住。
    只见来人之中一个邪气十足、冷厉非常的青年道人上前一步，嚣张的道：“贫道流波山白慕真君，久闻阐教修士个个法力高强，今日特来一会。请赐教！”
    言罢，不管三七二十一拔剑便往最近的道行天尊杀去。
    那道行天尊又岂是善茬？见状挥剑迎上。
    旁边南极仙翁狐疑地看了白慕真君一眼，再看看对方余下的七人，只觉个个妖气冲天，不由心中一动。连忙收摄心神，稽首道：“贫道原始天尊坐下弟子南极仙翁，不知各位道友因何与我阐教为难？”
    就见对方七人中走出一个身披金甲、手持铁棒、面相凶恶、浑身长毛的道人来，嘿嘿笑着对南极仙翁说道：“兀那老道，爷爷乃梅山袁洪是也！今日到此，专为教训你们这些不开眼的牛鼻子杂毛。来来来，吃你家袁爷爷一棒。”
    言罢，不由分说举棒照准南极仙翁脑门便打，把个南极仙翁气的白胡子乱抖，哆嗦道：“一群妖孽！真当贫道是泥捏的么？呀、呀、呀，看打！”
    当下南极仙翁一甩浮尘，千丈雪丝飞出，与袁洪手中的一气风火棍纠缠在一起。左手连摆，飞出一个白玉镯子往袁洪砸去。
    那袁洪武艺非凡，把个一气风火棍舞的虎虎生风，漫天棒影一层层连绵不绝，如浪潮拍岸一般将南极仙翁紧紧压制。
    忽见一个白玉镯子飞来，当下将手中铁棒一扫，只听一声脆响，那白玉镯子竟被打碎，“叮铃铃”地掉落在地。
    南极仙翁见状大怒，手中浮尘一抖，化作万千银丝将全身护住，当下把手一招，一根鸠头玉杖凭空出现，只见南极仙翁一手持玉杖，一手指东方角、亢二宿，指天踏地，鹤发银须，说不出的仙风道骨，道不尽的威势赫赫。
    但见东方角、亢二宿在南极仙翁指引下陡然间大放异彩，灼目的星光撒下，落在南极仙翁手中的鸠头玉杖上面，顿时银光闪耀。
    南极仙翁执此玉杖，挥舞上前，与袁洪相斗，每一挥动间无不星光迷漫，天地变色。
    不片刻，便将袁洪打的只有招架之功。
    这边激战正酣，那边梅山七怪之中余下的六妖也是蠢蠢欲动。
    而阐教这边，玉鼎真人被羽翼仙抓走，云中子、广成子、清虚道德真君三人紧接着追踪而去，余下者加上白鹤童子也是八人。白鹤童子头上的金箍却也早取下来了，看面色，似乎恢复的还不错。此时南极仙翁与与袁洪交战，道行天尊被白慕真君压制，能战者也是六人。
    当下两家见撕破了脸皮，也不由分说，捉对厮杀起来。
    短暂的试探攻击过后，文殊广法天尊首先发难，祭起遁龙桩来遁与之交战的常昊。那常昊乃是蛇精，见遁龙桩来，急忙摇身化作一阵青烟避过，随后显出百丈真身，浑身青花鳞甲，熠熠生辉。那巨蟒在空中飞腾片刻，张嘴吐出一阵毒雾，直喷向文殊广法天尊。文殊急忙闪身避过，只听一阵“刺啦噼啪”声，文殊广法天尊先前所站之地无论沙石皆被毒雾化为烟尘。文殊广法天尊见状唬了一跳，急忙显出顶上庆云，垂下朵朵青莲，护住全身。却在也不敢与常昊正面相对，只抬手发雷，与常昊游斗而已。
   

第1062章 众弟子破阵
    战场上，杨显、朱子真、戴礼、金大升、吴龙等人也各施绝技。这梅山七妖修行数千年，又被慕白元神之躯送往北俱芦洲交给涂山、白泽、飞廉、商羊等一干上古妖帅、妖王重点教导，早已修得一身本事。虽然道行稍微差点，但妖族本命神通却是非凡。
    只见朱子真背显一口巨猪，张开大嘴露出满口钢牙，寒光闪闪，“咯蹦”一口便将普贤真人手中仙剑咬的粉碎，复一口往真人脖子咬去。普贤真人大惊，只得后退。
    金大升一边挥动三尖刀，一边将胸脯一拍，吐出一团晶莹剔透的牛黄来，灼热异常，顿时将惧留孙烤的面色焦黄。
    吴龙也将真身现出，却是一只硕大无比的蜈蚣，摇头摆尾之间，一阵七彩迷雾吐出，熏得的前面的慈航道人头昏脑胀。一旁的戴礼却口吐红珠，如疯魔一般疯狂地砸向面前的灵宝大法师。
    灵宝大法师法宝虽多，却都威力有限，被戴礼操纵红珠一一打碎，一时竟左支右拙，狼狈不堪。
    那杨显对阵白鹤童子，那白鹤童子飞在空中，将杨显一阵好打。杨显大怒，摇身回复真身，却是一头山羊，两支角如白玉一般，发出道道白光，将白鹤童子笼罩进去，竟无丝毫空隙，打得白鹤童子哇哇大叫。
    一时间六妖依仗本命法宝，出其不意，大占上风，将阐教众金仙牢牢压制起来。那边袁洪与南极仙翁相斗，南极仙翁借用角、亢二宿之星力，将袁洪打的骨酥筋麻，不住后退。袁洪心中更是恼怒非常，要说北俱芦洲隐居的妖族大妖之中，运用星力战斗的不在少数，袁洪也多次见羡慕过那恐怖的威力，深知其利害。当下不敢硬拼，只得运起八九玄功，施展种种神通，变化万千，绕着南极仙翁打圈。南极仙翁空有万般道法，竟打不到袁洪身上去，也只能徒呼奈何。
    那边白慕真君与道行天尊相斗，二人之间的争斗却是相对来说最正常的道门斗法。风、火、水、土、木、雷、电各类法诀层出不穷，将整个天地映照的五光十色。二人一时挥剑对攻，一时掐印施法，一时施展神通，忙的不亦乐乎。说起来白慕真君乃是慕白元神之躯恶尸，修为也可比之大罗金仙顶峰了。二人如此常规斗法，一时三刻倒也很难分出胜负。
    两方捉对厮杀片刻，阐教众人竟基本处于下风。眼见对方猪狗牛羊蛇猴蜈样样占全，个个妖气冲天、耀武扬威。平常心高气傲，嘴边总是叫嚣着斩妖除魔的阐教修士们脸上挂不住了。再恨恨地斗了几招之后，慈航道人道人率先发难，将手中羊脂玉净瓶祭起，翻转瓶口，道声收：“收”，顿时将吴龙吐出的七彩迷雾收了个干干净净。
    慈航道人收了迷雾，急忙运功排毒，将迷糊的大脑清醒过来。转目见文殊广法天尊被常昊毒雾逼的东躲西藏，又见毒雾厉害，因恐污了法宝，不敢收取。当下祭玉净瓶放出滔天洪水，直往常昊冲去。
    那常昊眼见水到，却是不慌不忙，张开大嘴一吸，顿时将漫天洪水全都吸入腹中。慈航道人见状大怒，抬手祭出一物，那法宝在手中金光灿烂，起在空中，化作两条蛟龙，头并头如剪，尾交尾如股，往来上下，照准常昊直插下来。
    常昊见状大惊，急忙收了真身，化为一阵青烟欲逃。金蛟剪落下，正巧将青烟剪作两段，分为二股，消散殆尽。这边慈航道人收了金蛟剪查看，却见百丈之外两股微弱的青烟汇成一股，在空中纠缠一阵，显出一条长蛇来，浑身鲜血横流，“噼啪”一声掉落在地，全无声息，只是抽搐而已。
    众妖见伤了常昊，无不大怒。只见袁洪仰天长啸一声，奋力一震，将身上金甲震得粉碎。当下金光一闪，显出真身，化作千丈巨猿，青面獠牙，长臂低垂，毫毛竖立。那巨猿嘶吼之声不绝，猿臂长舒之下，一拳击打在南极仙翁手中的鸠头玉杖上面，南极仙翁受此打击，闷哼一声，不住倒退。
    巨猿击退南极仙翁，疯狂地嘶叫了一声，抬腿向东方天际迈去。说来也怪，那天际星空距离此地何止千万里，偏偏就在巨猿一跨之间便已到了星辰虚空之处。那巨猿伸出双臂，拿住东方角、亢二星宿，猛一发力，顿时星辰动摇，日月无光，天地轰然变色，角、亢二星移位。
    通臂猿猴：拿日月、缩千山、星移斗转。
    那巨猿见撼动星辰，破了南极仙翁法术，颇觉满意。拍拍手转过身来，复又一步跨回众人交战之处，双眼血红、神色狰狞地看着慈航道人，毫不掩饰心头的杀意。
    慈航道人被巨猿一瞪，心中一惊。当即恼怒非常，却也颇为忌惮袁洪那恐怖的力量。当下不由自主地怒喝一声，复又祭起金蛟剪来杀袁洪。
    眼见金蛟剪来势汹汹，原本一脸不屑的袁洪脸色一变。双眼死盯着金蛟剪，面色虽然不甘却也着实不敢硬接。当下运起八九玄功，摇身一变，本尊早已逃逸开去，只留下一个空壳在原地，被金蛟剪一插两段，血雨纷飞。
    慈航道人见状大喜，忽觉脑后恶风突起，心中大叫不妙。
    “嗵”的一声闷响，可怜慈航道人尚来不及反应，便眼前一黑，栽倒在地。身后却显出一个面色冷峻的手持棍棒的猴子来，正是袁洪。
    袁洪一棒打到慈航道人，眼见金蛟剪飞回道人身边。袁洪眼疾手快，一把将金蛟剪抓在手中。也不顾金蛟剪两股纠结，不住挣扎，胡乱取了个乾坤袋囫囵收了，再打上符印封住。这才转头看其他人争斗。
    但见南极仙翁萎靡不振地站立一旁，其余众人仍在捉对厮杀，暂时并无大碍。
    袁洪不由心头大定，心下担忧常昊，急忙奔去查看。
    只见一道巨大的伤口沿着常昊光滑的脊背从头一直延伸到尾，伤口最深处内脏清晰可见。以这道伤口为主线，常昊那庞大的身躯上裂开了无数道伤痕，呈树纹状布满了整个身躯。
    入目处，竟无一丝完好的地方。整个身躯仿佛浸泡在血海中一样，一片惨淡的血红。便在这血泊之中，常昊竟奇迹般地没有死去，却也只剩微微喘气，浑身抽搐不断。
    袁洪见状大惊，急忙取丹药为常昊疗伤。然而伤势过重，金蛟剪又是天下凶器，伤口煞气纠结，一时难以去除。当下袁洪见丹药收效甚微，无可奈何之下，只得取出一个白玉瓶小心地将常昊收了，以待日后慢慢救治。
    当下袁洪怒气勃发，转身往众人交战处走来，战况一时激烈非常，由捉对厮杀，变成混战一团。
    正当这边激战之时，羽翼仙抓着玉鼎真人与申公豹也来到东海边的一处山丘。
    羽翼仙用符印将玉鼎真人泥丸封住，二人便站立原地，气定神闲地等着后面追兵的到来。
    不一时，云中子、广成子、清虚道德真君便从远方激射而至，远远看见羽翼仙和申公豹站在山头。
    三人互视一眼，随即分散开来，分三个方向将羽翼仙申公豹围在当中。
    云中子转目打量了周围一眼，并未发现一丝异样。眼见玉鼎真人泥丸宫上贴着符印，软到在地，当下云中子也顾不得许多，干脆利落地拔剑在手飞身上前直取羽翼仙。
    羽翼仙见状，哈哈一笑，反手也抽出背上仙剑，与云中子斗在一起。
    广成子见缠住了羽翼仙，对方只剩得申公豹一人，心中一喜，当下也飞身上前，欲拿下申公豹，救回玉鼎真人。
    申公豹见广成子前来，不避不闪，反而一把将玉鼎真人抓在身边，盘腿坐了下去。
    只见一阵金光闪耀，飞出一朵三品金莲，悬在申公豹头顶，垂下朵朵莲花，将申公豹并玉鼎真人一并护在当中。
    广成子仙剑攻来，击打在莲花之上，不得寸进，不由焦急万分，心下一发狠，使出法天像地神通，变作千丈巨人，对准申公豹一阵猛打，那申公豹却在三品金莲的护持下依然不动如山。
    广成子大恨，抬手一招，使出移山之术将整座泰山移了过来，狠狠地往申公豹头上砸去。
    只听“轰”的一声巨响，那三品金莲陡然间金光大放，与从天而降的泰山猛烈地撞击在一起，瞬间将那泰山撞飞回去。
    申公豹看得惊愕不已，眼见自己便要泰山压顶，转瞬间却又化险为夷，一颗心“嗵嗵”地跳个不停。
    广成子见了这般威势，却是骇然，愣神了半晌，转头看向申公豹头顶旋转不休的三品金莲，却再也兴不起半点攻击的念头了。
    当下广成子与清虚道德真君一边监视着申公豹，一边站立一旁，为云中子掠阵。
    只见云中子剑出如风，漫天剑光将羽翼仙全身笼罩，脚下踏罡进步，姿态甚为潇洒。羽翼仙却是长剑劈砍，刚猛非常，一往无前。
    二人争斗，羽翼仙毕竟道行不如云中子，渐渐落在下风。
   

第1063章 破阵
    当下羽翼仙也不着急，飞身而起，在空中复又化作金翅大鹏雕形象，嘶鸣一声，两只眼睛光芒一闪，便有两道金光射出。
    云中子见状，微微一笑，抬手祭出一物，却是照妖鉴，照准金翅大鹏雕一晃。
    金翅大鹏虽说修了截教道法，然而本性凶顽，煞气深重，妖气未脱得完全，被照妖鉴一照，顿时心神一阵恍惚。
    当下金翅大鹏不敢恋战，羽翼一震，顿时翱翔而去。
    云中子三人眼见羽翼仙远走，心中大讶，却也不再追赶，三人齐往盘坐在地的申公豹望去。眼见申公豹头顶三品金莲厉害，三人都不由大皱眉头，束手无策。
    忽听天空一人言道：“三位小友莫急，这三品金莲乃我西方之宝。今日合该归还，实乃天数也！”
    云中子等人闻言大惊，急忙抬头看时，但见天降异香，七彩缤纷，莲花朵朵飘落，地涌金莲。
    云中子等人认得是西方教主接引圣人法驾，当下心中大喜，躬身站立一旁稽首作礼道：“阐教弟子云中子、广成子、清虚道德真君，见过西方接引圣人。不敢当圣人小友之称，弟子等惶恐无地。”
    接引盘腿坐在空中，浑身金光闪耀，说不出的宝相庄严。身后随侍一人，却是迦叶。
    接引对云中子三人微一颔首，转头看向申公豹，面色慈和，梵音低沉缓慢地道：“这位小道友，这三品金莲乃我西方之物，贫道证道之前不慎遗失。今日重现，真乃天意。小道友可否将之交还于我？”
    原来前时申公豹用三品金莲抵挡玉鼎真人之时，那金莲的气息一露，西方极乐世界的接引便察觉到了。当下接引再也按耐不住心头的激动，嘱咐准提好生防备冥河与鲲鹏之后，便走出极乐世界东来，意欲收回三品金莲，补全西方气运。
    却见申公豹看着接引，面现迷茫之色，头顶三品金莲在接引圣人的威压下竟也渐渐暗淡。
    喃喃地道：“是你的，还给你！是你的，还给你！”
    这般念叨着，申公豹竟渐渐站了起来，那三品金莲静静地落入手中，晶莹剔透，宝气盎然。
    申公豹手捧三品金莲，在接引和煦如风的微笑中缓步上前，竟是真欲将手中法宝交与接引。
    旁边云中子、广成子、清虚道德真君三人也是站立微笑，在接引法身散发出的迷人的金光中，含笑注视着申公豹的步伐，远远望去，彷如信徒朝圣一般，场面说不出的庄严。
    眼看申公豹步步走近，接引面上的微笑也越发和煦起来。
    异变突生，只听一声怒哼响彻天际，申公豹、云中子、广成子、清虚道德真君齐齐一惊，兀地醒转过来，不由都骇出了一身冷汗。
    申公豹眼中一阵清明，急忙将三品金莲收了。眼见云中子三人对自己虎视眈眈，不由暗暗叫苦，却也不敢回转山头去抓玉鼎真人了。
    只听那怒哼声响过，东方天际陡然金光大放，异香阵阵，金花朵朵飘散。
    通天教主便已来到众人身前，与接引对面而立。远处又有金光闪耀，却是金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母三人到来，侍立通天教主身后。
    忽然一蓬黑光划过，却是羽翼仙去而复返，与申公豹并肩站立在一起。
    二人眼见通天教主到来，急忙跪拜道：“弟子（徒孙）羽翼仙（申公豹）拜见师尊（师祖），师尊万安！”
    通天教主含笑点头，示意羽翼仙与申公豹站立自己身后，二人连忙去了。这边云中子也乘势将玉鼎真人捡回，将其泥丸宫上符印取下，救治一番，玉鼎真人方才悠悠醒转。那边通天教主与西方教接引对峙，截教众人倒也没有理会阐教救人的行动。
    接引眼见通天教主到来，面色不由一变。欲要放弃三品金莲离去，心中又着实不甘。
    心念电转之下，当即缓缓地道：“通天教主别来无恙！贫道今日东来，非为寻衅。那十二品金莲乃老师鸿钧道祖所赐，为我西方极乐世界根本。惜为宵小所窃，贫道将之寻回，实是理所当然。还望通天教主上体天心，不要阻拦。”
    通天教主闻言哈哈一笑，道：“十二品金莲乃是被蚊道人所坏，干我截教弟子何事？你西方教无德无能，看不住自家的宝物，被人拿走那是理所当然。我截教可没有到你西方强抢东西，你要把主意打到我门下弟子头上，那是妄想！”
    接引闻言气的几乎吐血，说来这三品金莲几经转手，蚊道人也早已殒命，论起其中因果来早就说不清了。反正再怎么算也算不到截教头上。退一万步说，即便截教在这事上欠了西方教因果，通天教主也绝对不会承认的。把这么个好东，还给西方教，那可能么？
    当下通天教主摆出一副护犊子的架势，横眉怒目地瞪着接引，一副你不服就来打的意思。
    接引见状不由一阵踌躇。虽说准提与通天教主数次交锋，无不落败。然而准提毕竟只是西方二教主，况且通天教主声名卓著，准提败了倒也没什么。但接引乃是西方教主，身份尊贵，若是一着不慎，那对西方教的打击可就大了。
    然而三品金莲却又不容有失，接引心中盘算一二，终于还是决定出手试探试探。当下接引稽首道：“通天道兄，此物于我西方教实有莫大关碍，道兄既不肯成全，贫道只好得罪了。”
    通天教主讥笑道：“嗦嗦，什么得不得罪的，你西方教何时又对贫道有礼过？何必装模作样假惺惺，还是放马过来，我们手底下见真章才是。”
    接引闻言脸上一阵无奈，当下也不言语，抬手一指，一朵硕大的金莲凭空出现，金光阵阵闪耀，映照天地，梵音阵阵，檀香飘飘，天花乱坠，地涌金莲，异象纷呈。整个天地彷如西方教道场一般，一派庄严肃穆。
    通天教主见此，微微一笑，抬手招出青萍剑，往虚空中一丢。
    只见那剑飞上半空，清光闪闪，霎时贯穿天地。顿时仙乐齐鸣，金花朵朵，碧空如洗，异香飘飘，一派道家出尘之意。
    二圣显威，将整个天地弄得异象纷呈，种种精妙不可言说。
    众家弟子看得如痴如醉，浑然不知世事。
    良久，天空异象消散，接引收了莲花，通天教主也召回青萍剑，天地恢复平静，众人方才清醒过来，看看一脸平静的接引和一脸微笑的通天教主二人，众人皆不知谁胜谁负。
    接引开口道：“今日之事就此作罢！既有通天教主护持，贫道也不为己甚，这便告辞了。还望通天教主好自为之，须知日中则仄，月满则亏，凡事太过则终非天道正理。”
    言罢，看了申公豹一眼，面露不舍之意。
    通天教主淡淡地道：“我道门之事，不劳费心。接引教主还是管好你西方极乐世界才是正理。”
    接引闻言微微一笑，领着迦叶径自去了。
    通天教主扫了云中子等人一眼，眉头一皱，领着截教众人也自去了。
    云中子等人不由面面相觑，心中暗自猜测：莫非通天教主竟然在斗法中赢了接引？那接引在圣人之中一向高深莫测，如果说通天教主使出诛仙四剑从而得胜的话，还说得过去。但是这普通的斗法，貌似接引没有输的可能啊！看他走时那从容的样子，难道是知道事不可为，故而主动撤退？
    就在这边双圣斗法之时，那边白慕真君和梅山七妖与阐教众仙的争斗也越发激烈起来。
    众人正打的如火如荼，远远地流波山先前逃走的众位弟子却又都大摇大摆地飞了回来，众门人齐聚混元一气阵外，在陆压与六耳猕猴的率领下查看起混元阵的布置起来。
    良久，陆压皱眉道：“此阵着实精妙，更兼有阐教至宝盘古幡压阵，以我等之力恐难强行破阵。我去将白慕真君换下来，看他有没有什么好办法。”
    当下陆压斜跨着葫芦，挥剑上前，架住道行天尊，对白慕真君喊道：“此人交给我，真君快去破阵。”
    白慕真君闻言点点头，也不废话，转身快步来到混元一阵前。
    仓颉、伶伦等人接着，说道：“此阵甚为古怪，浑然一体。弟子等查看片刻，竟没发现阵眼在何处。”
    白慕真君冷眼看了仓颉等人一眼，道：“若非如此，截教众多神通广大之辈安能被困。你们稍待，待我与他联络。”
    说罢，盘腿坐下，凝心静气，用心感受着阵内的情形。
    混元一气阵中，硕大的太极图印之内，慕白元神之躯看着脸色越来越差的众人，心内一阵发苦。
    太极图印虽然防御强悍，但消耗的灵气也是惊人，尤其在与盘古幡所化的混沌之气的相互对冲中。后天生成的灵气又如何能与混沌之气相比呢被困阵中，与外界隔绝，也没有办法补充灵气。
    时至今日，聚宝盆中累积的庞大灵气已然消耗一空。众人本身的法力也已耗得七七八八了，只有云霄、琼宵、罗宣和慕白元神之躯自己等渺渺数人仗着修行日久，尚能勉力支撑。其余同门早就盘坐在一起，收摄心神静坐去了。
   

第1064章 阵破
    慕白元神之躯望着旁边勉强振作精神，为聚宝盆注入法力的云霄姐妹心中不知怎的竟生出一抹复杂的情愫来。在本尊看封神演义的时候，慕白元神之躯便对重情重义又本领非凡的三宵颇有好感，对其遭遇大为叹息，连带着对厚脸皮辣手打杀小辈的元始天尊颇为不齿。
    穿越而来，本以为会有一番不凡经历，却怎么也没有想到，地书碎片被封印，宝葫芦空间被封印，逃出来的只有一缕残魂。
    不错，一缕残魂。
    可是谁又能够想像得到，就是这一缕残魂却是搅动了整个封神世界。
    就连慕白本尊也未曾想到，自己的这一道残魂之躯，居然有如此机缘有，居然比自己这具本尊强大了百倍不止。
    这一切，无法改变，他也不知道将来宝葫芦空间打开后，又会如何。
    成就不凡的慕白元神之躯在这方世界里，初见云霄之时也是兴奋莫名的。可惜后来一系列的变故，致使慕白元神之躯始终放不开心结，便是同门却也不相往来。每每想起，徒增怅然。
    然而至封神大劫开始后，自己每次遇险，前来营救之人中却必有三宵身影。人家表现出的善意和对自己这个同门的关切那是真真切切没有丝毫虚假的。慕白元神之躯又不是冷血之人，自然对三宵极为感激。心中早没了芥蒂，只是一直抹不开面皮罢了。
    直到众人被困混元一气阵，慕白元神之躯惊闻碧霄殒命，悲痛之下这才恍然惊觉自己那点无谓的矜持是多么可笑、可叹又可恨。世事变幻，当时不把握时机坦白心中所想，澄清之间的心结。等到一切物是人非，却已没有机会了。追思芳踪，徒自怅然叹息而已。
    慕白元神之躯一边心疼碧霄，一边自责自己这数万年的修炼都修到狗身上去了。怎么还不能直指本心，看破尘世一切虚妄。修道者当心如赤子，敢作敢为，心内所想，便当付诸实践。其他一切束缚本心的东西，若还保留着，岂不可笑！
    当下慕白元神之躯检讨自己，与云霄等人的交往也越发自然起来。看着那美丽的面庞上时常笼罩的愁容和悲伤，心中更是莫名难受。对待云霄、琼宵二人也越发亲近和温柔起来。
    阵中不知岁月。
    慕白元神之躯在探知自己恶尸化身白慕真君出世后，便命其联络血海冥河老祖，说其出兵西牛贺洲牵制西方教，一番外交努力之下，形势果然大为改观。
    其实在流波山众人欲要前来攻打混元一气阵时，白慕真君已通过二人之间灵魂深处那丝神秘而不可断绝的联系告知了慕白元神之躯，同时讨论了营救计划的每一个步骤。
    示之以弱，以羽翼仙这个生面孔为秘密武器，用其无与伦比的速度抓走阐教金仙中的一个或者数个，引得阐教弟子去追，消弱阐教力量。同时以强大的力量阻击阐教金仙，使之不能回转混元一气阵主持阵法，从而给别人留下足够的时间研究如何破阵。
    到目前为止，可以说已基本达到了预定目标。
    阐教云中子救人去了，一时半刻不能回来。混元金斗便不成威胁，这却是个意外之喜。可以说慕白元神之躯的运气还算是不错的。
    可惜流波山众弟子虽然来到混元一气阵前，却依然束手无策。只得请白慕真君联络慕白元神之躯，以期能内外夹攻，合力破阵。
    那慕白元神之躯在阵中等待着，一边查看太极图印有无松动，不时将关切的眼光投向一旁的云霄姐妹，心中隐隐有些担忧，一丝期待。
    正等着，忽然慕白元神之躯心神一动，当即盘腿坐下，凝心静气接收灵魂深处那丝丝召唤。
    不一时，便与阵外的白慕真君联系上了。
    良久，慕白元神之躯方才睁开眼来，吩咐云霄等人小心戒备，这才显出顶上庆云，垂下道道金光护住全身，迈步走进混沌之气中。
    抬手间，招出一根毫光闪闪的松针，屈指一弹。那松尾针顺势飞出，没入阵中的混沌之气中去了。
    当下慕白元神之躯闭目沉寂，用心神操纵松尾针动向。
    那松尾针在混沌之气中穿梭不定，渐渐光芒竟黯淡起来。
    慕白元神之躯心头大震，知道后天法宝是无法在混沌之气中久留的。然而欲要破阵，些许损失在所难免。
    当下心中一发狠，索性招出十万根松针，以天女散花手法漫天撒出。
    十万松针落入混沌之气中，纷纷如雨，声势惊人。
    那松针乃慕白元神之躯本命法宝，使起来如意随心。
    十万松针在慕白元神之躯心神操纵下，在混元一气阵中往来上下，穿梭不定。
    这松针经慕白元神之躯数万年来多番炼制，品质上虽然远远比不过盘古幡这等混沌至宝，然而却也是锋锐异常，无坚不摧。一入混沌之气中顿时如鱼得水，瞬间将大阵布局查探的七七八八。
    当下慕白元神之躯收了松针，闷声吐出一口鲜血，急忙转身回转太极图印守护范围。
    其实慕白元神之躯等人被困阵中年余，早已熟悉了大阵运转。今番查探，不过更加确认，以防出错而已。
    当下慕白元神之躯一边静心凝神，将大阵情形告知阵外的白慕真君。
    阵外白慕真君睁开双眼，哈哈一笑，领着仓颉、伶伦、龙吉公主、高明高觉等人绕着混元一气阵转了一圈，忽然迈步往里走去。
    仓颉等人吓了一跳，急忙伸手去拉白慕真君。
    却见白慕真君全身没入黑云之中，只露出个脑袋回过头来对仓颉和伶伦露齿一笑道：“你们两个也跟我进来！”
    仓颉、伶伦闻言互视一眼，见白慕真君进了大阵却浑然无事，心知此处便是入阵的阵门。
    当下二人大喜，更不迟疑，跟在白慕真君身后小心地进了大阵。
    三人进阵，七拐八弯全无规律地走了一通之后，无不头晕脑胀。
    就听白慕真君笑道：“到了，就是此地。”
    仓颉、伶伦抬头一看，见前方果然有一方石台悬在阵中，光滑如镜。心知此地便是阵眼了，三人顿时大喜，连忙走上石台，盘腿坐下。
    这混元一气阵乃是仿混沌未开之意而立，全阵浑然一体。若要从阵内破阵，便须得如盘古一般以绝强的力量破之。可惜盘古幡乃开天斧所化之混沌至宝，威力绝伦，谁也没有那个力量破开它。故而从内破阵那是想都不要想的，唯一的办法便是引外力破之。
    慕白元神之躯查探得混元一气阵虚实，白慕真君当即按图索骥，找到阵眼。
    当下白慕真君、仓颉、伶伦三人在阵台上坐下，各施法大肆破坏混元一气阵的旗角阵门。
    顿时混元一气阵震动不休，混沌之气翻滚汹涌。
    阵内慕白元神之躯等人大骇，疯狂地调动起本身残存的法力，不要命地注入聚宝盆中，那聚宝盆在空中旋转不休，不断地吸收着众人传来的法力，然后将之转化为澎湃磅礴的灵气，浩浩荡荡地注入太极图印之中。
    只见那太极图印在众仙的法力支持下，陡然间大放光明，任混沌之气如何冲撞，也自岿然不动。
    盘古幡出自盘古斧，乃混沌之中孕育的法宝，太极乃天地万物之始，承接开天之前后，乃天地阴阳生化之道。盘古幡虽强，甚至隐隐超脱天道法则之外，然而却也并不能对抗天道法则。
    相反，即便他是混沌至宝，不沾因果、不落凡尘，然而既然存在于这天地之间，便也一样要受到天道的束缚。只不过这个束缚相对来说要小一些罢了。
    故而太极图印虽比不过盘古幡，但如果有连绵不绝的灵气支撑，挡住混沌之气的侵袭那也不是不在话下的。
    当下慕白元神之躯等人眼见脱困有望，无不兴奋莫名。哪里还顾及那许多，就是拼命地压榨自己身体的元气也得把这关给挨过去啊。
    这边截教众人忙着破阵救人，打得有声有色，好不热闹。引得天下各方势力的目光都聚集到了这里。
    八景宫中太上老君只在通天教主和接引对战时睁开眼睛望了一眼，口中轻叹了一口气，复又闭目静坐。
    玉虚宫中原始天尊却甚为紧张地注视着事情的进展，关注自己每一个弟子有没有危险。
    在玉鼎真人被抓，慈航道人被敲晕之时，原始天尊脸色兀地一变，随即却又勉强忍住，镇定地关注事态的发展。
    良久，却也悠悠地叹出一口气来，暗道：自己弟子还是太少了啊！顾得了这里，便顾不得别处。难道每次都要自己出手么？这种以大欺小的勾当做个一次两次那还罢了，每次都做，这圣人面皮可就掉的干净了。罢了，还是放过此局，另觅良机逼得截教决战才是。到时一次解决，也省得落人口实。当下原始天尊打定主意，却是决定适时放手了。
    女娲宫中，女娲娘娘却慵懒地坐在丹犀之上，身前的桌案上放着一杯万年寒尾瑁悠悠地冒着热气。女娲娘娘嘴角含笑，神态高雅而轻松。
   

第1065章 回山
    西方极乐世界，八宝功德池旁，七妙宝树林，准提面一片愁苦之色。三品金莲抢不回来，西方教气运便始终无法补足。然而有通天教主护持，诛仙剑下，接引虽说法力无边，却也只有吃瘪的份儿。
    眼见接引知难而退，流波山众人进入混元一气阵，准提眼精光一闪而逝。截教的顽劣不化之徒么，那当然是少一个是一个了。
    那边混元一阵，白慕真君、仓颉、伶伦等人对着大阵一阵猛攻，眼见阵内混沌之气越发狂暴，大阵阵脚不住抖动，然而却始终不能得破。反而阵慕白元神之躯等人支撑的越来越吃力，要抵御这般狂暴的混沌之气，那消耗的法力可是惊人的。
    不多时，慕白元神之躯身后数十名截教同门便支撑不住，脸色苍白浑身是汗栽倒在地。
    慕白元神之躯见状心下越急，急忙传声白慕真君加快动作。
    阵眼处的白慕真君更加快速地释放了几个强大神通之后，眼见大阵始终不倒。不由惨然一笑，低头对仓颉、伶伦道：“你二人速速退出阵外，有多远走多远。”
    仓颉、伶伦闻言一愣，皆不知其意。却见白慕真君突然横眉怒目地道：“两个小兔崽子，还不快滚。再不滚，老子连你们一块打！”
    仓颉、伶伦见白慕真君发怒，顾及其乃自家师傅的化身，不敢顶撞。当下二人只得不情不愿地起身出阵而去，不时回头观望，面露不舍之意。
    二人出阵，招呼了守在阵外的高明高觉、龙吉公主等人，联袂飞出老远。终是牵挂慕白元神之躯真人，当下远远观望。
    忽听“轰隆隆”一声巨响，只见那边悬挂天际的那团黑云之射出无数道金光从，那金光或刺天穹，或下通九幽，异常耀眼夺目。金光穿透黑云，不住旋转，瞬间将黑云绞的四分五裂，消散殆尽。
    阵，终于破了！
    只见黑云消散，一面散发着无穷威势，气息厚重无，见之令人心悸的旗幡显出身形来，却正是盘古幡。
    众人不由大惊失色。
    白慕真君自爆肉身元神，庞大的法力瞬间爆发之下终于将混元一气阵打回原形，显出散发着厚重悠远气息的盘古幡来。
    慕白元神之躯等人只觉眼前豁然开朗，顿时天高地阔，皆不由大喜。只见一道精光从先前白慕真君自爆处射入慕白元神之躯眉心，慕白元神之躯一愣，顿时神情颇为落寞。
    同一时间，流波山因法力低微而留守的苏妲己突然脸色一变，转头惊讶地看着那株枝叶繁茂的先天灵根鳞翅五针松渐渐失去生机。闪着青光的针叶以肉眼可见的速度迅速泛黄、脱落，树枝仿佛脱水一般，渐渐发干，只听得“噼啪”之声不绝，厚实的树皮裂开了无数道口子。形状无的萧索，无的凄凉。
    苏妲己看得心痛，快步前抚摸着那渐渐失去生机的古松，一时间不知所措。
    正彷徨无计间，忽听沙沙之声大作，苏妲己一惊，转身查看。见那旁边的葫芦、苦竹、黄李并园数以万计的各类仙草灵根无不无风摇曳，好似哀悼同类之死一般。
    突然，那葫芦、苦竹、黄李各射出一道青光，满含先天乙木生气，射入濒死的鳞翅五针松内。
    见那鳞翅五针松受此青光滋润，所有的树枝突然全部收缩，只剩一根光秃秃的树干，那树干也在不住缩小，最后完全没入土，消失不见了。
    苏妲己小嘴大张，惊愕不已。
    那边混元阵破，眼见慕白元神之躯等人身影显出，流波山众弟子一阵激动，便要前见礼。倒是仓颉稳重，以盘古幡当面，贸然前恐有不妥为由，及时喝止了众人的行动。
    慕白元神之躯、云霄、罗宣等人看着盘古幡心也是一阵忐忑，精神紧绷。
    却见那盘古幡在空飘荡了一阵，悠忽一下飞向梅山妖族与阐教众仙交战之处，旗幡一荡，便将混战的众人分了开来。随即盘古幡便裹了昏迷的慈航道人往昆仑山方向而去，阐教众金仙见状互视一眼，心知原始天尊已经放弃此局，当下只得黯然尾随离去。
    截教这边众人这才长出了一口气，慕白元神之躯取出小芭蕉扇将太极图印收了，聚宝盆也飞了回来，没入识海之。转身便要前去与营救自己的众弟子和梅山袁洪等人打招呼。
    正当此时，异变突生，只见一根七宝妙树杖突然了无声息地出现在众人头顶，将慕白元神之躯、云霄、琼宵、罗宣、马遂等数十个截教弟子一并笼罩进去，以迅雷不及掩耳之势砸了下来。
    前面观望着这一幕的陆压、流波山众弟子、梅山七妖无不大惊失色，惊恐不已。
    慕白元神之躯等人亦在那一霎那间如坠冰窟，却是顿闪不及，慕白元神之躯只来得及放出与自己心神契合的松针，疯狂地往撞去，心却知这般全无章法的抵挡根本无法奏效。
    众皆暗道：今番休矣！
    便在此时，先前一直未见踪影的六耳猕猴突然现身，挥舞黑铁棍棒一往无前地往七宝妙树杖撞去。斜刺里也凭空飞出一个绣球，与七宝妙树杖狠狠地撞击在一起。两厢用力，顿时将七宝妙树杖撞得一歪，飞出老远，溢出的力量余波将远处一座山头夷为平地。六耳猕猴大吐金血。
    西方极乐世界，准提脸色铁青，对准娲皇宫方向作咬牙切齿状。
    忽听女娲娘娘声音传来道：“准提，前者你施法迷惑殷纣，使其题诗亵我。今番略施小惩，你我前番因果，一笔勾销。”
    其音聊聊，清丽柔和而又不失威严。
    准提听了脸色一变，随即笑道：“既是女娲娘娘之意，准提自当遵从。其实东土之事，与我西方本无干系，只不过原始天尊盛意相请，我西方不好推脱罢了。”
    言下之意，他准提不过是个帮凶，真正的正主儿乃是原始天尊。好教女娲娘娘不要将目光总盯在自己头。
    当下准提与女娲娘娘通了声气，抬手一招，七宝妙树杖便从东胜神洲飞回手。
    女娲娘娘见状，也招手将绣球收回。
    慕白元神之躯等人数经变故，虽然眼见诸位圣人皆收回了法宝，却也不敢在此久留。
    众人勉强压下相见的喜悦，由慕白元神之躯招呼着一起往流波山而去。
    一路，慕白元神之躯皆关切地拉着受伤的六耳猕猴，唯恐有失。
    众人回转流波山，慕白元神之躯当即招呼高明高明将黄李和次天庭偷来的蟠桃等物拿出来庆贺。
    众人一通大吃，颇为畅快。
    慕白元神之躯先谢过梅山七妖和截教一众同门师兄弟相救之情，随即对袁洪道：“为救贫道脱困，至令诸位涉险，慕白心实不安。闻常昊道友重伤，可否容贫道一观，略尽心意。”
    袁洪起身笑道：“慕白真人客气了。我梅山下累受流波山恩德，岂敢不死力相报。算起来也非外人，我这兄弟便请便请真人看看无妨。”
    当下袁洪放出常昊，眼见常昊那恐怖的伤口，众人都不由倒吸了一口冷气。
    慕白元神之躯低头仔细查看了一番，抬首笑道：“此伤甚重，幸得贫道曾在八景宫学过诸般灵丹炼制之法，救治却也不难。”
    当下慕白元神之躯取一颗晶莹剔透，清香扑鼻的丹药来，又拿了个蟠桃捏出汁液，用白玉碗接着，将丹药细细研碎了，混在桃汁，喂常昊服下。又如法炮制了一份，为常昊外敷。
    见常昊伤口以肉眼可见的速度迅速愈合着，虽然伤口太大，一时无法好得完全，却也是大有起色。
    常昊幽幽醒转，睁开双眼看清了周围情形，不由长舒了一口气，口喃喃骂道：“疼死老子了。他娘的，总算捡回一条命来。常昊这边多谢慕白真人救命之恩了。”
    慕白元神之躯忙到：“该是贫道谢你舍命相救才是。好了，你有伤在身，不要多说话，这段时间便留在我这里好好养伤。待你伤好，慕白还要好好与你痛饮几杯，方不负相交之义。”
    常昊闻言，面露微笑，只微一点头便又昏了过去。袁洪等急忙七手八脚地在六耳猕猴带领下将常昊抬到洞府的静室里去了。
    流波山众弟子这才得空前见礼，恭贺慕白元神之躯脱困。
    仓颉、伶伦等人一脸喜色，却站立一旁，沉默不语。倒是高明高觉涌前来，抓着慕白元神之躯胳膊一阵热闹。
    慕白元神之躯笑着答应，转头道：“黄天祥、柏鉴、雷震子如何了？”
    仓颉将前事述说一遍，慕白元神之躯闻言吃了一惊，显然未料到三人竟真的受了重伤。幸得仓颉早已施灵丹救治，三人又都有灵甲护身，性命无碍。只是得闭关苦修一段时间，方能完全复原，眼下倒是见不得了。
    当下慕白元神之躯听得此言，方才放下心来。
    心想道：眼下敌我双方能运用的力量已全部浮出水面，剩下的便只是赤裸裸的厮杀了。未来究竟如何，我截教道统能否保存，很快便要见分晓了。
    
   

第1066章 流波山记名弟子
    慕白元神之躯先处理好了己方的伤员，便出言挽留众仙在流波山将养。众仙见流波山仙果繁盛，景色或诡、或险峻、或幽雅，变化万千，确是个修养的好所在，都不由欣然应下。
    当下一番安排毕，慕白元神之躯转入自己的静室，唤六耳猕猴前来，关切地道：“今日硬抗七宝妙树杖，伤势如何了？”一边握其脉门查验。
    六耳猕猴笑道：“有女娲娘娘出手，弟子不过略微尽了绵薄之力。些许小伤，并无挂碍。”
    慕白元神之躯听得此言，又细细检查了一遍，发现果然无事，当下放下心来，叹道：“今日之事，你实不该如此拼命。那七宝妙树杖乃圣人法器，非寻常，莽撞前，徒自送命，亦救不得为师！日后还应顾惜自己，知道么。”
    六耳猕猴闻言，眼波一转，微微一笑道：“左右不过是个陨落而已，若能为师父争得一份生机更好。即便不能，师徒一起榜封神，也不寂寞。”
    六耳猕猴这话说的轻描淡写，慕白元神之躯却听得心潮澎湃，师徒二人脉脉无言，静室一阵安静。
    半晌，慕白元神之躯转移话题道：“那常昊的伤口乃是金蛟剪所伤，此剪被原始天尊夺走后赐予慈航道人。那慈航道人恃此宝逞凶，杀了三仙岛碧霄师姐。今番又伤了常昊，为师脱困之时见慈航道人昏倒在地，却不知何故？”
    六耳猕猴忙将袁洪打昏慈航道人，抢了金蛟剪之事述说了一遍。
    慕白元神之躯闻言皱眉不语。
    六耳猕猴见状道：“师傅是否想为云霄师伯要回金蛟剪？弟子与袁洪颇有交情，当日也曾在梅山指点过众妖修行，那袁洪手的一气风火棍还是师傅给他弄来的呢。算起来，师傅也算是梅山七妖的半个老师了。既然师傅想拿回金蛟剪，徒儿这便去对袁洪说清楚。想来袁洪必会献出此宝！”
    慕白元神之躯点头，嘴道：“如此尚有不妥！毕竟梅山众妖此番帮了我等大忙，又未真正入我门墙。况且金蛟剪乃袁洪战场所得，无端叫其拿出，恐令其生怨。然而袁洪等至北俱芦洲学艺归来，道行大进，法宝神通也自不弱。我却未想到该以何物向其交换。”
    六耳猕猴笑道：“我与袁洪颇为投缘，师傅不若将袁洪等人收入门下。一切问题便迎刃而解了。”
    慕白元神之躯闻言一愣，随即亦笑道：“你倒出的好主意！罢了，此事缓缓再说吧。实在不成，为师便豁出这张面皮求他袁洪一求便是了。”
    当下师徒二人畅叙别情，良久方别。
    慕白元神之躯甫才脱困，疲惫已极。却没注意六耳猕猴嘴角那丝若有若无的笑意。
    第二日，慕白元神之躯在流波山园林之大摆宴席，宴请众仙。
    众人一边品茗，一边欣赏园数不尽的仙草灵果，更是对着葫芦、黄李、苦竹这三株传说的先天灵根赞叹不已。
    倒是慕白元神之躯看着鳞翅五针松原本所在的哪个空落落的位置暗自神伤。
    众人谈笑，正热闹间，忽见云霄、琼宵前来道：“我姐妹二人离岛日久，挂念家小徒，趁今日饮宴之便，故来告辞。”
    慕白元神之躯闻言大惊，忙道：“师姐何必如此便走？再住几日吧！你我同门数万年来一向鲜少往来，慕白心实为愧疚。便在此稍住几日，聊表我心意。”
    琼宵心直口快道：“我二姐陨落，我们姐妹哪还有心情饮宴玩乐？慕白，你若真有心便对我大姐好一点，不要再一副视若无睹的臭样子便好！我们姐妹――”
    云霄急忙止了琼宵言语，对慕白元神之躯笑道：“小妹一向性直，师弟不要介意。”
    慕白元神之躯深深地看了云霄一眼，微笑着和声道：“师姐教训师弟，本是理所当然。琼宵师姐直言不讳，那是不把我外人，慕白又怎会介意？既然师姐要走，慕白不敢强留，改日再到三仙岛拜访师姐便是。”
    二仙姑闻言一愣，当下云霄美目扫过慕白元神之躯脸颊，笑道：“那我姐妹便在三仙岛等候师弟仙驾！”
    琼宵却在一边嘀咕着：“这还差不多！”
    当下云霄、琼宵告辞而去，慕白元神之躯送至山外，见二宵去的远了，方才怅然而还，颇有些怏怏不乐。
    回到席，却听罗宣老远便大声叫道：“今番倒要恭喜慕白道兄了！”
    慕白元神之躯笑问道：“不知喜从何来？”
    罗宣大笑道：“道兄得此佳徒，如何不喜！”
    慕白元神之躯一愣，一时疑惑不解。
    忽见一道身影闪出，对着慕白元神之躯拜倒在地。
    慕白元神之躯定睛一看，却是袁洪。
    只听袁洪拜道：“弟子幼时得六耳猕猴道兄传习流波山道法，又蒙慕白真人授以神兵，后真人又送我等兄弟七人至北俱芦洲修习乘法术。我等兄弟能有今日，实赖真人之力。真人数千年来庇护教导之恩，我兄弟七人铭记在心，早该前来拜见，只惜缘法不至耳！今日袁洪便请截教门众位仙为证，梅山袁洪诚心拜慕白真人为师，还请真人收录名下。”
    朱子真、吴龙等五人也拜倒在地，自请拜师。
    慕白元神之躯顿时手足无措，转目四顾间，见罗宣、马遂等人笑意吟吟。
    六耳猕猴却躲在一边嘿嘿暗笑，心念电转间，那还不知道这是六耳猕猴挑动袁洪等人拜师的。
    然而慕白元神之躯心却有些顾忌袁洪修习的八九玄功乃是西方教的功法，虽说原本西方教给袁洪功法是不安好心，但事实已成，前因便已种下，这份因果若是揽下的话，日后如何偿还？
    当下心颇为踌躇，但见袁洪等人盛意拳拳，不忍拂逆，便道：“你等在北俱芦洲学得一身本领，何必再拜我为师！”
    袁洪道：“真人不知，我等在北俱芦洲之时多听得妖族前辈谈论真人威名。我兄弟七人出山之时，也曾得了女娲娘娘法旨。言明出山之后，便寻找真人，听候调遣，以应对封神大劫。”
    慕白元神之躯闻言又是一愣，暗道：此是女娲娘娘怕七妖莽撞生事，故而托我看顾。看来袁洪之事，女娲娘娘早知。娘娘既如此安排，也罢，反正我截教与西方教的因果也结的够大了，到也不差这一件半件的。
    正所谓债多了不愁，何况这袁洪等人修为如此高深，乃是不可多得的助力。截教不收，难道等着西方教来收么？要知道本该以袁洪作为替身的杨戬可早陨落在伶伦的箫音之下了。
    哼哼，以我截教和西方教的关系，即便袁洪最终陨落，也绝不能让他落到西方教手里。
    当下慕白元神之躯颇有些“不怀好意”地打量了袁洪一眼，心下一横，便道：“既如此，我便收下你等七人为记名弟子。即日起传我截教道法，一俟有成，便正式收为入门弟子，如何？”
    眼见慕白元神之躯答应，袁洪等无不大喜，急忙行了拜师礼，慕白元神之躯坦然受了。
    其实在袁洪等人心里虽然确实对慕白元神之躯颇有仰慕之意，然而毕竟在北俱芦洲学了多年的妖修法诀，一时也难以放下自己的妖族身份。对这个记名弟子倒是颇为满意。
    记名弟子不同于入室弟子，自由度那是相当高的，并不严禁其私下的交游往来和是否有修炼别派功法，甚至最后要改头换面也并不受太大的约束。如西方教接引、准提二人身为道祖鸿钧的记名弟子，却也自创佛教，与道门争胜。
    不过在一般情况下，相对而言，记名弟子能从师父处得到的东西也入室弟子要少。
    然而袁洪等人显然不计较这个，倒是欣然拜师。
    众仙见此喜事，情绪越发高涨，宾主一时俱欢。
    数日之后，众人将养好了伤势。
    慕白元神之躯召集诸截教同门道：“我等至脱困，尚未到金鳌岛拜见老师，甚为不该。今我等伤势痊愈，法力尽复。正该拜见老师，执以弟子之礼。诸位同门，我等这边走吧！”
    众人均道：“正该如此！”
    当下，联袂往金鳌岛而去。
    慕白元神之躯又领着众人转道到了三仙岛，但见芳草萋萋，鸟语花香，和风细浪，景色隽秀柔美，令人流连忘返。
    花丛之，有一女童，粉嫩活泼，与彩蝶黄雀相戏。远远望见慕白元神之躯等人到来，连忙蹦跳过来，一边逗弄着缠绕身周的彩蝶，一边眨着水灵灵的大眼睛打量了为首的慕白元神之躯一眼，童音清脆地问道：“这位道长可是流波山慕白真人？来三仙岛是找我师傅的吗？”
    慕白元神之躯诧异地道：“你何以知我姓名？”
    那女童咯咯笑道：“我是知道！高明高觉两位师兄没有跟着真人一起来吗？”
    慕白元神之躯闻言一愣，旋即恍然。
    原来这女童便是地皇神农氏之女，精卫鸟女娃啊！当年女娃遭难，六耳猕猴、高明高觉等人秉承慕白元神之躯之意前往解救，后送往三仙岛拜三仙姑为师。故而女娃识得高明高觉等人，那么听说过自己的相貌倒也不算怪。
    
   

第1067章 云霄斩尸
    慕白元神之躯笑道：“你便是神农氏之女女娃吧！果然生的灵动活泼，天资不凡。贫道正是慕白，你家师傅可在么？”
    女娃笑道：“两位师傅正在洞府中用功。待我为真人通报一声。”言罢又跳玩着去了。
    慕白元神之躯见状微微一笑，领着众人漫不经心地往前走着。
    不一时，只见前方云彩翩翩，霞光瑞霭，云霄、琼宵二人已至。
    慕白元神之躯当即稽首作礼道：“慕白见过两位师姐！”
    云霄眼波流转，轻笑道：“师弟，你果然来了。”
    琼宵却瞪了慕白元神之躯一眼，开口招呼众人往洞府而去。
    宾主坐定，慕白元神之躯先说明来意。云霄欣然应道：“我等既已脱困，自当前往拜见掌教老师。”
    慕白元神之躯见云霄应了，沉默一阵，随即神色郑重地取出一物，正是金蛟剪，双手交与云霄。口中道：“此宝原本乃是师姐之物，今番物归原主。”
    云霄、琼宵二人眼睛定定地看着慕白元神之躯手捧之物，仿佛失魂落魄一般，两行清泪沿着梦幻一般美丽的脸颊落了下来，滴落在地，竟化为一弯盈盈的清泉。
    慕白元神之躯看得心头大震，这般滴泪为泉，明显是心情激动之下，本身元气随着泪水外泄而成。
    此最是伤身伤神，看得慕白元神之躯心痛莫名，不由自主地上前道：“师姐保重啊！碧霄师姐陨落，不过上榜封神一量劫而已，我等同门终有再见之日。师姐何以自苦如是？伤了自己，不说碧霄师姐不愿看到，我看着也心疼啊！”
    云霄本是一向刚强，闻慕白元神之躯之言忙以鲛纱巾擦了眼泪，从慕白元神之躯手中接过金蛟剪，轻轻抚摸着剪身，哀伤低沉地道：“我姐妹三人仗此法宝，行走三界之间，从洪荒而至今，守望相护，未曾片刻相离。今二妹不幸，宝物虽利，一旦弑主，沾染血煞，便是凶器，又能作何凭仗？”
    言罢，哀伤不已。
    众人闻言，反思自身处境，皆默默垂泪。一时气氛沉痛哀伤不绝，众人都是道行高绝之辈，又是圣人门下，这一番心神洗涤之下，不觉与天道契合。在七情六欲之哀情的波动之下，引得天地感应，三仙岛上空靡雨菲菲，阴云低沉。
    只见面前的云霄身形一身恍惚，天地灵气瞬间疯狂地涌进三仙岛，云霄脑后一圈彩霞闪闪发光，将灵气疯狂吸收。
    同时天降异象，彩云朵朵飘落，将三仙岛点缀的奇幻非常。
    慕白元神之躯有过经历，自然知道云霄斩尸的机缘到了。不由心情激动，紧张地注视着事态的变化。一边偷偷地放出三十万松针，按布周天，成周天星斗大阵暗暗护住整个洞府，以防有人捣乱。一边凝神关注云霄神情，生怕有变。
    要知斩尸乃是万分凶险之事，稍不注意便会心神不稳，从而走火入魔。
    三尸之中，自身最是难斩，善尸次之，恶尸相对最易，然而却也是最为凶险。
    盖因斩恶尸之时，无不是心神巨变、七情六欲难以自抑之时，此时心魔最易滋生，乃是心神最为脆弱之时。稍不注意便是万劫不复，化为飞灰的下场。
    当日镇元子大仙见九幽之地群鬼作乱，嗔怒一起，天地感应，立马斩去恶尸。彼时乃是顺天应人，得了天道认可，行的乃是功德无量之事，自有天道看顾，故而并无危险，反而得益非常。
    后慕白元神之躯斩尸，乃是无边怨念郁结，于生死一刻爆发。乃是强行引发的天地感应，并非顺应天命，亦无丝毫功德，虽然机缘到了，天道却也不会庇护，反而凶险非常。幸得当时身处太极图笼罩范围，有太上老君暗中相助，慕白元神之躯才得以有惊无险顺利斩去恶尸。
    今番云霄心伤妹妹之死，睹物思情，哀伤之意感染众仙，众仙一起心神激荡之下，引得天地感应，造就了云霄斩尸的机缘。云霄犹自沉于哀伤之中，心神不属，此尤为凶险，由不得慕白元神之躯不紧张万分。
    当下慕白元神之躯做好准备，却见三仙岛上空陡然青光大放，将整座岛屿笼罩其中，就见一把宝剑上下沉浮，悬挂三仙岛上空。
    慕白元神之躯一看，认得是通天教主手中的青萍剑，当下心中大定。见场中众人犹自伤感不已，当下也不动声色，静观云霄斩尸经过。
    有通天教主暗中相助，云霄机缘又已到。
    不片刻，三仙岛上彩光流转，映照天地，一时光风霁月，与日月同辉。
    烟霞荡漾间，只见一道霞光从云霄眉心逸出，化为一个面貌朦胧凄美，体态如弱柳扶风一般的美丽道姑。鹂音轻吐，对云霄道：“恭喜道友斩去恶尸！你我本是一体，你便不要再伤心了好吧！看你伤心，我也忍不住要伤心了。”
    说着手捂胸口，黯然神伤。
    众人经此异变，都不由目瞪口呆，暗暗惊奇。
    慕白元神之躯也苦笑不已，这恶尸化身本尊若不加以控制，那便性情古怪至极，各个不同。想当初自己的恶尸化身白慕真君便一心要发泄、搞破坏，仿佛整个天地都欠了他几百万似的。
    当下慕白元神之躯一边打量着云霄恶尸，一边上前道：“恭喜云霄师姐斩去恶尸！天道昭昭，还是终未抛弃我截教一门啊！”
    反倒是云霄，看着面前那道姑一副哀伤的神情，灵魂深处那神秘的联系令其心神一阵震颤，只觉心底也不是那么悲伤了。当下开口对那道姑道：“道友与我本是一体，理当同喜！不知该当如何称呼道友？”
    众人脸色古怪地看着云霄与那柔弱道姑的对话，只觉新奇之极。
    却听那道姑凄凄切切地道：“我这才得了这个身份，有了自己的意识，哪里便有什么名字？不若你给我取一个吧！”
    说着又捂着胸口，一手以鲛纱巾抹泪，当真是泪光点点，娇喘微微，神情忧郁迷离而又哀伤凄婉。看得人也跟着心痛不已。
    云霄道：“既如此，我便叫你碧云仙子，如何。”
    众人正闹腾着，忽见天空洞府外的空间一阵变幻，通天教主显出身影，笑吟吟地朝众人走过来。
    云霄、慕白元神之躯等人连忙迎了上去，拜倒道：“弟子等不知老师驾临，有失迎迓，实是有罪！”
    通天教主笑道：“不妨、不妨！云霄，你今番得此机缘，一举斩去恶尸，实是福缘深厚。不错、不错，老师甚为欣慰！”
    通天教主看了云霄恶尸，看看一向刚强的云霄，再看看泪眼星星的碧云仙子，也自啧啧称奇，显然心情颇为舒畅。
    当下慕白元神之躯上前道：“弟子失足被困，有辱师门教导。前日得脱，未及拜望老师，有违师徒之礼，还请老师责罚。”
    却听通天教主笑眯眯地道：“你虽不幸落入阐教算计，又能转危为安，又何罪之有。好了，回来了就好。你们先随我回碧游宫，有事商讨。”
    言罢驾起七彩祥云慢悠悠地往金鳌岛飞去，慕白元神之躯等人连忙跟上。
    到得金鳌岛，众人与岛中诸位师兄弟相见，互叙别情，又是一番热闹。
    通天教主笑坐丹犀之上，待众弟子见礼毕，方才说道：“如今我截教算是齐聚一堂，三界形势也渐趋明朗。我道门三教、西方教、血海冥河老祖、人间几家王朝争斗，共同形成了一个混乱而又相互制衡的局面。当此情形，贫道认为，封神大劫最凶险的时刻便要到了。你等要早作准备，磨炼心性，免得冤上了封神榜。”
    众仙齐齐应诺，正谈论间，忽听水火童子来报：“阐教广成子在碧游宫外求见。”
    众仙闻言一愣，就听通天教主轻笑道：“领他进来吧！”
    不一时，水火童子将广成子领进碧游宫。
    只见广成子手捧一张玉牒，高举过头对着通天教主躬身道：“阐教弟子广成子拜见师叔通天教主。奉家师之命，特来送信。”
    “莫非是下战书？”慕白元神之躯等截教弟子心中如此想到，皆抬眼看向通天教主，看如何处置。
    只见通天教主把手一招，广成子手中玉牒便慢悠悠飞入通天教主手中。用神念扫了一下玉牒中的内容，通天教主只淡淡地说了句：“知道了。”便打发广成子离去。
    慕白元神之躯、云霄、金灵圣母、赵公明等一干弟子皆眼巴巴地望着通天教主，渴望知道都这个时候了原始天尊为何还遣弟子前来送信。
    但见通天教主若无其事地转而谈论着其他事情，慕白元神之躯等也不好动问，只在心中暗暗猜测而已。
    数日之后，通天教主招来慕白元神之躯，吩咐道：“你随我出去一趟！”
    言罢，就见水火童子牵来奎牛，通天教主坐上牛背，那奎牛便四蹄腾空，驾一朵祥云飞腾起来，慕白元神之躯见状连忙跟上。
    二人走了一程，慕白元神之躯认得是往八景宫道路，不由心中大讶。看看通天教主脸色，却是平静如常。
   

第1068章 圣人心思
    慕白元神之躯满腹疑问，却又不好开口询问，心中只暗暗嘀咕。忽听通天教主道：“这次为破混元一气阵，致使你恶尸陨落。我看你法力虽未减弱，道行却似有不稳。为何如此？”
    慕白元神之躯应道：“老师也看出来了？弟子也不知怎么回事，至破了混元阵后，便觉心神不定，神思不属，仿佛冥冥中被套上什么枷锁一般，元神甚为疲惫。日常修行却又并未有什么不妥，实在奇怪。”
    通天教主点头道：“三尸化身与本尊本是一体，恶尸消散，本体受创那是一定的。你也不必太过忧心，毕竟是道行到了，即便恶尸化身不幸消散，也并不是什么了不起的大事。等境界稳固了，重新凝聚恶尸化身也就是了。”
    慕白元神之躯闻言喜道：“老师可有法助我从新凝聚恶尸化身？”
    通天教主眉头一皱，扫了慕白元神之躯一眼，口中淡淡地道：“修为还是要靠自己一步一步苦修增长，借助外力，终非上策。前者赵公明被准提重伤，一身法力十不存一，为师却也没有以外力助他瞬间恢复，只让其在金鳌岛参悟大道，以期早日复本还原。”
    慕白元神之躯苦笑道：“弟子其实并非贪念那一个恶尸化身，只不过我山中一株先天灵根鳞翅五针松同时枯萎。弟子虽不肖，却也不忍见灵根就此断绝。故而想寻一个回生之法罢了。”
    通天教主闻言沉吟一阵，方才笑道：“此事却也不难！你那园中灵根众多，先天乙木生气浓郁非常，足以保住那先天灵根一抹生机不绝。鳞翅五针松虽然枯萎，未尝没有枯木回春之日。待来日有暇，为师前去为你看看便是。这先天灵根若是断了根儿，倒也让人可惜。”
    慕白元神之躯闻言大喜，师徒二人一边谈论着道法上的疑难，一问一答，不知不觉已至八景宫。
    慕白元神之躯尚未上前叫门，就见那八景宫大门已然洞开，玄都大法师缓步走出，恭敬对通天教主施了一礼，口中道：“玄都奉家师法旨，前来迎接三师叔通天教主。还请师叔移驾宫内，家师已等候多时了。”
    通天教主微一点头，下了奎牛，便领着慕白元神之躯走进八景宫，不一时来到殿内。眼见太上老君静坐主位，见二人进来，含笑点头。旁边原始天尊赫然也在坐，身后站立着云中子。
    通天教主对太上老君微一施礼，便坐了下来。
    慕白元神之躯却只得老老实实地上前对老君和原始天尊躬身行了个大礼，这才不紧不慢地走到通天教主身后站定。那边玄都大法师也侍立老君身后。宫内气氛一时颇为沉闷。
    就在慕白元神之躯暗暗腹诽着这三尊大神一个比一个会装深沉，自己却百无聊奈地盯着八景宫那白玉一般的墙壁，直盯的精神一阵恍惚之时，太上老君慢悠悠地开口了。
    “今番我等师兄弟齐聚一堂，乃因封神大劫行到此处，已然闹得三界动乱，人间战火绵延，生灵涂炭。我等身为混元圣人，不能普施恩露，救济世间生灵，反而为门下一己之私，挑动战乱，实为不该。我等此次相聚，正该讨论个办法出来，好早日渡过大劫，还天下生灵一个休养生息的时机。”太上老君面无表情，缓缓地说道。
    就听通天教主冷笑道：“说的好听！原本是神仙杀劫，并不与凡人有太大干系。虽说其中也有许多人族中的智勇忠信义，甚或奸恶狡邪之辈身在劫中，但那也是人间之事，自有人间帝王处理。有人硬要将神仙杀劫与凡间王朝更迭牵扯在一起，使得万千生灵无辜惨死，真真立心可诛！”
    原始天尊闻言面色一变，淡淡地道：“若非你门下自恃道术，屡屡干扰封神进度，人间之事早定。哪会像如今这般烽烟四起，天下三分，生灵十不存一。我阐教十二弟子身犯杀戒，本来就是要捉刀斩妖除魔，厘定乾坤的。你截教不顺天意，一味阻拦，岂非倒行逆施？”
    说着，又扫了慕白元神之躯一眼，接着道，“况且纵容门下结交妖邪，挑动血海魔类进占西牛贺洲，致令天下魔焰滔滔，三界人心惶惶。如此作为，岂能称的有道全真。师弟门下还真是龙蛇混杂，不同凡响啊！”
    通天教主冷哼道：“你我分掌两教，我如何教徒弟，还轮不到你来管。你门下弟子自度杀劫，却把主意打到我徒弟身上，此岂是三清一家的同门之义？”
    眼见原始天尊便要和通天教主吵将起来，太上老君开口道：“你二人不要再争了。我三清同源而出，本是一家。为了个封神杀劫，闹得反目成仇，成何体统！”
    太上老君训斥了一通，转头对原始天尊道：“二师弟，你一些事情的确做得过了。我道门之事，自己人商量着也就完了，何必赶尽杀绝，行那绝户之计。”
    又回过头来，对通天教主道：“三师弟，封神之战打到如今，各家均已后继无力。再打下去，只是徒添伤亡而已。大劫起时，天下散修逃亡者十之七八，互相攻杀而亡者数不胜数。我道门已是基石崩坏，长此下去，徒然他人得利。师弟认为如何？”
    通天教主闻言，当即认同道：“大师兄所言正是！贫道这些日子也曾留心，见我东胜神洲无论散修、妖族、离乱之民多往南部瞻洲、西牛贺洲避难。此二处虽是荆棘遍地，却也是世外桃源。更有西方教广招贤良，为众走投无路的修士提供庇护，势力急剧膨胀。反观我东神神州，战火不断，生灵涂炭，虽是富庶，却也经不起如此折腾啊。”
    听着通天教主与太上老君对话，慕白元神之躯心中也感慨不已。
    想当初这东胜神洲数万年来积累下的各类修士数以百万众，那时三山五岳的修真往来聚会，论道品茗，那是何等兴旺与惬意。
    可是如今，众多修真死的死、逃的逃，东胜神洲早非乐土。各人为了能在大劫中生存下来，无不大肆铲除异己，杀人夺宝，杀妖炼丹者比比皆是。
    大劫之下，几乎所有人都疯狂了。往日的仙风道骨、温文尔雅不见了。
    无数血泪堆积的成果便是：“死道友不死贫道”，从这时起，成为了修真界众人的格言。
    要知道，封神榜可不单单只收那三百六十五位清福正神的，周天职司，八万四千群星恶煞之数也将一并凑齐。同时还会酌情选取一些合适的人才充当天兵天将或是行政官员。
    总之，这是一场三界的浩劫，同时应劫的主体又是道门修士，这其中便包括了三山五岳的散修。
    当然，三百六十五位正神是一个都不能少的，不过其他缺额却可以暂时空缺，留待日后慢慢增补。
    所以最重要的，便是那三百六十五位清福正神的名额，只要这部分填满了，便可以酌情结束封神大战。
    封神大战自然是以圣人门徒为主力进行争斗。却并不是说就不关那些散修的事了，相反，在双方决战之前，却是他们打得最为热闹、最为惨烈。
    因为没有圣人撑腰，没有强大的团体作为后盾，没有信任的同门可以依靠，也就更缺乏安全感，所以也才更加疯狂，破坏也尤为巨大。
    这不得不说是一个讽刺，修道者本该上体天心，心怀慈悲，师法天地。偏偏一场大劫，让所有人都变成了染血的杀手。
    然而，大劫却是在顺应天道之下发生的。
    天道……，又该是个什么东西？
    苦苦追寻，又有什么意义？
    天道至公、天心最慈，这公在哪里，这慈又在何处？
    都说天意如刀，不定什么时候便会温柔地捅你一刀。
    然而，成千上万年的苦修，便是被人如此玩弄的么？
    慕白元神之躯想着、想着，突然觉得惶惑无比，心知自己恐怕是走到死胡同了。
    当下收摄心神，强压下心头的杂念，心中暗嘲道：“枉你平素自称看破世情，怎的还在这里钻牛角尖！生死轮回，本就是天道至理，又有什么好说的。”
    心头这样安慰着自己，他也渐渐回复过来，留心听着太上老君、原始天尊、通天教主三人的交谈。
    只听太上老君接着通天教主的话说道：“师弟能看清局势那是再好不过了。封神榜上三百六十五位清福正神那是一个都不能少的，可是观如今形势，我道门之中，却只有师弟门下能凑够上榜人数。为三界稳定计，为天下生灵福祉计，为我道门道统延续计，师弟便牺牲一二，可否？”
    通天教主听得脸色发白，兀地哈哈大笑道：“好啊！贫道的弟子多便该上榜么？你玄都门下只有一徒，自然是事不关己，可以假装清高。他原始门下个个都是宝贝疙瘩，道门柱石，死一个都心疼。我门下便都根性浅薄，活该做替死鬼？你们二人还真是照顾我这个师弟啊！”
    原始天尊喝道：“我门下也有百余弟子，如今还不是死伤大半么？就连十二大弟子也陨落了三个。”说着拿眼扫了慕白元神之躯一扫，接着道，“若论上榜比率，不下于你截教。你还有什么不满意的？”
   

第1069章 圣人眼中的蝼蚁
    慕白元神之躯见原始天尊扫了自己一眼，不由嘴角一撇。
    通天教主道：“你阐教弟子身犯杀劫，伤亡惨重那是正理。关我何事！封神大劫固然是我道门的劫数，我也并不曾推脱。然而贫道身为一派掌教，我门中弟子即便有真该上榜者，贫道也不能眼睁睁地看着他被阴谋算计而死。即便要上榜封神，也需陨落的明明白白，否则贫道如何服众，有如何管理教务。”
    原始天尊闻言沉默不语，太上老君接口道：“师弟所说未免牵强。各人缘法，命数有定。生死如何，也由不得自己选择。坦坦荡荡也好、阴谋算计也罢，该上榜的总归还是要上。又何必如此坚持？”
    通天教主讥笑道：“既是一切注定，那有何必耍弄算计？反正若要我服气，便堂堂正正的来，谁该封为神道，谁该成就仙道，一切全凭自己的气运、实力与根性。否则，那便鱼死网破！反正我身为教主，若不能保全门下弟子，必然使得众人生怨，人心离散，那时我截教便也一样会不复存在了。这不是弟子多寡的问题，而是教众的凝聚力的考量。恕我不能放松！”
    此言一出，慕白元神之躯也不禁动容。
    实际上，在原本的历史中，若不是阐教将截教打得狠了，广成子三谒碧游宫又挑起了截教所有弟子的怒火，众仙群情汹汹，通天教主出于教派稳定和人心离散问题的考量，恐怕也不会出山要想讨个说法。
    可惜原本只想教训教训阐教，维护一下自己脸面而布下的诛仙剑阵却被原始天尊联合西方教外人毫不留情地打破。
    通天教主见什么情面都没有了，与其这样被人欺负，还不如孤注一掷。
    万仙阵下，截教万仙以堂堂之师，轰轰烈烈大战一场，齐齐陨落。
    那是真真正正的――诸神的黄昏。
    其实慕白元神之躯一直以来的努力，也不过就是要求一个公平罢了。封神榜不可能没有截教中人，这是无法改变的。
    然而，即便要死，也不能被别人玩弄于鼓掌之中活活玩死，死了还不明不白，白白做了别人的踏脚石、替死鬼。
    凭什么你阐教便可以无所不用其极，以别人的性命替自己完杀劫，而我截教弟子便该乖乖地做你的替死鬼。
    在这一点上，慕白元神之躯便一直不服也不甘心，明白了过来的通天教主自然更不服。
    我的徒弟，便该遭你们算计么？
    那么我呢，既然敢堂而皇之的算计我徒弟，那还把我这个做师傅放在眼里么！
    三清一体，这便是你们的同门之义么？
    性情耿直、脾气刚烈的通天教主在慕白元神之躯等人有意的点醒下，明白了原始天尊暗地里的算计后，背叛受伤的感觉令其尤为愤怒和不敢相信。态度也有最初的放任不管，变为小心试探，最后强硬反击。
    既然要玩，我便陪你玩到底，反正我截教底子厚，看谁先熬不住要决战吧，反正我既非人教教主，门下弟子也并未犯了杀戒，贫道我不急。
    听通天教主如此强硬地回绝，太上老君皱眉不语。
    原始天尊面上不愉之色一闪而过，看了看太上老君脸色，转头对通天教主说道：“既然师弟有意让门下弟子各凭本事争胜，贫道也无话可说。未免伤两家情谊，不如约个时日，将此事做个了结，免得迁延日久，徒让三界生灵受苦，你看如何？”
    通天教主闻言，当即爽快地道：“贫道早有此意！若一开始便如此，何至于搞得三界大乱，生灵涂炭。”
    慕白元神之躯却听得一皱眉，暗道：阐教弟子实力虽强，却明显不如截教几大弟子远甚。原始天尊若要保全门下弟子，必然是要耍手段的。这突然正大光明的提出约期决战，实在令人费解。算起来，他阐教并未到了山穷水尽的地步了啊？何至于如此急不可耐！
    慕白元神之躯这边正思量着，却听太上老君说道：“既然你两家都同意约期完成封神杀劫，那么这事就这么定了。然而人间之事却不得不先行解决，殷商后继无人，国运已尽，当以周朝取而代之。两位师弟以为如何？”
    原始天尊当即应是，通天教主思忖一二，心知老君掌人族教化，在人族大统之事上，是没有办法与他争执的。况且殷商确实后继无人，国运已然衰落。当下也点头表示认同太上老君之言。
    太上老君当即道：“既如此，通天，你当约束门下，不得相助殷商，好让西周伐纣，天下一统。”
    通天教主正待答应，慕白元神之躯抢先道：“灭商是一定的，西周一统天下却未必。姬发弑父害凶，人伦已丧，有何资格为天下之主。反观伯邑考，聪明仁厚，贤德播于四方，此乃人皇之资也。”
    老君闻言扫了慕白元神之躯一眼，就听玄都斥道：“师长说话，哪有你插嘴的份！真是目无尊长。”
    慕白元神之躯闻言翻了个白眼，心道：关你鸟事！你八景宫规矩是大，但也管不到老子头上吧。当下斜眼觑着玄都大法师，面露不屑之色。
    通天教主听了慕白元神之躯之言，心中虽对慕白元神之躯紧抓着人族之事不放有些不以为然，却也顺着说道：“不错，人皇之位关系重大，姬发有弑父之名，若为人皇，天下豪杰必然不服，反而生乱。不若伯邑考仁义贤明，可掌九州神器。”
    原始天尊闻言，淡淡地道：“既如此，你我两教皆不派成就了仙道的弟子下山相助，让姬发和伯邑考各凭本事争夺天下，可好？”
    眼见太上老君面上带笑，通天教主却是无可无不可的神色。慕白元神之躯急忙又插口道：“笑话！大师伯执掌人族教化，自当维护正统。所谓天无二日，国无二君，姬发弑父逼兄，攥位自立，乃伪帝也！人人得而诛之。又岂能与伯邑考相提并论，两不相帮之说，实在荒谬。大师伯明见万里，岂能任由宵小之辈窃据人皇之位。若要维护人伦纲纪，正天地法度，便当弃姬发而佑伯邑考，方显大师伯人教教主之威严，亦知天威之煌煌不可欺也。”
    慕白元神之躯此言占尽道理，原始天尊扫了慕白元神之躯一眼，沉默不语。
    太上老君闭目静坐，一副我没听到的样子。
    玄都张了张口，欲待再次斥责慕白元神之躯无礼插嘴，想了想，终究没有说出口。
    倒是云中子见自家师傅受窘，当即开口道：“姬发弑父之内情，我等俱知。乃是受人陷害，一时失手所致，非其本意。究此事原委，实乃钉头七箭书作祟，姬发本毫不知情，如何怪得他来？何况姬发英武圣明，知人善任，有王霸之器，远非伯邑考柔弱之徒可比。姬发之王位，亦有文王太妃明旨确立，岂能称为伪帝？”
    慕白元神之躯嘴角一撇，欲待反驳，就听太上老君抢先道：“当此三界大劫，天机本就晦暗不明。姬发与伯邑考皆有帝王之气，难以抉择。天意究竟属谁，并无确定的征兆。可叫他两家联手先灭殷商，然后在定谁为天子。凡我道门成就了仙道修为的弟子，不得再出手干扰人间王权之争。”
    慕白元神之躯闻言眼神一黯，心道：若是姬发做了人皇，那还不大肆打压截教！到时我截教教义还怎么在新朝传承下去？哎，也罢，若是我截教最后战败，那也就无所谓传不传教了。
    当下慕白元神之躯见太上老君主意已定，也不再争执。
    当下三方对此事再无异议。
    原始天尊接着道：“如此，待人间战事平定后，我等再相会一场，确定上榜之人。”
    通天教主冷笑道：“这就算完了？封神榜之事具体到底该如何操作，似乎还没有说清楚吧！”
    原始天尊闻言一愣，道：“师弟此言何意？”
    通天教主怒道：“封神之战，本该我道门应劫。你三番两次请西方教接引准提出手，坏我道门根基，是何道理？”
    原始天尊淡淡地道：“封神之战虽是以道门为主体，却也是三界浩劫。接引准提亦是混元大罗金仙，与我等同是鸿钧道祖弟子，怎么便不能参与进来了？”
    通天教主闻言更是恼怒，道：“那么你与那准提数次出手对付我门下弟子，不顾辈分之差，不顾圣人之尊，也是有理的了？”
    原始天尊失笑道：“师弟你也说我乃混元圣人，更兼有师伯名分，教训一下不知进退的小辈，有何不可？师长不能教训小辈，难道反让小辈门人得势张狂到我这师伯头上么？”
    听得原始天尊这话，慕白元神之躯直接无语，却又无法反驳。毕竟就修真者来说，师门长辈要教训晚辈甚至打杀，那也的确没有道理好讲的。
    通天教主更是气愤莫名，跳将起来道：“好个玉清境混元圣人，果然好威风、好煞气！既如此，贫道我也无话可说，这便告辞了。”
    当下通天教主甩袖而去，慕白元神之躯摸摸鼻子，苦笑着对太上老君微一施礼，当即快步跟上通天教主脚步，师徒二人颇为不快地走出了八景宫。
   

第1070章 无奈的纣王
    通天教主跨上奎牛一拍，便即气呼呼地走了。
    慕白元神之躯一边跟上，一边心下哀叹道：还以为这次聚会能知道什么不为人知的隐秘，谁知竟是如此收场。早知这个结果，又何必来呢？通天教主真是个实心肠的！真以为他原始天尊会规规矩矩，实心实意地与你商量着办事么？平白无故却又丢掉了人世间的大把优势。地盘、人口，这都是教义传承的根本啊！
    不说这边慕白元神之躯如何哀叹，通天教主又如何愤怒。单表人间自前次青龙关之战姜子牙因粮草不继退回西岐之后，多方整顿内政，秣马厉兵，欲报战败之仇。不期接到原始天尊法旨，让其先灭殷商。
    当下姜子牙不敢怠慢，留兵镇守绝龙岭、黄花山两道防线，防备青龙关苏护之兵。随即便领着哪吒、韦护等一干将领前往临潼关与姬发大军汇合。
    姬发在临潼关听闻姜子牙到来，忙领了朝中文武前去迎接。
    君臣相见，叙礼毕，姬发问道：“相父不去主持收复青龙关，来此何为？”
    姜子牙道：“苏护兵精将勇，青龙关地势险要，急切难下。今我西周兴义兵讨伐商纣，天下豪杰之士无不翘首相望。当此情形，实不可迟缓。理当速速进兵，灭殷商，建新朝，鼎定社稷。勿使天下诸侯小视我等，进而生出异心，致生祸乱。”
    姬发闻言大喜道：“孤早有进兵之意，奈何青龙关被苏护所夺，我军侧翼受其威胁，不得不驻兵于此，与之僵持。相父既决意攻打殷商，苏护那边如何应对？”
    姜子牙笑道：“我已得确切情报，伯邑考与苏护亦有意先攻拔殷商。待其兵锋移转，侧翼之危便解，我军自可安心进兵。”
    听姜子牙如此说，姬发心中虽仍有疑惑，却也不再纠缠于此。当下便宣布军队集结，随时准备拔寨起行。
    不数日，探子回报：苏护留了冀州老将赵丙、陈季贞二人领兵五万把守青龙关，自领其余诸将并大军十五万回转冀州，复又调集麾下各路诸侯之兵，凑足二十五万大军南下攻打陈塘关。
    殷商猝不及防，陈塘关竟一鼓而下。
    苏护大军拿下陈塘关，将这颗钉子拔出，当下再无顾忌，挥军大进，朝歌震惊。
    纣王忙令姜恒楚分兵十万与殷破败、鲁人杰，以二将为正副元帅，雷开、雷鲲、雷鹏、殷成秀等人为将随行，前往抵御苏护大军。
    众将去了，纣王心下焦躁，亟盼佳音。忽值殿官来报：前方紧急军情，姬发、姜子牙领兵五十万驻渑池，攻打孟津，前锋已过黄河。
    纣王大怒，奈何国中无兵，只盼望姜恒楚能挡住周兵。
    微子启奏道：“今逆贼四起，社稷将倾。国中无精兵可用，可将三山关用于弹压东南蛮夷的十万百战精锐调回，以保宗庙不失。”
    微子衍闻言急道：“三山关为我中原屏障，一旦有失，蛮夷侵入国中，必将流毒天下，实不可取！”
    微子启怒道：“若不如此，祖宗社稷亡无日也！到时三山关一样落入逆贼之手，我等皆为阶下囚耳。”
    微子衍闻言一呃，在不开言，满朝文武都拿眼看着纣王，静等纣王决策。
    纣王看着殿内诸文武神色，有人惶恐，有人担忧，亦有人决绝、有人刚毅。大厦将倾，殷商六百年传承，即便纣王这些年有些昏庸，但忠臣良将依然不少。
    当下纣王看着众人各异的神色，心中暗暗叹息。
    思忖一二，开口道：“三山关乃东南锁钥，经年征战，多次抽调，现关内守军已然只有十万之数，已不足以震慑外邦。诏令，命南伯侯鄂明领其国兵驻守三山关。册封盘踞荆山的荆州侯熊泽为楚王，令其引兵进击东夷。命游魂关总兵窦荣前往三山关统领十万商军，克日回师保卫朝歌。”
    此令一出，群臣哗然。
    那鄂明乃是原南伯侯鄂崇禹幼子，南方动乱之时，逃亡朝歌。后西周扶持鄂崇禹第二子鄂广为南伯侯，得了八十余家诸侯的支持。殷商下手稍晚，只逼迫了东部的七十余家诸侯反正。当时便以这鄂明为南伯侯，与西周鄂广相抵，不过傀儡而已。
    荆侯熊泽更是趁机裹挟了南方五十余家诸侯自立为王，是不择不扣的叛逆。
    今番纣王竟也一并承认其王位，命其攻打东夷，以换取三山关十万精锐来守卫朝歌。可见纣王决心之大。
    当下群臣见纣王朝纲独断，瞬间朝廷便有了十万生力军，都不由大松了一口气。
    当下群臣齐心合力，准备兵器粮草甲仗之物，以御敌兵。
    却说孟津姜恒楚行辕，至殷破败、鲁人杰分了十万兵去，孟津大营只有二十万精锐兵马。原本的四十万东夷奴隶本就是炮灰，几番征战，姜恒楚皆以奴隶兵为先锋，因而死伤惨重，只得十万余人了。幸得都是青壮敢战之士，姜恒楚将这十万奴隶分发衣甲兵器，自成一军，待遇一如正规军士一般。十万奴隶因而成军，战意颇高。
    当下孟津守军便有三十万。
    西周本有六十万精锐大军，连战征战，多有损伤。
    然而收降卒、纳豪杰、编练新军，各处补充之下，也有大军五十余万，皆百战精锐。
    当下两军便在孟津摆开阵势，规模不等的交战、斗将、袭扰，打得不亦乐乎。
    另一方面，苏护大军拿下陈塘关后，却按兵不动，静待西周与朝歌两军血拼。
    殷破败与鲁人杰十万大军到来，扎营陈塘关下。
    二人也自知兵微将寡，每日只坚守营寨，监视苏护军动向。
    双方倒是一战未打，平静的有些诡异。
    在这种情况下，眼见朝歌城便在眼前，西周姜子牙大军渐渐开始疯狂起来。每日不要命地在姜恒楚营前骂战、挑衅。
    姜恒楚坚守不出，只在对方将领前来叫阵之时，酌情派遣大王子殷郊、自己的长子姜文焕出战，连斩西周数员战将，却单单不与韦护、哪吒、洪锦等人交锋，直将西周上下气得暴跳如雷。
    最后哪吒、韦护、洪锦三人便各领一军，轮番上前叫战。
    殷商大军只是不出，渐渐已过三月。
    姜子牙每日查看商军营盘，皆愁眉不展。
    那姜恒楚在孟津驻守数年，早将营寨经营的铁桶一般，又有精兵三十万在内，粮食水源不缺，根本全无破绽。
    姜子牙看着面前这个乌龟壳，颇有些难以下嘴的感觉。
    然而探子回报，殷商三山关十万精锐边军不过旬月之内便要到了，到时对方集四十万兵马，依托坚固工事，那就更不可能拿下了。
    姜子牙这边皱眉苦思破敌之策，一时无计可施。
    正当姜子牙对着面前这个庞大的乌龟壳愁眉不展之时，北方苏护大军依托陈塘关地利，拥兵观望西周与殷商作最后的决战。
    苏护军二十五万，而当面之敌不过十万，况又有地利，无论向西南攻朝歌，还是向东南攻击东伯侯领地，都是游刃有余，可说是占尽优势。
    当此情景，殷破败、鲁人杰等人只得在朝歌大道上扎下营寨，严密防守，根本无力进攻。但见苏护似乎也有意观望，心内也松了一口气。
    孟津这边，姜子牙思虑良久，全无对策，当下只得召集诸将商议。
    众人水淹、火烧、地道、围困之计说了一大通，姜子牙只皱眉不语而已。
    商讨良久，哪吒不耐烦地道：“哪那么麻烦！师叔若是真的着急打下敌营，那便允准我使用道法，管他营寨如何坚实，几金砖砸下去，看他还不破！”
    姜子牙听得心中一动。
    要说正面决战，调兵遣将，他自问不输任何人。然而对方构筑营垒，内藏甲兵，外无水粮之患，地势险要，坚守不出。
    如此形势，若不出奇术，短时间内如何能够破敌？
    只恨北方苏护大军拿下陈塘关后便按兵不动，若是苏护军南下攻打朝歌，甚或东进攻击东伯侯腹地，那么姜恒楚必然会后撤自保。
    姜子牙这般思量着，心内却也知苏护坐定了坐山观虎斗的打算，明显就是等着他西周和殷商两败俱伤，他好捡便宜。
    苏护军三十万，麾下猛将无数。若是自己这五十万大军与姜恒楚血拼之后伤亡惨重的话，还怎么与苏护争夺天下？
    当下姜子牙心中大恨，思及当日苏护纵容修士使道法烧毁自己粮草之事，心下一横，便即同意了哪吒的意见。
    当下众将齐心合力，拟定趁夜袭营。
    当日姜子牙军中斥候尽出，与商军探子杀了个昏天黑地。
    姜子牙却暗暗将大军调出营寨，一一分派完毕。
    当夜，姜子牙大营内漆黑一片，不着一丝灯火。
    天空星月晦暗，更是目不能视物。只有姜恒楚大营之中灯火通明。姜子牙统御大军望灯火处集结，哪吒飞身上前将金砖祭起，变着山岳一般，对准姜恒楚营门轰然砸下，顿时那石制的营寨便破了一个缺口，周军一涌而入，喊杀声震天。
    商军营垒并非只是一道石墙，内中木栅、拒马、陷进、箭塔、弩炮、望楼、剁角无数，几乎处处皆可防守。
   

第1071章 彻地夫人
    周军突然来袭，商军触不及防，固然损失颇大，然而凭借着扎实的工事，回过神来的商军当即组织起来，依托地利与周军纠缠在一起。
    周军进展缓慢，颇有些寸步难行的感觉。
    哪吒见状大怒，复将金砖祭起，沿路将营中器械砸毁，掩护周军进攻。
    忽听得前方一将吼道：“哪吒，你恃法逞凶，我今日与你见过高低！”
    言罢，挥舞手中方天画戟直取哪吒。
    哪吒偏头闪过，挺枪还击。
    战不数合，哪吒祭金砖来打殷郊，却见殷郊身上一阵金光闪耀，飞出一个金铃来，直冲上去将金砖顶住。
    顿时“叮铃铃”之声不绝，慑人心神，周兵一听此音，无不东倒西歪。
    哪吒见此情景，心下大怒，更不留手，一面催动九转玄功，显出三头六臂之身，将混天绫、乾坤圈、金砖、火尖枪、翻天印、五火七禽扇一起祭出，来打殷郊。
    殷郊见哪吒来势汹汹，当下摇身也化作三头六臂，双手挥舞方天画戟，一手持金铃，余者皆持太阿剑，与哪吒战在一起。
    殷郊本有帝王之气，奈何被西方教准提给了他个三头六臂，好端端的一颗帝星被生生改为将星，煞气郁结之下，战力惊人至极。
    虽然手中法宝除了一个金铃之外皆不如哪吒，但悍不畏死的勇猛拼杀之下，却也堪堪保持了个平手。
    这边哪吒将殷郊挡住，虽然一时无法拿下殷郊，却也是犹有余力。
    当下哪吒见殷商营盘坚固，步步皆是障碍，周军进展缓慢，伤亡渐渐大了。不由心下大急，看看手中的五火七禽扇，再看看伤亡无数的军中袍泽，不由悲愤莫名。
    把心一横，将五火七禽扇祭将起来，对着殷商营垒一扇。
    顿时大火漫天，空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五种异火凭空生出，席卷商营，扑之不灭。
    商军烧死灼伤者不可计数，哭喊声震天动地。
    入目处，无数商军士卒在火海中挣扎痉挛，宛如人间炼狱，见之令人胆寒。
    殷郊见此情形，瞠目欲裂，双眼血红地盯着哪吒，杀气直冲云霄，状如疯虎一般挥舞方天画戟向哪吒劈砍过去。
    哪吒见了商军惨状，也蒙了，心内悔恨无及，一时颇有些失魂落魄，手足无措。
    殷郊将画戟劈来，哪吒竟恍若未觉，呆立在地，不躲不闪。
    眼见哪吒便要被暴怒中的殷郊一戟劈成两半儿，斜刺里飞来一根降魔杵，将殷郊方天画戟挡住，救下哪吒。却是原本在另一边的韦护见哪吒遇险，飞身赶来相救。
    当下韦护一拉哪吒，挥舞降魔杵与殷郊战在一起。
    奈何商军营垒已坏，军心已失，士气全无。
    姜恒楚见火起，早已命令大军后撤，殷郊战不多时，见己方大军已退，只得愤狠难平地驾遁术去了。
    韦护知殷郊勇猛，也不追赶。
    姜恒楚领败兵溃退，一边传令亲兵押后，待己方大军退走也放火烧营，一则阻拦周兵追击，二则将粮草军器焚毁，免得便宜了姜子牙。
    当下殷商大败溃逃，战后收拢残军，三十万大军只得十万而已。余者部分被周军俘获，大半葬身火海。
    姜恒楚此败，殷商主力尽丧，再无力抵挡西周进攻，只得退回朝歌，以保国都。
    却说在后军督战的姜子牙见自己一方进展缓慢，伤亡越来越重，不由心下忧虑。忽见商军营内火光冲天，心下大惊，急忙使人探视。传令兵来报是先行官哪吒放火烧殷商营寨，姜子牙闻报心中一突，暗暗为哪吒杀孽过重而担忧。却也知道今日一战算是胜了，不由也暗暗松了一口气。
    诸将请示是否追击，姜子牙默然良久，摆手命令不必追击。大军清理战场，收拢两方伤兵，安置降卒。
    战后清点，周兵伤亡两万七千余人，拿下孟津，兵锋直指朝歌。
    商军损失超过二十万众，只得十万残败之兵仓惶逃回朝歌。
    人心惶惶，士气低迷至极。
    然而殷商最后的援军，三山关窦荣的十万兵马却还得十天之后才能到达。
    西周大军在孟津短暂地休整过后，姜子牙便催军大进，往朝歌城而去。
    城中连原本守城兵卒并宫廷禁卫一共十三万人马，因是新败之军，士气低迷至极。特别是姜恒楚麾下近十万孟津火海余生之兵，更是吓破了胆，闻西周军而色变。
    这些人多是姜恒楚麾下东方诸侯之兵，并不直接隶属于朝廷。此时军心动荡，皆叫嚣着要回家，不愿再战。
    如此情形下，军队不兵变便已是谢天谢地了，想以之守城，却是痴心妄想了。
    王宫之中，大殿之上，姜恒楚跪伏在地请罪，陈诉孟津之战经过，涕泪俱下。
    群臣闻之者，莫不伤心。
    纣王闻报，默然良久，长叹道：“西周有如此异人，此非战之罪，不与国丈相干。今大军新败，兵无战心。北方苏护逆贼据有陈塘关。苏逆与西岐两家貌合神离。可教殷破败、鲁人杰将兵回朝，放苏护军前来争夺朝歌。如此，我得十万军，而苏护与姜子牙也必将互相牵制。”
    纣王本就是颇通军略，有万夫不当之勇。
    当年亲征东夷，更是大获全胜。如今大兵压境，纣王似乎也找回了当年纵横天下的气概。
    略一思忖，便做出了放苏护入境的大胆决策，以达到三方牵制，己方兵力集结的目的。
    群臣见纣王刹那间雄姿勃发，都不由精神一振。
    当下纣王与姜恒楚并群臣一道出宫，抚慰士卒，探视伤员，勉强将军心安抚了下来。
    却说陈塘关外，殷商大营之中，殷破败与鲁人杰接到纣王之命，克日拔寨收兵回朝，声势闹得大大的。
    陈塘关内苏护得知商军退走，当下召集诸将商议。
    少时，诸将齐聚，苏护道：“今殷破败、鲁人杰不战而走。必是孟津之战有了结果，殷商大败而西周兵指朝歌，因而鲁人杰大军不得不退。今西周将灭殷商，我等该如何应对？”
    早已回营效力的申公豹道：“眼下西周势大，我军前去朝歌必然与西周军冲突，恐无法讨得了好。不如趁虚东进，占据东伯侯领地，扩充实力。坐看西周与殷商交战，以待来日。”
    苏护闻言大喜，点头道：“此言甚善！殷商虽灭亡在即，却也尚有二十万雄兵，朝歌城高濠深，易守难攻，必非一日可下。而东方兵力空虚，正可容我铁骑纵横驰骋。待我军拿下东方之地，再回头与姜子牙论个输赢。”
    当下苏护留兵五万把守陈塘关，自领大军东进攻打游魂关。
    游魂关总兵窦荣并其妻彻地夫人因前往统御三山关兵马以增援朝歌，并不在关内，只有副将姚忠守把。
    苏护军前锋苏全忠前去叫阵，姚忠自恃武勇，出城应战，被苏全忠手起一戟刺死。
    大军涌入关内，混战一场，夺了关隘。
    于是苏护军北占陈塘关、西占青龙关、东据游魂关，势力稳固。自留兵把守游魂关，当下分派苏全忠、雷震子、黄天祥、郑伦、陈奇、邓蝉玉等人各领兵前往攻略东伯侯麾下各路诸侯。
    因东方精兵皆被姜恒楚带到朝歌，因此此地防御甚为空虚，大军进展神速，所到之处，皆望风而降。
    稍有抵抗，也不过螳臂当车，即时便被扑灭，由是苏护军轻易占领东伯侯领土。
    大军复又屯驻游魂关，随时准备出击朝歌。
    朝歌城下，大战已经进行了数天了。
    自从殷破败、鲁人杰领兵回朝之后，朝歌城的守卫力量便强大了起来，勉强挡住了西周军的进攻。
    姜子牙将朝歌四门团团围住，遣洪锦、韦护严密监视朝歌城中动向，自领着哪吒并二十万兵马前往伏击三山关窦荣的援兵。
    却说窦荣到三山关，接手了十万边军的指挥权后，一路领兵快行，欲要早日到达孟津前线。忽闻孟津已失，商军大败，不由忧心如焚，更加催促行军。
    其妻彻地夫人晓畅兵机，谋略过人。见窦荣如此急行军，当下言道：“今大军日行二百里，人马俱疲。即便到了朝歌，也是强弩之末，势不能穿缟素矣。况姜子牙深通兵法，有鬼神莫测之机。我军急速行军，必被周军发现，于路或有伏兵。不得不早做防备！”
    窦荣是个老实人，平素征战多赖夫人谋划方得成功，因此对彻地夫人一向礼敬恩爱，颇为信服。闻夫人如此言说，当下不敢怠慢，询问解决之道。
    彻地夫人道：“今朝歌被围，国君处于危难之地，不得不急往相救。为免于路与敌纠缠，可将大军一分为二，将军自领主力偃旗息鼓，寻小路直趋朝歌。留一万人使偏将带领，多插旌旗，驱赶辎重大车鼓噪而进，内藏弓弩，遇敌则万箭齐发。此或可瞒过姜子牙耳目。”
    当下，窦荣依计而行。
    却说姜子牙在朝歌当道指挥军队埋伏毕，静待窦荣军来。
    探子不间断地回报，皆言窦荣行军甚速，旌旗漫天，并无异样，姜子牙心下稍定。
    这日，探子回报，窦荣领军连夜急行，并不停留，明晨便当到达。
   

第1072章 飞廉、恶来
    姜子牙心下讶异窦荣竟如此拼命，一边暗叹窦荣忠义，心下却隐隐有些不安。
    至黄昏时分，一阵黄风吹过，将身边卫士枪上的红缨吹落。
    姜子牙心中忽有所感，当下取铜钱占卜一课。
    不由大惊失色，失声道：“我失算了！窦荣引军由小路直趋朝歌，今已至我军身后矣！”
    当下姜子牙尽起伏兵，返身追杀窦荣，又遣哪吒驾风火轮先回朝歌报信，让韦护等留心守御，莫放窦荣进城。
    哪吒去不多时，便即回转。禀告姜子牙道：“我在半路，见了窦荣兵马，皆偃旗息鼓，已然快到朝歌城了。韦护等已布下重兵拦截。”
    姜子牙听罢，心下稍安，更催军急进，欲要合击窦荣兵马。
    这边窦荣领九万主力，于路快行。看看离朝歌不过三十里，窦荣命众军升旗击鼓，就于大呼道：“我等乃殷商臣民，世受王恩。纣王英武，二十年前曾亲征东夷，身先士卒，以保我等家小妻女。对我等边民而言，君恩深重至极也。今叛逆围困国都，君王陷水火之中，群臣受煎熬之苦。正是我等上报国家，尽忠守节之时。诸将需努力向前，不得少有迟缓，否则军法从事！”
    众军闻言，齐声高呼国号。疲累一扫而光，战意激扬高亢。
    于是窦荣催马上前，身先士卒，为众军锋锐。彻地夫人紧随身侧。商军将士用命，直往朝歌猛冲过去。
    韦护得了哪吒传信，早已知晓窦荣军来。离开城十里摆开阵势拦截，竟被窦荣领军一鼓冲破，死伤惨重。
    韦护见了这股商军的战力，惊骇不已，连忙收拢军队掩杀过去。
    却见商军越战越勇，人人狂暴嗜血，不顾死伤，一味向前，杀伤力着实惊人。
    周兵虽众，竟一时阻拦不住，被窦荣领兵冲到城下，就在马上高呼城中守军出城接应。
    此时周军大将洪锦也领兵到了，与韦护夹击窦荣，战况越发惨烈。
    窦荣武艺本非绝顶，平素征战功夫全在守城之上，可称得殷商第一善守之将。于冲锋陷阵之道却并不擅长，此时全仗一口勇气撑着，战不多时，力气渐渐不济，竟是险象环生。
    韦护见状大喜，暗道：“打死窦荣，商军必乱！”
    当下，暗暗祭起降魔杵照准窦荣脑门便打。
    眼见窦荣绝无生理，就听城上一人大呼道：“暗箭伤人，实在卑鄙！”
    话未落，人已至。
    却是殷郊在城上见窦荣兵到，一面遣人告知纣王、集结军队，一面密切关注城下战事。见窦荣有难，急忙飞身下城相救。
    只见殷郊挥舞方天画戟挡住韦护的降魔杵，救了窦荣。不及叙礼，便与韦护战在一起。
    这边窦荣与彻地夫人双战洪锦，枪来剑往，也打得热闹非凡。
    正混乱间，忽见朝歌大门洞开，殷破败、殷成秀、雷开、姜文焕等将一涌而出，众将奋力挡住周兵，接应窦荣军进城。
    当下窦荣发一声喊，指挥手下军队相互掩护，交替进城。
    不多时，大半军队皆进了朝歌。
    窦荣疾呼彻地夫人快快进城，彻地夫人也知此时不便推脱，当下打马进城。
    正当此时，姜子牙领大军回转，见两军在城门处纠缠甚紧，商军大半已进朝歌，不由大怒。催军上前，誓要斩杀窦荣。
    哪吒得令，驾风火轮飞身而起，祭乾坤圈来打窦荣。可怜窦荣人困马乏，凡夫俗子，哪里经得起。被乾坤圈打中脑门，竟死于朝歌城门之下，至死不得进城。
    窦荣一死，商军大震，人人怒气填膺。正在进城的士卒无不痛呼着掉过头来与周军拼命厮杀，至死方休。
    周军大为震恐，连连后退，鲁人杰在城上高呼：“诸将何不趁势入城！”
    殷破败、雷开等连忙收束部将进城，奈何三山关尚未进城的数千边军竟不服号令，一味与周军死战，以命换命亦在所不惜。
    雷开等人无奈，只得驻马等候。
    殷郊怒气勃发，杀退韦护，复又前去寻哪吒交战。
    却听城上彻地夫人见窦荣战死，痛呼一声，跌下城来，竟与窦荣一起阵亡了。
    商军大震，杀气冲霄而起。奈何敌众我寡，殷郊等人战了一场，于乱军寻得窦荣和彻地夫人遗体，护送回城。而城外数千尚未进城的士卒血战不退，俱都阵亡。
    窦荣领兵增援朝歌，将大军送进城内，夫妻二人却在城外双双阵亡。
    商军受此一激，无不心内含悲忍痛，已成哀兵。
    城上军民一心，姜子牙即便暴跳如雷，短时间内也无法攻破朝歌城。
    正当两军相持之时，苏护军攻占东伯侯领地的消息传来。
    姜子牙得报大喜，亲自草拟了一份讣告将此事添油加醋大书特书了一番，然后使人送进城内。
    城内军士见之，无不大惊。
    尤其是那二十万东伯侯麾下的军队，原本就士气低迷，思乡情切。闻听苏护攻略东方，顿时便炸了营，皆叫嚣着要回家。
    姜恒楚接到消息，急急忙忙赶来安抚诸军。
    奈何这部分军队本就不直属于朝廷，而是东方二百诸侯拼凑出来的联军，因为信服姜恒楚故而才跟来保成汤社稷。
    前者孟津大败，众诸侯便已经心内震恐了，今闻自己老窝都被苏护端了，如何还坐得住？
    若不是城外还有近五十万西周大军围城，这些家伙恐怕立刻就要率军离开了。
    饶是如此，众诸侯依然情绪激动，纷纷出言鼓动东伯侯姜恒楚带领他们杀回老家去。
    姜恒楚闻言，心内叹息不已。到了如此地步，他又何尝不想回师夺回自己的领地。奈何城外周军围城，不说姜子牙会不会放他大军安然离开。即便有能力杀出去，他姜恒楚身为国丈，又岂能在这个时候抛弃君王，自己逃命？传出去，他这个皇亲国戚的脸面可就丢光了。
    姜恒楚不能走、也不愿走，但却不能强求其他这些诸侯也不走。毕竟这时候是人家的后方被打了，人家领兵前来相助既是全君臣之礼，也是看了他东伯侯的情分。
    他姜恒楚没道理阻拦人家回去保卫自己的家园。家、国、天下三者孰轻孰重，每个的观点都是不同的。
    当下姜恒楚长叹道：“你们手握兵马，况皆是自家的私兵。今闻本国被占，欲要回救自家乃是正理。然而目前西周大军压境，大王被困国都，社稷朝不保夕。我等世受王恩，本侯希望你们先尽心竭力保全社稷，等齐心合力打退了周兵，本侯一定与你们一道去收复故土家园。总之，这个时候谁要落井下石，擅自离开，扰乱了城防布局。休怪本侯无情！”
    众诸侯闻言，面面相觑，半晌，稀稀落落地答应了下来。
    姜恒楚也知道这些诸侯都是口服心不服的，然而形势所逼，这个时候若是内乱，那还如何能够守城？
    当下姜恒楚也不深究，看了众人一眼，强令众诸侯散去之后，脸上忧虑的表情却再也掩饰不住了。
    城内商军分为两股，原有的城卫军和来援的三山关兵马誓死保卫城池，作战勇猛无畏。而隶属于各路诸侯的近二十万兵马却三心二意、士气低迷，出工不出力。这种情况老谋深算的姜子牙自然是早就注意到了。
    当下姜子牙心下大喜，一边加紧对城内守军的分化化解；一边调兵攻城，却又对守城的两大派系分别对待：遇到殷商直属军队则下手痛打，遇到诸侯联军则主动退让。
    此举果然使殷商守军产生冲突，私下里埋怨不断，相互诋毁之事层出不穷。
    纣王遣姜恒楚、微子启、微子衍、箕子等大臣前往安抚，总算没有出太大的变故。
    然而城内的情形几乎所有人都知道了，强敌环视而又军心不稳，坐困孤城，城破只是早晚的事。
    话说每一次王朝兴替，总有数不尽的忠臣义士涌现出来，演义出一幕幕可歌可泣的交杂着爱恨情仇的忠烈故事。却也必然会生出一些乱臣贼子来祸国殃民，供万世唾弃。
    前者有弄臣费仲、尤浑，精于谗言魅惑，后被闻太师带到军中，一起出征西岐。闻太师战败身死，二人也亡于乱军之中，倒也算死的忠烈，掩了往日罪过。
    今朝歌危如累卵，社稷朝不保夕，朝中见风使舵之辈也心思活络起来，中大夫飞廉、恶来二人便是其中代表。二人见城中军队两个派系之间矛盾日益加重，眼见殷商灭亡在即，二人可不想家随国亡。乃相聚密议，飞廉道：“今殷商败亡无日，西周势大，姜子牙用兵如神，姬发有容人之量。我等为保全身家性命，不如打开城门，降了西周，不失封侯之位。”
    恶来闻言深以为然，当下暗中联络一些有异心的官员，一边设法与城外姜子牙联系。
    姜子牙得了飞廉、恶来之信，喜不自胜，当下同意二人投降的请求。一边双方信使往来，最后约定由飞廉、恶来率领家兵趁夜打开城门，迎接西周大军进城。
    飞廉、恶来本就是朝中重臣，平素里深得纣王信任，虽说官职并非最高的，但为人贪婪，家中养的死士奴仆却是不少，骤一发难，商军触不及防，竟教二人夺了一处城门。
   

第1073章 商亡
    姜子牙领兵杀入城中，周军人人奋勇，商军却个个惊慌，战场呈现一边倒得趋势。等殷商众将反应过来，形势已经一发不可收拾。原本隶属于东伯侯麾下的各路诸侯见殷商已不可保，当下也自叹息。众诸侯各自收束兵马，皆从别门出城，杀出重围，往东方去了。
    姜子牙得报，笑道：“我正欲使之回转东方，好与苏护争执，我收渔翁之利。今众诸侯既走，不必追赶。”
    众将得令，当下心无旁骛，专心攻打城池。
    乱军中殷破败被韦护使降魔杵打死，雷开与洪锦相遇，死于旗门遁中。
    殷郊、鲁人杰、姜文焕等人见敌兵众多，诸侯联军星散，知事不可为，只得领兵退回宫廷，据宫而守，死保内城。
    姜子牙一面占领城池，张榜安民，一面遣兵将宫城团团围住，日夜攻打。
    纣王知敌兵围困宫城，怒气勃发，当下披挂提刀，骑一匹逍遥马领兵出宫门，请姜子牙答话。
    姜子牙闻听纣王出阵，心下讶异，当下回后营禀告姬发，言说纣王相招。
    姬发言道：“既纣王在宫外相招，孤不得不去。”
    于是二人也领兵出阵，在宫门外排开阵势，与纣王相对。
    当下姬发在马上欠身道：“西周之主姬发见过大王！不知大王相招，有何见告？”
    纣王即在马上大骂姬发乱臣贼子，必遭天谴！
    姬发作诚惶诚恐、哀愁之状，痛述自己不得不起兵反抗暴政的理由。声情并茂，感人至深。
    姜子牙趁机罗织了纣王十大罪名，将纣王骂了个体无完肤。
    周军士卒个个听得热血上涌，自以为正义之师，皆用崇敬的眼光看着姬发和姜子牙等。
    纣王闻言，气得暴跳如雷。当下邀请姜子牙、姬发一起出阵单挑。
    姬发笑道：“孤非好战之君！冲锋陷阵，乃将佐之职也。孤但临机决断，使麾下各尽其才而已。大王乃一国之君，轻身陷阵，使群臣忧心，将佐自惭，大失人君之望。大王还请暂回内宫，保重龙体为要。”
    一番话极尽批驳、挖苦、挑拨之能事，将纣王气得吐血，却又无计可施。
    然而纣王既出阵，哪能轻易得回？当下使人继续叫阵。
    姬发对姜子牙道：“今纣王亲自讨战，我等原本身为臣子，若是应战，必遭天下耻笑！然若不应战，士卒军心俱失也！奈何？”
    姜子牙笑道：“此有何难！前者飞廉、恶来开城门投降我军。此二人本性奸恶。因有大功，故权且收留，以待日后清算耳。他二人本为降将，又是商臣，今纣王叫阵，可教他二人出马。胜故可喜，败即斩之。如此既可应付此局，亦可除此二贼。”
    姬发闻言暗喜，点头同意。
    于是姜子牙传令飞廉、恶来出阵。
    二人得令，满心愤怨，然而后有刀斧手压阵，却又不得不去，只得壮着胆子骑马出阵。
    纣王在逍遥马上看见二人出阵，怒发冲冠，大骂“逆贼”，一边打马上前，手中金背刀连连挥砍。
    纣王本有万夫不当之勇，武力与黄飞虎不相上下，飞廉、恶来哪是对手？不片刻，皆被纣王一刀两段。
    姬发与姜子牙看见，也自暗暗喝彩。
    姬发道：“今日君臣战作一团，大失体统。孤暂且退兵，以敬成汤历代先王。待来日，与敌决战。”
    当下姜子牙传令收兵回营，纣王也自回城。
    第二日，纣王又来挑战，周军不出；三日亦复如是。
    第四日，姬发亲领文武来至城下，纣王也出。
    姬发就于马上欠身道：“我等兴义兵、诛暴虐，今已至宫门，是有进无退矣。况我等已连让三阵，君臣之义已全。今日正可决战，诸军努力向前，不得后退。”
    言罢，挥军猛攻。
    纣王盛怒，也自领兵前突，两军就在宫门前混战成一团。
    周军有姜子牙居中调度，往来攻杀，进退有序，颇为得利。
    商军中此时帅才缺缺，只有东伯侯姜恒楚经验丰富、大将鲁人杰多有谋略，二人节制兵马，往来救援，却是稍有不及姜子牙之如臂使指。
    渐渐商军落于下风，被周军压制在城门一带，不得伸展。
    却见纣王抖擞精神，大刀轮转间，将周兵砍瓜切菜一般杀了无数，雷鲲、雷鹏二人紧紧护住纣王身侧。
    那边哪吒看见纣王如此勇武，挺枪上前，却被殷郊挥舞方天画戟缠住。
    韦护急忙祭降魔杵，将雷鲲雷鹏尽数打死，洪锦在旗门遁中发石打中纣王肩胛。
    纣王吃痛，败回宫城。众军急忙后退。
    哪吒见状，摇身变做三头六臂，一股脑儿缠住殷郊，殷郊抽身不得，韦护、洪锦趁机也来夹攻。
    当下殷郊也变作三头六臂，与三人激战半空，半步不退，竟连连抢攻，招招不离洪锦咽喉、前胸。
    不一时，洪锦心惊胆颤，勉强支应。
    哪吒看见，将乾坤圈打来，殷郊使金铃挡住，叮叮作响。
    洪锦见殷郊受阻，欲待抽身，不防殷郊因见其实力最弱，又打伤了纣王，竟是铁了心要先拿他开刀。
    就见殷郊陡然刀、剑、戟一起离手，直往哪吒、韦护而去，二人大惊，急忙闪身避开。
    殷郊趁机将金铃祭起，直往洪锦当头罩下。
    洪锦躲闪不及，被罩了个正着，殷郊仰天大笑，震动金铃，瞬间将洪锦震为飞灰。
    哪吒、韦护见状大怒，韦护将捆仙索来捆殷郊，哪吒祭翻天印来打。
    此时殷郊正杀洪锦，注意力未免分散。竟被捆仙索捆了个正着，翻天印落下，顿时气绝身亡，一道真灵往封神台上去了。
    众将打杀了殷郊，当下鼓噪攻城。
    商军拼死抵挡，奈何大势已去，人力无法回天，乱军中殷成秀被武吉所杀，姜恒楚中流矢而死，只得鲁人杰一人统御兵马，与周军拼死争夺城墙，战况惨烈至极。
    姜文焕见大势已去，策马闯入内宫，欲护送家姐姜皇后离去。
    姜皇后宁死不从，反催促姜文焕赶紧杀出重围，回东方领地，重整旗鼓。
    姜文焕闻言苦笑，只得返身回城墙与敌死战。
    此战不停不休共打了三日，期间周兵五十万大军轮番休整，竟毫不停息，商军只得全力守城，三日无食，饥渴疲累，力尽而亡者数不胜数。
    姜文焕以勇力扬名，最后竟无力提刀，被周军乱箭穿心而死。
    大战数日，商军十余万大军早已死伤殆尽，当然周军也付出了巨大的代价。阵亡数目绝不少于商军，甚至犹有过之。毕竟商军濒临绝地，临死反扑，又是据城而守，占了不少便宜。
    然而最终，依然是，周军攻上城头，占领城墙，向宫殿进发。
    鲁人杰惊怒不已，只得回宫请示纣王决断。
    却见纣王并后宫宫妃，满朝勋戚皆齐聚九间殿内，鲁人杰上前禀报军情，纣王只微微一笑，道：“知道了。成汤传国六百余年，今日江山自孤而丧，孤无颜见历代先王，死后不配葬于皇陵。孤已决意与成汤江山共存亡，尔等可自寻生路，各自散去吧！”
    群臣闻言痛哭，朝中众臣欲逃亡者早就走了，此时剩下的都是些死忠之臣，皆称愿与社稷共存亡。
    纣王大笑，命禁卫点火烧殿，殷商君臣皆自焚而死。
    商朝遂亡！
    碧游宫内，众仙眼见殷商灭亡，九间殿大火熊熊燃烧，数日不绝，皆沉默不语。
    少时，赵公明叹道：“当年我道门三教共同扶持商汤伐夏灭巫，而有成汤天下，传国六百余年。今殷商灭亡，真可叹息！”
    金灵圣母也叹道：“殷商灭亡，实天数注定，非人力所能挽回。其间许多忠烈之士，慷慨奔赴国难，实令人可歌可泣。此等英烈忠魂上榜封神，亦使人间正气不衰，神道可泽佑下民矣。”
    慕白元神之躯叹道：“人间忠勇仁智之辈固然能得以上榜封神，以其德行泽佑万世。然而费仲、尤浑、飞廉、恶来、崇侯虎、鄂崇禹等辈，或谗言媚主，或奸险心恶，或残忍暴虐，或笑里藏刀。此等人却一样封以神位，与诸英豪同列。天道有缺，不能尽善尽美，似此可见一斑。”
    通天教主笑道：“神道本有诸多职司。天道运转，阴阳交替，日有升昃，月有盈亏，有雷霆风暴，亦有雨露恩泽，此方是大道。你只知人有奸猾狡诈，不知神道之中亦有凶神、恶神、杀神、衰神之分。凶恶奸狡，亦是人性。周天职司，有此等神祗，方才算是完满。”
    慕白元神之躯闻言，心下暗自叹息，却也知通天教主所说乃是天道正理，当下稽首受教。
    又言道：“如今西周占领朝歌，声势大振。苏护军坐领东、北二路，实力雄厚。二虎相争，诚不知谁胜谁败！”
    众人默默无语，通天教主看了慕白元神之躯一眼，道：“人族之争，由他去吧！我等既有约定，已不便插手。”
    慕白元神之躯闻言眼光一转，淡淡的忧虑之情涌上心头。
    却说游魂关内，苏护等每日探听朝歌战况。
    忽听探子回报：中大夫飞廉、恶来打开城门，降了西周。姜子牙已进朝歌，殷商只有内城尚在守御。东伯侯麾下各路诸侯领兵逃出朝歌，直往东来，已至前方不足二百里。
    苏护得报大惊，忙召集诸将议事。
   

第1074章 血海动
    申公豹道：“君侯无需忧虑！诸侯联军败走朝歌，必然人心惶惶，已是惊弓之鸟，况且远来疲惫。今我据有雄关，以逸待劳，必可一战而胜。”
    苏护道：“然其近二十万人马，人人思归故土。若我逼之太急，临死反扑之下，我军伤亡必重。”
    申公豹笑道：“君侯是有意不战而屈人之兵？那也行，只需如此如此！”
    苏护闻言大喜，当即命人准备。
    数日后，诸侯联军到来，在关外草草安下营寨，便来挑战。
    苏护使苏全忠、黄天祥出战，大败诸侯，却未杀一人。
    诸侯挑战不胜，只得退回营寨，愁苦不已。
    正彷徨无计间，忽听传令兵来报：城内走出一道人，自称申公豹。在辕门外求见！
    众诸侯闻言面面相觑，不知其来意，只道：“快请！”
    不一时，申公豹进得营来，神态自若。有诸侯问其来意，申公豹坦然道：“特为说诸位归我北周也。我家大王伯邑考仁德爱民，雅量高致。诸君投靠，必无身家性命之患，此其一也！诸君家邦皆为苏君侯所占，家眷妻小皆在苏侯之手。而苏侯皆善加安置，不敢稍有怠慢。诸位若降，则阖家团聚，共叙天伦之乐，岂非美事？此其二也！诸君与姜子牙、姬发仇深似海，我家大王也欲灭姜子牙久矣。诸君若降，正可共图大事。此其三也！诸君败逃至此，前无去路，后有追兵，粮草不继，兵无战心。若不早降，必然败亡无日。此其四也！请诸君自行决断。”
    诸侯之中，有一人乃是莒侯的说道：“我等若降，苏护欲如何安置？”
    申公豹道：“各归本国，仍为诸侯。兵权减半，遣子为质。上贡钱粮，共伐西周。”
    莒侯道：“我等离国日久，不知家中情形如何？父老妻儿可好？”
    申公豹道：“苏君侯知诸位挂念亲人，特命人将诸位家小大半请至游魂关内，诸君可陪同贫道上城一观，便知情形如何！”
    莒侯转目视众诸侯，见诸人皆面带喜色。当下点头道：“既如此，明日本侯进城，探望家小。若苏侯所言俱实，我等便降！”
    第二日，莒侯单骑入城，果然与家小相见。众诸侯妻小，除战损之外，皆不曾伤害。
    莒侯大喜，回营便招众诸侯投降。
    于是苏护选了十万兵马，严加操练。诸侯俱放归国，令其治理地方，为大军筹备钱粮。
    众诸侯安置完毕，纣王自焚九间殿的消息也传了过来。
    苏护得报，默默良久，叹道：“我等世受殷商重恩，纣王亦曾为天下共主，理当吊孝。”
    当下传令全军缟素，为纣王戴孝三日。
    殷商遗民闻之，莫不流涕，苏护军大得民心。
    此时天下便只剩以伯邑考、苏护为首的北周和以姬发、姜子牙为首的西周两雄并立。眼见天下均将目光集中在这两家头上，暗暗猜测着谁将击败对手，成为天下共主。
    苏护和姜子牙也各自紧锣密鼓地准备着大战的事宜。苏护军战线绵长，西线有青龙关，北线有陈塘关、东线有游魂关，虽各有兵马驻守，然而相互之间却相隔甚远，难以呼应。苏护不愿自己处于处处防守、处处漏洞的境地，当下解决了内部一些问题后，便起兵三十五万直往朝歌而去。
    朝歌城中，西周连番大战，损兵折将也颇为严重，五十余万大军现只有四十万众。因刚刚大胜，姬发一通封赏下来，人人喜气洋洋，士气极为高昂。
    巧合的是，姜子牙也想趁胜追击，借灭商之势一举击败苏护大军。闻苏护军到，正中下怀。当下也不愿采取守势，禀报了姬发后，点齐兵马，径自出城主动前往迎战苏护大军。
    双方相会于巨桥，第一日斥候战虽然打得颇为激烈，双方却都按兵不动，努力建立营寨，各自休息。
    次日，姜子牙与苏护领兵相会于巨桥。
    双方大军阵势排列整齐，随即便开始叫阵。言语之中夹枪带棒，你说我是叛逆，我说你是奸贼，总之，极力往对方身上泼着脏水，借以抬高自己。
    眼看战前“客套”已毕，苏护军前锋黄天祥大叫一声道：“姜子牙，前次未曾将你杀透。今番必取你首级，看你身后的阐教金仙如何再救你性命？拿命来吧！”
    话未落，黄天祥已纵马出阵，手中银枪直取姜子牙。
    却说姜子牙与苏护领兵相会于巨桥，双方排开阵势，皆欲一举击破对方，鼎定天下。
    双方排开阵势，对骂一通之后，黄天祥率先按耐不住，催马挺枪上前，欲杀姜子牙。
    哪吒见状纵风火轮出阵挡住。
    二将相见，分外眼红，直接将各自主帅忘在了脑后，忘情地厮杀在一起。
    苏护和姜子牙看见这对冤家，都是一脸无奈，只得随他去了。
    当下双方调兵遣将，姜子牙见对方声名赫赫的战将极多，不愿与苏护斗将，于是直接将手一挥，大军列成阵势，缓缓地往苏护军压了过去。
    苏护自然不甘示弱，遣众将分领大军前突，与姜子牙抢攻。
    双方皆是兵精将勇，苏护乃是百战宿将，姜子牙军神机妙算，申公豹计谋百变，两军对战，正是棋逢对手将遇良才，打了昏天黑地。
    看看天色将晚，方才各自收兵回营。
    姜子牙计点战果，损失了战将十三员，不由心中颇为郁郁。思及苏护军中黄天祥、苏全忠、雷震子、邓蝉玉、郑伦、陈奇等一干猛将，又思念起阵亡的一干师侄辈门人，心中哀悼不已。
    苏护军中，众人却都摩拳擦掌，人人跃跃欲试。
    今日会兵，众将几乎都有斩获。虽然大战局上双方平手收场，死伤相差不大，然而在将领的损失上，姜子牙军队可就吃亏的多了。长此下去，嘿嘿，早晚把姜子牙拖到无将可用的地步。
    姜子牙自然也知道己方在将领这个层面上的实力相对较弱，于是用兵也更加谨慎，双方斗阵、斗兵，却极少斗将。
    苏护却也明白在军阵和兵法方面自己其实要弱于姜子牙，幸而麾下兵精将勇，执行力极高。
    申公豹又奸诈多智，屡屡识破姜子牙算计。
    当下双方各有优劣，倒是半斤八两，打了个不胜不败。
    于是，两军便在巨桥相持了起来。
    人间战事久拖不决，倒令天下修士颇有些不耐烦了。
    道门三教暗地里有了约定，倒是没有起太大的波澜，反而西牛贺洲现在是烽烟四起。不同于东胜神洲的人口众多、修士之战几乎都要间杂在人族之战中。西牛贺洲却是人烟稀少，尚未有足够的实力建国，因此这边的战争便是赤裸裸的修士之战了。
    西牛贺洲自被血海阿修罗族攻占之后，盘踞各处的妖王、散修要么不屈战死，要么逃亡别处，剩下的几乎都投靠了血海。
    血海之中，亿万年的积累，无边戾气的洗礼，造就了许多有大能为的修士。形成了以冥河老祖为首，阿修罗族为主，各类其他种族为辅的架构。阿修罗族之中有四大阿修罗王，及许多战将。
    阿修罗王以罗T为首，乾达婆、罗骞驮、毗摩质多等人为辅，罗T麾下有大将摩罗，为阿修罗各战将之首，常随侍冥河老祖身边，为战先锋。
    血海进占西牛贺洲，便是摩罗为前锋，乾达婆为调度，罗T居中策应，另有妖狮鲲鹏相助。一路势如破竹，拿下西牛贺洲大半，势力直达西方教在人世间的山门――灵山。
    西方极乐世界乃是接引用大法力创造出来的世界，不再三界五行之内。灵山便是作为西方教在四大部洲中的山门所在，接受四方信徒的朝拜。
    此时血海阿修罗族将触手伸到了灵山边缘，接引、准提再好的脾气那也忍不住了。
    准提亲自出手，领着毗婆尸、比舍婆、迦叶、俱那含四人并许多佛子、佛兵突然反击，将灵山方圆三千里内的阿修罗族兵士一扫而光。前锋摩罗被毗婆尸、俱那含联手击成重伤。
    血海一族大为震恐，罗T急忙收缩兵力，一边请示冥河老祖该如何处理。
    冥河老祖闻报，思忖一二，便道：“就以三千里为限，我血海一族不入灵山这个范围。若是西方教教众出了这个范围前来传教，只管打杀。命令小崽子们加紧收拢西牛贺洲民心，建立稳固的势力，把我们的教义传承下去才是正理。至于与西方教的争斗么，来日方长。”
    要说冥河老祖虽对接引准提颇为忌惮，却也并不惧怕，做下了先暂时退缩建立根基的打算后，冥河老祖心下一口恶气却也实在闷得难受。
    当下心念一动，将大袖红袍一展，无边血海顿时翻腾起来，卷起惊涛骇浪。
    西牛贺洲，灵山之上突然间风云变幻，阴风阵阵，愁雾惨淡。
    不一时，豆大的血雨轰然洒下，将灵山方圆三千里地全部笼罩在内。
    看看血雨即将落下，巍峨的灵山之上突然间梵音大作，一抹金光冲天而起，漫天血雨碰到这金光无不消散殆尽，不一时，天上复又碧空如洗，异香阵阵传来，闻之令人心情舒畅。
    那金光以灵山为中心，也向外扩散了三千里，堪堪到了血雨笼罩范围，便即停了下来。这场看似凶猛的血雨虽没有落到灵山之上，却也在外围下了一阵子，将地面染得血红一片，恶臭不已。
   

第1075章 与冥河共谋
    西牛贺洲几乎所有生灵的生灵都感受到了两个大神通者斗法的气息，强横的气息令人心生恐惧。
    这场暗地里的斗法将西牛贺洲争斗的苗头按了下去。血海阿修罗族埋头经营自己的势力，而一直把目光放在东土道门之战上面的西方教也在维护了自己的利益之后又沉寂了下来。以接引、准提的眼光自然看得出来这个时候是不能分心对付血海的，否则即便胜了冥河老祖也必将输掉封神之战，输掉他西方教的未来。
    因而，眼看着血海在西牛贺洲的势力越来越稳固，接引准提却不动如山，只是冷笑而已。打定主意等封神之后，再腾出手来，慢慢收拾冥河老祖。
    接引、准提还能冷笑，碧游宫中慕白元神之躯却连一丝笑意都没有。
    人间之战已经到了决战阶段，偏偏自己门下有四位弟子在苏护军中为将。况且又约定了仙人以上的修士不得干预战局，这边使得自己无法出手相助。
    而寄予厚望的阿修罗族却又似乎与西方教暂时有了互不相干的默契。这就使得平衡渐渐向着不利的方向倾斜了。
    慕白元神之躯笑不出来，因为局势正渐渐失去控制。
    此时的他回想起上一次三清聚会，越来越觉得那是原始天尊布下的缓兵之计。先针对截教要求公平的心理提出约期决战，同时束缚住截教众多修士的手脚，让截教强大的中坚力量不能参与进人族之战中，将阐教在人间王权斗争中的绝对劣势瞬间扳平。
    同时，西方教趁机与血海达成暂时的妥协，以便空出手来，随时准备参与进封神决战之中。
    此是看准了通天教主生性耿直、重情谊。用神仙对神仙、凡人对凡人，二者互不相干，不能相互救援的伎俩来挤兑通天教主，进而束缚住截教行事的手脚，等他阐教一切都布置妥当之后，那还不是任他原始天尊想怎么做就怎么做？
    慕白元神之躯越想越觉气闷，可惜自己人微言轻，当时在八景宫中几次开口力争都被堵了回来，只得郁闷离去。
    此时三界形势渐渐变化，危险日近，慕白元神之躯却也顾不得那许多了。
    当下，起身离开金鳌岛，往九幽血海而去。
    来到血海，但见阿修罗族兵将进出频繁，人人披坚执锐，杀气漫天。
    此时摩罗在西牛贺洲征战，此处只有些修为较低的阿修罗喽驻守。那守关的阿修罗小将见慕白元神之躯仙风道骨，气质不凡，忙上前来询问。
    慕白元神之躯便告知身份，言明欲求见冥河老祖之意。
    那小将听罢不敢怠慢，正要转身进去通报，就听冥河老祖洪亮中略带阴鸷的声音传来道：“慕白道友乃是贵客，日后再来，可直接进我血海，出入随意，不必通报。”
    那守关小将听得自家老祖亲自对自己传话，不由惊喜交加。急忙响亮地应了一声：“小的明白！”
    当下，转身恭恭敬敬地将慕白元神之躯请了进去。自己在一旁相陪，充当引路的角色。
    慕白元神之躯见状，打量了那小将一眼，见其不高不低有个相当于罗天上仙顶峰的修为，正在突破的门槛上。不由微微一笑，抬手送了个黄中李与他。
    那小将也是识货的，当下又是惊喜又是激动地接了过来，连连道谢，神态也越发热络起来。
    看看冥河殿在望，那小将当即驻足不前，对慕白元神之躯施礼道：“吾不能进入大殿，只能送到这里，道长勿怪！”
    慕白元神之躯笑道：“你一路相送，礼数周全。我感激还来不及，怎会怪罪！好了，将军身负守关之责，贫道便不耽误将军之事了。”
    那小将笑道：“如今我血海进占西牛贺洲，三界无不侧目。谁敢对我血海一族不利？所谓守关，不过是例行公事而已，并非什么重大之职。”
    慕白元神之躯闻言笑了笑，却是不置可否。
    当下那小将去了，慕白元神之躯方才转身走进冥河殿，殿前侍卫早得了冥河老祖指示，并不阻拦，直接放行。因此慕白元神之躯直入大殿，见了冥河老祖。
    冥河老祖见慕白元神之躯到来，笑道：“慕道友向来是无事不登三宝殿。今日到此，不知所为何事啊？”
    慕白元神之躯道：“闻老祖大祸临头，特来探视！”
    冥河老祖笑道：“慕白道友哪里道听途说得来的消息？我血海一举拿下西牛贺洲，兵锋正盛，何来祸事！”
    慕白元神之躯笑道：“老祖何必掩饰！西牛贺洲一向被西方教视为囊中物，无论是谁要插上一脚，都必然会与西方教起冲突。此理天下修士俱知！当日老祖出兵西牛贺洲，贫道的化身白慕真君便与老祖讨论过此事。当日老祖言道：‘若我截教站在你这一边，你便可毫无顾忌地占领西牛贺洲。’老祖可是忘了？”
    冥河老祖笑道：“此事贫道自然不会忘记！然而你师傅通天教主虽然没有反对我血海进驻西牛贺洲，却也没有明确表示支持。西方教有两位圣人，极乐世界中佛兵、佛子无数，我族中儿郎们的压力也很大啊！贫道只能暂时与接引、准提和议，以巩固新占领之地。”
    “老祖此言谬矣！”慕白元神之躯叹道，“接引准提野心何其之大，此时与老祖议和不过是行拖字诀，他二人好得空参与封神之战。若封神之战我截教战败，西方教得利，彼再返身驱逐阿修罗族，老祖独木岂能支撑？必然落得败逃结局，阿修罗族在西牛贺洲的辛苦经营也将化为流水。”
    冥河老祖闻言叹道：“我又何尝不知与西方教的和议乃是权宜之计，不能持久。奈何封神决战又迟迟不起，接引准提势大，我血海不得不暂避锋芒。此实非长久之计。贫道倒是有意与你截教结盟，共同抵挡西方教的入侵。慕白道友，你能否说服通天教主表态，支持于我？若得通天教主明言支持，贫道我拼着损兵折将也为截教挡住接引、准提，令其二人不得前往参与封神决战。”
    慕白元神之躯闻言默然，良久方道：“掌教师尊性情刚直，眼里容不得半点沙子，此事实不易达成。然而我截教一向重信诺，我与老祖达成的约定，老师即便不喜，也会默许承认的，必不会亏欠了老祖半分。若封神之战我截教获胜，贫道自然会联络同门道友前来相助于老祖。只希望老祖能于此危及时刻，出手挡得接引、准提一时，贫道自然感激不尽。”
    冥河老祖闻言，大笑道：“我与道友相识于洪荒，同在紫霄宫听道祖讲道。数万年的交情，道友的话，贫道自然是信得过的。我也知通天教主脾性，刚才所说，不过是一时戏言。我血海耗费了许多人力物力，不可能轻易就放弃西牛贺洲。而要守住西牛贺洲，迟早都要与西方教对上。为长远计，相助截教，便是助我自己。此理贫道是明白的！”
    慕白元神之躯喜道：“老祖此言，大合我心！老祖目光长远，坦诚相交，气魄宏大，真不愧为一方霸主。既如此，贫道这便回去说动我教掌教老师，主动将封神大战的决战挑动起来。老祖可在西牛贺洲遥相呼应，牵制接引准提动向。待我截教赢得了封神大战，便来相助。”
    冥河老祖大笑道：“正该如此！反守为攻，主动出击，将大战的决定权抓在自己手里，方才不会受制于人。步步退缩，等着原始天尊发招，你再见招拆招。那便招招落后，稍有个应对不慎，那便是大败亏输的下场。”
    慕白元神之躯闻言，亦大笑不绝。离了血海，驾云往金鳌岛而去。
    于路暗思：原始天尊上次只说约期决战，却没有确定地定下时间。我截教数万门人齐聚海外，早已做好准备，只等厮杀。决战之期却始终不至，空费许多时间不说，士气经久也必将衰落。他阐教反能从容等待盟友，积蓄力量。
    但是，凭什么一切都要按照原始天尊的时间表来。
    我截教既然已经做好了准备，哪还管得了那么多？直接杀上昆仑山，逼得原始天尊不得不战。
    这样快刀斩乱麻，一则可以出其不意；二则可以打乱阐教的时间表，令其自乱阵脚；三则，因是主动出击，战场的节奏把握在自己手里，得了主动权。
    上次三清会商，原始天尊没有定下决战时间。打得注意自然是一边拖住截教的步伐，一边自己从容布置。因为当时截教数万弟子已经完全汇聚，随时准备给阐教致命一击。
    而阐教这边，不止人间之战不明朗，作为盟友的西方教接引准提也被血海冥河老祖、妖师鲲鹏等人拖在了西牛贺洲。
    在这种情形下，不定下决战的时间是原始天尊耍的一个小手段。而时间是最大的变数，没有人能保证下一秒钟发生的事情是对自己有利的。
    然而，不定下决战时间这招虽然高明，却也容易破解的很。战斗是双方的，岂能只凭你一家怎么说就怎么做？若有一家要一味拖延，我便主动杀上门去，逼得你不得不仓促应战。
   

第1076章 进攻昆仑山
    慕白元神之躯一路思索，驾云飞过巨桥战场的上空，放眼望去，只见两边营寨铺地，旌旗漫天，烟尘四起。
    敛了行迹，仔细打量，见姜子牙大营之中一抹红光冲霄而起，杀气阵阵迫人。
    苏护大营之中也有一道红光直冲天际，红光之中却隐隐有些平和之气，祥符万千。
    慕白元神之躯见了大惊，当下驻足云头，细心推算。
    只觉天机晦暗不明，推算片刻，不得要领。只得留心探看苏护大营，但见三道杀气并一道黑气最为夺目，慕白元神之躯知那是自己门下黄天祥、雷震子、苏全忠三员将星并申公豹。
    申公豹因背显飞罴之象，因此有一道黑气缭绕。
    慕白元神之躯看视片刻，忽见苏全忠顶上杀气闪烁、吞吐不定。看得大惊失色，默然良久，长叹道：“天意如此，我流波山岂能独善其身！”
    当下更不停留，驾云径往金鳌岛而去。
    入得碧游宫，见了通天教主。慕白元神之躯道：“前次原始天尊与老师约定决战解决封神事宜。今蹉跎良久，教中同门皆已不耐，人心渐渐懈怠。我截教万仙阵早已练得纯熟，万事俱备，当早做决断。一味拖延，非上上之计。”
    通天教主闻言道：“阐教主持封神，原始天尊又已提出约期决战之事，我截教乃是应战，岂有主动求战之理？”
    慕白元神之躯看了看碧游宫中一众聚精会神听自己与通天教主对话的师兄弟们一眼，口中笑道：“我等岂是一味退缩之人？他阐教想打就打，想什么时候打就什么时候打，打不过就喊停，偏生我们还要顺着他的意？哪有这种道理！以弟子之见，既然原始天尊主动提出约期决战了，那我们便不需在等，直接杀上昆仑山去，要求立即开始封神决战。岂能事事都按照阐教的想法来做？那我们还苦苦挣扎着渡劫干什么！直接自己抹脖子上榜封神算了。那不更是省事了！也不用费心神去争斗算计了。”
    此言一出，众皆哗然。
    通天教主面色一变，怒道：“你说的什么话！我截教门人上万，大家互相扶持，师徒一心，纵有什么劫难，那也是同进同退。难道你们遭劫，我这做师傅的面上就有光么？罢了，你既也如此说，贫道我身为这一教之长，不能不为你等做主。”
    当下，通天教主吩咐金灵圣母，“你速去召集门人，我等这便往昆仑山去与原始见过真伪。”
    金灵圣母迟疑道：“昆仑山乃是圣人道场，我等就这样杀上山去，是否有所不妥？”
    通天教主道：“当年我兄弟三人同在昆仑山参悟大道，又一起证道混元。后因教义之争，为师一怒之下，打断了昆仑山，分成了东西两座昆仑。为师因此领着一众弟子来到东海金鳌岛，创立碧游宫，开坛讲法，广收门徒，而有今日气象。不意如今封神大劫，门人俱都遭难。贫道身为掌教，便领着你们回一趟昆仑山也是正理。谁又敢说东道西指责于我！”
    当下金灵圣母听了此言，再不迟疑，起身前去召集门人去了。
    不一时，万仙汇聚，只见金鳌岛上攒攒簇簇，人头涌动，彩霞笼五色金光，瑞云起千重艳色。
    当真是霞光万道、瑞霭千条，人人神光赳赳、个个气概昂昂。
    一时间，金鳌岛上空流光异彩，浓郁的仙气凝成一大片七彩云雾，徘徊不散，不时有仙露凝结而成，从空落下，滋润了岛中的仙草灵木，催生出朵朵艳丽雅洁的花儿，香气阵阵飘来，金鳌岛一时异象纷呈。
    当下众仙分门列定，万仙阵包罗万象。
    金灵圣母抬手发出一个掌心雷，号令众仙。
    众仙在阵中齐齐向通天教主跪拜施礼。
    通天教主坐上沉香撵，命水火童子牵了奎牛，驾一朵七彩祥云，有金龙仙鹤缠绕，当先往昆仑山而去。
    金灵圣母、云霄、琼宵、慕白元神之躯、乌云仙、无当圣母、龟灵圣母等人领着万仙连忙跟上。
    此次万仙联袂出行，声势浩大，于路风驰电掣，嚣张至极。
    自当年巫妖大战之后，天地间便再没有过这等威势，一时闹得三界震动，众生惶惶，人人侧目。皆不知截教搞出如此大的阵仗所谓何事？
    众仙不一时来到昆仑山，就在麒麟崖下排开阵势。
    通天教主高坐沉香撵上，示意长耳定光仙上前下战书。
    长耳定光仙得令，出阵踏上麒麟崖，径自来到玉虚宫外。
    站了片刻，不见有人出来。
    长耳定光仙自思我教万仙俱至，阐教诸人必然惊惧，不敢应战。
    当下越想越得意，于是上前叩门叫道：“吾乃截教通天教主坐下弟子长耳定光仙是也，奉命前来下书。未知玉虚宫中还有人否？”
    话未落，只见那玉虚宫大门轰然洞开，云中子、南极仙翁、广成子等一干阐教金仙鱼贯而出，分列两旁，皆拿眼怒视长耳定光仙。
    长耳定光仙被众人盯的心下发慌，紧了紧手中战书，强自镇定地道：“贫道乃是奉命前来下书的。”
    只见白鹤童子怀抱三宝玉如意从宫内走出，冷脸对长耳定光仙道：“老爷叫你进去！”
    长耳定光仙定了定心神，当下手捧战书随白鹤童子进了玉虚宫，见原始天尊高坐丹犀之上，左右门人分列两旁。圣人当面，长耳定光仙却也不敢逞强，当下跪拜道：“弟子奉师命特来下书。”
    白鹤童子将战书接过，呈与元始天尊，天尊看毕，对长耳定光仙说道：“吾知道了。回去转告通天，就说昆仑山乃我三清福地、天下修真之源。他既不念旧情，率一干凶顽弟子前来堵我山门，实在无赖至极，全无三清情分。既如此，贫道我也无话可说。明日必然领着门下弟子前来见阵就是！”
    长耳定光仙领诺，出了玉虚宫，回到万仙阵上回复通天教主，将元始天尊言语说了一遍。
    通天教主闻言心下怅然，默然良久方才叹道：“我三清实为一体，后因教义之争而分。那时虽有争执，总是道门一家，情分未绝，凡事但能同心协力。不意遇此神仙杀劫，为门下这些弟子，至令反目成仇，刀兵相见。想来实令人情殊痛恨！”
    慕白元神之躯在一旁听了，心知通天教主重情，被原始天尊一番话引动心绪，至使战意大减。
    当下顾不得避讳，开口道：“道门三教，原是一家。奈何原始天尊独尊自己的阐教，屡屡打压我截教，贬低我教教义。他三番两次欺压教中弟子，我等看他是师伯长辈，那便也算了。然而他却不该联合西方教外人一起来欺灭我教。前者诛仙剑阵之时，接引、准提肆意逞凶，破我剑阵。若非恰逢鲲鹏杀入西方极乐世界，将接引引走。我等必然大败，诛仙四剑亦将不复为老师所有矣。”
    通天教主听了此言，方才收了那些哀愁情绪，对慕白元神之躯道：“你言也是！若非原始天尊请来西方教之人，那准提岂能数次欺灭我教？当日诛仙阵中那准提尚用金刚杵打了我一跤。原始如此欺吾，此恨如何能消！”
    慕白元神之躯见通天教主愤恨难平，不由心中暗道：惭愧！偷偷地打量了周围同门一眼，见他们都没有注意到自己怂恿通天教主之事，这才心下稍安。
    复又对通天教主言道：“如今我截教大举进攻阐教，围堵玉虚宫，三界无不侧目。大师伯太上老君，西方教接引、准提必然早已得了消息。他们与元始天尊连成一气，或早或晚都会前来相助。我等既已围了玉虚宫，索性一不做、二不休，直接攻打，免得夜长梦多，徒生变故。”
    通天教主闻言道：“元始天尊终究是圣人之尊，也是道门师长，你岂可如此不敬？我们围了玉虚宫便已经足够让原始面上无光了。贫道我不为己甚，我们还是按规矩约斗罢。一拥而上，实在大失圣人体统。”
    慕白元神之躯闻言，只得平心静气等待。
    一众门人俱都在麒麟崖前盘腿静坐，以待明日之战。
    玉虚宫中，元始天尊待长耳定光仙走后，嗤笑道：“此子前倨后恭，言行失当，狐假虎威而又胆小怕事。通天教主以此人为使，来下战书，真是令人大失所望。”
    广成子笑道：“长耳定光仙不过见风使舵之辈，不足为虑。然宫外截教万仙齐聚，声势浩大。我等虽不惧，却终究势单力孤，恐难匹敌。老师可有法破解？”
    原始天尊道：“且等你大师伯到来，明日再去见阵就是。截教虽众，不过都是些根性浅薄之辈，济得甚事？我料此战过后，截教所余者当不过十之一二而已。你等只管安心上阵，已完杀戒。杀戒一过，从此便自在逍遥，再无牵挂。”
    众仙领诺，便在玉虚宫内静坐诵经。忽听得宫外有异香仙乐，飘飘而来。
    原始天尊知是太上老君到了，当下起身领着众门人出宫迎候。
    只见老君坐板角青牛缓缓而来，身后有玄都大法师跟随。
   

第1077章 生擒云中子
    原始天尊领着众仙将太上老君迎进玉虚宫内，各自坐下。
    老子道：“上次我三人共议，约期决战。今你尚未定期，何以通天教主便率众门人打上山门？是何道理！”
    原始天尊道：“我亦不知通天师弟为何如此心急。竟至于打到昆仑，堵我道场，情殊可恨！”
    太上老君道：“待我前去问他一问，看他如何对我，再做道理！”
    当下太上老君坐上板角青牛，慢悠悠出了玉虚宫，下麒麟崖，来至万仙阵前。
    通天教主在沉香撵上看见，忙起身出阵，对老君打稽首道：“道兄请了。”
    太上老君道：“通天，你掌截教，坐领碧游宫中逍遥。此地乃是昆仑山，乃原始师弟道场所在，你何以如此凶顽，竟将山门堵住。使天下众生如何看待原始师弟，阐教颜面何存？你常说原始师弟欺灭于你，似你今日这般作为，反是你欺灭他，不是他欺灭你。若你顾念半分三清情分，便听我一言，早早领着门人退去，尚不至于月缺难圆。”
    通天教主闻言道：“大师兄，你休要执一偏向！前者诛仙阵时你说我阻住周兵，违抗天命，因而相助于原始。更将西方教接引、准提请来围攻于我，那便有三清情分了么？今日乃是我道门完封神杀劫，不与人族正统相干，扯不到什么天理命数头上。你何必又来趟浑水，徒让一众门人说你偏袒阐教，大失道门尊长的威严。你若顾念身份，便站在一旁，为我两家之战做个见证，那才真不愧是鸿钧首徒，道门之尊。”
    老君无言以对，勃然大怒道：“汝巧言相辩，不思悔过，真真无赖至极。前日诛仙阵上已见雌雄，自当修过，以忏其罪。今仍怙恶不改，又领众仙布此恶阵，堵住阐教山门。定要玉石俱焚方才罢休，这又是何苦？”
    通天教主怒道：“原始天尊自恃己长，纵容门人肆意猖獗、杀戮不道。大师兄不去治罪于他，反来说我，是何道理？我也是经历无量量劫修成的混元大罗金仙，有哪一样不如他？值得你这般偏袒。”
    太上老君笑道：“不是我说你，贫道我为道门首徒，掌人族教化。你门下诚然有不少修为高深，心性上佳之辈，可堪造就。然而数万门人，大半多是根性浅薄之徒，冥顽不化之辈。你总是不分品类，一概滥收，遍及匪类，这些人岂是成仙了道之品？一旦修得道法，便肆意凶顽，野性难驯，祸乱三界。你门下有多少残忍好杀之辈，你自当知晓，又何用我多说？”
    通天教主闻言怒道：“昔日鸿钧道祖有言：大道三千，皆可证道。天生万物，自有其灵性。灵智一开，便已脱离凡尘，有望进军大道。我等身为混元圣人，自当怜悯众生疾苦，为有志于求道的生灵指明道路。岂可敝帚自珍，关门讲道，将一颗颗嗷嗷仰望的求知之心拒之门外！此岂是我等圣人当为之事？我等圣人乃是天下万物的圣人，受众生景仰。若对众生弃而不顾，岂不大失天下之望。贫道我没有那么多自重身份的矜持，恕不能与你等一般将众生分个三六九等看待。”
    老君闻言，沉默一阵，口中道：“封神大劫，乃是天意使然，本就要分根性。根性深者成其仙道，根性浅者成其神道，根性最次成其人道，仍入轮回。此是天意如此，岂能说我等欺你？”
    通天教主怒道：“何谓根性深浅？披毛带角、湿生卵化之类便是根性浅者么？李耳，你掌人教，人族全族皆是由娘胎湿生。然而天道却认人族为天地主角，你又有何说？”
    老君笑道：“人族既是天地主角，有天道看顾，那便自然与众不同。余者皆是自生自灭，只凭自身苦修努力，自然算不得什么？况还有许多天生灵物，生而得天独厚，比之披毛戴角、湿生卵化之辈自然高明许多。”
    通天教主闻言，气得不轻，当下怒道：“你我理念不同，话不投机。你既认为我截教门人根性浅薄，活该上榜成神。我截教有手有脚，却也不能干等着被你等灭教。多言无益，要打便打。我们自以道法分个真伪对错。今日我截教即便不幸落败，有教无类的教义也总有大放异彩，被众生接受的一天。”
    当下通天教主更不搭理太上老君，径自回转万仙阵坐回沉香撵上。
    老君见状气急，愤愤地转身回了玉虚宫。
    原始天尊见老君回转，问道：“师兄此去如何？”
    老君道：“通天冥顽不化，定要作此孽障之事。竟听不进贫道半句劝解，反一通言语，将我抢白，想来令人痛恨！道理不通，只能明日见阵，再做理会。”
    当下原始天尊见老君言语愤愤，心下暗喜。吩咐众门人自去打坐静修，整备齐整各自的法宝，只等明日与截教见阵。
    至二日，原始天尊将众仙排班定，鱼贯出了玉虚宫，站在麒麟崖上观看万仙阵。
    通天教主在阵内见了，手持宝剑，坐奎牛而出。
    对着二圣冷哼道：“今日我阐截二教相约封神决战。贫道顾念三清情分，不为己甚。今有三法，二位道兄可选一法而战。其一，依次各出一名弟子比斗，至死方休，死者上榜成神。如此下去，待封神榜填满则止。其二，使众门人一拥而上，混战一场，不到一时三刻，胜负俱分，死者上榜成神。其三，哼！若是你们觉得自己门下弟子不济，想要亲自下场，贫道自当奉陪。到时你我二教上至掌教圣人，下至洒扫童子，一起俱出，各凭手段。不知二位道兄意欲如何选择？”
    太上老君与原始天尊对视一眼，就听原始天尊说道：“混战难见各人手段。不如遣弟子依次比斗，方为良策。”
    老君在一旁默然不语。
    通天教主哼道：“既如此，我两家可遣弟子下场。”
    言罢，回转阵前去了。
    不一时，只见通天教主身后万仙阵中走出一人，长须黑面、身穿皂服、腰束丝绦，走入场中大叫道：“贫道乃是截教乌云仙是也，不知阐教中哪位道友前来赐教？”
    原始天尊知乌云仙修行日久，道行高深，乃目视云中子，令其上前。
    云中子出阵。
    慕白元神之躯在万仙阵中看见，暗道不妙，当下走到通天教主身边说道：“云中子手中有原始天尊抢自云霄师姐的混元金斗，夺天地之造化。乌云仙恐有不测！”
    通天教主听说，轻声问道：“如之奈何？”
    慕白元神之躯心下一顿，思忖一二，突然开口叫道：“乌云仙道兄暂且请回，有事相告。”
    乌云仙听见喊声，转头见是慕白元神之躯站在通天教主身旁呼喊。当下不敢怠慢，对云中子说了一声后，自回转阵前询问有何事？
    慕白元神之躯乃将小芭蕉扇取出，交与乌云仙，吩咐如此如此。
    乌云仙一一应诺，复又回转场中，与云中子更不废话，挥剑便砍。
    只见阵中二人剑来剑往，杀气森森。
    自有三教圣人施法定住昆仑山脉，使之不被毁坏，因而二人放心打斗。
    阐截二教法术不断施展开来，云中子得了原始天尊谕令，有意拖延时间，只一味与乌云仙缠斗。
    斗有半个时辰，乌云仙不耐，将腰间混元锤解下，祭在空中来打云中子。
    云中子哈哈大笑，当下显出顶上庆云，垂下彩云朵朵，护住全身。又取了一面杏黄旗挡在身前。
    那杏黄旗乃是云中子仿五色五方旗中的戍己杏黄旗炼制而成，善能防御，论威力自然远远比不过正版的戍己杏黄旗。被乌云仙祭混元锤一锤打破，复又一锤打中云中子顶上庆云。
    只听云中子大叫一声，跌倒在地。
    乌云仙再待打杀云中子，那云中子其实受伤不重，当下便已爬将起来。见乌云仙祭锤持剑上前来，欲要斩杀自己，不由怒从心头起，抬手便将混元金斗祭出，欲要收了乌云仙。
    乌云仙见是混元金斗，心下大惊，顾不得放混元锤，急忙将先前慕白元神之躯交与之物拿在手中，却是一把玲珑小巧的芭蕉扇儿。
    当下乌云仙将芭蕉扇一摇，显出太极图印护住全身。
    那混元金斗射下一道金光，如闪电射目，直射乌云仙，不期被太极图印挡在空中，不得落下。
    云中子看见，急急念咒，用中指一指，只见那混元金斗在空中一晃，漫天金色毫光旋转不休，欲将太极图印收去。
    这混元金斗能收人、收宝，奈何太极图印并非实物，不是法宝，乃是鸿钧道祖耗费千年将天地初开、大道衍生的道理和轨迹刻录进去制成。
    混元金斗虽然强悍，却收不走太极图印。
    当下乌云仙更显出顶山庆云，如浓墨重彩一般，垂下道道璎珞，护住全身。随又操纵太极图印往混元金斗围了上去。
    斗到此处，乌云仙心下大安，斜觑得云中子一时颇有些失神，当下祭混元锤，招黄巾力士吩咐道：“速速将云中子拿下。”
   

第1078章 风起的灵山
    黄巾力士得令，持混元锤凭空将云中子拿去，摔进万仙阵中。
    那混元金斗失了云中子道法支持，金光一闪，便欲回转云中子灵台识海。
    太极图印阻拦不住，眼看一道金光便要注入云中子识海，通天教主突然抬手一招，将混元金斗抓在手中。
    神念一扫，便将云中子附着在金斗上的灵识抹去。
    当下通天教主招来云霄、琼宵道：“此物本是你们三仙岛的镇洞之宝，今日物归原主，岂非天意！”
    云霄躬身接过混元金斗，与琼宵一起谢过通天教主。
    当下二位仙姑收了金斗，自回本阵祭炼不提。
    且说乌云仙命黄巾力士持混元锤将云中子拿进万仙阵中，自回阵来向通天教主交旨。
    通天教主点头道：“云中子乃福德之仙，本不在劫中。今番既然拿下，当好生看管。待战后再将云中子送还阐教。”
    那边阐教诸人见云中子被乌云仙拿入万仙阵中，生死不知，皆心惊不已。
    原始天尊对通天教主道：“既是两个门人斗法，你如何横加干预？”
    通天教主闻言一愣，随即笑道：“原始，你休得抹黑于我！那混元金斗本是我截教之宝，被你门下拿去逞凶，今番我自收回，正是天理循环耳。况我出手之时，云中子已被拿住，岂得言我干预门下斗法？真真好笑至极。”
    原始天尊犹自怒气不息，南极仙翁眼珠一转，争论道：“先前他二人斗法之时，乌云仙所用之芭蕉扇并太极图印，并非其自己的法宝，这是何说？”
    通天教主见南极仙翁开言，并不答话。
    慕白元神之躯笑道：“不错！那是贫道的法宝。贫道我愿意把它借给同门使用，你待怎的？大家都是各自教派的二代弟子，贫道我便借宝了，那又如何？反正用的又不是圣人法宝，并不违了规矩。”
    阐教中人俱都不依，纷纷叫嚷，胡搅蛮缠一通，最后也只能不了了之。
    时间却在众人吵嚷中过去了。原始天尊看看天色，对通天教主道：“今日见阵，未能尽兴。奈何天色已晚，只得暂时罢手，明日再来相会。”
    言罢，协同太上老君径自领着众仙回转玉虚宫内去了。
    通天教主脸色一变，看看天色，默然不语。
    慕白元神之躯在一旁怒道：“我等皆是神仙体，历经千难万劫方有如今修为。岂惧天晚，原始天尊这分明是借口拖延时间。不知打得什么注意！”
    众仙闻言，皆讥笑阐教中人胆小生惧。
    众人嗤笑一阵，各回本阵，静坐修养不提。
    玉虚宫中，广成子对原始天尊道：“今日见阵，云中子道兄竟被乌云仙拿进万仙阵中，不知生死如何？”
    原始天尊笑道：“云中子乃是福德之仙，必不会有失，你只管安心便是。眼下截教势大，我本欲取第三策，与截教不分师长门人，俱都混战在一起，为你等争得胜机。奈何通天教主手中诛仙四剑犀利绝伦，若是混战，难免有所损伤，反为不美。你只今夜往西方极乐世界去面见西方教主接引、准提，让其东来相助。我这边再拖延一阵。到时便无需惧他通天教主了。”
    广成子领命悄悄去了，驾起纵地金光法不一时来到西方。
    有使者将广成子引进极乐世界，但见花果遍地，流水潺潺，草木森森，沿路无穷风景，与东土大不相同。
    广成子暗暗纳异，随使者穿过七宝妙树林，来到八宝功德池边，只见接引端坐莲台，有丈六金身，无上庄严。当下拜道：“弟子阐教原始天尊门下广成子见过西方接引圣人。”
    接引含笑点头道：“广成子，你师遣你来，可是为破截教万仙阵之事？”
    广成子道：“正是！教主明鉴，截教万仙恃凶逞强，竟恣意狂为，围困我阐教道场，扰我清净神仙福地。因此我家老师命我到西方来请教主东行，共破截教，已完三教气运。”
    接引道：“你来的不是时候！前日血海冥河老祖突然发难，率众攻我灵山。一众教徒抵挡不住，准提道友已亲自前往坐镇。非我推诿，实是脱不开身。”
    广成子惊道：“何以冥河竟于此时来攻？二位教主自在清静无为，法力无边。难道也不能制服那冥河老祖么？弟子来时，我师曾言可拖延截教几日。不知教主何时可以起行？”
    接引点头道：“冥河老祖雄霸一方，若论及辈分，与我等相若，实力自然强横至极。麾下阿修罗族秉血海戾气，人人残忍好杀，勇力非常，仅在当年的巫族之下，实是劲敌！况又有妖师鲲鹏相助，更是狡诈阴狠，防不胜防。我二人虽是混元圣人，要拿下血海，却也要颇费一番手脚。”
    广成子虽然也修行了数万年，然而待其修道有成之时，巫妖大战已过，三界之中众多强者早已隐没不闻。冥河老祖虽占据血海，称霸九幽之地，却因避圣人锋芒，一向少有进入四大部洲，广成子如何能知冥河老祖过往的绝世凶名？
    闻接引之言，心下大不以为然，暗忖：“圣人之下皆为蝼蚁！那冥河老祖再强，又岂是圣人对手。接引这般言语，定是有意推脱。”
    当下广成子道：“既如此，弟子也想见识一下冥河老祖如何凶顽！请教主许我前往灵山一观。”
    这边广成子来邀接引、准提东去相助，奈何冥河老祖此时攻打灵山正急，准提已前往收服，一时半刻不得成功。西方教二圣暂时竟不能前往昆仑山相助于阐教。广成子忧心如焚，当下欲往灵山一观，看看冥河老祖是否果真如此强横。也好确定自己要不要立即离开西方，回到昆仑去助战。
    接引见此道：“你既有此意，贫道自然不会阻拦。其实冥河老祖虽强，我西方却也不会惧他。只是其多番骚扰，实在难缠得很。贫道我坐领西方极乐世界，不能离开。不过准提道友若是得空，倒是可以先行前往昆仑相助。”
    广成子拜服告退，随使者来到灵山。
    只见一向空明灵秀的灵山之上，此时却是处处可见战斗的痕迹。
    灵山上空一片晴朗，白云悠悠，百里之外却是另一番光景，黑压压乌云迷漫，一片血光冲天，魔焰高炽。
    来到灵山主殿，却听准提笑道：“广成子，你此时前来，真是挑的好时机。”
    广成子听得暗暗纳罕，心道：前者接引说我来的不是时候，今准提却说我来的正是时机，何以前后相违！不知何意？
    当下广成子强按下心头疑惑，稽首作礼。
    准提笑道：“今截教大举围堵昆仑，血海魔类却来攻我灵山。二者如此呼应，岂是巧合？截教众人与血海勾结，当确定无疑。如此我西方正可顺理成章介入阐截二教之战。虽说我等与原始天尊结盟，本当相助，但有这个借口，总是师出有名。”
    广成子稽首称是。
    准提道：“冥河老祖与鲲鹏神通广大，修为之深，世所罕见，只在我等混元圣人之下。贫道自能败之，却难以杀之。彼二人各领一队人马，轮番扰我灵山，实是烦人至极。有朝一日，若将阿修罗族驱逐出四大部洲，赶回血海。必在九幽之地设一前哨，监视其动向。一有异动，则全力打压，让其永无出血海之日。”
    准提口中恨恨不绝地说着，把个广成子听得心惊不已，对准提的手段深为佩服。
    当下广成子言道：“然而眼下截教围我昆仑，如之奈何？”
    准提笑道：“你先回去，贫道我随后便至。这西方有接引道兄坐镇，量那冥河老祖虽然凶顽，又有何能为！”
    正说着，只见一团黑气迅疾无匹地飘了过来，在灵山上盘绕一圈。
    就听“啊呀”之声不绝，灵山上守卫的一众佛子、佛兵倒下无数。
    准提救援不及，气得脸色铁青，当下抬手一招，一朵莲花凭空升起，散发出阵阵金光，将那黑气照得无所遁形。
    那黑气一顿，瞬即卷成一团，化为人形，却是妖师鲲鹏。在空中对准提大笑道：“准提，你仗你西方道法，于洪荒之中抢我鸿蒙紫气。今番不将你西方教搅得天翻地覆，这口气如何能消？”
    准提大怒，更不答话，将金刚杵祭起，来打鲲鹏。
    却见鲲鹏将身子一摇，化为一只大鹏，其翼若垂天之云，广不知几千里也。高声唳叫着伸出两只黑黝黝的爪子来抓金刚杵。
    准提一见，将手一指，那金刚杵陡然间金光大放，旋转不休，将鲲鹏爪子打得一阵疼痛。
    鲲鹏大惊，不敢恋战，一振羽翼，卷起漫天狂风，飞沙走石，将灵山树木打得稀烂，鲲鹏趁机遁走。
    广成子见鲲鹏在圣人面前如此嚣张，不由目瞪口呆，暗叫厉害。却不知准提为何不去追击。
    正疑惑间，却听准提大叫一声道：“贼子敢耳！”将七宝妙树杖祭起，往后方猛刷。
    广成子转头看时，只见一道红光闪现，沿路几个佛子顿时血消肉化，变为一堆枯骨。
    那红光见准提祭七宝妙树杖来，急忙显出身形，却是一个邪气凛然，面色阴鸷，双眼血红，腥气扑鼻的道人。
   

第1079章 公平之战
    准提认得是冥河老祖，当下怒道：“冥河，你不在血海纳福，竟敢到我灵山道场来逞威风！”
    冥河老祖嘿嘿笑道：“我血海儿郎们在家里呆的腻了，想出来玩玩。谁想好不容易看中了西牛贺洲，以为可以逍遥自在一番。却遇到了一群秃头前来横加滋事，好不呱噪！更将我族中小崽子们一阵打杀。贫道我身为血海之祖，不能不为他们出头。嘿嘿，准提道人，你若今日指天发誓，承认我血海占据西牛贺洲，从此西方教不得干预染指，我便率众离去，否则我们便玩到底。”
    准提大怒道：“血海魔物，只知一味好杀，残忍嗜血，竟也妄想割据西牛贺洲？我西方教堂堂大派，福佑万千信徒，如今也不过安于一隅。你冥河何德何能，也来跟我讨价还价！”
    言罢，将七宝妙树杖连刷，卷起万道青光，来刷冥河老祖。
    冥河老祖哈哈大笑，摇身化为一团血雾，悠忽之间又逸出万千血影，乱窜入灵山各处，见到生灵便扑上去吸血噬肉。将整个灵山搞得乌烟瘴气，鸡飞狗跳。
    准提用七宝妙树杖来刷，只刷得几个血神子分身，又见冥河老祖万千血神子分身四处肆虐，心下大怒。
    当下两手一搓，显出一朵巨大的金莲，笼罩整座灵山，金光闪闪，梵音阵阵。冥河老祖的血神子分身无处遁形，被那金莲一照，发出一阵阵惨痛的呼叫，一个个消散于无形。
    就听远处天空冥河老祖的声音远远传来道：“准提道人，今日先到此处，贫道改日再来！”
    其音寥寥，张狂无比。
    一旁观战的广成子偷偷打量了准提铁青的脸色一眼，小心地道：“今冥河、鲲鹏皆已远遁，截教围困昆仑甚急，弟子不敢久留，先行告辞！”
    准提转头看了看广成子，命人将阵亡的一众佛子佛兵收敛火化，诵经超度。
    这才对广成子道：“冥河、鲲鹏之患，在于其防不胜防的偷袭手段。而我坐镇灵山，一味防守，不得主动出击前往追击，故而屡屡受制。倒并非他冥河、鲲鹏真的有威胁我西方教存亡的能力。只是我二人要挂念封神之战，不能放开手脚与敌争持而已。今冥河、鲲鹏乃是小患，有接引道兄镇压。贫道不日自将前往昆仑相助，你可先行回山禀告原始天尊，请他暂且安心。”
    广成子领诺，稽首告辞而去。
    广成子回转昆仑山，面见原始天尊，禀告西方教之事。
    原始天尊闻言默然良久，道：“如此，明日见阵，当好生斗上几场，以扬我教之威，使截教不能小视了你等。”
    当夜无话，至二日。
    原始天尊与太上老君将众门人排班定，出了玉虚宫，在麒麟崖上列队。
    通天教主在万仙阵中看见，骑奎牛出阵道：“今日我两家交战，不许借故拖延，不许第三人插手，胜败生死自负，天地共鉴。原始，你可认可？”
    原始天尊道：“既是赌斗，正该如此！”
    当下通天教主自回阵，目视门下弟子。
    太极阵中走出虬首仙，作歌道：“大道非凡道，玄中玄更玄。谁能参悟透，咫尺见先天。”
    歌毕下场，一扬手中仙剑大呼道：“截教弟子虬首仙在此，谁人前来共决雌雄？”
    文殊广法天尊应声走出，对虬首仙道：“今日对阵，各显其教，不必多说。”
    当下仗剑直取虬首仙，虬首仙手中剑急忙还击。
    二人战了半刻光景，文殊广法天尊天尊将身子一纵，跳出圈外，抬手将遁龙桩祭起，要来遁虬首仙。
    虬首仙见状，大惊，他本体乃是一只青毛狮子，修炼万载得道。虽拜入截教，本身却并无厉害的法宝随身，只将项上鬃毛多番淬炼，成了千丈青丝。
    当下虬首仙见遁龙桩来得甚急，不敢大意，急忙显出顶上庆云，垂下道道青光护住全身。
    虬首一摆，青须飞出，如一团乌云压顶，将遁龙桩挡在一旁。
    那遁龙桩在空中翻滚，只是落不下来。
    文殊广法天尊见状，一手挥剑抢攻，一手连发神雷相应。
    虬首仙身大力沉，双手持剑猛劈猛砍，将文殊广法天尊发出的神雷打散。当下更大踏步上前，欲要击杀文殊。
    文殊大怒，见遁龙桩被阻，抬手复又招出一根困妖索来，却是原始天尊无意中得来的法宝，随手赐予文殊防身的。文殊广法天尊祭出困妖索，吩咐黄巾力士道：“速速将虬首仙拿下。”
    黄巾力士领命，持困妖索凭空将虬首仙拿到麒麟崖下。
    当下文殊广法天尊天尊得胜，收了遁龙桩，耀武扬威一般回转麒麟崖向原始天尊交旨。
    原始天尊含笑点头，目视太上老君。
    太上老君道：“既然拿下虬首仙，正可与截教交还云中子。”
    当下两家约定，将云中子与虬首仙换了回来，各归本阵。
    虬首仙满面羞赧，不敢来见通天教主，只唯唯退回太极阵。
    截教众人见输了一阵，尽皆吵嚷。
    无当圣母上前道：“弟子请接下一阵。”
    通天教主见是无当圣母，当下大喜点头。
    无当圣母持剑走入场中，稽首道：“贫道截教无当圣母，哪位道友前来赐教？”
    阐教中人面面相觑，皆不吱声。阵后一人大叫道：“无当圣母不要张狂，我来也。”
    言罢，挥剑上前。
    无当圣母定睛一看，不认得此人，乃道：“贫道剑下不斩无名小卒，你是何人？”
    那人大叫道：“你不认得我，我乃姜子牙师兄，玉虚宫内第十七名弟子，名叫李常。”
    无当圣母笑道：“无名之辈，自来取死。也罢，我先送你上榜，再找广成子等理论。”
    当下无当圣母挥剑上前，李常纵剑抵挡。
    战不数合，无当圣母架住李常仙剑，抬手将无回珠祭起，正中李常脑门，打得脑浆迸裂，死于非命。
    无当圣母对麒麟崖上笑道：“可笑阐教一向自诩英明，竟使此修为浅薄之辈前来送死。天道昭昭，你们早晚都要上封神榜，又何必躲？快快下来领死！”
    广成子闻言勃然大怒，手持翻天印跳将下来，道：“你何敢口出大言，面辱我教。看剑！”
    抖擞精神，与无当圣母战作一团。
    战不数合，广成子暗思：打人不过先下手。当下便祭翻天印来打无当圣母。
    无当圣母早有防备，将顶上庆云升起，垂下条条瑞霭，护住全身。却也不敢硬接翻天印，又祭起无回珠来挡。
    只见那翻天印在空中变如山岳，兜头向无当圣母砸下。
    无当圣母祭无回珠，幽幽毫光闪现，从下而上，与翻天印撞在一起。
    “轰”的一声巨响，无当圣母与广成子俱各倒飞而回，竟是两败俱伤。
    二人各自收了法宝，恨恨地对视一眼，自回本阵疗伤去了。场面一时沉寂了下来。
    通天教主转头看了看身边的慕白元神之躯，口中道：“如此打法，不知要到何年何月？”
    慕白元神之躯闻言暗笑，当下道：“依弟子之见，我们本就应该一拥而上。老师有诛仙四剑在手，足以挡住太上老君与原始天尊。我等师兄弟群起而攻，阐教不过顷刻便亡。何须如今这般麻烦！若等接引、准提来至，那便大势去也。”
    通天教主闻言沉吟未决。
    慕白元神之躯知道通天教主一时难以接受要将阐教灭教之言，也不再说话。看看一时无人下场比斗，当下慕白元神之躯沉吟一阵，径自走出万仙阵，来至场中。对麒麟崖上稽首作礼道：“今日是我阐截两教决战，贫道岂能作壁上观？你们哪位道友前来赐教！”
    阐教众人见慕白元神之躯出阵，一时脸色皆难看至极。
    原始天尊瞪了慕白元神之躯一眼，转目看向太上老君。
    就见太上老君笑呵呵地站起身来道：“慕白，今日阐截两教决战，乃是为完封神杀劫。你已斩了恶尸，不在劫中，岂能再下场比斗。还是站在一旁，静心观战才是正理。你可不要扰了大战！”
    慕白元神之躯道：“不然！弟子虽曾斩尸，然前为破混元一气阵，恶尸化身已然消散，已算不得斩尸之人。况且今日乃是阐截二教决战，贫道身为截教弟子，岂有不出上一份力的道理？”
    太上老君闻言变色道：“一派胡言！你道行已到，道基又未曾遭半点损毁。只需静坐用功，早晚自能重新凝聚恶念化身。尚在这里巧言相辩，肆意逞凶，全无半分有道之士的悲悯情怀。你且退下，否则休怪我赶你走。”
    慕白元神之躯闻言，一阵无奈，只得闷闷不乐地退回万仙阵来见通天教主。
    通天教主道：“今日既是完封神杀劫，你只管在一旁观战提点一下教中同门便好。出战却是不必！”
    正说之间，那边清虚道德真君奉了原始天尊法旨，已然下了麒麟崖来到场中，对截教这边喊道：“贫道阐教清虚道德真君，特来一会截教高明。”
    万仙阵后羽翼仙看见，连忙跳出阵来，对清虚道德真君道：“贫道前来会你！”
    当下从半空中挥剑直取清虚道德真君。
   

第1080章 罗宣亡
    道德真君见是羽翼仙，大怒，骂道：“好孽畜！前者在我混元阵外装模作样，行那诳骗之事！今日复敢逞凶耶？”
    心头无名火起，当下将仙剑一扬，也飞将起来，就于半空中与羽翼仙大战。
    那羽翼仙本是大鹏金翅雕得道，天生神通不凡，翅膀一扇便是九万里，煽动的又快，在空中腾转如意，占尽优势。将清虚道德真君压在下首，一阵好打。
    清虚道德真君腾云之术不如羽翼仙，被打的憋闷至极。当下虚晃一剑，发神雷阻了羽翼仙一阻，按下云头，祭出五火七禽扇望空中一扇。
    漫天火光冲空，将天边烧的通红。
    羽翼仙长震双臂，卷起狂风抵御，却哪里抵敌得过？被大火烧中了毡袖，皮肉灼灼生疼。
    当下羽翼仙带伤而回，清虚道德真君追赶不上，只得顿足痛恨。
    万仙阵中转出罗宣，大叫道：“道德真君不要张狂，看我来制你！”
    清虚道德真君认得是罗宣，乃是燧人氏钻木取火之时，从人族第一朵火焰而生。当下不敢怠慢，凝神应战。
    那罗宣本是火德之体，不惧清虚道德真君的五火七禽扇。全无顾忌，只一味抢攻。将清虚道德真君打得半点脾气也无。
    只见那罗宣打得兴起，摇身化为三头六臂，一手持照天印、一手持五龙轮、一手持万鸦壶、一手持万里起云烟、两手使两把飞烟剑，胯下坐赤烟驹，浑身上下火光升腾，一片通红。
    不一时，罗宣将万鸦壶打开，飞出无数火鸦，齐往清虚道德真君面上扑腾。又将五龙轮祭起，显出五条火龙盘旋不已，围住道德真君，一起放火。飞烟剑红光闪闪，赤烟驹蹄生烈焰。烟火弥漫，遮天蔽日。
    清虚道德真君不敢用五火七禽扇，生怕火上浇油。只得放出玉清仙光护住全身，手掐避火诀在烈焰中努力支持。
    眼见烟火越演越烈，道德真君道行虽高，却也经受不住这般灼烧。当下从怀中取出一物，名为混元幡，成伞状。将混元幡祭起，罩住身形。
    那混元幡自成空间，内有一座仪静山，广八百里，可供休憩。清虚道德真君便在仪静山中躲避大火，自在逍遥。
    罗宣纵火来烧道德真君，眼看真君抵敌不住，便要落败。罗宣正自心喜，将火箭万里起云烟拿在手中，欲要击杀道德真君。正要下手，却见道德真君取出一面幡来将自己罩住，眨眼消失不见。
    大惊，仔细查看，知道德真君已然遁走。
    当下大怒，抬手将照天印祭将起来，发出满天红光，映照天地，灼灼生威。
    那照天印飞上半空，光芒激烈如一轮红日，耀人眼目。猛地盖了下来，震动昆仑山，将地表陷下去一个四四方方巨大的坑洞，熊熊地火在坑内升腾。
    罗宣祭起照天印震动周围空间，那边清虚道德真君在仪静山中避火。突然山摇地动，混元幡内的空间一阵晃动，竟也渐渐热了起来。
    道德真君见状大惊，暗道：罗宣真不愧是火德之体，人间火之启源！
    当下道德真君知不可躲避，急思解脱之法。遂从怀中取出一个葫芦来，揭开盖儿，取出里面盛着的神砂。
    这神砂乃是一点土之精华，被道德真君得到后，放入丹炉中多番炼制，颇有神妙。
    道德真君取出神砂一捏，往仪静山外洒去。
    那神砂落地化为一人，容貌衣着与道德真君一般无二。在火中显出身形，挥剑直往罗宣刺去。
    罗宣见逼出了道德真君，心下颇为自得。纵两口飞烟剑来取，竟将道德真君一剑两段。
    众皆大惊！
    罗宣见杀了道德真君，当下收了漫天大火，转身回转万仙阵向通天教主交旨。
    通天教主皱眉道：“道德真君已遁走矣！”
    当下将手一指，场中道德真君尸身一阵变化，复又变为几粒神砂。
    罗宣见状，目瞪口呆，继而暴怒不已。遥望见麒麟崖上道德真君显出真身，与元始天尊交旨。大怒骂道：“道德真君，胆小懦弱！逞左道之术遁走，算什么本事？快快下来与我重新比过！”
    道德真君在麒麟崖上听见罗宣呼喊，只是冷嘲不已。
    太上老君道：“罗宣既是火德之体，当上封神榜执掌火部！”
    原始天尊听说，当下唤来慈航道人道：“罗宣当上封神榜。你今且去，我再赐你一物，可制罗宣。”当下原始天尊将琉璃瓶取出，倒了一滴三光神水于慈航道人的玉净瓶中。
    慈航道人领命，飘身下崖来至场中，对罗宣道：“道友不要呱噪！既是斗法，各凭本领。落败而走，而能逃出生天，亦是天道眷顾！今你既心内不服，我与你比斗一场，以决胜负。你看如何？”
    罗宣道：“你来也是一样！贫道先解决了你，再送清虚道德真君上封神榜！”
    当下罗宣出阵与慈航道人战在一起。
    万仙阵中慕白元神之躯知道慈航道人玉净瓶中装有五湖四海之水，水火相克，不由暗暗为罗宣担忧。
    却见罗宣与慈航道人相斗，如前烧道德真君一般，纵火来烧慈航道人。
    哪知慈航道人不躲不避，任他大火熊熊，只将手中玉净瓶祭起，倒出漫天碧水，一时将大火扑灭。
    罗宣见状大惊，祭万里起云烟来杀慈航道人。
    慈航道人微微一笑，抬手一指，道声“疾”，只见玉净瓶中飞出一滴三光神水，缠向万里起云烟，将之湮灭殆尽。
    那三光神水仍不停息，直往罗宣而去。
    罗宣知道厉害，然而其一身是火，并无半点法术、法宝可以抵挡神水。被三光神水兜头落下，将罗宣罩在水滴之中。
    顷刻之间，便化为烟尘。一道真灵往封神台上去了。
    慕白元神之躯等见状救援不及，当下大怒道：“三光神水乃是圣人之物！慈航道人，你何以竟使之逞凶？你阐教如此破坏赌斗，将我截教颜面放在何地？今番若不说个明白，誓不与你等干休。”
    万仙阵中一干截教门人看见，俱都大怒，指责慈航道人滥用圣人之宝，破坏赌斗。群情汹汹，皆要慈航道人给个说法。
    慈航道人笑道：“三光神水乃玉虚宫之宝，贫道我如何用不得？况且我教掌教老师已将三光神水赐了一滴于我，便是属于贫道自己的，再非圣人之宝。我用自家法宝上阵，有何不可？你们手中难道便没有自家老师赐下的法宝么！”
    慈航道人颇为理直气壮地讥嘲了截教众人一番，复又回阵。
    原始天尊听慈航道人如此说，也不叫慈航道人交回三光神水，算是默认了那滴三光神水已经赐予慈航道人了。
    慕白元神之躯在麒麟崖下看得又好气又好笑，暗道这慈航道人真不愧是阐教高足，一番话既抢白了截教众人，又暗暗将原始天尊也堵了回去。致使众目睽睽之下原始天尊不能犯众怒收回三光神水，他慈航自可打着维护阐教脸面的旗号心安理得地得了这一件至宝。
    当下慕白元神之躯冷眼看着阐教中人嘴脸，见其个个面露狠厉之色，而内怀忧惧之心。
    不由暗道：阐教中人心已离散！若是今次原始天尊坦然应对封神大战或可激起众人同仇敌忾之心。若是一味以小手段依仗外人外力，即便度过了此劫，也必将输掉人心。原本的时空中阐教门人在战后纷纷或隐退、或转投西方教就是明证！
    慈航道人抢白了众人一通，便要回转麒麟崖。忽听万仙阵中一人言道：“慈航道人不要走，杀我道兄，我与你势不两立。”当下仗剑而出，直取慈航道人。
    慈航道人见此人黄脸长须，身着皂服，问道：“你是何人？”
    道人答道：“吾乃九龙岛练气士刘环，素与焰中仙罗宣友善。今你打死罗道兄，贫道特来会你，为我道兄报仇！”
    慈航道人不知刘环虚实，不敢大意，当下挥剑与刘环斗在一起。
    不数合，慈航道人见刘环道行远低于自己，只是脚下生一团红焰，颇有些神异。当下放下心来，更不与刘环纠缠，将玉净瓶祭起，一道碧光撒下，顿时将刘环吸入瓶内，不到一时三刻，化为脓水，一道真灵往封神台上去了。
    慈航道人收了刘环，一时声威大震，便要回转麒麟崖向原始天尊交旨。
    只听万仙阵内一个清丽的声音说道：“慈航道人，你依仗道法，肆意凶顽，杀我二姐。正所谓因果循环，今日便要你偿命！”
    众人看时，说话之人却是琼宵。
    只见琼宵云裳飘飘之间，已至场中。
    粉面含煞，挥剑直取慈航。
    慈航道人见琼宵来势汹汹，只得勉强挡住。
    二人斗有片刻，琼宵毕竟修为高深，三仙姑见识渊博，神通广大，慈航渐渐抵挡不住。
    当下慈航道人心下惊惧，只得祭起玉净瓶来收琼宵，琼宵笑道：“此宝岂能伤我？”
    当下显出顶上庆云，垂下道道流彩，护住全身，将玉净瓶发出的碧光挡在外面。
    慈航道人见状，把牙一咬，用手一指，那玉净瓶中放出漫天大水，来淹琼宵。
   

第1081章 观音
    却暗暗将那滴三光神水混在大水之中，欲伺机偷袭琼宵。
    却见琼宵掐定避水诀，脚下彩云升腾，托住琼宵香软娇躯。任它洪水滔天，只是漫不到琼宵身上。
    在水面上大笑道：“慈航，今番要你还我二姐之命！”
    说着抬手祭出一物，在空中挺折如意，头交头如剪、尾交尾如股，正是三仙姑重宝金蛟剪。
    慈航道人惊骇欲绝，转身欲逃，却哪里逃得掉？
    麒麟崖上原始天尊并一众门人俱都救援不及，眼睁睁看着金蛟剪从空落下，将慈航道人一插两断，死于非命。
    却说慈航道人真灵逸出，有一圈佛光闪现，佛光之中，隐隐显出一尊法身，三头六臂、面如傅粉、两耳生莲、毫光闪闪。
    慈航道人真灵在场中徘徊一二，竟是不知所措。
    阐截两教修士见状大奇，不知这慈航道人不上封神榜，尚留此何为？而那封神榜又为何不来收取慈航道人的真灵？
    正疑惑间，麒麟崖下太上老君的叹息悠悠传来道：“不意慈航道人竟是西方之客，注定当享西方香火，日后大兴西法，不上封神榜。今日既然遭劫陨落，乃天意使之脱离道门，以归西方极乐也！我等不可逆天行事。”
    当下老君用符命将慈航道人真灵一指，洗去尘垢，对其道：“缘来缘自灭，来去了无痕。慈航，既是天命如此，你当归西方。这便去吧！八宝功德池中，自能为你洗经伐髓，再聚法身。”
    慈航道人稽首拜辞，持符命往西方去了。
    原始天尊在麒麟崖上看见，脸色阴沉难看的吓人。
    他自己苦心培养的徒弟要投入西方教了，虽是天意如此，心下却如何能够好过？
    不单原始天尊，就是太上老君、通天教主并三教门下一众弟子见了都是沉默不语，众人一阵无言，只觉甚为无趣。
    场面一时难言的沉寂了下来。
    原始天尊与通天教主各自不经意地扫了自己门下众位弟子一眼。
    总是通天教主脾性刚烈，门下弟子也大多亲厚，金灵圣母、无当圣母等几个大弟子个个目光坚定。万仙之中虽也有些神色闪烁、故作镇定之辈，却不损截教太多。
    麒麟崖上原始天尊看看身边还剩下的几个徒弟，却是面无表情地回转了过来，不发一语。
    太上老君看见，知原始天尊心中忧闷，当下解劝道：“一众门人祸福去留，乃天数注定，非人力所能更改。有得有失，有去有回，天道昭昭，岂得无凭？我等乃是混元圣人，何必如此放不开！”
    原始天尊听罢，心中仍自郁郁，强笑道：“我岂不知？虽是师徒一场，奈天数何？”
    当下复又满面微笑与太上老君说了一阵闲话，这才起身对通天教主说道：“今日赌斗，各有胜负。今众人皆已疲惫，不如暂且罢手，明日再战，如何？”
    通天教主这边见了慈航道人去归西土，也自心中戚戚。闻言道：“自无不可！”
    当下原始天尊领着门人先自去了。
    通天教主也回转万仙阵，金灵圣母发一个掌心雷，众仙将万仙阵收了。一时俱都隐没仙踪。
    麒麟崖下万里无云，清风徐徐，那里看得出半点刚才的凶险之象？
    万仙阵内中慕白元神之躯辗转反侧，心中疑惑不能得解。
    当下寻到通天教主问道：“鸿钧道祖曾言，封神大劫牵连三界众生。慈航道人即便与西方教有缘，却也总是犯戒之仙。为何不上封神榜？即便是正宗西方教出身的尸弃道君，当年也被弟子用打神鞭送上封神榜。何以尸弃反不如慈航？”
    通天教主笑道：“封神榜乃依天道而立。三界生灵无论是谁，只要踏足红尘争斗便都会落入劫中。所以尸弃亦不能逃脱打神鞭之厄。然而其中却也有一些得天独厚之辈，受天道眷顾。即便身在劫中，也是有惊无险，能够全身而退。这部分要么是有大功德在身，要么是福缘深厚，要么是天数注定日后当担当重任。故而皆不上封神榜。慈航道人便占了第三点。而那尸弃道君，却是三者全无，而又肆意逞凶，故而陨落，实是平常事耳！”
    慕白元神之躯闻言这才恍然，当下自回本阵静坐用功不提。
    却说玉虚宫中，众门人见慈航道人归了西方，尽皆心生犹疑。
    广成子叹道：“同门一场，不意中道分离，想来令人伤感！”
    惧留孙与文殊广法天尊、普贤真人俱都沉默不语。
    云中子却道：“我道门弟子，各有玄妙不同。缘法一至，又不能解脱，便不论好恶都只能接受。今慈航入西方，亦是其机缘至矣！又何必喟叹。”
    众人听了此言，方才各自收摄心神，就在宫内静坐不提。
    且说西方极乐世界，八宝功德池边，接引兀地睁开眼睛，满脸喜色对身旁童子道：“此有缘人来归，真我西方大兴之兆也！”便命童子外出迎接。
    童子去了，不一时领进一道虚影来，接引细看，依稀可见三头六臂法身，有佛光流转。当下笑道：“慈航道人此来，正应我八德池中，五百年花开之数。吾教兼行东土，当由你而大兴。”
    当下接引将慈航道人往八宝功德池中一指，顿时无边功德圣水浴身，将慈航道人真灵洗净尘垢，接引将池中莲花摘了一朵，为慈航道人重铸法身。
    不一时，慈航复又返本还源，浑身上下佛光盈盈，有一颗舍利子冲天而起，金光撒下，一片庄严宝相。
    慈航道人因成了大慈大悲感应随世观世音菩萨，立志普度众生。宏愿一出，天地感应，慈航因此竟生成了女像。
    不说慈航道人自归西方教，化为大慈大悲观世音菩萨。只说昆仑山这边，阐截二教相斗之事。双方因慈航道人之事，各休息了一晚。次日复又相会于麒麟崖前，依约再斗。
    此次是九龙岛四圣联袂而出，四位乃是王魔、杨森、高友乾、李兴霸，均有千年道行，圣人门徒，虽只千年，法力却也不容小视。
    四人形状虽是怪异，却是出身人族。各有奇兽做坐骑，使宝珠伤人，一时甚为凶恶。
    阐教这边见是四人出马，定睛一看，四人不过罗天上仙修为。
    当下走出灵宝大法师与道行天尊。二人法力远胜九龙岛四圣，战不数合，道行天尊手起剑落，将王魔斩杀。
    杨森急放开天珠，被灵宝大法师取出一柄宝伞挡住，复又将发神雷将杨森震死。高友乾、李兴霸俱不脱此厄，一一上榜。
    却说慕白元神之躯在万仙阵中，见阐截两方到目前为止都是依约比斗，并无太大违规。加之昨日慈航西去，慕白元神之躯眼见天数如此，西方教必将大兴，心内想法却也渐渐有了些转变。心知封神榜终须有人去填，阐教弟子本来已经不多。即便将之全部杀了，也不够封神榜人数，反而道门失了阐教这一脉，显得势单力孤。
    当下慕白元神之躯心中暗道：只要原始天尊不是做得太过，便也由他去了。殷商此时已灭，算来封神榜上不过余下百十个清福正神的神位。若是就这般一场场打下去，倒也不失为一个好方法。当下打定主意，只要将清福正神神位填满，便由通天教主提议，结束封神之战。
    当下眼见九龙岛四圣陨落，慕白元神之躯也自不为所动。暗暗打量了万仙阵中众人一眼，见众仙皆面有怒色，并未有丝毫退缩之心。截教的凝聚力并未离散，慕白元神之躯心下稍安，更留心观战。
    虽则慕白元神之躯心中有了即便截教获胜，也会留下阐教元气的想法。
    一则算是道心未亏，凡事留一线的慈悲心未曾泯灭；二则留下阐教，待日后西方教大兴之时，方不至于势单力孤。
    此时慕白元神之躯思及通天教主平日言行，发现其从未有过要将阐教灭教的想法。此不止是通天教主重情，更是由于其混元圣人，道心渊深如海，真正做到以人心合天道的清静无为境界。
    大道五十，天衍四十九而缺一。天道尚且留有一线，何况天道之下苦苦追寻的众修士乎？
    彼时慕白元神之躯还暗暗埋怨通天教主。现在一想，若是真灭了阐教，道门失了一柱，必然不稳。
    原本历史中截教全灭，此是原始天尊自恃己能，西方教推波助澜的结果。彼自毁道门墙角，失了大道均衡。及至后来西方教大行其道之时，道门落到何种境地那可是慕白元神之躯亲自见识过的。为个西游，道门中人个个把十分力气当做半分来用，真真丢人现眼到家了。
    然而放阐教一马这个想法不过是建立在截教获胜的基础上的。
    此时大战正酣，若是稍有变故，那便是输的下场。
    慕白元神之躯一心想着怎么早日结束封神之战，即便有些想法也只是存在心里，此时只是更加用心关注大战进展，免得出现什么变故。若是截教落败，那边一切成空。
    慕白元神之躯存着这般想法，当下望望西方。
   

第1082章 遇接引
    慕白元神之躯存着这般想法，当下望望西方。
    心道：只要接引准提不至，那么封神之战便不会有太大变故。
    然而如何才能在接引准提击退冥河、鲲鹏，赶来东土之前将封神之战完结呢？
    当下慕白元神之躯心中记挂西方教之事，于是起身对通天教主道：“现今双方依次对战，并无弟子出力之处。弟子意欲往西一行，请老师允准。”
    通天教主听慕白元神之躯如此说，面色微微一变，随即道：“你到了西方也挡不住他二人，又何必去！不如留在此地，为我执掌六魂幡。若是接引准提果真来至，至令大战并起，你也可以助我一助。”
    慕白元神之躯道：“弟子并非是要逞强，只是我截教万仙俱困在此处，与阐教对峙。西方战况如何，我等俱不知晓。如此，如何能够随机应变！弟子因此欲到西方一观。”
    通天教主闻言，将神念往西方一扫。
    顿时变色道：“接引坐镇极乐世界，准提使孔宣、毗婆尸等共守灵山，自领着一干佛子佛兵前往追杀冥河老祖，今冥河老祖与鲲鹏兵分两路，鲲鹏进攻灵山，被众人勉强挡住，冥河老祖却已落荒而逃。”
    慕白元神之躯闻言大惊，心知通天教主圣人之尊，自然能够探查的冥河老祖与鲲鹏动向，继而推测出接引、准提所在，当并非难事。
    当下急道：“如此，恐冥河等支撑不了多久，此时接引尚未动手。若其出手，血海一族必然顷刻便败。弟子请往西方一观，看看有无转机？”
    通天教主见慕白元神之躯注意已定，当下道：“你既定然要去，我也不便阻拦。只是你一人势单力孤，此行凶险难测，你可有准备？”
    慕白元神之躯道：“前者申公豹用三品金莲防身，被接引察觉，因而来抢。幸得老师救回申公豹，三品金莲方不曾有失。然而此宝行踪已露，弟子恐申公豹法力低微，不能妥善保存，反被他人惦记，故而已将此宝收回。今我有太极图印、聚宝盆、三品金莲，足以护得自身周全。老师不须为我担心！”
    通天教主点头笑道：“你倒是机灵，收得如此多好宝贝！只是你一人终是不妥。”
    慕白元神之躯闻言，眼珠一转，望了望阵后的长耳定光仙道：“既如此，便让长耳定光仙和羽翼仙随弟子一道前往，可好？”
    通天教主奇道：“你一向与长耳定光仙不和，今何以主动相邀？”
    慕白元神之躯心内暗道：“这长耳定光仙乃见风使托，口蜜腹剑之辈，原本的历史中就是他吃里扒外，将六魂幡拿走，使通天教主无法可施。我如何能与他交好？只不过他既是这种人，与其将他留在此处祸害通天教主，不如带在身边，也好监视。”
    慕白元神之躯心中嘀咕着，面上却微微一笑，并不答话。
    通天教主见状，也不再问。
    当下慕白元神之躯自去招呼羽翼仙与长耳定光仙，三人出了万仙阵，径往西方而去。
    来到灵山之外，慕白元神之躯叫隐起身形，当下偷偷打量灵山之上的情形。
    见灵山中处处皆是战斗痕迹。那边鲲鹏领着他这数万年来收拢的一干妖兵正与一众佛子大战。身旁相助者，却是四大阿修罗王之一的乾达婆。
    那乾达婆颇为悍勇，手持一柄血绽刀与毗婆尸、俱那含、迦叶三人裹住一团厮杀，即便带伤，也自大呼酣战，半步不退，连连抢攻。将三人打得束手束脚，狼狈不已。
    那鲲鹏却与孔宣战在一起，孔宣道行比之鲲鹏自然远远不如，奈何五色神光厉害非常，无物不落。实令鲲鹏颇为忌惮，每每孔宣见不敌，便祭五色神光漫天刷来。幸得鲲鹏也自滑溜非常，依仗天下无敌的速度，每每遁逃开去，复又缠将上来。鲲鹏忌惮五色神光，孔宣道行又不如鲲鹏。当下二人一时竟相持不下。
    慕白元神之躯看了半晌，心知若论放开手脚的真实打斗，以鲲鹏的速度，五色神光是刷不到他的。反而孔宣逃不过，被鲲鹏阴魂不散似地缠住，久之必然落败。
    然而若要二人真正分出胜负生死，却不知要到何时？
    此时鲲鹏等人在西方教门口大战，形势对阿修罗族不利，久拖无益。
    当下慕白元神之躯悄声对羽翼仙道：“孔宣背师叛教，尚在这里逞凶，你且下去阻他一阻，叫他知道背叛师门的下场！”
    言罢，有意无意地扫了长耳定光仙一眼。
    羽翼仙听说，当下显出本体，却是一只大鹏金翅雕，在空中展开羽翼，俯冲下去，高声叫道：“叛教逆徒，快来领死！”
    却说孔宣正与鲲鹏交战，见天空一团黑云当头压下，不由吃了一惊。
    当下见羽翼仙来的凶猛，只得舍了鲲鹏，将五色神光放出，来刷羽翼仙。
    那羽翼仙乃是大鹏中的异类，号为金翅大鹏雕；孔宣却是孔雀中的异类，背显五色神光。
    孔雀、大鹏皆是太古时期凤凰所遗下的后代，各有许多奇异神通。
    只见羽翼仙见五色神光刷来，忙把身子一挺，金翅震动，金芒漫天，狂风怒卷，与五色神光争持。五色神光竟不能落羽翼仙。
    只见二人大战，空中有天崩地塌之声，风云变幻不定。战有两个时辰，羽翼仙支持不住，渐露败象。
    此时鲲鹏见羽翼仙横空出世将孔宣挡住，自去相助乾达婆把毗婆尸等一干西方修士一阵好打。
    毗婆尸等抵敌不住，只得后退收缩。
    鲲鹏正自大喜，忽见羽翼仙落败，当下鲲鹏觑准时机，飞剑刺向孔宣。
    孔宣一心与羽翼仙大战，全无防备，竟被鲲鹏一剑刺中背心，当下吐血重伤，转身便逃。
    鲲鹏见状，得意洋洋地领着阿修罗族一干兵马将灵山佛子佛兵一通好杀。把个灵山，化为血腥之地。
    天空中慕白元神之躯看见，忙招呼羽翼仙回来，当下三人偷偷摸摸离去了。
    慕白元神之躯等刚一离去，就见灵山之上金光大放，一颗硕大的舍利子冲天而起，漫天金光将正自肆虐的阿修罗族兵将杀了个干干净净。
    只听准提愤怒的声音传来道：“鲲鹏竖子，你何敢如此大兴杀孽。”
    追杀冥河老祖的准提终于忍不住舍了冥河，急冲冲赶回来了。
    慕白元神之躯三人离了灵山，驾云来到一处山头，眼见下方旗幡招展，慕白元神之躯认得是血海阿修罗族旗号。当下按落云头，寻了此地的阿修罗小将问道：“我乃截教修士，与你家老祖是旧识。不知你家老祖今在何处？”
    那阿修罗小将看了看慕白元神之躯，方才道：“老祖銮驾在血隐山，道长可自行前往。恕小将军务在身，不能相送！”
    慕白元神之躯笑别而去，领着羽翼仙等寻路找到血隐山。却听山中战将道：“老祖銮驾虽在此处，实则不知何往。”
    慕白元神之躯闻言大笑，便在山前等待。
    过不多时，只见远处天空光芒一闪，鲲鹏已来到身前，对慕白元神之躯笑道：“在灵山时我便知必然是你到来。”
    当下又转头看向羽翼仙道：“道友力拼孔雀明王，助我一举成功，贫道在此谢过。”
    羽翼仙不语，慕白元神之躯接口道：“贫道在昆仑山，观我截教与阐教众人赌斗。闻冥河老祖被准提追赶，故而前来探视。灵山之事，乃是机缘巧合而已。今准提既已回转，冥河老祖当已脱困，不知现在何处？”
    鲲鹏笑道：“为防备准提将我等一起堵住。贫道与冥河老祖一向并不在一起，有事但以玉符传信耳！今冥河老祖已然觅地藏身，我来此是与你说一件事。”
    慕白元神之躯道：“何事？道友直言无妨！”
    鲲鹏正色道：“前两日还好，只是近日我与冥河老祖轮番攻击灵山，或抽空也闯入极乐世界。然而不管我二人攻得如何之急，都只有准提一人现身，接引竟不知所踪。前时准提更是悍然离开灵山，追击冥河老祖。我猛攻灵山，期望引准提回救。虽有孔宣相阻，不能尽得全功，然亦将灵山毁坏不少，接引如此沉得住气？竟不前来阻止于我？其间必有古怪！我与冥河老祖商量，颇觉有异，恐怕接引早已不在极乐世界中了。”
    慕白元神之躯闻言脸色巨变，失声道：“接引必是趁机往昆仑山去了。这二人如此处心积虑，算计我两家，所谋者必定极大。贫道得立即赶回东土，先请告辞！”
    当下慕白元神之躯领着羽翼仙并长耳定光仙匆匆忙忙往昆仑山赶去。
    正行之间，忽见前方云头有一人端坐莲台，丈六金身，无上庄严。在前阻住云路，对慕白元神之躯道：“慕白道友！既然去了我灵山圣境，何不就留在我西方。日后大兴西法，必有你一席之地。”
    慕白元神之躯见是接引，当下收摄心神稽首道：“慕白见过接引圣人！圣人何以如此见事不明？世人皆知：金丹舍利同仁义，三教原来是一家。西方、东土，总是一体，都是修行大道。圣人何以强分彼此，屡将我道门弟子说成西方有缘之客？岂非遗笑天下！”
   

第1083章 斗接引
    接引闻言也不发怒，只笑道：“我如今只是要你兴西方大法，故此善善待你，好言相说。你何不顺应天道，归我西方。我与你做个佛陀，掌一方世界，何如？”
    慕白元神之躯笑道：“好大的画饼！我闻天地之间，有群星列宿，有大地山河，各有经纬不同。三界之中，自有昊天玉帝统领众生。不知你那一方世界又在何处？”
    接引笑道：“我西方三千世界，俱各不同。所谓一沙一世界，岂是虚妄？你入得我门，自然修得清静无为的无上妙法。”
    慕白元神之躯闻言，轻笑道：“我自有师门，求那混元大道。西方大法虽妙，奈何与我无缘。岂能强求？”
    接引闻言变色道：“吾乃大慈大悲，好言相劝，乃是不忍你现出本相。若是现时，遗笑天下，岂不有辱你平日修炼功夫？还是及早悔悟，入我沙门，三乘妙法为你而开。你可知通天教主也已救你不得！你且看这又是谁？”
    慕白元神之躯闻言定睛一看，见接引莲台之下，有一条金须鳌鱼，被一串念珠钓住，剪尾摇头，其状痛苦，向慕白元神之躯喁喁含悲，甚是凄凉。
    慕白元神之躯一见，认得是乌云仙，如今竟被接引显出真身，钓在莲台之下！
    当下心中无限悲惶，潸然落泪道：“道兄在碧游宫悟道，无数万年岁月苦修，打熬功夫，已然功行圆满。生平并未造半分恶业，今日竟也遭此横祸，实令我等同门痛心疾首。”
    当下抬手祭出打神鞭，一手招出芭蕉扇，对接引道：“慕白本是出身妖族，便现出原形，亦不为丢人！你只道我截教门人，出身浅薄，不知你自己又是何物所化！总是天地生灵，当只有心性好恶之分，哪有贵贱之别！你既要看我原形，我便显给你看，又有何妨？”
    当下慕白元神之躯将身子一滚，放出漫天耀眼的青光，晃人眼目。
    羽翼仙与长耳定光仙俱都睁不开眼，正待后退，耳边传来慕白元神之躯的声音道：“你二人速速遁走。羽翼仙伺机救人，不要勉强！”
    话未落，只见漫天青光之中，显出一只巨大的松鼠形象，巨爪獠牙，金须赤眸。对着接引大叫道：“上不尊、下不敬，礼之常耳！我今日认不得你是圣人了。”
    当下慕白元神之躯将毛茸茸的大尾巴一抖，三十万支松针漫天飞出，遮天蔽日。
    根根毫光闪闪，幽幽森寒，在空中往来纵横，眨眼布成周天星斗大阵，将接引围在里面。
    那松鼠复又一张嘴，吐出沧海明月珠来，蔚蓝透明、奇幻非常。
    只见那沧海明月珠在慕白元神之躯周身缠绕不休，宝珠有灵，感受到慕白元神之躯内心的激动，竟渐渐湿润，缓缓流下一滴泪珠来，晶莹剔透，彩晕隐隐，见之令人心神被夺，不由自主地沉沦进去。
    眨眼布成周天星斗大阵，竟将接引罩了进去。
    大阵之中，沧海明月珠上下浮沉，珠光点点，将星斗大阵内点缀的如真是幻，诡秘非常。
    接引猝不及防，又见慕白元神之躯主动显出真身，心下有些错愕。
    大抵修道之人，既然弃了妖道，便多不会显露真身。除非本就是修妖的，以本体战斗，威力更加强悍，故而无所顾忌。
    然而道门弟子，即便是出身异类，也早将妖气炼化，一旦被人打回原身，那便是走投无路，任人宰割。除非你并不曾将妖气炼化，或是本体出身不凡，如羽翼仙一般。
    接引因见慕白元神之躯全身并无一丝妖气，却仍自悍然显出真身，心下惊奇，竟被松针围在当中，将坐下莲台刺了几下，顿时一片乌黑。
    羽翼仙与长耳定光仙早得了慕白元神之躯之言，见此变故，不敢多留。
    长耳定光仙化一道金光而走。
    羽翼仙长振羽翼，飞来莲台之下欲救乌云仙。
    奈何钓住乌云仙的那串念珠被接引施了大法力，羽翼仙哪里解得下来？反被一阵金光弹出老远。
    当下羽翼仙无法可施，看看慕白元神之躯勉力将接引挡住，当下不敢停留，也自走了。
    接引短暂的错愕过后，顿时回复过来。见漫天毫光犀利绝伦，歹毒非常，竟将莲台污了，当下却也只得喝了一声，顶上三颗舍利子冲天而起，金光大放，梵音阵阵，一时竟将慕白元神之躯的松针定在空中，不得展动。
    慕白元神之躯见状大惊，当下低头望馔地上把嘴张了三张，一抬头，猛一口黄风吹出，顿时席卷天地。
    这三味神风凶恶非常，吹入阵中，顿时将星斗大阵松动，复又缓缓运转起来。
    这黄风可以消解万物，接引不愿意硬破黄风，当下便将舍利子护在全身，三味神风吹不进去。
    接引在阵中笑道：“慕白道友，莫道你法术神奇，贫道今便不动，任你施展，你也奈何不得我！今番叫你知道我西方大法，非是虚妄！”
    慕白元神之躯看见，心内暗笑道：你乃圣人，我自然奈何你不得！有什么值得夸耀的？面上却露出一副气急败坏的模样，在空中摇身回复人身，对接引道：“既如此，看我法宝！”
    当下起身，将怀中一个黑不溜秋的袋子取出，飞出成千上万只六翅黑蚊，齐齐将接引围住，便来咬那舍利子。
    同时慕白元神之躯将黑袋倾倒，倒出漫天黄水，腥恶扑鼻，往接引头顶兜头泼下。
    接引见状大怒。
    他圣人之尊，岂肯让这腥恶之物污了金身！
    当下大喝一声，抬手一指，空中三颗舍利子金光大放，毫光闪动间，竟将一众六翅黑蚊绞杀了个干干净净。复又一扬拂尘，显出万朵青莲，将漫天黄水挡在外面。那黄水与青莲相接，各自不断消融。
    当下慕白元神之躯哈哈大笑道：“接引圣人，你何以自食其言，又主动出手攻击？西方大法，果是不凡！看来贫道与西方终究无缘，便不奉陪了，告辞！”
    言罢，心念一动，收了三十万松针并沧海明月珠，加放黄水阻了接引一阻，纵起滑云术，便待远远逃离。
    接引见状冷笑道：“贫道正欲留道友共论大法，何以便走？”当下将手一指.
    只见慕白元神之躯身前显出一朵青莲阻路，背后一颗念珠打来，脚下一朵金莲升起，头顶一个金钵盂罩下，身侧两旁皆有一朵白莲阻住逃逸之路，鼻中有檀香之气，耳边有仙乐齐鸣。
    接引打定主意要留下慕白元神之躯，催动众宝齐往慕白元神之躯撞将过来。
    慕白元神之躯在空中大叫一声，金光连闪，人影晃动，便欲逃离。
    左右两朵白莲一合，早将慕白元神之躯挤在里面。
    接引见状哈哈大笑道：“道友实是与我有缘！”
    将手一指，将一众法器收了，抬手将两朵白莲收拢过来，正欲与慕白元神之躯再谈论一番。不期定睛细看之下，当即脸色大变，怒道：“竖子安敢欺我！”
    抬手一抖，白莲中的“慕白元神之躯”顿时消散，化为一枚宝光莹莹的玉符，已然破碎不堪。内中有一点殷红，醒目非常。
    接引认得是碧游宫截教秘宝，通天教主亲自炼制的替身符，当下更是面色难堪。慕白元神之躯用通天教主所赐之宝逃出接引围堵，不是明摆着笑他接引不如通天教主吗？
    当下接引愤恨良久，也只得无奈叹息。转头用手一指，那被慕白元神之躯松尾针刺成一团乌黑的莲台复又回复洁白。
    坐回莲台，命白莲童子道：“我还去昆仑走一遭，你将乌云仙带回西方八德池中。待我回来处置！”
    白莲童子领命，拉着珠串的一头，牵着乌云仙往西方去了。
    慕白元神之躯摆脱接引，径自来到昆仑，进万仙阵对通天教主道：“接引已然到了，把乌云仙道兄也捉了去，打回原形，钓在念珠串上。”
    通天教主闻言叹息道：“当乌云仙逢难之时，我便已知之！奈何此处原始与太上二人虎视眈眈，因而我不得前去解救。前时羽翼仙与长耳定光仙二人相继回来，禀告详细，为师尚在为你担忧。你能转危为安，实是造化！”
    慕白元神之躯闻言默然，半晌乃道：“不知乌云仙师兄何以竟出了万仙阵去，至令被接引所获？”
    通天教主身后金灵圣母道：“前时十绝阵中余生的白天君与王天君二人出阵，欲为那八位天君报仇。被惧留孙祭捆仙索、玉鼎真人用斩仙剑杀了，乌云仙因而出阵，祭混元锤打倒了惧留孙。惧留孙向外逃离，乌云仙因此追了出去。不想撞见接引，竟遭此难！”
    众仙述说乌云仙逢难，皆叹息不已。
    慕白元神之躯道：“如今接引东来，形势大变，恐怕原始天尊不会安心与我等正经赌斗。依弟子之见，当遣门中修为高深的同门出战，打下阐教气焰。令其不敢妄动！”
    通天教主颔首道：“此议正好！”当下转头看向门下弟子。
    万仙阵中法戒当先走出，叫道：“弟子愿往场中走一遭！”
   

第1084章 明哲保身
    通天教主见法戒作一头陀打扮，微一皱眉，笑道：“你既愿往，还须当心留神才是！”
    法戒慨然道：“弟子在碧游宫中，数千年修行，颇有所得。今番必叫阐教中人知我截教大法！”
    通天教主只得允其出战，慕白元神之躯见法戒满不在乎，不由暗暗担忧。
    法戒傲然来到场中，望麒麟崖上大呼道：“贫道乃是法戒！你等玉虚门下，在五关连杀我三名弟子。今日贫道在此，快快下来受死！”
    道行天尊在崖上听此喊声，抬眼一看，那法戒此时修为并非顶尖，不过几千年道行而已。当即飞身下崖，挥剑与法戒战在一起。
    道行天尊只道今番捡了个便宜，谁知道法戒平日用功，多在奇门法宝之上下功夫。与“痴仙”马遂一般，手中奇门法宝甚多，令人防不胜防！
    法戒与道行天尊战了片刻，渐渐不敌，即收剑后退，抬手将甩出一物，却是一瓶插花。
    只见其落在地上，化为一片花圃，有奇花异草，曲径通幽，香气阵阵。
    道行天尊站在花丛之中，但见小径幽森，曲曲折折，不知通往何处。心知有异，不敢往前走，只得驻足原地，抬手发雷向四周击去。
    岂知一声雷响，满园鲜花摇动，化为一团彩雾，直往道行天尊笼罩过来。
    一声巨响，道行天尊大罗金仙之身，竟被打得皮开肉绽，鲜血横流。又被法戒使一面落魄镜一晃。
    道德真君眼前一黑，当下一头栽倒在地。
    法戒大喜，正要上前结果了道行天尊。忽一道拂尘落下，将法戒砍下的仙剑阻住。
    那拂尘复又一甩，将法戒并地上的道行天尊俱都缠住，一起拿上麒麟崖去了。
    法戒在拂尘中大叫，截教众人无不惊怒交加。却见金光闪动，接引道人显出金身，端坐莲台，缓缓落到麒麟崖上。
    原始天尊并太上老君连忙起身见礼，接引还礼，众人落座。
    接引指着法戒道：“道友，你名法戒，与我西方甚为有缘。我观你行止，日后当大阐西方，成就非凡。你在道门只落得些炼器化铅之举，能识得什么大道？我西方绝好景致，无边妙法，你何不皈依我教！”
    法戒在拂尘丝线之中挣扎不脱，只得不发一语。
    接引微微一笑，取了丹药将道行天尊治好，一时痊愈。见法戒不发一语，眼中有愤恨不甘之色，叹道：“你与我西方本有缘法，非我故作此言惑你，奈何你竟不明！于今只得将你暂且收下，待日后慢慢点化。”
    说完，取一个乾坤袋将法戒囫囵装了进去。对太上老君、原始天尊笑道：“贫道来此会这有缘之客，到让两位道兄见笑了！”
    太上老君默默无言，原始天尊听得接引说道“有缘之客”，想起归了西方的慈航道人，心下一阵不快。然而还欲借重西方大法，当下只得强笑道：“接引道友此言，正合天数！今既到此，正可在旁观战，以收截教有缘。”
    接引微微一笑道：“此故我所愿耳！”
    言罢，便在麒麟崖上坐定了。
    万仙阵中，通天教主等人原本见法戒获胜，正自大喜。忽一柄拂尘落下，把道行天尊与法戒一并拿走了。
    通天教主认得是接引到了，当下大怒，坐奎牛出阵大呼道：“接引，你屡次将我道门弟子强带走西方，今日还敢来见我！快快将法戒并乌云仙等送还，你再自回西方，我便不与你计较。”
    接引笑道：“乌云仙、法戒归我西方，乃是天数使然，贫道岂得有半分勉强？通天教主你也是圣人之尊，为何不明天数！”
    通天教主怒道：“他若自愿归你西方，我如何能够阻拦！总是你强渡硬化，致生众怒。我身掌截教，为道门三清之一，不得不来质问于你。”
    接引道：“贫道顺应天命而为，哪有半点不妥？通天教主你不要自恃己强，逆天而为。贫道此来专为渡有缘之客！我观你截教门中，邪者多而正者少，根性深浅不一。没奈何也自得随缘相得。贫道惟愿众仙俱入极乐，安享清福，不惹红尘劫难。你怎可言我强渡硬化？似你如此这般，应要将一众门人推入劫中，受那刀兵之苦，何如我度尽世人，共享无边福乐！”
    通天教主闻言怒道：“一派胡言，尚敢在我面前巧言相辩！”
    言罢，将青萍剑祭起，激起万丈剑芒来砍接引。
    接引将手一指，显一朵莲花将青萍剑托住。
    通天教主大怒，挥剑猛砍猛劈。将那莲花劈成粉碎，复又向接引当头砍去。
    接引无奈，只得将手中拂尘一甩，升起千朵金莲复又将青萍剑挡住。
    通天教主运剑如飞，一剑削落一朵莲花，不片刻，便将千朵金莲俱都削尽。
    接引将头顶一抹，三颗舍利子冲天而起，将全身护住，金光闪闪间，垂下无数金莲，说不出的宝相庄严。
    通天教主见状讥嘲道：“接引，你只一味守躲，你西方大法又在何处？”
    接引笑道：“我西方清静无为，岂如你只知红尘杀伐？你道我不如你，不知你反已落入下乘。须知道乃根本，术法只是末节旁门。我等修士知天命、合大道，非以杀伐任事耳！”
    通天教主连挥青萍剑，皆被接引化出莲花挡住，不得落下。
    二人一番舌战，接引又善能舌粲莲花。
    通天教主言语上被接引一通抢白，只是怒气填膺，不得散发，不由更是暴怒不已。
    最后反是太上老君看不下去了，挥扁拐将通天教主青萍剑挡住。对二人说道：“你等皆是一般的混元大罗金仙，轻易怎论得高下？如此胡闹，落人笑柄！今日赌斗，便到此处，我等休息一晚，明日再来！”
    言罢，便与原始天尊、接引等人去了。
    通天教主在身后叫道：“慢来！你等先说清楚，我道门内部比斗，接引来此算是怎么回事！明日比斗又该如何？”
    原始天尊笑道：“我两教自管比斗，接引道人自收有缘，各不相干！贫道岂能管得了西方之事？你以此来问我，真是好笑！”
    通天教主闻言一阵无语，连生气都忘了。只见太上老君与元始天尊、接引等人皆回了玉虚宫去。通天教主默默回转万仙阵中，在八卦台上坐定，不发一语。
    慕白元神之躯见状，上前小心地道：“今日接引甫一到来，便连收我教中乌云仙、法戒两大弟子。长此以往，我教中门人虽多，却怎么经得起接引强抢诱拐？况且接引既然到来，准提指不定何时便也会出现。到时我等势单力孤，如何支撑？”
    通天教主默然良久，问道：“依你之见，该当如何应对？”
    慕白元神之躯心下叹了一口气，转头看看一众门人俱都不在周围，当下乃道：“我阐截二教相会于此，名为赌斗分辨教义真伪，实则根源不过是为封神之事。今阐教门人达者不过屈指可数之数，余者皆是碌碌之辈，不足为凭！反我截教，人多势众。稍一思量便知上榜之人多数得着落在一众同门身上――此是慕白斗胆胡乱猜测，老师勿怪！”
    通天教主闻言，诧异地瞟了慕白元神之躯一眼，口中道：“情势实是如此，不怪你多想！你接着说。”
    慕白元神之躯见通天教主脸色并无异样，这才小心地道：“我截教此次主动邀战，未尝没有舍弃少数门人，以便早早完了杀劫，保下多数道友，为我道门留下元气的意图。说白了，此战既是封神之战，实际便是部分门人的送死之战。”
    慕白元神之躯说到这里，抬眼打量通天教主脸色。见其似笑非笑地望着自己，不由心内咯噔一声，心知此话说得太过了。
    当下，转口道：“此是为我道门留下一份元气，牺牲小部分，保存多数。此实是当为之事，正该如此作为！”
    顿了顿，又道：“然而我道门自完杀劫，自上封神榜。却与那西方教何干？他们要寻访有缘，何以只将目光放在我截教身上？他自己不会教导门人么！”
    说到这里，见通天教主脸色稍霁，接着道：“我道门弟子，即便全部上榜那也总归是我道门之人。他西方借口有缘，平白无故将众门人拿去兴他的西方大法，把我道门置于何地？西方意欲灭我大教，收我徒众，倚之成就西法。此乃是不劳而获，真真立心歹毒！老师乃是道门圣人，岂可如了西方之意？”
    通天教主闻言，默然道：“为师不过截教一教之主，道门一支而已。他二人又不与我相合，即便知道，又能如何？”
    说话间，转身看向阵中万仙，人人仙气盎然，气象万千，各个不同。
    接着道：“但凡有我一日，自然尽力保得这些门人周全。若是天数有定，我截教终不能保，又何必拉着这些弟子陪葬！随他去吧，我不强求所有门人都尽忠死节。随机应变，明哲保身亦是修行之道。”
    慕白元神之躯闻言笑道：“虽是有亏于心。然人皆欲生，此也的确无可指责。不过老师掌此大教，门下万仙，三界无不悬望，岂可坐视而委之于天命？纵是天数如此，我等也须抗争一番，才能甘心。”
   

第1085章 万仙阵运转
    通天教主听了笑道：“你果然看得明白！为师又岂是甘受欺压之人？明日见阵，当见机行事！你且退下。”
    慕白元神之躯稽首辞回，自去阵中联络交好的同门道友，暗暗计较不提。
    次日，阐教中灵宝大法师叫阵，因麒麟崖上有三位圣人在座，截教众人多有心中犹疑者。
    灵宝大法师叫了一阵，见无应者，当下得意非常，言语上颇为自夸。当下万仙阵中颇有恼怒之者。
    九龙岛练气士吕岳弹身而出，未及落地，在空中不由分说，便先祭列瘟印来打灵宝大法师。
    灵宝大法师猝不及防，被打了一跌，栽倒在地。
    大抵阐教弟子少，连日来往复出战，早被截教中人知道详细。吕岳道行又略高灵宝大法师一线，因此竟一举奏功，将灵宝大法师打到在地。
    吕岳见此哈哈大笑，也不上前抢攻，只冷眼看着灵宝大法师出丑。
    只见灵宝大法师爬将起来，昏头转向，两眼昏花，不辨东西。
    不一时，复又面色紫涨，口吐白沫，双目发直，口中呀呀怪叫，鬼迷心窍间竟将怀中无数法宝祭将起来，劈头盖脸往麒麟崖上打去。
    众人看得惊奇不已，吕岳大笑不绝。
    原始天尊见灵宝大法师失心疯似的，当下将手一指，把灵宝大法师祭出的一众法宝俱都收了，惧留孙祭起捆仙绳将灵宝大法师拉回麒麟崖。
    吕岳见了，也不阻拦，只是冷笑自回万仙阵去。
    阐教众人查看伤势，见其额头一片乌青，满布彩斑红点。神情呆滞，偏偏身体激动非常，无名的力大无穷。
    众人见了颇觉惊奇，原始天尊转头对太上老君道：“此莫非便是行瘟之术？”
    太上老君闻言，看视一阵，当下点头道：“正是此术！此用瘟术杀人，故此不用兵器，反得将灵宝大法师救回。”
    当下老君将葫芦中丹药取出，将灵宝大法师救回，虽解了瘟毒，犹自昏昏沉沉，一时不得康复。
    太上老君叹到：“吕岳于此行瘟之道可谓登峰造极也！又手握列瘟印，可执掌瘟部，为瘟部清福正神。”
    原始天尊听得此言，乃转头唤清虚道德真君道：“吕岳当上封神榜。你今且去，用五火七禽扇，正可以火攻之，可收吕岳。”
    清虚道德真君领命下了麒麟崖，坐名要吕岳出阵相斗。
    慕白元神之躯在万仙阵中见了，心下大惊，暗道：吕岳若出，必然休矣！当下欲待阻止，吕岳已应声出阵去了。慕白元神之躯阻止不及，不由跌足长叹。
    吕岳出阵，来见清虚道德真君。
    道德真君手指吕岳笑道：“你仗此行瘟之术，伤我同门。我闻封神榜上尚有瘟部众神名额空缺，岂非是你正该上榜走上这一遭？贫道特来送你！”
    吕岳闻言大怒，心内却也被道德真君一番言语说的七上八下，甚不安宁。
    强自静心凝神，手提两把指瘟剑对准道德真君分心就刺。
    道德真君下场之前，先得了太上老君符印，全然不惧吕岳瘟术，仗剑与吕岳对砍。
    二人打了片刻，吕岳心中挂念道德真君先前之言，心中颇有些慌乱。当下把心一横，暗道：“不是贫道狠心，今番为保住性命却也顾不得那许多了！”
    当下吕岳手一扬，指瘟剑脱手而出，将道德真君挡得一挡。却趁机取出一副阵图，往地上一摔，顿时搓土为台，瞬间化为一座大阵，按三才、依五行、分坎离震兑，门户森严，杀气隐隐凝聚不散。
    吕岳便在八卦台上坐定，对阵外道德真君道：“当日在青龙关，贫道为破姜子牙，绝西岐满门，特意炼了这幅阵图。不意今番先遭逢了你！道德真君，你口中大言不惭，能识我阵否？可敢进阵一试！”
    道德真君把眼一看，见此阵浑然一体，阵门上又没写姓名，道德真君哪里识得此阵？但思及老师既叫我出战吕岳，又道吕岳该上封神榜，则我必然无忧！
    当下道德真君口中笑道：“你这不过是微末小阵！贫道素习大道，哪里认得这种阵法？你既然以之为恶，贫道便会一会你又有何妨！”
    道德真君看了一遍阵法。
    吕岳见了，偷偷将二十一把瘟癀伞按九宫八卦方位安放在阵内。
    道德真君竟不知晓，只在阵外大叫道：“吕岳道人，贫道进阵来了。”便即举步入阵。
    且说万仙阵中有两人名叫李平、陈庚，二人素与吕岳相知，也对行瘟之术颇有心得。然而李平心地最是慈善，从不仗术欺人，屡劝吕岳不要用这些大杀伤之物，致生罪孽！
    当下李平见吕岳布下瘟癀阵，又将瘟癀伞偷偷安放在阵内，不觉叹息，出阵欲要劝解。
    旁边陈庚看见，知李平心意，当下阻拦道：“道兄欲出阵为吕岳道友助战么？”
    李平道：“吕岳道友布下瘟癀阵。此阵凶险非常，有干天和！故而贫道欲上前劝解。”
    陈庚笑道：“既是赌斗，事关生死，自然无所不用其极。若此阵不恶，如何能克敌制胜？道兄欲让吕岳收了此阵，则吕岳又将何以自保？此岂非救了一人，又害了一人！假使吕岳道友竟陨落与此处，道兄心下何忍？”
    李平闻言笑道：“吕岳道友瘟术通玄，他不来找别人，别人又岂会来招惹他？”
    二人一番谈论，竟双双来到阵前，便在瘟癀阵后观看大战。
    清虚道德真君入了瘟癀阵，但见阴风阵阵，冷气袭人，隐隐有鬼哭神嚎之声。
    心下也自心惊，更是小心翼翼，将周身防护严密。
    吕岳在八卦台上看见，心中暗暗冷笑。当下觑准时机，发一声雷，将大阵运转开来。
    道德真君见阵内雷光万道，杀气隐隐压迫过来，透体生寒，心中惊骇非常。不敢托大，忙将五火七禽扇取出，也顾不得分辨东西南北，只将宝扇胡乱扇去。顿时只见烈焰千道，腾空万丈，黑烟卷地，好一场凶猛大火，触火之物无不顷刻化为飞灰，直将瘟癀阵煽了半边去。那火犹自不停，径往麒麟崖上烧去，差点烧了阐教众人。
    清虚道德真君见了大惊失色，忙将大火收了，对麒麟崖上跪拜道：“弟子一时失手，冒犯老师，罪该万死！”
    原始天尊微笑道：“此非你之过！你专心比斗为要。”
    道德真君闻言，起身回望吕岳，大叫道：“吕岳，今番你还不受死！”
    言罢，将五火七禽扇连煽，直取吕岳。
    吕岳急急忙忙取了一把瘟癀伞撑起，往道德真君头上罩去。被道德真君一扇煽作飞灰，吕岳连祭瘟癀伞，皆化为飞灰了，心下大惊，便要逃跑。
    道德真君叫道：“吕岳，今番既破了你阵，还想跑么？”把五火七禽扇奋力一摇，漫天大火将吕岳烧成飞灰。
    道德真君此时手持神焰宝扇，杀了吕岳，志得意满。陡见万仙阵前站着李平、陈庚二人，当下道德真君索性一不做、二不休，口中大叫道：“你二人此时出阵，是来相助吕岳的么？今吕岳已上封神榜，你二人也随他去吧！”
    当下不由分说，将五火七禽扇连煽。
    可怜李平、陈庚二人，竟遭此无妄火灾，俱被化作飞灰，真灵往封神台上去了。
    万仙阵中众仙见清虚道德真君如此作恶，无不大怒。一时群情汹汹，皆欲出战杀了道德真君，局势颇有些失控。
    通天教主见状，不及喝止，竟走出了上千门人，俱都不退，只要找清虚道德真君厮杀。
    通天教主见状，心下思忖一二，当下不发一语，静待麒麟崖上原始天尊如何应对。
    只见原始天尊变色道：“我把你们这些孽障，既是比斗，生死自负，与人无忧！你们既如此无礼，真是自取死地。”
    当下将手一指，显出一个太极符印定住满场，吩咐清虚道德真君：“今你等门人皆犯了杀戒，还不动手，复待何时？”
    清虚道德真君闻言大悟，急将五火七禽扇祭起，卷起漫天大火映照天地，众仙被原始天尊太极符印定住，不得逃脱，只得眼睁睁看着大火卷来，身化飞灰，一时俱都哀嚎不已。
    通天教主见状大怒，及至救时，大火蔓延甚快，电光火石之间只救得百余个门人，俱都被骇得心胆俱裂，惊魂甫定之下，两股战战便欲逃走。
    截教万仙俱都不忿，群情汹汹，叫骂连天。
    通天教主见门下人人皆切齿含恨，知道人心所向，当下长叹一声，骑奎牛仗剑出阵道：“原始天尊，门人比斗，你何以如此不自重？竟至于亲自出手，对付门人小辈，你真枉为圣人！亦不配为道门师长！我通天竟与你并称三清，真是羞愧无地。从今而后，我截教虽是道门，与你阐教却再无一丝瓜葛。情分到此已绝，你我各自珍重！”
    当下通天教主发一声喊，截教万仙俱都大震，齐齐施法，将万仙阵运转起来，在通天教主带领下，直往麒麟崖缓缓逼了过去。
    原始天尊看见，转头对太上老君和接引道：“今日之事，还须借重二位，方才能退得通天。从今之后，不单我道门清净，接引道兄也可借机收取有缘，以兴西方之法。”
   

第1086章 潜入玉虚宫
    太上老君不发一语，手提扁拐站起身来。
    接引却微笑道：“贫道既来此会有缘之客，岂得作壁上观？”
    言罢，也手持拂尘起身。
    原始天尊又道：“万仙阵内凶险万般，一众门人入内恐有疏讹！当得如何？”
    太上老君闻言，看了原始天尊一眼，回望阐教众门人，当下将手一抬，飞出太极图将云中子、广成子等人护住，显一座金桥直通万仙阵内。
    通天教主看见，心中大怒，仗剑直取老君，老君头上显出天地玄黄玲珑宝塔，顿时诸法不伤、万邪辟易。
    老君全然不用防御，持扁拐一味抢攻。
    通天教主武艺非凡，然而似此伤不了老君，亦无可奈何！颇为被动。只仗着道术强悍，也自抢攻，并不落于下风。
    太上老君有太极图和玄黄塔，无论何时何地均进退自如，不会稍有损伤。
    然而通天教主也自强悍，虽伤不了老君，也是战意高昂。见与老君久战无益，当下将剑势一展，漫天剑气冲霄，将麒麟崖打落了一半去，复将一旁观战的原始天尊也圈入战团。
    通天教主以一敌二，剑光赫赫。
    三圣大战，隐隐有龙吟鹤鸣鹿哞之声相伴。原始天尊手持三宝玉如意，顶上显出一轮金光，光上又生万朵金莲，与太上老君合战通天教主，被通天教主看准破绽，一剑砍在原始头上，削去了三五朵金莲，飘飘落下地去。
    原始天尊面色紫涨，大叫道：“今日不与你善了！”
    抬手将盘古幡祭起，发出道道混沌之气，来打通天教主。
    通天教主取出青莲宝色旗，显出顶上千丈见方的一朵庆云，落下道道璎珞、朵朵金花，将全身护得严严实实。被盘古幡一打，却也颇有些难受。
    通天教主大怒，道：“你有盘古幡，我便没有法宝了么？”
    说话间，抬手将诛仙四剑祭出，在空中分列四方，按诛仙阵运行轨迹，往来冲突，将元始天尊并太上老君一起裹住厮杀。
    通天教主用心神遥遥操纵诛仙四剑，转头看见接引领着阐教门人冲进万仙阵中，使一朵青莲将虬首仙拿走，又使一朵金莲将灵牙仙拿走。
    金光仙大怒仗剑来打接引，复被接引一朵白莲又裹了起来。当下接引使三色莲花，连拿截教三大弟子，俱招来五方揭谛命送往极乐世界去了。
    通天教主见状大怒，挥青萍剑对准接引便砍。接引慌忙使拂尘招架，终是通天教主以一敌三，虽有诛仙四剑之利，也免不了心神有些分散，一时竟奈何不得接引。
    接引一边挡住通天教主的青萍剑，一边抽空将截教中看得中意的弟子收走。
    不片刻间，已有十数名门人被莲花裹往西方去了。
    金灵圣母与云霄、琼宵、无当圣母、龟灵圣母等人主持万仙阵。见老君用太极图护住阐教弟子，万仙阵虽将阐教众人围困起来，奈何竟不能奏功。当下截教万仙依托万仙阵与太极图金桥之中的阐教众仙各以法力对轰。
    太上老君终是道门圣人，自重身份，虽护住阐教门人，却也不出主动手对付截教弟子。因而众仙虽奈何不得太极图中的阐教众人，然而万仙阵威力巨大，挡住阐教金仙放出的各类法术却也不在话下。
    只是接引不时将阵中弟子拿走，金灵圣母等人看得无不大怒。眼见接引抬手便要将截教中另一名大弟子毗卢仙收走。金灵圣母大惊，将四象塔祭起，来打接引，云霄抬手祭出混元金斗，将裹住毗卢仙的金莲收了进去。
    那混元金斗金光闪闪，不片刻将金莲搅成粉碎，化为一阵烟霭。
    云霄将毗卢仙倒出金斗，毗卢仙神色恍惚地看了看周围，知是云霄等救了自己，当下连忙称谢。
    接引见金灵圣母使四象塔来打，当下将手一指，那四象塔定在空中，翻滚一阵，竟跌落在地。
    金灵圣母大惊，连忙收了法宝，在七香车上站定，与云霄、琼宵、无当圣母、龟灵圣母、毗卢仙、金箍仙、羽翼仙、长耳定光仙、火灵圣母等人结阵固守。将万仙阵运转的飞快，数万仙真齐齐施法，顿时异象纷呈，直教日月无光，天地震动。
    万仙阵乃是由无数个小阵连接而成，每个小阵各有玄妙不同，种种奇诡绝伦闻所未闻的手段施展开来，一时也叫接引颇为皱眉，竟有些无从下手。
    慕白元神之躯在八卦台上看见双方大战，因手持六魂幡，唯恐六魂幡有失，坏了通天教主大事，故而不敢轻身下场参与争斗。只的眼睁睁看着金灵圣母、云霄等人运转万仙阵，将太极图中的阐教众仙围住厮杀，复又结阵自守，与接引相抗衡。
    心中看得颇有些难耐，自思：一众同门俱在大战，唯我不得上前，岂不让人笑话！
    当下看了看身周，自己流波山中有仓颉与高明高觉、苏妲己等人留守，六耳猕猴与敖春乃有神位，不能参加大战。其余苏全忠、雷震子、黄天祥、申公豹俱在人间苏护军中为将，与姜子牙相持于巨桥。陆压乃是客人，况且毕竟是女娲娘娘所托，故而慕白元神之躯也没有将他带来。袁洪等梅山妖族，慕白元神之躯更是不便指使。虽说袁洪等乃是记名弟子，但是也不过只是个名分而已。一则慕白元神之躯与他等确有授艺指点之实，可以为师徒；二者，他等终归自北俱芦洲学成归来，与慕白元神之躯并无直接的传承。故而慕白元神之躯并未将袁洪等带来万仙阵中。
    因此慕白元神之躯身后竟只有伶伦、柏鉴、龙吉公主三人。
    当然，还有一个流波山神兽夔牛。却是慕白元神之躯因见截教中万仙俱都有坐骑，或神兽、或是珍禽，至不济也有一只仙鹤，一匹梅花鹿的。慕白元神之躯身为通天教主亲传弟子，众人都看着呢，却不好轻身出马，让别人看了笑话。慕白元神之躯自己不在乎，流波山一众门人弟子还在乎呢！当下柏鉴便不由分说将夔牛牵了出来。慕白元神之躯只得苦笑，却并不骑乘，只是跟在身后，向别人显示我流波山也有神兽看家的。
    当下慕白元神之躯看了看众人，心念一动，将手中六魂幡递与伶伦，对三人道：“此宝于我截教关系重大，你三人当好生看护，不得有失。现今大战，俱不用你等出手，只安心端坐八卦台，静等掌教老师召唤便是。”
    伶伦、柏鉴、龙吉公主应了下来。
    当下慕白元神之躯犹不放心，索性将三品金莲拿出，交与伶伦道：“此物可善用之保身，切莫将六魂幡失落。”
    伶伦接过三品金莲，肃然应下。
    慕白元神之躯知伶伦一向稳妥，道行高深，又有龙吉公主相助，况在八卦台中，有万仙并通天教主在前，应当无事。当下放下心来，起身跳出八卦台。
    但见通天教主祭出诛仙四剑，用心神操纵着与太上老君并原始天尊大战，复一手持青萍剑牵制接引。接引又被万仙阵缠住。阐教众仙均被太极图印护住全身上下，不曾有半点损伤。
    慕白元神之躯见三处大战，俱都激烈，却只插不进手去。又见大战到现在，他阐教竟没有陨落一人，反倒是截教门人被接引拿去了十几个。
    心下甚是不忿，眼珠一转，脸上嘿嘿笑了一阵。随即摇身隐去身形，偷偷出了万仙阵，上麒麟崖，来到玉虚宫前。
    慕白元神之躯因身怀先天灵宝，元神之中更有一道鸿蒙紫气镇压，有心敛迹藏形之下，即便圣人也无法算出行踪。
    当然，一直尾随在后的人不算。
    当年鲲鹏与冥河便是尾随红云数百年，方才找到机会，一举击杀红云的。不意反到便宜了慕白元神之躯。
    而且若是进了圣人道场，却也瞒不过圣人耳目。
    血海因是冥河老祖无数血神子分身栖身之地，与冥河心神相合，故而若到血海，也瞒不过冥河老祖。
    除此之外，天下任可去的，不虞被人发现行踪。
    当下慕白元神之躯来到玉虚宫，思前想后，觉得原始天尊既被通天教主缠住，一时半刻不会关注玉虚宫之事，即便知道了，要赶回来时，也必遭通天教主阻止。
    当下计较一番，放下心来。摇身化作白鹤童子形象，上前叩门。
    玉虚宫内另有看门童子开门而出，门缝里伸出个小脑袋向外打量，见是白鹤童子，当下那童子抱怨道：“师兄你既回来，直接开门进来便是，何必叩门？那边掌教老爷并一众小老爷们与截教万仙战斗，真如天崩地裂，好生骇人！可怜我修为浅薄，比不得师兄你，如何经得起这般惊吓！”
    慕白元神之躯听得心下好笑，口中逗道：“这玉虚宫大门禁制如此厉害，我不叫门，怎么打得开？”
    那童子听见，不疑有他，只是更加抱怨道：“师兄何必说笑！你岂不知玉虚宫中布置？何故消遣于我！”
    慕白元神之躯暗笑不已，打量的这小童不过乃是普通仙人的修为，当下心中暗暗计较，口中道：“老爷命我到宫中拿几件宝物，我恐一人拿不过来，你且随我一起去。”当下催促童子当先快行。
   

第1087章 火烧玉虚宫
    那童子不疑有他，转身在前引路，口中诧异地道：“老爷手中有盘古幡、三光神水、宝盒、三宝玉如意等物件，如何还要来取宝贝？”
    秦华道：“为截教门人众多，故此多取几件宝贝备用！”
    那童子不过是随口一问，当下见秦华作答，也不管答得是什么，只顾领着秦华往前走。秦华打量的童子不过普通仙人修为，当下随口问道：“师弟你来玉虚宫多久了？”
    那童子答道：“师兄何以竟糊涂了！当年我上山之时，还是你接我来的。算来于今已有一千三百多年了。若非来了这玉虚宫，我怕是早成了黄土一堆了。真是神仙不知岁月啊！”
    秦华见那童子说到千年修道，言语感慨中颇有些得色，不由暗暗叹息。当下二人来到玉虚宫存放宝贝的库房，秦华走进去定睛一看，顿时惊得呆了。
    入目处无数宝光盈盈的法宝摆放了一地，架子上宫灯、挂灯、四角灯，白玉盏，种种神灯整整齐齐摆放了一排。另一边紫金葫芦、白玉葫芦、青葫芦、红葫芦，种种奇异葫芦整整齐齐又是一排。再一边，琉璃瓶、白玉瓶、银角瓶、紫玉瓶，种种宝瓶又整整齐齐摆放了一排。其他扇类、伞类、网类、珍珠宝石类……各各分门别类，摆放的规规矩矩。更有满地的神兵利刃胡乱丢弃，各种珍贵难见的材料随地可见。
    秦华看得心惊，暗道：“贫道我平日里总夸耀自己的流波山家底丰厚，今日一见，才知道根本是小巫见大巫！”当下秦华心情激动，两手颤抖，如抓钱之状，对童子道：“这如许多的法宝我也懒得分辨哪个好、哪个坏。你既然在玉虚宫中千年，可将其中厉害的法宝挑几样与我。”
    那童子闻言。上前去将灯类法宝中取了一盏四龙吐蕊灯，又往葫芦中取了一个白玉葫芦，往宝瓶中取了一个银角瓶，又取了一把混元珍珠伞，一张满布金丝银线，镶满珠玉之物的网来。这才对秦华道：“观我玉虚宫之宝，其实个个皆非凡品。只是老爷们眼高，不是灵宝或者后天至宝不要。这几件法宝都算得是上品，不比小老爷们手中的差多少。我们一众童子曾经趁老爷不在，偷偷试过的。师兄你可不要告诉别人去。”
    秦华心中暗笑。打量这几件法宝，见那四龙吐蕊灯乃是用地四条火龙真灵，吐出的乃是三味真火，果是厉害非常。又见那白玉葫芦，内中装载乾坤。可收人收宝。再看那银角瓶，竟是用的太古麒麟头上的独角打磨而成，麒麟角可是麒麟一类的精华所在。难得的是这瓶中竟然盛有半瓶先天真水，真真是意外之喜。
    秦华喜不自胜，当下收了三宝，又来看混元珍珠伞和金丝银线网。只见那混元珍珠伞用的凤凰尾作伞骨，伞柄却是一截龙骨，用天蚕丝织成伞面，镶嵌了九千九百九十九颗各类珠玉宝石。展动起来有龙吟凤鸣之声。收人、落宝不在话下，乃是可攻可守的一件好宝贝。
    秦华心下更是喜悦，收了混元珍珠伞，又来看金丝银线网。但见那网身不知用何物织成，宝光隐隐。可隐可现，结实非常，上有珠玉串成几个小字。秦华定睛一看，却是“缠绵”二字。当下心道：这网名叫缠绵，想是颇有神妙！原始天尊竟取的好名字！看了一遍，不识得此宝究竟根脚如何，当下也不着恼，收起来再说。
    当下秦华得了宝贝，看看满屋子的法宝，眼中闪过贪婪地神色。对童子道：“玉虚宫中。便只有这几件宝贝可以称道么？”
    那童子闻言愕然道：“这几件法宝尚且不够么？此虽非先天灵宝，却也耗费了许多先天材料方才炼制而成。若论别的法宝。便只有掌教老爷坐前那盏庆云金灯了。”
    秦华闻言眼珠一转，口中道：“既如此，我等快走，好去相助老爷破敌！”当下转身往外走，却慢吞吞地掉在后面，抬手使出一个袖里乾坤的神通将屋内法宝收得干干净净。二人出了库房，只听秦华口中道：“师弟你快去丹房，取几粒保命灵丹来，大战之时用得着，我在这里等你！”
    那童子听了，不疑有他，径自去了。秦华乃摇身变做一粒沙子，附着在童子身上，竟一路走进丹房。趁童子不注意，复又掉落在地，使天眼观看，但见药香阵阵扑鼻而来。虽是厉害，却也比不过八景宫中太上老君的丹药。秦华不由大失所望。忽抬头望见正东架子上有一个红葫芦，上大书“九转金丹”四字，秦华不由大喜过望。当初在八景宫时，秦华习练炼丹之术，一众丹药俱都会炼，只有这九转金丹不知端倪，老君也从不教授，因而秦华不曾学得。此处的丹药想是当年老君炼制了送与原始天尊地。推而广之，想必通天教主的碧游宫中也当有此金丹才是！当下秦华眼见那童子不曾在意，偷偷从袖子中另取了个红葫芦放在架子上，将那九转金丹地葫芦收在宝囊之中。
    秦华收了九转金丹，先自回到原地等待。不一时童子来到，将一瓶丹药交与秦华，就催促秦华快去助战。
    秦华笑道：“我正要外出，不过尚有一事未做，岂能便走！”
    那童子疑道：“不知师兄有何事？师弟理当代劳！秦华笑咪咪地道：“那好啊！贫道我看这玉虚宫不爽得很，你便替我放一把火，将它烧了吧！”
    那童子闻言惊恐万状，见秦华言笑晏晏，不是说笑，不由心内惶恐不安，手指秦华道：“师兄你……你怎得出此……出此忤逆之言，不……不怕老爷责罚么？”
    秦华哈哈大笑道：“你家老爷自然是要责怪的，不过却关我鸟事！你且看我是谁。”言罢摇身回复真身。
    那童子见状大惊，知道受骗，大叫一声，转身便逃。秦华抬手雷，将童子震倒在地，昏迷不醒。心下叹息道：“非是贫道我心狠，实是原始天尊欺凌我教太甚，贫道不得不给他个好看！”
    此时玉虚宫数十个童子俱都听得喊声，出来查看。秦华就把玉虚宫中得来地珠宝抓了一把，抬手出，每个童子赏了一颗，俱都打到在地。
    当下秦华见再无人阻拦，抬手把这些童子移进丹房。迈步往玉虚宫主殿而去，进得殿来，见庆云金灯安安静静地放在丹犀前的桌案之上。秦华上前拿了金灯，此金灯虽是圣人之物，平常却并不使用，因而这些法宝都没有设下禁制。秦华拿起庆云金灯，转身出殿，就着金灯灯芯上吹了一口仙气，顿时三味神火溢出，落在宫中，将大殿引燃。秦华看着熊熊大火，心中舒畅，暗道：“今日方才出口恶气！”
    且说秦华放了大火，单只略过丹房不烧，看看火势大起，当下不敢停留，转身出了玉虚宫去。堪堪到了宫门，就听原始天尊怒吼声传来：“孽畜，你竟敢烧我道场，今番我不杀你，枉为混元圣人！”怒气冲冲提剑而来，一脸凶恶之色，全无半分以往一贯的清高君子模样。
    原来秦华先前进入玉虚宫时，原始天尊正与通天教主相斗，心神俱被吸引，本不曾注意。奈何秦华先收法宝，再取仙丹，后又将玉虚宫中一众童子俱都打晕。此时原始天尊便心有所感，知道秦华作为。彼时通天教主与原始天尊纠缠正急，原始天尊只道秦华得了法宝灵丹便即离开，不意秦华竟作恶行凶到底，一把三味神火将玉虚宫烧着了。原始天尊这口怒气如何能咽的下？当下便欲回转玉虚宫抓了秦华剥皮拆骨！不意心神一动，手中慌乱，被通天教主抓住机会，诛仙四剑往来削刺，竟将原始天尊顶上万朵金莲全都削落，复一剑砍中肩头。虽然随伤随愈，却也大失颜面。原始天尊自负智计，今番被人抄了老家，这口怒气憋在胸口，不得散，竟喷出一口精血来，落下地去。这一口精血，落在昆仑山上，日后不知造就了此地多少仙草灵根，鸟兽虫鱼。昆仑山本就灵气丰厚，这一下更是福泽绵长了。这倒是秦华等人始料不及的。
    且说原始天尊拼着被通天教主的诛仙四剑砍伤，也要脱出身来，正巧竟将秦华堵在玉虚宫门口。秦华大惊欲走，却是无路可逃。正是愉快之心未去，惊险之状又来。人生无常，实是至理！
    当下秦华当机立断，一手持小芭蕉扇，一手持聚宝盆，放出三十万松尾针布周天星斗大阵护住全身。口中大叫道：“原始天尊，你还不去救火？你那玉虚宫就要被烧成白地了！”
    原始天尊闻言暴怒，抬手将三光神水祭起，往宫内泼去，一时灭了大火。却已将主殿烧了一半，另烧着了三间侧殿，损失不等。原始天尊抬手灭火，却并不移步，只将一双杀气毕露的眼睛定定地看着秦华，直欲噬人！
    秦华心中惊慌，这原始天尊明显是要下杀手了。当下秦华大叫道：“师傅！大师伯！救命啊――！原始天尊要杀人了――！”
    
   

第1088章 元神之躯的心思
    原始天尊闻言暴怒，抬手将三光神水祭起，往宫内泼去，一时灭了大火。却已将主殿烧了一半，另烧着了三间侧殿，损失不等。
    他抬手灭火，却并不移步，只将一双杀气毕露的眼睛定定地看着慕白元神之躯，直欲噬人！
    慕白元神之躯心中惊慌，这原始天尊明显是要下杀手了。当下大叫道：“师傅！大师伯！救命啊――！原始天尊要杀人了――！”
    原始天尊冷笑道：“任谁也救你不得！今日便让你知道圣人之尊，不是你等蝼蚁之辈可以随意挑战的！”
    言罢将盘古幡祭起，发一道混沌之气来打慕白元神之躯。
    慕白元神之躯大惊，一边使太极图印并聚宝盆护身，一边向侧向逃逸。
    原始天尊见状心念一动，顿时将周围空间禁锢。
    慕白元神之躯一头撞上一面气墙，用力过猛，竟倒飞而回，在地上翻滚了几圈。不由心内一阵气苦，心知今日玩的过了，恐怕不能善了！
    他虽不想死，却也不怕死！用本尊的话说：人死鸟朝天，不死万万年！妈的，谁怕谁啊！
    更重要的是，这翻穿越之行，让这尊元神之躯从最初的希望打开宝葫芦空间，希望地书碎片开始转动，到得如今已经不希望这一切发生了，更想如此长久下去，想着以这具元神之躯成就圣人之位。
    其实，这种东西的出现，就连慕白元神之躯和本尊都未曾察觉到期间的不同之处。
    也许某一天他会察觉，只是不知道到得那时还会不会太晚了。
    此刻的慕白元神之躯自然不可能去想这些东西，就算是会在脑海中一闪而过，也会被他刻意的抛开这种思绪。
    必定，想长久生存下去的是他！
    只见他爬将起来，吐出口中的泥土，对原始天尊破口大骂道：“我呸――！你也算是圣人――？似你这般心思深重，只知背后算计，哪有半分圣人光明磊落的胸怀！我家老师通天教主怜悯三界众生，众生有心向道者，俱给指明大道。使彼得脱迷途，尽得悟道之乐。似此方是真真正正的天道圣人！你算什么？心胸狭隘，敝帚自珍，你只要三界众生把你高高贡起，你才高兴！贫道我便烧了你洞府，那又怎样？了不起一死而已！想人类不过百年寿命，慕白元神之躯这一世为妖，活了数万年，也不算枉了！”
    原始天尊见慕白元神之躯言语之中颇有冒犯之词，又闻慕白元神之躯说道什么这一世为妖之言，只觉荒诞不经，心下想不明白，只道是慕白元神之躯临死之前惊慌失措，因而口不择言，遂不在意。
    冷笑一声，道：“事到今日，尚敢如此言语亵渎，真是天理难容！”
    话音一落，挥手将盘古幡祭起，来杀慕白元神之躯。
    慕白元神之躯疯狂地提起全身法力，将太极图印高高撑起，复又祭聚宝盆顶在头顶，为第二道防线，更显出顶山三花庆云，为最后防护。
    同在在心中暗思着，以自己的攻击力，不过是给圣人挠痒痒，找找不自在而已，根本伤不了圣人。当下也就绝了攻击的念头，一心撑起太极图印防守。
    原始天尊含怒出手，一心要杀掉慕白元神之躯。盘古幡攻击力三界少有，乃是混沌至宝。
    慕白元神之躯撑起鸿钧道祖所绘的太极图印，内藏三十万支松尾针布下周天星斗大阵，两边猛烈地撞击在一起。
    只见太极图印一阵剧烈的抖动，却也终于将这一道混沌之气挡了下来。内中的慕白元神之躯却是心神剧震，顷刻间口鼻流血，神情顿时萎顿了下来。
    这一撞，慕白元神之躯当即明白凭着自己目前的修为，依靠太极图印等一干手段，倒是足以挡得原始天尊七八下攻击。奈何自己这幅肉身却着实不太结实，承受不住如此大的力量冲击。怕是再来得两三下，就要肉身崩坏，化为一团烂肉了。
    慕白元神之躯一阵无奈，眼看着原始天尊轻“咦”了一声，他圣人之尊，一下不能奏功，便应当收手的。但慕白元神之躯火烧玉虚宫，已将原始天尊怒火惹起，哪里顾得了那许多？只见原始天尊将手中盘古幡复又一摇，顿时又是一道混沌之气打来。
    慕白元神之躯在太极图印之中更是被震得皮开肉绽，意识渐渐迷失，只是一股执念提醒自己，要撑住、撑住。
    恍惚中，只见原始天尊又是一道混沌之气打了下来。
    慕白元神之躯暗道：我命休矣！本尊，看来是你回归之时了。
    思罢，便再无意识。
    且说原始天尊连发三道混沌之气，将慕白元神之躯打成飞灰，只听一声巨响，烟尘弥漫。
    原始天尊急忙查看时，连慕白元神之躯真灵俱都不见，只道已将慕白元神之躯打得魂飞魄散，不留半点痕迹，当下收了盘古幡。将地上散落的无数玉虚宫法宝全都收起，心神一扫之下，不见了庆云金灯、四龙吐蕊灯、白玉葫芦等几件法宝。
    不由得一愣，心下颇为疑惑。
    四周查看，又不见有乾坤袋一类的储物法宝存在，心下不由甚是奇怪。暗道：“今既将慕白打死，为何竟少了诸般法宝？周围空间都被禁锢住了，为何连慕白乾坤袋都不见了？难道这么短的时间那慕白便将诸多法宝都祭炼完全了么！但是庆云金灯乃是先天灵宝，即便祭炼完全也不会随着使用者的魂飞魄散而消失的啊！”
    大抵法宝，都要被祭炼的与使用者心神相合。使用者若死，这等法宝若是还在灵台识海之中，便也会随之消散。若是已经使用体外了，那便成为无主之物。但这只是对后天炼制的法宝而言。若是先天灵宝那是怎么都不会损坏的！
    但是若使用者元神尚在，与其心神契合的法宝便也会随元神而走，存在于识海之中。一般乾坤袋便是属于这类与主人心神契合的法宝。但是乾坤袋作为空间类法宝，一般那是极难毁坏的，不会随主人的消亡而消亡。因此三界之中才多有杀人夺宝的事情。便是乾坤袋有此妙用之故！
    此时原始天尊见慕白元神之躯真灵不存，不但连乾坤袋不见，先天灵宝庆云金灯以及慕白元神之躯平常所用的聚宝盆、落宝金钱、打神鞭等也跟着消失无踪，只有袖子里的一众法宝散落在地。
    一时间，郁闷愤恨难当？却也甚为疑惑不解，不知为何如此，周围空间都被禁锢住了的，纵然慕白元神之躯未死，那也应该还在场中才对啊？
    原始天尊想不明白，心下又记挂麒麟崖上的战事，只得按下心头疑惑，顾不得寻找庆云金灯，只抬手将此地布下重重禁制，防止有什么意外遗漏。
    当下收拾了一众法宝之后，便急急忙忙赶往麒麟崖主持大战去了。
    且说截教众仙，眼见原始天尊忽然拼着受重伤，也要发疯似的往玉虚宫内赶去，众人皆有些莫名其妙。
    忽听见麒麟崖后慕白元神之躯的声音远远传来：“师傅！大师伯！救命啊――！原始天尊要杀人了――！”
    众人听得此喊声，俱都大惊失色。
    奈何接引此时突然大发神威，将顶上三颗舍利子飞腾起来，按三才方位猛烈地撞击万仙阵。
    万仙阵内众仙抵挡不住，俱都心神大震，通天教主权衡利弊，只得先救万仙阵中数万门人弟子，将诛仙四剑舍了老君，径往接引围了过去，一阵猛攻。
    太上老君见通天教主舍了自己，当下抽身欲退往麒麟崖后看个究竟。谁想此时截教众仙因听得慕白元神之躯呼救，俱都欲要救援。
    众人认定太上老君是原始天尊一伙，虽然先有慕白元神之躯呼喊老君相救，但都只道是慕白元神之躯一时情急之下口不择言的缘故。故而此时见老君欲要去麒麟崖后，众人俱都大急，金灵圣母、云霄等人连忙催动万仙阵悍然将老君圈进了阵内。
    老君无奈，他自重身份，并不主动直接与一众门人交手。观老君出手对付门人，都是对方来攻，他随后反击。要么直接收了对方的法宝，要么祭宝命黄巾力士将对方抓走。
    原始天尊也一般不会主动出手，但偶尔也会直接下杀手解恨。如原本世界中祭宝盒将碧霄杀了，还屡次赐宝教唆门人去杀人。相对而言，原始天尊比较血腥一点。
    接引、准提都有出手对付小辈门人的例子。只有通天教主赐过一回法宝给余元，命他拿惧留孙，其他再无出手对付二代弟子的。通天教主脾性之刚烈，可见一般！
    且说老君被金灵圣母、云霄等人运转万仙阵挡住，在阵中大怒，又不好造过多杀孽，只将头上玲珑宝塔顶起，分毫不伤。
    抬手将乾坤图抖开，分天地阴阳，可包容世间万物。又抖开乾坤图，顿时一阵黑白阴阳之气流转。
    万仙阵中众人尽皆心神恍惚，再看时，老君已然不见了。
    众人俱都大恨，无可奈何之下，只得转身复又将接引围住，以期助通天教主一臂之力。
   

第1089章 原始吃亏
    且说原始天尊将秦华堵在玉虚宫门口，秦华只得大叫救命。原始天尊冷笑道：“任谁也救你不得！今日便让你知道圣人之尊，不是你等蝼蚁之辈可以随意挑战的！”言罢将盘古幡祭起，一道混沌之气来打秦华。
    秦华大惊，一边使太极图印并聚宝盆护身，一边向侧向逃逸。原始天尊见状心念一动，顿时将周围空间禁锢。秦华一头撞上一面气墙，用力过猛，竟倒飞而回，在地上翻滚了几圈。不由心内一阵气苦，心知今日玩的过了，恐怕不能善了！秦华虽不想死，却也不怕死！前世的话说得好啊：人死鸟朝天，不死万万年！妈的，谁怕谁啊！当下爬将起来，吐出口中的泥土，对原始天尊破口大骂道：“我呸――！你也算是圣人――？似你这般心思深重，只知背后算计，哪有半分圣人光明磊落的胸怀！我家老师通天教主怜悯三界众生，众生有心向道者，俱给指明大道。使彼得脱迷途，尽得悟道之乐。似此方是真真正正的天道圣人！你算什么？心胸狭隘，敝帚自珍，你只要三界众生把你高高贡起，你才高兴！贫道我便烧了你洞府，那又怎样？了不起一死而已！想人类不过百年寿命，秦华再世为妖，活了数万年，也不算枉了！”
    原始天尊见秦华言语之中颇有冒犯之词，又闻秦华说道什么再世为妖之言，只觉荒诞不经，心下想不明白，只道是秦华临死之前惊慌失措，因而口不择言，遂不在意。心下更是冷笑，道：“事到今日，尚敢如此言语亵渎，真是天理难容！”
    当下原始天尊复将盘古幡祭起，来杀秦华。秦华疯狂地提起全身法力。将太极图印高高撑起。复又祭聚宝盆顶在头顶，为第二道防线，更显出顶山三花庆云，为最后防护。心下只道以自己的攻击力，不过是给圣人挠痒痒，找找不自在而已，根本伤不了圣人。当下也就绝了攻击的念头，一心撑起太极图印防守。
    原始天尊含怒出手，一心要杀掉秦华。盘古幡攻击力三界少有，乃是混沌至宝。秦华撑起鸿钧道祖所绘的太极图印。内藏三十万支松尾针布下周天星斗大阵，两边猛烈地撞击在一起。
    只见太极图印一阵剧烈的抖动，却也终于将这一道混沌之气挡了下来。内中的秦华却是心神剧震，顷刻间口鼻流血。神情顿时萎顿了下来。这一撞，秦华当即明白凭着自己目前的修为，依靠太极图印等一干手段，倒是足以挡得原始天尊七八下攻击。奈何自己这幅肉身却着实不太结实，承受不住如此大的力量冲击。怕是再来得两三下，就要肉身崩坏，化为一团烂肉了。
    秦华一阵无奈。眼看着原始天尊轻“咦”了一声，他圣人之尊，一下不能奏功，便应当收手的。但秦华火烧玉虚宫，已将原始天尊怒火惹起。哪里顾得了那许多？只见原始天尊将手中盘古幡复又一摇，顿时又是一道混沌之气打来。
    秦华在太极图印之中更是被震得皮开肉绽，意识渐渐迷失，只是一股执念提醒自己，要撑住、撑住。恍惚中，只见原始天尊又是一道混沌之气打了下来。秦华暗道：我命休矣！之后便再无意识。
    且说原始天尊连三道混沌之气，将秦华打成飞灰，只听一声巨响，烟尘弥漫。原始天尊急忙查看时，连秦华真灵俱都不见。原始天尊只道已将秦华打得魂飞魄散。不留半点痕迹。当下收了盘古幡。将地上散落的无数玉虚宫法宝全都收起，心神一扫之下。不见了庆云金灯、四龙吐蕊灯、白玉葫芦等几件法宝。原始天尊一愣，心下颇为疑惑。四周查看，又不见有乾坤袋一类地储物法宝存在，心下不由甚是奇怪。暗道：“今既将秦华打死，为何竟少了诸般法宝？周围空间都被禁锢住了，为何连秦华乾坤袋都不见了？难道这么短地时间那秦华便将诸多法宝都祭炼完全了么！但是庆云金灯乃是先天灵宝，即便祭炼完全也不会随着使用者的魂飞魄散而消失的啊！”
    大抵法宝，都要被祭炼的与使用者心神相合。使用者若死，这等法宝若是还在灵台识海之中，便也会随之消散。若是已经使用体外了，那便成为无主之物。但这只是对后天炼制的法宝而言。若是先天灵宝那是怎么都不会损坏的！
    但是若使用者元神尚在，与其心神契合的法宝便也会随元神而走，存在于识海之中。一般乾坤袋便是属于这类与主人心神契合的法宝。但是乾坤袋作为空间类法宝，一般那是极难毁坏的，不会随主人的消亡而消亡。因此三界之中才多有杀人夺宝地事情。便是乾坤袋有此妙用之故！
    此时原始天尊见秦华真灵不存，不但连乾坤袋不见，先天灵宝庆云金灯以及秦华平常所用的聚宝盆、落宝金钱、打神鞭等也跟着消失无踪，只有袖子里的一众法宝散落在地。原始天尊如何不郁闷愤恨难当？却也甚为疑惑不解，不知为何如此，周围空间都被禁锢住了的，纵然秦华未死，那也应该还在场中才对啊？原始天尊想不明白，心下又记挂麒麟崖上地战事，只得按下心头疑惑，顾不得寻找庆云金灯，只抬手将此地布下重重禁制，防止有什么意外遗漏的。当下收拾了一众法宝之后，便急急忙忙赶往麒麟崖主持大战去了。
    且说截教众仙，眼见原始天尊忽然拼着受重伤，也要疯似的往玉虚宫内赶去，众人皆有些莫名其妙。忽听见麒麟崖后秦华的声音远远传来：“师傅！大师伯！救命啊――！原始天尊要杀人了――！”
    众人听得此喊声，俱都大惊失色。奈何接引此时突然大神威，将顶上三颗舍利子飞腾起来，按三才方位猛烈地撞击万仙阵。万仙阵内众仙抵挡不住，俱都心神大震，通天教主权衡利弊，只得先救万仙阵中数万门人弟子，将诛仙四剑舍了老君，径往接引围了过去，一阵猛攻。
    太上老君见通天教主舍了自己，当下抽身欲退往麒麟崖后看个究竟。谁想此时截教众仙因听得秦华呼救，俱都欲要救援。众人认定太上老君是原始天尊一伙，虽然先有秦华呼喊老君相救，但都只道是秦华一时情急之下口不择言的缘故。故而此时见老君欲要去麒麟崖后，众人俱都大急，金灵圣母、云霄等人连忙催动万仙阵悍然将老君圈进了阵内。
    老君无奈，他自重身份，并不主动直接与一众门人交手。观老君出手对付门人，都是对方来攻，他随后反击。要么直接收了对方的法宝，要么祭宝命黄巾力士将对方抓走。
    原始天尊也一般不会主动出手，但偶尔也会直接下杀手解恨。如原本世界中祭宝盒将碧霄杀了，还屡次赐宝教唆门人去杀人。相对而言，原始天尊比较血腥一点。
    接引、准提都有出手对付小辈门人的例子。只有通天教主赐过一回法宝给余元，命他拿惧留孙，其他再无出手对付二代弟子地。通天教主脾性之刚烈，可见一般！
    且说老君被金灵圣母、云霄等人运转万仙阵挡住。老君在阵中大怒，又不好造过多杀孽，只将头上玲珑宝塔顶起，分毫不伤。当下老君将抬手将乾坤图抖开，分天地阴阳，可包容世间万物。老君抖开乾坤图，顿时一阵黑白阴阳之气流转。万仙阵中众人尽皆心神恍惚，再看时，老君已然不见了。
    众人俱都大恨，无可奈何之下，只得转身复又将接引围住，以期助通天教主一臂之力。那边太上老君回转麒麟崖，来到玉虚宫外，却见原始天尊阴沉着脸往回走来。顿时心中一动，只觉不妙，开口问道：“我闻秦华闯入玉虚宫，宫内有何损坏，你将他如何处置了？”
    原始天尊恨恨地道：“这孽畜诓骗守宫童子，偷我法宝灵丹不算，还放火烧我道场，实是可恨！贫道我已将他打杀了。”
    太上老君闻言惊道：“果是打杀了？你怎不缓上一缓，等我处置！”
    原始天尊讶异地看了看老君，道：“秦华不过是截教中普通门人，道兄何以如此在意？当年他指点燧皇钻木取火，相助道兄立下人族大道之情，道兄前次诛仙阵中救他一命，又在八景宫中指点他炼丹之法，也算是还了情分了。秦华终是截教众人，道兄何必牵扯不断！”
    太上老君本来是想留下秦华，以应对日后西方扩张之事。倒并非一意了却人族大道那段情分，因而心下对秦华颇有些关心纵容。这些暗地里的算计，老君如何说得出口？闻言只得默然不语，知原始天尊圣人之尊，他说打杀了秦华则秦华必无幸理，只得惋惜不已。
    当下听得麒麟崖下万仙呼喝之声甚急，二人生恐接引独木难支，只得慌忙回了万仙阵主持大战之事。
    老君暗暗计较：今秦华既然已经陨落，截教中又有谁可以继之扛起大旗，阻挡西方教入侵之势？罢了，我与秦华终是相识一场，他那流波山贫道做主给他保下便了。唔，那万仙阵中云霄竟然也是斩了一尸的修为，倒也勉强可以了。可惜终是少了几分机灵劲儿，不够十分满意！
    
   

第1090章 困准提、接引
    【】，精彩无弹窗免费阅读！
    太上老君与接引相顾骇然！老君道：“既如此，如何可以破阵？”
    原始天尊苦笑道：“道兄有天地玄黄玲珑宝塔，又有太极图，万法不沾，出入随意，自然是不惧他的阵法。然而若要破阵，却也甚难！”
    说着，转头目视接引道，“只今恐怕还须再将准提道友请来，我等四人联手，或可破了他的阵法。”
    接引踌躇道：“只是冥河老祖与鲲鹏攻打极乐世界正急，全仗准提道友支撑。若是准提也来了，恐怕我西方极乐世界不保啊！”
    原始天尊解劝道：“极乐世界本是道兄用大法力演化，内中有九品金莲镇压。即便冥河、鲲鹏攻了进去，也只损伤少许。凭鲲鹏与冥河，还能破了九品金莲，坏了西方根基不曾？待准提东来，我等四人一起破了通天教主，到时你二人将东土许多有缘之人带回，冥河老祖与鲲鹏自然便会退走。我与太上老君再相助于你，将阿修罗族赶回血海，西牛贺洲自然回到西方教手中。”
    接引闻言，心下着实难以决断。
    思忖良久，终不能定下决心。
    原始天尊乃目视老君，太上老君见状，只得道：“西方教日后大兴，乃是天数注定，不可更改！由此可见，今番冥河老祖之患，不过介藓之疾。接引道友又何必放在心上！”
    原始天尊亦道：“今日西方教相助我东土，自可任取有缘之客。他日西方教大兴，我道门也必然鼎力相助。冥河与鲲鹏之患，待道兄空出手来，反掌可灭。有何惧哉！”
    接引闻言，心下颇为迟疑，踌躇半晌乃道：“我那西方极乐世界，乃我证道之时，发大宏愿所立，实是我证道的根基。前者被鲲鹏闯入大肆破坏，将其中佛子一通杀害，已然大违了贫道当日所立的誓言。幸是无心之失！后来贫道不惜耗费精血，用大法力将一众无辜受戮的佛子起死回生，方才弥补了过去。今日若再弃守，岂不是自毁誓言？此大伤天下虔诚信徒之心，贫道实不能为此事！”
    原始天尊道：“我闻西方极乐世界乃是道兄用大法力所化。既是担忧有人捣乱，何不干脆将山门关闭，待这几日过后，再广开山门，接纳一众信徒，岂不是两便？”
    接引闻言苦笑道：“道兄，你不知晓！贫道证道之时，曾发下四十八个大宏愿，普渡众生。若是关闭山门，将一众信徒拒之门外，乃是自毁誓愿。我恐那时天道感应，将我西方一教从此衰落凋零，我如何还能安心作此圣人！”
    原始天尊闻言，也知道自己确实说的孟浪了，连忙致歉。
    当下三人无法可想，只得对坐惆怅。
    如此过了数日，太上老君也进万仙阵内走了一遭，回来默默不言。良久，对接引道：“我等均是混元圣人，岂得被鲲鹏、冥河等辈戏弄纠缠住？现今想个办法把极乐世界护得三两日，待准提东来，我等共破了通天教主。再与冥河、鲲鹏计较。”
    接引道：“我西方本就灵宝缺缺，前者青莲宝色旗被通天教主恃强抢走。九品金莲又被化为极乐世界本体，化无限佛光普照，一众佛子俱都无病、无痛、无灾，是为极乐世界真意。今要护住极乐世界，挡住冥河老祖并鲲鹏的进攻，没有我二人亲自坐镇，实在颇为困难！”
    太上老君闻言沉默良久，道：“如此，可将我道门之宝，带去一二件到西方，镇压极乐世界数日。在再做理会！”
    原始天尊接口道：“正是此理！我道门之中，无论太极图、盘古幡，还是天地玄黄玲珑宝塔，甚或是乾坤鼎均是神妙非常，道兄随便带的一样，便足以将极乐世界护得周全。”
    接引闻言，笑道：“道门之宝，自然是厉害非常！若我西方有这些宝贝，岂惧他鲲鹏冥河？”
    太上老君心中暗道：“若你有这些法宝，不惧的何止是鲲鹏冥河，恐怕连我道门都早不放在心上了！”
    心中如此想，面上却和颜悦色地扫了原始天尊一眼，口中道：“如今太极图要守住玉虚宫，玄黄塔贫道自用。盘古幡乃原始师弟所有，还要仰仗此宝攻破万仙阵。得便的便只有乾坤鼎了。这乾坤鼎虽然本非攻击守御之宝，但也是先天至宝，妙用无穷，想来足以挡得冥河老祖三两日了。哎，其实若得人皇伏羲的河图洛书、或者镇元子大仙的地书那是更好的。可惜人皇伏羲远在火云洞，镇元子大仙更是关闭山门，不见外客，真真可惜之极！”
    太上老君絮絮叨叨地讲了一通，直把原始天尊和接引说的有些不耐烦了，这才有些恋恋不舍地将乾坤鼎取出，交与接引，口中道：“今通天将玉虚宫围困甚急，你出去须得小心在意。”
    接引接过乾坤鼎看了看，口中道：“万仙阵虽然厉害，贫道身为混元圣人，一味要走他量也拦不住我。”
    言罢收了乾坤鼎，对老君和原始打一稽首，道声：“贫道这便去了。”＝转身向宫外去了。原始天尊与太上老君送出宫外方回。
    且说接引顶上显出三颗舍利子，有万丈金光冲天，无数金莲护身，觑准万仙疏忽之机一举冲出万仙阵。
    通天教主在八卦台上欲放混沌剑气，接引早已走了，只砍了几朵护身莲花下来。
    通天教主知道接引此去，必然将准提带来，心中也不以为意。
    接引到了灵山，见准提诉说昆仑山之事。
    准提闻知万仙阵如此厉害，也颇为惊讶。
    当下二人领着一干教众将乾坤鼎安放在极乐世界入口处，准提更抬手布下一个阵法。命孔宣、毗婆尸、俱那含、迦叶、比舍婆以及新归的慈航观世音菩萨等人好生镇守，这才与接引一道往昆仑山赶去。
    二人来到昆仑，驻足云头，打量了良久，准提默默无言，半晌乃道：“通天教主真不愧是混元圣人，掌截教之尊。果然胸有丘壑！竟能布出如此夺天地造化的阵法来。”
    二人观看良久，接引道：“今我二人既来，还是先入玉虚宫去，见了原始与太上老君，方才好商议共破截教之事。”
    准提颔首应下。二人看准大阵运转间歇，身化一道七彩流光便往玉虚宫而去。
    眼看二人一头闯进大阵，便要冲出阵去，忽一道混沌剑气迎面而来，幽幽生寒。
    二人吃了一惊，接引使手中拂尘挡住，被削掉了一截去，当下接引大怒，却也不敢停留，一拉准提便要往外走。
    但见剑光霍霍，杀气弥漫，万仙阵中雷声滚滚，众仙齐声呐喊，眨眼将大阵催动起来，竟将接引、准提二人裹在阵中，漫天混沌剑气劈头盖脸打将下来。
    通天教主八卦台上笑道：“接引，你前次出阵，我便已知你必然请的准提到来。今日果然被我逮个正着！你二人屡屡将我门下弟子拿去西方，又数次与我对敌，今番我看你们怎么出阵！”
    言罢，抬手发雷，运转万仙阵，将接引准提围得水泄不通。
    准提怒道：“通天教主你也不要逞凶！我二人均是混元圣人，清静无为。你便把我等困在阵中，又能如何？总是逆天行事，有违大道！我劝你还是及早回头，收了此阵，带领门下万仙自隐迹山林，潜修己罪，方能释了今日之过。不然，待天理昭彰之日，落得个教灭人亡，孤家寡人之境，岂非可叹可怜！”
    通天教主闻言怒不可遏，道：“准提，你如今落得如此之境，尚能舌粲莲花，又有何用？道如渊海，岂在口言！你既落入我阵，便施展你西方大法，我与你见个真伪！”
    当下通天教主再不开口，只发雷震动宝剑，汇成混沌剑气往接引准提当头冲杀。
    金灵圣母调度万仙阵展开种种玄妙手段相助，一时万仙阵声势大振。
    接引显出顶上三颗舍利子，放出漫天金光，垂下朵朵莲花护身，手中只剩一半的拂尘勉强挥洒。
    准提显出法身，二十四首、十八只手，执定璎珞伞盖、花罐鱼肠、加持神杵、宝挫金铃、金弓银戟等件，各掐印诀、各念真言，挥舞七宝妙树杖，凶悍绝伦，在万仙阵中往来冲杀。
    通天教主忙将混沌剑气连打，接引准提举步维艰，竟不能踏出半步。先还精神奕奕，最后知事不可为，只得驻足一味守御，静待转机。
    只见二人盘腿坐在阵中，接引头上现舍利子，准提头上现七宝妙树杖，皆有千丈方圆的一簇莲花笼罩。
    通天教主将混沌剑气来打，被二人顶上莲花挡住，每一剑无不削落无数，那莲花却也即时便又长出，削落不尽。
    通天教主见状，微微一笑。心知圣人不生不灭，根本不可能陨落，最多也就是困住了。当下见二人只是防御，并不出手攻击，知他二人已然认栽，不想再作无谓争斗，心下也自得意。
    然而虽困了二人，通天教主一时也没有办法将他二人禁锢或是封印？只得将诛仙四剑震动，布下一道混沌气墙将二人团团围住，如此一有异动，通天教主立时便能知晓，再来与他二人争持。
    
   

第1091章 四圣
    【】，精彩无弹窗免费阅读！
    且说老君与原始二人在玉虚宫内安坐，忽听宫外雷声阵阵、电光万道、杀气冲霄。
    二人知是接引、准提到来，都是大喜，原始天尊便要出阵迎接。忽听得外面截教万仙齐声呼喊，声势震天，之后却又沉寂了下去，接引准提却始终不至。
    原始天尊脸色一变，出宫门查看，半晌面色铁青地回转宫内。
    老君见了，知道心内猜测成真，接引准提竟被困在阵内。他
    二人本是原始天尊与老君请来相助的，今番陷身阵内，老君与原始二人欠下西方教的因果那可真是大的没边了。日后西方教要他二人帮忙，即便再难，恐怕也无法推脱了。
    当下老君长叹一声，道：“今日这番因果真是结的大了！恐怕你这玉虚宫中弟子终须再舍几个与他西方教，方能善了。不然你欠了许多，日后如何与西方相处？先自底气不足了！”
    原始天尊闻言默然良久，道：“此终是无法之事！我观门中弟子，确有几人与西方有缘。但要我做老师的主动提出要他等归西方教，心下如何能安？”
    说到此处，摇摇头，打不定注意，只得道：“这些都是后话！眼下最紧要的是想个办法，怎生将接引准提两位道友救出来才是。若我四圣不能聚齐，如何破他的阵法？”
    老君思忖一二，道：“如此，我仗玄黄塔进阵去走上一遭。你可在阵外接应！待我救得他二人出来，再作理会！”
    当下老君手提扁拐跨板角青牛出得玉虚宫来，径入万仙阵中。
    通天教主在八卦台上看见，大叫道：“李耳，我与你本无大恨，你何以硬要相助原始，欺压我教！我今布下此阵，实是为你等欺我太甚，不得不为耳。你若就此离去，我还认你是兄长，你若硬要偏帮原始，我手中宝剑须认你不得？”
    太上老君笑道：“我不过为维护天道正统！今封神榜上神位尚有许多空缺，你截教门人不上榜，更让何人上榜？原始门下现不过屈指可数之数，根本填不得了！此是天数着落在你截教头上，岂能逃脱？你今既布下此恶阵，更将玉虚宫山门堵住，如此逆天行事，致圣人颜面于何地！既如此，你我各将胸中所学施展开来，分辨雌雄真伪也就是了。”
    通天教主闻言暴怒道：“你们行凶杀人就是替天行道，贫道布下大阵便是逆天行事？舌粲莲花之人看来非止准提一人！你我既已撕破脸面，你又进了我阵，欲破我阵法，我又岂能束手束脚，任你来去！”
    言罢，将诛仙四剑震动，径自来打太上老君。
    太上老君头顶天地玄黄玲珑宝塔，那混沌剑气砍来之时，均被挡在外面，或是引到一旁，太上老君分毫未伤，也顾不得与通天教主相斗，径来万仙阵中四处查看，欲救回接引、准提。
    奈何万仙阵繁复无比，通天教主将大阵运转，变化不定，其中又有许多小阵相连，太上老君如何知道接引准提是被困在哪个阵内？只得一边查看，一边闯阵。
    如此过了两个时辰，太上老君竟寻不到接引准提。万仙阵也伤不了老君。
    老君自思：还须得进诛仙剑阵查看一番，方能放心。只是诛仙阵厉害，上次还被他阻了片刻，今日在进阵，须得小心留神。
    当下太上老君显出顶上千丈见方的一朵庆云，玄黄塔在其中上下浮沉，护住全身。
    手持扁拐入得诛仙阵来，对通天教主道：“接引、准提乃是西方圣人，历经万劫，修成不坏金身。今你布下此阵，陷他二位于阵中，真可谓作恶尤甚也！贤弟，你听我一言，早早撤了阵法，放他二位出来，然后自回你金鳌岛潜修己罪。或可免了大祸临头！”
    通天教主闻言怒道：“你不必逞口舌之利！今既入我阵，自然要见个分晓！”
    抬手发雷，震动宝剑，发出无数先天剑气，每四道先天剑气汇成一道混沌剑气，对准太上老君往来冲杀。
    老君见阵中并无接引准提，心下不由大急。转身欲走时，漫天剑气已然杀到，四面八方密不透风将老君裹住厮杀。
    老君虽有玄黄塔，并不曾受伤，但那混沌剑气漫天杀来，将周身裹了一层，不断流转绞杀，顿时只觉身上重如泰山，竟是举步维艰。
    老君骇然不已，当下手持扁拐激起漫天紫气朝四周猛劈了几下，顿时打破了一个细小的缺口。
    见状，急忙施展遁术离去。
    看看出阵，忽闻阵中有呼喊之声，似是接引、准提二人。
    老君抽空回头一看，果见二人被困在一处大阵之中。老君认得那是九曜阵，忽而万仙阵一阵转动，那九曜阵又转到别处去了。
    老君无奈，只得先行出阵，再作打算。
    且说太上老君回到玉虚宫，见了原始天尊述说详细，言道：“今接引、准提二人被困在九曜阵中，我等今日先推演万仙阵运转详细，明日出阵，寻到九曜阵一举救回二人。”
    原始天尊点头应是，当下二圣便在玉虚宫中推演大阵运转。但凡天下阵法，均在天地阴阳五行之内，老君与元始二人也是道门尊长，岂能不识？况且知易行难，通天教主演练大阵用了经年功夫，太上老君与原始天尊不过数日便推演的七七八八，寻到脉络。这也是正常之事！
    只见老君指着地上画下的简易图谱一点道：“就是这里了！那九曜阵明日辰时必然运转到这里，我等正可趁机进阵救人！”
    原始天尊一看大喜，道：“此处正是阵中极阴之地，九曜阵属阳，到了此处必然威力大减，正可一举破阵救人！”
    当夜二人筹划良久，次日，仍由老君进阵，原始天尊在阵外接应。
    通天教主见老君又来，更是大怒，不由分说祭剑来打。
    老君哈哈一笑，将顶上鱼尾冠一推，溢出三道清气，化为三清道人，分正东、正南、正北而来，皆进入阵中，或持剑、或持玉如意、或持龙须扇，在万仙阵内一阵好打。
    通天教主见又是老子一气化三清之术，笑道：“此术前已现出，今又用来破我阵法，岂非遗笑于人！”
    震动宝剑发出混沌剑气将三清道人一通绞杀，不到一时三刻俱都消散殆尽。
    老君却趁此时径入九曜阵中，见接引准提皆被一团混沌剑气包裹在阵内，动弹不得。老君抬手挥扁拐将混沌剑气奋力打散，唤二人道：“二位道友，贫道特来接你等出阵，快随我来！”
    接引、准提本盘腿在阵中静坐，忽见老君来至，二人大喜，忙随老君出阵。
    九曜阵中守阵的九位截教门人看见，忙催动阵法相阻，只见烈焰熊熊，黑烟升腾，三味神火往来扑腾。
    接引、准提被困阵中良久，见九位门人催动阵法来烧自己，皆大怒。
    准提将七宝妙树杖连刷，瞬间将大阵破的七七八八，复又将九位道人刷进杖中，抬手一抖，顿时将九位道人震成飞灰，真灵往封神台上去了。
    且说通天教主在八卦台上对付三清道人，忽见九曜阵中火起，知道有变，当下运转阵法查看。
    却见老君已将接引准提放出，那准提更是破了九曜阵，将守阵的九位门人俱都打杀。
    通天教主大怒，便震动诛仙四剑来杀准提等人，却见老君将天地玄黄玲珑宝塔一推，放出丝丝玄黄之气将三人俱都护住。
    .老君抬手发一声雷，震动四野，顿时紫气升腾。
    阵外原始天尊看见雷光闪动，紫气升腾，当下祭起盘古幡对准那处猛地一摇，一道混沌之气破开万仙阵，接应了太行老君与接引、准提等人出来。
    四圣相聚，俱都喜悦，稽首称贺。
    原始天尊将三人让进玉虚宫中，自有童子奉来香茗仙果。
    四人寒暄了一阵，就听原始天尊道：“二位远来相助，竟困于万仙阵中数日之久，贫道心下甚为不安！幸得今日太上道兄救得二位出来，方能稍减贫道之过。尚请稍息数日，让贫道聊表寸心，然后再共破了万仙阵！”
    接引道：“虽是道兄盛情，但贫道西方极乐世界还在被冥河鲲鹏猛攻，危在旦夕，贫道不敢久待！不如明日便去破阵，早早完了红尘杀劫，也好还天下一个太平。”
    准提也随声附和。
    原始天尊含恨笑道：“既如此，三位道兄，明日破阵，必尽除此教，已绝吾之虚妄。”
    太上老君闻言叹道：“可惜后来访道修仙之人，绝此一路耳！仙路从此艰难矣！可叹、可叹！”
    当夜四圣计议已定，次日将众弟子排班定，共出玉虚宫来。
    通天教主在八卦台上看见，知道四圣拟定今日破阵，也不敢怠慢，忙命金灵圣母将万仙阵运转起来，通天教主自出阵与四圣当面而立，道：“今日见阵，我两家决胜负。原始，你请来诸多外人相助，今日莫说你必然不胜，就是胜了，那也不是你的手段！”
    原始天尊怒道：“休说大话！今日与你共决雌雄，可怜万仙都要遭难，此你之罪也！废话不多说，你且进阵，我等这便要破阵来了。”
    
   

第1092章 四圣破阵
    通天教主恨恨回阵，在八卦台上站定，吩咐伶伦道：“你将六魂幡拿上台上，就站在我身后。”
    伶伦领命上台。
    且说万仙阵中长耳定光仙见今日四圣齐来破阵，心下颇有些惴惴，双目四转间，急思脱身保命之法，一时并无良策，只得勉强随着众仙运转大阵，却是出工不出力。
    只见原始天尊等人进得阵来，阐教众门人俱在一处，有老君的太极图保护，跟随四圣身后只管捡漏杀人。
    四圣当先破阵，原始天尊手持盘古幡在前，太上老君头顶天地玄黄玲珑宝塔居中，放出玄黄之气护住三人，接引、准提分居左右护持，成三角锥形向万仙阵内攻去。
    四位圣人一起发威，那是何等威势？沿路所向披靡，所有小阵皆不能抵挡，纷纷被破。一旦阵破，失去了大阵保护，守阵的截教门人便被四圣身后的阐教金仙一通打杀，顿时势如破竹，勇不可挡。
    通天教主见状大怒，在八卦台上抬手发雷，震动宝剑。
    诛仙四剑放出漫天剑光，笼罩整个万仙阵，只见剑气纵横，照原始天尊、接引、准提、太上老君四面八方劈砍过来。
    老君有太极图、玄黄塔，原始有盘古幡，接引现三颗舍利子，准提显出二十四首法身，四圣汇聚，大不相同，诛仙四剑的混沌剑气竟不能阻拦四圣前进。
    通天教主见状，叫道：“放开道路，让他四人进来！”
    金灵圣母在七香车上听见，连忙发一声雷，众仙急忙施展法力，收了阵脚，放原始天尊等人进了诛仙剑阵。
    等四圣进阵，万仙阵中无数小阵复又运转起来，绕着诛仙剑阵运转不休。
    四圣在诛仙阵前站定，就听老君说道：“一众门人进阵无益，便留他们在阵外。”
    原始天尊见门下弟子都被太极图护住，心下也颇为放心。
    当下四圣进阵，四人知道诛仙剑阵有万仙阵相辅，比前次更加厉害，也不托大分开，四人便在一处，均走诛仙门进阵，打定主意先合力定住一把宝剑，到时诛仙剑阵凝不成混沌剑气，威力自然大减。
    当下四人进阵，通天教主在八卦台上看见，发雷震动宝剑相迎，老君迈步走上前面，头顶玄黄塔挡住。
    通天教主将漫天剑光打来，太上老君在前做肉盾，挥舞扁拐与混沌剑气争持，原始天尊祭盘古幡发出道道混沌之气也来与混沌剑气对攻，接引、准提趁机展开西方大法去定诛仙剑。
    通天教主看见，命云霄、无当圣母、龟灵圣母、琼宵、火灵圣母等人也发雷震动宝剑，一时只见诛仙阵内雷光万道，霹雳声声，杀气弥漫。
    四剑震动，发出先天剑气，自按照诛仙剑阵图内的轨迹漫天划过，一时剑气纵横，密不透风，剑阵图运转开来，自然将四剑剑气汇在一处，凝成混沌剑气，往来攻杀接引准提等人。
    眼见众仙一起动手，混沌剑气顿时密集了起来，竟将四圣裹成一团，一时只有招架之功，并无还手之力。
    万仙阵中无数小阵一起运转，将各自的力量注入诛仙阵中，威力大增。
    原始天尊等人见状，一时俱都束手，拼命抵挡着四面八方打过来的混沌剑气。
    只见老君顶上的玄黄塔垂下道道玄黄之气，护住全身，扁拐连挥，一时竟将大半攻击都承受了去。
    原始天尊显出庆云，垂下金花朵朵，手中盘古幡连发混沌之气，也抵挡了许多。
    准提显出法身，二十四首、十八只手，执定各类仪仗法器，漫天挥舞。
    三人站定方位，布成一个三才阵将接引护在当中。
    接引得空，当下将头顶一摩，三颗舍利子飞腾而起，金光闪闪，直往那诛仙剑撞去。
    通天教主见状，急忙遥控混沌剑气来打接引，皆被太上老君、原始天尊、准提三人展开三才阵奋力拦住！通天教主打不到接引，一阵焦急，急忙使青萍剑当头往三颗舍利子砍去，却被接引扬起拂尘，升起朵朵莲花托住。
    双方使尽手段，终是原始天尊人多势众，相互掩护，接引无数岁月凝炼而成的三颗舍利子威力非凡，分三个方位将诛仙剑牢牢地定住了，再也震动不了。顿时任他诛仙剑阵内剑光霍霍，少了诛仙剑这一支，却再也无法凝成混沌剑气，只有无数道先天剑气各自为战。
    然而先天剑气虽利，却对圣人没有多大损伤，实际到此，诛仙剑阵已经破了。
    通天教主见状，急忙命众弟子加紧震动宝剑，自一手挥青萍剑，一手持青莲宝色旗跳到诛仙阙下与四圣大战。
    此时先天剑气对四圣伤害不大，因而只有接引在诛仙阙下战定不动，牢牢将此门守住，太上老君、原始天尊、准提三人都来与通天教主缠斗。
    通天教主本意是要将诛仙剑松动，好再次运转大阵。奈何接引在剑下不动，太上老君三人又纠缠甚急。几次不得成功，没奈何，只得振作精神与三人大战。
    通天教主固然剑术无敌，奈何老君有玄黄塔，不会受伤，手中扁拐又厉害，往来抵挡，倒把通天教主大半攻击挡了下来。
    准提显出法身，手脚又多，战力强悍，将通天教主裹作一团厮杀。
    二人限制住通天教主，原始天尊得空，将盘古幡祭起，将诛仙剑阵内一通好打。
    不知这诛仙剑阵乃是阵图所化，也是一件宝贝，哪里能够破坏得了？
    原始天尊气糊涂了一阵乱打，方才醒悟过来，心内更是恼怒，径往戮仙门来定戮仙剑。
    无当圣母看见，震动宝剑来挡，却哪里挡得住，被原始天尊祭起盘古幡发一道混沌之气将戮仙剑也自定住了。
    无当圣母大怒，祭无回珠来打原始天尊，原始天尊气笑道：“此物也能伤我？截教上下果然都是凶顽之辈！”抬手一指，那无回珠便掉落在地。
    无当圣母大惊，转身逃往陷仙门去了。
    陷仙门下有龟灵圣母镇守，原始天尊赶将过来，复把陷仙剑定住，龟灵圣母也不能抵挡，与无当圣母一起逃往绝仙门去了。
    琼宵与火灵圣母接着，众人诉说原始天尊厉害，已往此处杀来。琼宵先前在九曲黄河阵中知道原始天尊厉害，也不敢逞强。
    众人没奈何，总是琼宵一向胆大妄为，口中道：“今日诛仙剑阵终是破了！想上次阵破之时若不是慕白师弟门下将四剑抢回，恐怕此宝终究落到阐教手里。今日我等既然守不住大阵，不如先将宝剑收起来，免得被原始天尊所趁！”
    众人闻言目瞪口呆，琼宵见状轻笑一声，径自去把绝仙剑收了。
    正在此时，原始天尊已然到了绝仙门下，见绝仙剑不在阙上，截教数个门人俱都在此。大笑道：“今日破阵，当除灭截教，我门下众人既已犯戒，我做老师的也顾不得许多了。”
    当下抬手祭盘古幡来打众人，众仙姑见状大惊失色，无当圣母一咬牙，复将无回珠祭起，龟灵圣母祭日月珠，琼宵祭金蛟剪，火灵圣母祭起金霞冠和太阿剑，一起来挡盘古幡。被那混沌之气一打俱都倒飞而回，口吐鲜血。
    龟灵圣母大叫道：“今日之事不能善了！几位道友快回万仙阵守御，贫道为你等拖得片刻。”
    众人闻言，转身出阵，径往七香车上来寻金灵圣母去了。
    原始天尊看见，忙祭盘古幡来打时，龟灵圣母显出真身，却是一只巨大的玄武神龟，正所谓左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武是也，皆乃上古神兽。
    故此龟灵圣母其实修行岁月并不甚久，远远比不上云霄、金灵圣母、无当圣母等人，却也已是大罗金仙上乘的修为，跻身金鳌岛四大弟子之一，实乃出身不凡的缘故。
    这玄武防御力甚是惊人，奈何盘古幡威力不同凡响，龟灵圣母毕竟没有修到金刚不坏的境界，一撞之下，被打得龟甲开裂，血肉模糊。看看这肉身要不得了，龟灵圣母元神逸出，顿时施展本族中传承下来的秘法跑了，不知所踪。
    且说原始天尊打死了龟灵圣母，却没有能打散他的元神，显出真灵，因此被龟灵圣母跑了。此是慕白元神之躯先收了六翅黑蚊的蚊袋在手中，轻易不能放出，因而龟灵圣母也免了黑蚊之灾，却终逃不过殒身之祸。
    这边原始天尊见跑了龟灵圣母，心下大怒，抬手发雷，招门下弟子一起进阵。
    原始天尊便把戮仙剑、陷仙剑取下，用玉虚符印镇压了通天教主灵识，复又收好。当下将三宝玉如意交与白鹤童子，盘古幡交与广成子，太极符印交与文殊广法天尊，宝盒交与玉鼎真人，命他等出阵共破万仙阵，当下众仙去了。
    通天教主在诛仙门下抽空看见原始如此行凶，心下大怒，奈何被太上老君与准提拖住手脚，竟不能阻止。
    心下悲痛，大叫道：“原始，你怎敢如此！我与你月缺难圆！”
    当下抬手祭渔鼓来打原始天尊，原始天尊笑道：“此物焉能伤我！”
    抬手一指，显出一朵青莲，那渔鼓在空中上下翻腾，只是落不下来。
    
   

第1093章 长耳定光反叛
    原始天尊复来取诛仙剑，通天教主见状，胸中怒火万丈，双眼赤红，直欲喷出火来。
    大叫一声，将青莲宝色旗祭起，更不顾及自身，挥舞青萍剑对准准提的诸多手脚猛劈猛砍，准提不敢硬接，只得退走。
    通天教主背上却被老君打了一扁拐，教主也不在意，径飞身上前与接引厮杀，一手将青莲宝色旗祭起，直往诛仙剑裹去。
    定住诛仙剑的三颗舍利子突然金光大放，将青莲宝色旗挡住，青莲宝色旗也自青光蒙蒙，直往诛仙剑裹去，两边相持不下。
    就见通天教主心念一动，收了诛仙剑阵图，那诛仙剑顿时凭空悬在空中，被通天教主心神一引，发出一阵悦耳的鸣叫，突然震动不已。
    诛仙剑在内，青莲宝色旗在外，两边夹攻，接引又被通天教主挥舞青萍剑一阵猛攻，心神不免分散。
    三颗舍利子金光大放一阵之后，顿时失守，复又回到接引顶上。当下青莲宝色旗卷了诛仙剑。
    彼时通天教主与接引以及赶上来的老君、准提、原始四人纠缠甚急，乃大呼道：“云霄快收了宝剑！”
    老君看见，脱出身来，将乾坤图抖开，命黄巾力士：“将云霄拿到八景宫中，等我回来处置！”
    黄巾力士领命，手持乾坤图凭空将云霄拿走了。
    通天教主看见大怒，舍了接引与原始天尊又来打太上老君，老君挥扁拐抵挡，那边准提觑准空挡复又缠了上来，通天教主几番欲摆脱准提，奈何准提手脚众多，竟是摆脱不了，旁边又有老君将扁拐抽冷子打来，原始天尊竟也不知从何处寻了一把仙剑齐来夹攻。
    通天教主如何能打得过三位圣人？即便手中有诛仙四剑那也须得布下诛仙剑阵方才能显出威风，何况如今手中只有一柄青萍剑！原始天尊四人的道行法力并不输于通天教主啊！
    其实论及圣人的本领，虽是各有所长，却也实在难分高下，只因当时形势和手中法宝的强弱而有胜负之别，没有人敢说自己能场场获胜！
    通天教主依仗诛仙四剑的犀利，与任何一位圣人正面相斗都不会落入下风。
    若是布出阵法，更是非四圣不能破。
    然而阵法终究移动不便，若是别人不进你阵那又如何？所以诛仙剑阵虽然厉害，却也不是任何时候都可以布的。
    通天教主虽猛，但独斗四圣却也是险象环生，只是勉强支持而已。
    当下太上老君、原始天尊、准提裹住通天教主厮杀。接引却空出手来了，回望万仙阵中广成子用盘古幡连连破阵，太极图所化的金桥之中，文殊广法天尊、普贤真人、惧留孙、玉鼎真人、清虚道德真君、灵宝大法师、道行天尊、白鹤童子各施宝逞威，将截教中人一通好杀。
    万仙阵中，金灵圣母指挥众仙运转大阵，可惜攻，攻不破太极图防御；守，挡不住盘古幡攻击，十分被动。
    看看一众小阵俱都被破，只有太极阵、两仪阵、四相阵、八卦阵、二十八宿大阵、天罡阵、地煞阵等几个大的阵法还在勉强支撑。
    截教万仙见使尽法力只是打不到阐教众人身上，俱都心灰意冷，看看那边通天教主被四圣围住厮杀，七香车上金灵圣母等许多截教核心弟子均面色严峻，众仙无不心内惶恐：似这般打法还有什么意思？看看太极图中阐教众人肆无忌惮地打杀着截教门人，已有不下千人之数，众仙无不惊恐，于是数万门人四散逃走的十之七八，只留下不过五六千之数，俱都退往大阵之后，依托剩下的几个阵法与阐教相抗。
    眼见万仙一哄而散，其中不乏一些正式入门的弟子，金灵圣母、无当圣母等人喝止不住，众人对视一眼，俱都从对方眼中看到绝望的神色，心知此战已将截教人心打散。
    金灵圣母抬眼望了望那边的通天教主，眼见通天还在与四圣争斗，当下命众人道：“今日一战，我截教已然战败。老师正为我等拖住对方的几位圣人，我等门人，不能让老师久陷险地。无当圣母、琼宵、毗卢仙，你等速速率领余下弟子退回碧游宫，贫道在此接应老师！”
    一番指派定，无当圣母等人就待离去。
    忽听得那边阐教众人在太极图中呼喊道：“今日誓灭截教，不要走了一个！”
    截教众人无不勃然变色，内中长耳定光仙面色却是战战兢兢，心内计较道：“今日截教大败，阐教必然追杀至碧游宫，方报我等围困玉虚宫之仇！若如此，我命休也！只今小命儿为上，不如投了对方吧！拿几个截教弟子作见面礼，原始天尊心喜之下，必然会将我收下。”
    长耳定光仙计议定，对金灵圣母道：“道兄，贫道素蒙老师看重，今日只叫别人回宫，贫道与你在此共同接应老师归来！”
    金灵圣母闻言心下颇为感动，自然无不同意。
    当下金灵圣母在七香车上指挥众仙运转二十八宿大阵、天罡阵、地煞阵、太极阵等几个阵法，将太极图金桥之中阐教众人的进攻挡住。琼宵、无当圣母、毗卢仙、羽翼仙、火灵圣母等人便要领着其余数千弟子离开。
    那边接引看见，大笑道：“贫道东来实为渡有缘之客！今你截教败落，真可谓患难见人心。其他浅薄之辈俱都走了，余下的都是心性上佳之人。你等何不皈依了我西方极乐世界，共享无边清福，岂不强似在这红尘之中挣扎求生？”
    金灵圣母等人闻言莫不咬牙切齿，只有长耳定光仙颇为意动，只是见周围都是些截教中死忠之辈，长耳定光仙这才一时不敢妄动。
    众皆默默无言，接引看见，笑道：“天数注定我西方当收东南二处三千有缘之客，你等又岂能违逆天命！”
    接引抬手将乾坤袋祭起，用手一指，放出漫天金光来收截教众人。
    只见截教数千弟子被这金光一照，竟有大半头上冒出一道红气冲空，将天地映照的一片通红。
    接引大喜，乾坤袋一转，便将这三千有缘之客尽皆收了。
    金灵圣母欲待运转大阵阻拦时，又被太极图金桥之中的阐教众人阻住手脚，只得眼睁睁看着一众同门俱都被接引用乾坤袋收了去。
    只有毗卢仙头上虽现红光，却因在天罡地煞阵中，被大阵护住，接引大意之下，竟不能收走。
    接引轻咦了一声，心念电转间收了乾坤袋，此是欲留毗卢仙作为继续向截教进攻的借口。
    且说接引收了截教中的三千有缘之客，心内暗道：今番总算不虚此行！只是原始天尊的阐教门下也还有几位与我西方大有缘法，怎生想个办法把这几位收了才好！
    接引心下思忖，却也不再理会金灵圣母等人，复又回来与原始天尊等人合战通天教主。
    金灵圣母等人无计可施，看看还剩有两三千个门人，金灵圣母恐再生变故，急忙催促无当圣母、琼宵等人快走。
    众仙见事急，只得走了。
    金灵圣母方才松了一口气，复将余下的几个大阵全都运转起来，专心与阐教众人争持。
    长耳定光仙在阵中观望良久，见大阵运转，并无疏漏。有心将金灵圣母拿下去见原始天尊以求保命，又忌惮金灵圣母道行高强，当下不敢妄动。忽打量得八卦台上伶伦手持一面幡站定，长耳定光仙认得是六魂幡，当下大喜，暗道：此真是天数欲教我成功！
    当下长耳定光仙径往八卦台而去，对伶伦道：“今万仙阵已破，金灵圣母命众门人俱都回转碧游宫。贫道乃你师叔，不忍见你在此无辜殒命。你今将六魂幡与我，由我在此等候老师传召。你自可随众仙一道回转，此惜身保命之道也！”
    伶伦闻言稽首道：“弟子谢师叔看顾之恩！然而师傅有命，叫我看紧六魂幡，不得有丝毫疏失！弟子岂敢贪生怕死，置师命于不顾！”
    长耳定光仙闻言一呃，见伶伦身旁还有龙吉公主与柏鉴二人，当下眼珠一转，笑道：“既如此，六魂幡干系重大，贫道恐有差池，便留此与你一道看守。如何？”
    伶伦哪知道长耳定光仙心有二心，当下不疑有他，反喜道：“有师叔相助，自然是好！”
    长耳定光仙闻言嘿嘿一笑，上了八卦台便在伶伦、柏鉴、龙吉公主三人身后站定。
    龙吉公主请定光仙前排就坐，以示师叔之尊，定光仙推脱不过，当下便迈步往前走去，正好挤在伶伦与龙吉公主中间，二人侧身向外相让。
    定光仙见状，暗道：机不可失！当下一手掐雷诀打向龙吉公主，一手挥仙剑对准伶伦脑后便砍。
    旁边柏鉴见状大惊，慌忙挥剑来救，将定光仙手中剑打偏，只砍在伶伦肩头，手中握不住六魂幡，掉落在地，被长耳定光仙一把抓在手中。
    长耳定光仙发出的上清神雷却已将龙吉公主打成重伤，栽倒在地。
    这一下突生变故，众人都措手不及。
    伶伦慌忙去看龙吉公主伤势，柏鉴挥剑上前对准定光仙便砍。奈何柏鉴武艺虽高，于修仙一道却着实没有什么天分，仗着流波山灵果众多，勉强成就了仙道便再无寸进，那长耳定光仙却是大罗金仙的修为，柏鉴哪里打得过？被长耳定光仙发一道雷打倒在地！
   

第1094章 六魂幡
    长耳定光仙抢了六魂幡，又打倒三人，心道：今日破门叛教，已无回头路走。今索性一不做、二不休，将三人俱都杀了，免得今后因果循环，报应到我头上！
    当下长耳定光仙心中恶念陡生，提剑便欲砍杀伶伦三人。
    不想八卦台后一声兽吼，如耳边生雷，将长耳定光仙震得跌了一跤，顿时骨疏肉麻。
    只见吼声停息，八卦台后转出一头凶兽来，苍身而独脚，正是流波山神兽夔牛，双目赤红罩定长耳定光仙，一时八卦台前风雨大作，雷声滚滚。
    长耳定光仙见只是一头坐骑，虽是神兽，心内惊惧之心却也稍减。当下跳将起来，仗剑来砍夔牛。
    那夔牛也是数万年苦修，尤其在流波山跟随慕白元神之躯万年，慕白元神之躯又不把它当做坐骑，心内早认了他是流波山的一份子，因而无论何事何时均不瞒它，夔牛因此早晚听讲截教道法，早已得了大道。
    神兽本就神通不凡，这万年潜修更是不可同日而语。
    长耳定光仙将它与一般坐骑等同而视，存了轻视之心，岂能不吃大亏？
    就见长耳定光仙仗剑来砍，夔牛将头上角顶住，卷起独脚一个飞踢，正中长耳定光仙胸口，顿时打翻在地，吐出满口鲜血。
    只见那夔牛摇头摆尾，一阵雷电缠绕，竟直立起来化为一个身高丈八的雄壮大汉，一手将长耳定光仙提将起来兜头就是一拳，被打飞出去，直有百米之远。
    长耳定光仙落在地上，鲜血狂喷，白白圆圆的脑袋一歪，顿时晕了过去。
    夔牛弯腰将地上的六魂幡捡起，复又回来将伶伦柏鉴等人带回八卦台上。
    伶伦连忙将囊中丹药取出，喂龙吉公主吃了一颗，又给柏鉴吃了一颗，这才取药将自己伤口敷上。
    三人一时痊愈，皆拿眼看着夔牛，眼神古怪诡异至极！
    夔牛被看得不好意思，摸了摸脑袋上弯弯的长角，这才道：“我不是有意瞒着你们的！是慕白真人说当今正处封神大战，恐有不测之灾，故而叫我隐藏实力，以为奇兵，好暗中看护着你们。我实际早有大罗金仙的实力了，便不偷袭，那长耳定光仙也休想是我对手！”
    众人闻言一阵惊叹，自己一方突然多出这么一个强力帮手，均心下喜悦。
    当下那夔牛打量的周围众人都没有注意此地，复又摇身化为牛身，伏在八卦台下了。
    柏鉴见了远处地上的长耳定光仙，咬牙切齿道：“此人背师叛教，还要杀我们抢夺六魂幡，实在罪不容诛！待我前去将他打杀了。”提剑便欲上前。
    龙吉公主道：“他论辈分乃是我等师叔，便是该死也应有掌教师祖或是一众师伯们处置，岂能由我等打杀？有坏伦常！”
    伶伦闻言踌躇，因先前见了夔牛厉害，下意识地转头看向八卦台下，只听那夔牛打个响鼻，嘟囔道：“背师叛教之徒，人人得而诛之，哪还管什么伦理纲常！”
    伶伦闻言，当下更不迟疑，便示意柏鉴上前。柏鉴大喜，上前去一把提起长耳定光仙，手起剑落，便要砍杀！
    忽听得身后金灵圣母大呼道：“柏鉴，你安敢如此逞凶！那长耳定光仙乃是你师叔，你竟敢如此藐视尊长，暗下杀手，你想叛门出教么！”
    原来金灵圣母指挥大阵将阐教众仙挡的一挡，掩护了众门人撤退，心下方安。转头不见了长耳定光仙，四下打量，猛见八卦台边柏鉴手提宝剑便要斩杀定光仙，金灵圣母不知详细，见此不由大怒，急忙厉声出口阻止。
    那边柏鉴听得喊声，收剑道：“此人背叛师门，暗中偷袭我等，欲抢夺六魂幡，我故而杀之。师伯何以反来说我！”
    伶伦也与龙吉公主也在一旁解释，金灵圣母方才信了，怒道：“此贼如此可恶，真枉费平日老师多番眷顾喜爱之情！今日我截教亡者众多，若是杀之不免让众门人生疑。使阐教闻之，也必然笑话我等。不如先将此贼收了，待来日回到碧游宫，禀明老师，明正典刑！”
    众人闻之，皆称大善！
    当下金灵圣母祭起四象塔，将长耳定光仙收入塔中。复对众人言道：“今日之事，自不能善了。这边几个大阵已是摇摇欲坠，幸得阐教门人不多，广成子等轮番摇动盘古幡，也已力尽。不趁此时离开，更待何时？”
    当下金灵圣母高声呼唤通天教主道：“老师！众门人俱已退走，请老师定夺！”
    只见那边四圣将通天教主围在当中，互相支援，你攻我守，将通天教主打得只有招架之功。
    通天教主心内震怒，却也无可奈何，看看再打无益，忽听得金灵圣母喊声，当下精神一振，将手中青萍剑对准准提猛砍猛劈，盖因准提法身强悍，手脚众多，通天教主屡受他纠缠，心内颇为恼恨他，因而持剑猛砍，打退准提。背后虽被老君抽冷子打了两扁拐，又被原始天尊刺了一剑，却也终于杀出围困来。
    通天教主催奎牛回到八卦台，唤伶伦道：“将六魂幡拿来！”
    伶伦忙将六魂幡交与通天教主，通天教主乃收剑持幡，默运元神，大叫道：“今日你四人欺我太甚，看我六魂幡来！”
    言罢将幡奋力连展了四下，只见幡上六尾之中，有四尾脱落，引动天雷地火，不一时烧个干净。
    就听那边原始天尊与准提、接引俱都大叫一声，只觉元神紊乱，眼前一阵天旋地转，天昏地暗，三人俱都掉下云头，打了一跌。
    只有老君头顶天地玄黄玲珑宝塔，显一朵庆云上下浮沉，未曾有半分损伤，却也自吃了一惊，愣愣地站在原地，神情颇为错愕！
    通天教主见六魂幡成功，原始天尊、接引、准提三人俱都出此大丑，不由恨声开怀大笑道：“今日方叫你等知道我截教大法，非是虚妄！”
    笑了一阵，将六魂幡收起，对金灵圣母道：“我等回碧游宫！”
    当下截教众人士气大振，皆随通天教主走了。
    原始天尊等三人掉下云头，昏昏沉沉，半晌方才回转过来，圣人不生不灭，自然不可能陨落。但三人受此重伤，俱都大恨。
    接引叹道：“不意截教之中，尚有如此厉害之宝，竟能伤得了我等混元圣人！”
    三人齐来称贺老君不曾遭此一劫，言语中颇有艳羡之色。老君谦逊一阵。复开口道：“当日紫霄宫分宝，通天教主便得了一件六魂幡，你等俱是知道的！今日展动起来的便是此宝了。若论及此宝，固然威力无穷，然而却也有一大缺陷，使我等今日不须再惧他的六魂幡！”
    众人听老君说六魂幡还有缺陷，当下急忙问道：“他六魂幡强悍之极，竟能把我等圣人，随意伤害，终是一大祸害！不知究竟有何缺陷？”
    老君乃到：“六魂幡可挂六尾，每一尾可写一人姓名，写好之后，尚须祭拜百日，方得成功！待祭拜完全，将幡展动，立时取人性命，全无幸免！今日是我等混元圣人，未曾防备之下尚着了他的道。若是别人，如何还能有命在！”
    说到此处，叹息良久。
    原始天尊等人思及刚才之事，心中尚有余悸，也自叹息。
    老君复又道，“只是这幡虽厉害，却只能用一次，不能连用。每次用过，便须再次祭拜，祭拜完全之后才能再用。刚才通天教主已将六魂幡展动，现此宝已然无用，故而我说有此缺陷！”
    众人闻言，俱都大喜，暗道：若那六魂幡能接连使用，我等凝神自保尚且不及，那还能做其他？到时岂不是任他通天教主为所欲为了！幸得这六魂幡只能展布一次。
    当下原始天尊便道：“他现在依仗六魂幡将我等阻住，自领着门下弟子逃回金鳌岛了。此人与我等已是苦大仇深，不趁此时将他截教一举剪灭，待日后他回复元气，岂不再次作恶！各位道兄，我等正该趁胜追击，尽除此教才是！”
    接引准提自然并无异议，他二人巴不得道门越衰弱越好，心中暗道：今日不灭了截教，留待日后让他阻碍我西方大兴么？故而二人闻原始天尊之言，正中下怀。
    当下三人皆拿眼看向太上老君。
    太上老君笑道：“今截教万仙死的死，跑的跑，人心已然离散。接引道兄已将截教中三千有缘之客收走，通天教主门下不过两三千残败门人，声势已然大不如前。通天教主也是混元圣人，不生不灭。我等这次若是逼迫太过，恐日后不好见面！”
    原始天尊冷笑道：“道兄还想和通天教主见面？可记得万仙阵中他拿混沌剑气砍伤你我之情！况今次大战，我等哪个没有损伤？仇恨已结，你今为他着想，他未必领你的情！”
    太上老君闻言扫了原始天尊一眼，默默不言。
    原始天尊见状，又道：“大师兄心软，莫非不想早日结束封神之战么？”
    太上老君闭口不言，原始天尊又道：“方才贫道默算，见封神榜上八万四千群星恶煞之数大半均已凑齐，唯三百六十五路周天星神中的天罡地煞、二十八宿之数尚是空缺。截教万仙阵中正有这几个大阵未破，此岂非天数注定要让截教中人上榜？道兄勿要推脱！”
   

第1095章 六耳上天请旨
    【.】，精彩无弹窗免费阅读！
    太上老君原本是看接引准提有心灭掉截教，因而故意不松口，想让他二人着急。接引准提若是因此苦劝太上老君共去灭截教的话，这便不是道门欠他西方教的人情，反是在还他的人情了。不想原始天尊不开窍，一味抢着相劝，这就成了道门求着西方帮忙灭掉截教，这便又欠了一份不大不小的人情了。
    太上老君心下叹息，知道西方教是不能容忍截教存在的。原始天尊心中嫉恨通天教主，也一定要灭掉截教。当然他太上老君对截教也没有什么好感！
    一则，长久以来截教势大，抢了他鸿钧首徒、道门尊长的名头；二者，老君对截教教义也颇多微词，与原始天尊一般认为通天教主不分根性，一味乱收！今次截教万仙大难临头各自飞便是明证！
    太上老君对灭掉截教本来是没有意见的。见故意拿捏姿态，以逼接引准提开口相求的意图被原始天尊鲁莽地破坏掉后，也不再矫情，淡淡地道：“既如此，我等这便往金鳌岛追击截教残余去吧！”
    当下四圣计议已定，领着云中子、广成子等人气势汹汹齐往金鳌岛而去。
    且说流波山中，高明、高觉正密切地监视探听着昆仑山中动向，忽然二人大叫一声道：“不好，师傅被原始天尊杀了――！”
    仓颉、六耳猕猴、陆压、苏妲己以及梅山袁洪等人俱都大惊，六耳猕猴厉声问道：“怎么回事？说清楚一点！”
    高明高觉哽咽着将慕白元神之躯被原始天尊堵在玉虚宫门口打杀了之事说了一遍，众人闻言无不悲痛。
    六耳猕猴便要出山为慕白元神之躯报仇，被仓颉奋力拉住，道：“师傅行前吩咐，不准我们踏出山门半步！今师兄千万不可意气用事啊！”
    六耳猕猴怒道：“师傅都死了，还窝在这山中有什么意思！你既然惧怕，便不用出去，今日我一人出山为师父报仇！”
    仓颉闻言气急道：“师兄你何出此言！我流波山一门上下，岂有贪生怕死之人？只是你想一想，刚才高明高觉二人所说之言中颇有可思虑之处。师兄一向精明强干，为何每次遇到师傅有事，便如此冒失冲动！”
    六耳猕猴闻言，问道：“此事有何可思虑之处？”
    仓颉道：“刚才高明高觉所言，道师傅被原始天尊所杀，随身法宝却一样都没被原始天尊找到，竟是凭空不见了。想师傅手中颇多先天灵宝，怎会凭空不见？虽然原始天尊圣人之尊，他出手打杀师傅，则师傅应该万无幸理！但凡事都有例外，师傅一向谋定后动，每每逢凶化吉，这次也当吉人自有天相。总之，在没有师傅确切的消息之前，不可妄动！”
    六耳猕猴闻言，心念一动，暗道：“师傅元神之中有一道鸿蒙紫气，此事除我之外人皆不知！今原始天尊既将师傅打杀，为何不见鸿蒙紫气？连一众灵宝俱都不见，岂不是说师傅元神无恙！师傅真的还活着？！！”
    当下六耳猕猴细细盘问高明到：“你可真的看见原始天尊打杀了师傅？当时除了师傅的一众法宝不见了以外，余者有无异样？”
    高明高觉对视一眼，尽皆摇头，高明道：“我没看见还有什么异样。”
    高觉道：“我也没听到有什么异样的！”
    六耳猕猴闻言心下长松了一口气，暗道：“师傅果然无恙！”
    当下六耳猕猴却反过来安慰起一众伤心的门人来，又对仓颉致歉。
    众人见六耳猕猴转变如此之快，都不由惊讶。皆暗道：“难道六耳猕猴真的相信师傅没死！在圣人的全力打杀之下还能保得性命，这可能么？”
    众人心中皆巴望着慕白元神之躯无事，有一份希望都想象成了十分。但这事儿的确也太过匪夷所思，心底实是不抱太大希望的。
    只有六耳猕猴信心满满，渐渐也感染了众人。
    于是六耳猕猴命高明高觉仔细留心昆仑山大战，自己却回到密室静坐去了。
    众人见六耳猕猴还能凝神打坐，都不由暗叹。
    且说六耳猕猴在密室中静坐，静心凝神，默运玄功，将心神沉入虚弥之境，暗暗放出神念，呼唤慕白元神之躯名字，期望能寻找到慕白元神之躯踪迹。
    要知慕白元神之躯与六耳猕猴师徒数万年，早已心意相通，师徒二人之间，颇有默契。在六耳猕猴的异术被原始天尊破掉之后，慕白元神之躯唯恐自己或者六耳猕猴有什么不测，而对方却不清楚情况，致令行事盲目。于是遍寻三界各类秘法，最后选中了巫族之中一门告急传讯的法门。
    要知巫族中人不修元神，但是巫术却自成一家，威力非凡，常有种种不可思议之功用。
    当年巫族不过百万之数，就能席卷洪荒，与人口数以亿计的妖族分庭抗礼，除了巫族中人肉身强悍之外，巫咒的作用也是不可小视的。便是至今道门之中许多术法都有巫术的影子。
    巫术自然也分许多种类，其中最普及、最广泛、也是最庞大的一类便是血咒。
    血咒，乃是以自身精血为引，契合大道，引动天地鬼神之力来达成目的。
    慕白元神之躯便是选取了这一类血咒的方法，并结合道门寄托神念之术，将自己与六耳猕猴各一滴精血取出，混合封存在一颗灵珠之中，再各自剥离了一丝神念附着在精血之中。这样便如同与自己血脉相连，不管对方遭受多大的重创，即便法力全失，元神受创，只要如巫族一般还有灵魂存在，便足够与另一人联系了。
    此时六耳猕猴便将那颗血灵珠祭起，悬在身前空间之中，散发出阵阵幽幽的血光，将整个洞府映照的诡异非常。六耳猕猴自将心神沉浸入血珠之中，默运元神感受着冥冥中那一丝若有若无的血脉联系。
    良久、良久，六耳猕猴突然心神一动，随即一阵狂喜。神色变化之间，突然站起身来，冲出洞府，喜滋滋乐不可支地蹦跳着对众人道：“师傅有消息了！师傅有消息了！刚才师傅还给我传信来着！”
    众人闻言无不大喜，围住六耳猕猴询问师傅在何处。
    六耳猕猴笑嘻嘻颇为神秘地道：“师傅今在天下间最安全的地方，那地方实在太过特殊，师傅嘱我不要向外说。只命我出外办几件事，先为师傅归来作点准备！”
    众人闻言如何能够甘心，皆眼巴巴地望着六耳猕猴，希望能再打听一点内幕。
    六耳猕猴见状，不忍违了大家的意，当下抬手指天，口中道：“师傅就在那里！”
    众人不解其意，只有陆压经历过洪荒之事，见识广博，闻言脸色一变，面上不经意地闪过一丝莫名的笑意，显然是有所悟。
    六耳猕猴又问昆仑山大战的经过，高明、高觉道：“今日原始天尊、太上老君会同接引、准提共破万仙阵，只今已入诛仙阵中，形势殊为不妙！”
    六耳猕猴闻言大惊，道声：“我去也！”
    便驾云离了流波山，直往天庭而来。却不去拜见玉帝，径往各部职司处寻找出身截教的神官。
    少时，众人听得消息，俱都来了。
    六耳猕猴一番清点，竟有一千多人，当下大喜，看看众人聚齐，六耳猕猴高声道：“今掌教老爷率一众同门前往昆仑与阐教赌斗，本是为完封神杀劫。奈何原始天尊贼心不死，直欲灭掉我教，将教中弟子，随意打杀！现二教已然开始大战，然阐教那边有四位圣人，掌教老爷终究寡不敌众。若有一个疏失，我截教果然被灭，我等纵然为神，也是无根飘萍矣！”
    众人闻言，无不激动，皆吵吵嚷嚷着要下界去助战。
    六耳猕猴连忙制止道：“我截教数万门人，多我等千余弟子也显不出什么来。然而我等既然为神，各有职司，自可设法从侧向相助。”
    众神听得此言，俱都恍然大悟。
    内中有李德、金素二位天君，在雷部为官，算来也是清福正神之位。他二人早早上了天庭，却是躲开了封神大劫，白得了个肉身成圣。今听六耳猕猴如此言说，当下道：“我二人在雷部，待我前去发天雷将昆仑山击毁，助老师一助！”
    众人七嘴八舌，皆愿出力。正要前去付诸行动，有十二元辰之当值神官匆匆忙忙跑来，神情惊骇欲绝地道：“我刚才趁当值之便，查看昆仑山，见诛仙剑阵已被四圣联手破了，原始天尊还将戮仙、陷仙两口宝剑抢走。一众门人死的死、逃的逃，又被接引使乾坤袋收了三千之数。今我截教加上我等神官也不过三四千弟子了。”
    正说之间，另有神官来报：“掌教老师已然领着众门人败回碧游宫去了。”
    众人闻言无不大惊失色，默默半晌无言。
    不一时，又有人来报说：“原始天尊等人自恃强横，竟一心欲灭我截教。现已率阐教众人往碧游宫杀去了！”
    众人听得怒气填膺，皆欲下界回碧游宫相助。
    六耳猕猴思及慕白元神之躯之言，急忙阻止道：“今我等俱在天庭为官，若要下界，岂非荒废职司？况且我等便要下界，也需向玉帝请得诏命，名正言顺地下界，岂不是更好？”
    
   

第1096章 假圣旨
    六耳猕猴用血灵珠与秦华联系，得知秦华果然无事，不由大喜过望。当下出洞府将此喜事告知一众同门，众人俱都大喜。六耳猕猴又问昆仑山大战的经过，高明、高觉道：“今日原始天尊、太上老君会同接引、准提共破万仙阵，只今已入诛仙阵中，形势殊为不妙！”
    六耳猕猴闻言大惊，道声：“我去也！”便驾云离了流波山，直往天庭而来。却不去拜见玉帝，径往各部职司处寻找出身截教的神官。少时，众人听得消息，俱都来了。六耳猕猴一番清点，竟有一千多人，当下大喜，看看众人聚齐，六耳猕猴高声道：“今掌教老爷率一众同门前往昆仑与阐教赌斗，本是为完封神杀劫。奈何原始天尊贼心不死，直欲灭掉我教，将教中弟子，随意打杀！现二教已然开始大战，然阐教那边有四位圣人，掌教老爷终究寡不敌众。若有一个疏失，我截教果然被灭，我等纵然为神，也是无根飘萍矣！”
    众人闻言，无不激动，皆吵吵嚷嚷着要下界去助战。六耳猕猴连忙制止道：“我截教数万门人，多我等千余弟子也显不出什么来。然而我等既然为神，各有职司，自可设法从侧向相助。”众神听得此言，俱都恍然大悟。内中有李德、金素二位天君，在雷部为官，算来也是清福正神之位。他二人早早上了天庭，却是躲开了封神大劫，白得了个肉身成圣。今听六耳猕猴如此言说，当下道：“我二人在雷部，待我前去发天雷将昆仑山击毁，助老师一助！”
    众人七嘴八舌，皆愿出力。正要前去付诸行动，有十二元辰之当值神官匆匆忙忙跑来，神情惊骇欲绝地道：“我刚才趁当值之便，查看昆仑山，见诛仙剑阵已被四圣联手破了。原始天尊还将戮仙、陷仙两口宝剑抢走。一众门人死的死、逃的逃，又被接引使乾坤袋收了三千之数。今我截教加上我等神官也不过三四千弟子了。”
    正说之间，另有神官来报：“掌教老师已然领着众门人败回碧游宫去了。”众人闻言无不大惊失色，默默半晌无言。不一时，又有人来报说：“原始天尊等人自恃强横，竟一心欲灭我截教。现已率阐教众人往碧游宫杀去了！”
    众人听得怒气填膺。皆欲下界回碧游宫相助。六耳猕猴思及秦华之言，急忙阻止道：“今我等俱在天庭为官，若要下界，岂非荒废职司？况且我等便要下界，也需向玉帝请得诏命，名正言顺地下界，岂不是更好？”
    金素大声道：“我等乃是圣人门下，管他玉帝同不同意，今便下界了。又能怎的？”
    六耳猕猴闻言嘿嘿笑道：“那自然不同的！若有玉帝诏命，我等便是奉旨下界，他太上老君、原始天尊明面上也不得不顾忌一二。若是私自下界。若被原始天尊寻个由头反将我等打杀了，那岂不是太冤！”
    当下六耳猕猴再不废话，抬手打出一枚玉符下界，将龙吉公主和伶伦二人招上天庭来，六耳猕猴先自领着众神往凌霄宝殿而去。众人来到殿上，参拜玉帝毕，六耳猕猴禀到：“臣启陛下！现今三界处封神之劫，人间混乱征战尚未停息，修士之间又起纷争。今原始天尊依仗阐教道法。联合太上老君、西方教接引准提等人肆意欺凌我教！想我截教门人，一向奉公守法，为三界稳定可谓立下汗马功劳，今乃不幸遭此祸殃，实原始天尊肆意凶顽之过也！陛下为三界之主，众生仰望，岂能坐视此辈滥造杀孽！臣等恳请陛下发下谕旨，斥责原始天尊之罪，令其闭门思过。制止了阐教逞凶，还三界一个太平，则世间万民无不欢欣鼓舞，称颂陛下之德！”
    六耳猕猴一本正经地将这番话说完，满殿文武众神俱都听得脸色古怪，想笑又不敢笑，憋得两腮通红，皆拿眼瞅着玉皇大帝，看玉帝如何应对。
    玉皇大帝龙椅上听的六耳猕猴一口一个“凶顽之辈”地叫着原始天尊等人。长久以来受气的心灵也是一阵舒畅。但玉帝虽是三界之主。又岂能阻止圣人行事，况且还要“发下谕旨。斥责原始天尊之罪，令其闭门思过”。想来确实令人神往，但玉皇大帝有这个本事么？恐怕这边玉皇大帝若真的发下这道谕旨，那边原始天尊转眼就提剑打上凌霄宝殿来了。
    况且玉帝为了自己能独掌权柄。巴不得圣人们打得昏天黑地。最好所有圣人弟子全都死绝了才好。他日后才再不会有掣肘顾忌。又怎会发下谕旨制止大战呢？此封神之战说到底也是为他天庭充实实力啊！
    当下玉帝心情舒畅。面上却不动声色地道：“唔。竟有此事！嗯。既是圣人争斗。我等皆是道门弟子。怎好干预？况今正处封神杀劫。一众修士地生死祸福皆由自取。此是天数如此。朕既是三界之主。又怎能违逆天命！”
    六耳猕猴见此。领着众神又是一通拜请。仙班之中有阐教南极仙翁也在天庭。见六耳猕猴等人如此编排阐教。如何能忍？当即出班与六耳猕猴等人争论起来。天庭一时乱哄哄地。
    此时龙吉公主与伶伦二人却已上了天庭。径入瑶池来见王母。母女相见。自是喜悦不表。温情过后。就听王母娘娘道：“当年你父皇在三教圣人弟子面前受了气。恰逢你有小错。故而迁怒于你。将你贬谪下凡到了凤凰山青鸾斗阙。你父皇也颇有悔恨。只是拉不下面子招你上来而已。后来又是封神之战。不想你竟也卷入进去。更与截教中人结缘。”说着狠狠地瞪了伶伦一眼。伶伦只得赔笑。那王母复又说道：“这总是天数注定。已成事实。便也罢了！你今既然回来。便不要再走了。我闻原始天尊等四位圣人联合攻打截教。你若此时回去。恐性命不保！”
    龙吉公主急忙道：“今我既已入了截教之门。岂能坐视！况父皇将我贬下人间。又恰逢神仙杀劫。女儿已然沾惹红尘。便是劫中之人。怎能逃脱？”
    王母娘娘闻言厉声道：“你在瑶池。谁敢动你半分！我与你父皇终归是鸿钧道祖亲自敕封地三界之主。他原始天尊虽是圣人。也要看顾些情面吧！”
    伶伦闻言插口道：“公主留在瑶池是为上策！截教之事，自有我去奔走，何须劳烦公主随我轻身涉险？伶伦心下实不安
    王母娘娘面带赞许之色地看了伶伦一眼，又对龙吉公主一番软硬言语，龙吉公主只得答应留在瑶池。当下王母娘娘对龙吉公主说道：“你这数百年来孤身一人在下界，你父皇也甚是想念，我去凌霄宝殿看看，今日你父皇为何还不回来！”
    当下王母娘娘去了。龙吉乃对伶伦轻轻一笑，径去书房之中寻了一张空白圣旨，因为玉帝与王母也常在瑶池处理事务，因此这里也有圣旨留存备用。当下二人取了一张，伶伦便取案上御笔写了一份诏书，却找不到昊天玉帝的印玺。龙吉公主道：“天庭大印自有父皇身边的掌印官随身掌管，一向不离父皇左右，今瑶池之中只有一方私印。”
    伶伦闻言道：“本就是假的，何分私印公印？”于是二人便取印盖上，伶伦收了诏书，对龙吉公主道：“今我等做成此事，恐玉帝与王母回来责罚，如之奈何？”
    龙吉公主笑道：“我本就是被贬之身，即便父皇责罚也不过将我再贬一次，总不会将我杀了！”伶伦闻言歉道：“若如此岂非让你父女不和？若玉帝审问，你只管说是我自作主张所为。想我伶伦道行虽浅，却也算是圣人门下。玉帝即便责罚下来，也终会看在掌教师祖面上，将我从轻发落！”
    当下二人商议定，伶伦径出瑶池，偷偷叫了截教中的一名当值神官去叫六耳猕猴，自在南天门下站定。
    且说六耳猕猴等人在大殿上与南极仙翁等人大骂，昊天玉帝也不管不问，任他两家圣人门徒自相争执。既不表态，也不发旨。忽六耳猕猴接到同门传信，当下嘿嘿一笑，对玉帝道：“既然此事不可为，臣等告退！然微臣甚是挂念师门之事，请旨回山拜见老师。”
    玉帝心道：你什么时候在天庭正经的当值过？现在又假惺惺地向我告假，真个惫懒无赖！玉帝乃随口道：“准了！”
    六耳猕猴得令，径出凌霄殿来到南天门，见了伶伦。伶伦乃将圣旨交与六耳猕猴，口中道：“此物虽是真品，终究是我等自己做地，骗不得许久！师兄既是神官，正可前去传旨！只恐被人发觉，反惹不测祸殃！”
    六耳猕猴道：“师傅既传令要我等如此做，必有道理。想必拖得片刻，自然会有转机！”
    二人商议，不期被身后一人听到，大怒道：“原来你等这般胆大妄为，竟敢假传圣旨！截教众人真是无所不为，奸险之甚！今日贫道便把你们拿去凌霄殿，将此事昭告三界，将你等明正典刑！”
    
   

第1097章 六耳传旨
   通天教主回到碧游宫，查点门下弟子，只剩两三千之数，不由甚为悲伤，门下弟子个个垂泪。

金灵圣母道：“当日万仙阵破，一众门人见事不可为，自行离散，四下奔逃者十之七八，接引又用乾坤袋收走了三千，因此只有这两千余人了。

通天教主闻言默然良久，叹道：“各人缘法，强求不来。他等既然惜身保命，自行离开，与我师徒缘分便已断绝。从今之后，再无瓜葛，我也不再追究！”

众人闻言，躬身应是。

金灵圣母从四象塔中放出长耳定光仙，奏道：“长耳定光仙背师叛教，竟还贼胆包天，意欲抢夺六魂幡，并打伤伶伦、柏鉴、龙吉公主三人，作恶尤甚，罪行滔天。弟子不敢擅专，特请老师处置。”

通天教主闻言勃然变色，用手一指，长耳定光仙顿时清醒过来，看清周围情形之后，立马一头跪倒在地，对着通天教主痛哭求饶。

通天教主怒气不息，一众门人都憋了满腔怒气，皆要杀长耳定光仙泄恨。

长耳定光仙大惊失色，泣拜道：“弟子自知罪恶滔天，万死难恕。但请老师顾念师徒数万年，弟子每日侍奉，朝夕请安参拜之情，饶弟子一命！恳请老师大发慈悲！”

通天教主记起长耳定光仙数万年来随侍身边，晨昏跪拜请安之景，恸道：“你既知师徒数万年，情分深厚，何以今日却要叛教！你走便走了，为何要抢六魂幡，还打伤同门！似此这般，我岂能饶你！”

言罢，命金灵圣母，“将长耳定光仙杀了，以正教规！”

金灵圣母领命，将长耳定光仙带出宫外，按在紫芝崖上跪好，截教众仙在一旁站定，金灵圣母一声令下，众仙齐齐抬手发雷，顿时万雷轰顶，瞬间将长耳定光仙震成飞灰，一道真灵逸出，往封神台上去了。

金灵圣母回宫向通天教主交旨，通天教主也自叹息不已。

琼宵上前一步，将绝仙剑奉上，通天教主提剑悲道：“此四剑乃我镇教之宝，不意今番被原始天尊收去两把，云霄又被太上老君带回了八景宫。何以天不佑我道！”

正自叹息间，忽见水火童子慌慌张张进来禀报道：“启禀老爷，太上老君、原始天尊、接引、准提领着阐教门人进岛来了。”

通天教主大惊，就听碧游宫外原始天尊的声音传来：“通天，你围我玉虚宫，今日报应就在眼前！此乃天理循环，快快出来见过真伪！”

通天教主闻言大怒，便领着众仙径出碧游宫，在宫外场中站定。

原始天尊、太上老君、接引、准提一字排开，身后跟着阐教门人。不过十来个弟子，自然是不够围住碧游宫的，只将宫门堵住，截教众人若要出入，那倒也并非没有办法。

通天教主见了原始天尊，怒道：“原始，我与你两家赌斗，是你先坏规矩，我方围你玉虚宫。今日你复贼心不死，又追来这里，意欲何为？”

原始天尊笑道：“好教你得知，我等今日到来便是因你这一教上下均是肆意凶顽，人言兽行，不知顺逆之辈，并无一个根性深重之人，至令生灵涂炭，三界遭此祸殃。我等顺应天命，故而前来尽除此教，以浮天下之望！”

通天教主闻言气急而笑，叹道：“当日吾师一教传三友，不意今日竟至于此！原始，你欲灭我教，可想好了怎么将我封印么？”

原始天尊闻言色变，默默不言，接引、准提也自面面相觑。

要说这通天教主执掌截教，若要灭掉截教，那么自然要首先将通天教主解决！否则一教之长尚在，随时可以再次招收门人弟子，又如何算是灭了此教？

教义传承不同于其他，那是讲究薪尽火传的，只要有人，那么这个教派就还在。但是通天教主也是不生不灭的混元圣人，圣人最多只能被封印，那是不可能陨落的。

然而封印一个圣人又岂是等闲可以做到的？

原始天尊一时哪里能想到什么办法，顿时被通天教主问得目瞪口呆。

倒是旁边准提回过神来，稽首宣了声佛号，道：“今日此来，虽不能将通天教主如何，但也得先将他门下一干凶顽之辈俱都打杀了，方才不枉走这一遭！”

通天教主闻言冷笑道：“现在贫道我门人众多，为了看顾这个，不免失了那个，不能放开手脚，故而屡被你等所趁。若今日我门下俱都遭劫陨落，那贫道还有什么顾忌的？除非你等将我封印，或者一直把门人弟子带在身边，否则你四人门下，贫道见一个杀一个，大家一拍两散。贫道做不成教主，你们也一样不能传教。”

原始天尊等人听得又惊又怒，接引、准提对视一眼，皆从对方眼中看到了惊骇之意，太上老君皱眉不语。

云中子、广成子等人俱都脸色震恐，心下惴惴不安地望着原始天尊。

原始天尊见众人神色，知道不好，心下却也着实没有主意。

一直以来，通天教主都没有什么出格的举动，凡是门人之间的比斗，通天教主都不插手，也从不出手对付门人小辈，每次只是在有其他圣人对付自己弟子的时候，他方才出手救援，显示怒气。

这岂是通天教主心地善良，不忍心欺凌他教门人？

实是因为通天教主自己门人众多，家大业大，因而一直不想与原始天尊等人撕破最后一层面皮。

否则，到得那时，你杀我门下，我也杀你弟子，原始天尊不过十几个得力弟子，太上老君更是只有一个，即便把他们的徒弟全都杀了，也不够抵偿自己的数万门人，因而通天教主平常是能忍就忍了，只要面子上差不多能过得去也就是了。

但是今天，原始天尊竟公然当面说出灭教之言，通天教主如何还能忍得住，当即大怒出口，直言威胁原始天尊要来个鱼死网破！当下便将原始天尊等人唬住了。

原始天尊心下踌躇，暗道：若灭了截教，他果然来杀我弟子，防不胜防之下，一众门人哪还有命在？

接引准提也是此心，当下俱都不言。

场面一时陷入难言的沉寂，就听老君开口道：“天下间能够封印圣人的方法虽然不多，却也总有那么一两个的！”

原始天尊连忙相问。

老君道：“天地万物，总在阴阳五行之内。所谓跳出三界外、不在五行中，其实不过是一句夸大之言，本意乃是指本领高强而已，并非就是无所顾忌了。天地间除了鸿钧道祖，又有谁不受这天道的约束？即便我等圣人也不能为所欲为啊！”

原始天尊点头称是，老君又道：“天地开辟，大道乃立！天道乃将不受约束的生灵俱都灭绝，即便将这天地开辟的盘古大神也不脱此厄！可见大道乃是无人可以超越的存在。老师鸿钧道祖以身合天道，才是真真正正达到了无上至高的境界。我等圣人乃是经天道承认，不生不灭、不沾因果、不落凡尘。却也不能逆天而为！”

原始天尊闻言，恍然大悟，道：“如今通天教主犯了众怒，我等以四敌一。天道为了维护三界的稳定，必然会站在我们这一边。通天教主必然失败！”

见太上老君点头，接引准提及阐教众人无不大松了一口气。

准提道：“虽是天道在我，然而今通天教主已放出狠话，我等终归得想个办法应对才是。”

阐教众人闻言均想：“是极！总不能等着天道凭空将他通天教主收了吧！”当下都拿眼望着太上老君，期望他指点出一个办法来。

太上老君却对众人视而不见，径自闭目静思了去，再不复言。

开玩笑！封印圣人的方法，即便是真有，那也是可以随便说的么？说了岂不是大折了圣人的颜面？

太上老君不说，原始天尊、接引、准提三人自身也是混元圣人，略一思索之下，却也各自想出了一点眉目。但无一不是条件苛刻，极难实现，一时之间都不可能做到！

当下原始天尊索性大叫道：“既是天命在我，还有什么可顾忌的？即便通天教主要报复，那也是日后之事。说不定到时天道显灵，便将通天收了去呢！”

老君也道：“即便我等一时无法封印通天，将他拿到紫霄宫去交与老师鸿钧道祖处置也不失为一个好办法！”

当下四圣计议定，原始天尊挥舞三宝玉如意上前，就要与通天厮杀。

通天教主见话说到这个份上，原始天尊仍然悍然动手，不由勃然大怒，立马挥剑还击。

太上老君将太极图护住阐教众人，自顶着玄黄塔上前来夹攻通天教主，接引、准提也来抢攻。

五圣大战，看看打了数个回合，只听天空传来一声大叫：“昊天金阙玉皇大帝有旨到――，太上老君、原始天尊、通天教主、接引、准提，接旨――！”

众人闻言大奇，暗道这玉皇大帝吃了雄心豹子胆了？竟敢叫圣人接旨！连忙各自住手查看，忽抬眼一看那传旨之人，竟是截教流波山慕白元神之躯真人门下弟子六耳猕猴。
   

第1098章 救云霄
   原始天尊大怒道：“六耳猕猴，你传的什么圣旨！”

六耳猕猴扬了扬手中的明黄色绸卷，笑道：“我自然传的天帝旨意！昊天玉帝乃是鸿钧道祖亲封的三界之主。你等虽是圣人，总在这天地之间，如何不听旨意行事？”

说话间，将手中圣旨捏了捏，笑道：“难道你们想抗旨么？原始天尊你可要想清楚，昊天玉帝乃三界之首，你违抗他就是违抗三界众生，违抗三界众生就是违抗天命，违抗天命就是与天道作对，就是不把鸿钧道祖放在眼里。上次你那十二大弟子藐视玉帝权威，结果导致身犯杀戒，搞得天下修士俱都遭逢封神杀劫。今番你若抗旨，可要想清楚后果！”

原始天尊被六耳猕猴一番话说得哑口无言，他圣人之尊，如何能受别人指派？即便玉皇大帝那也不行！而且说起来圣人的地位超凡脱俗，还在玉帝之上。根本管不到圣人头上，相反，玉帝见了圣人还要规规矩矩地起身行礼，口中称颂。

但话说回来，玉帝也的确是三界共主，鸿钧道祖亲封，地位与众不同。若是他突然硬气起来，身后有天道眷顾，圣人也不得不尊重几分。

原始天尊不好说玉帝的不是，当下定定地看了六耳猕猴一阵，突然笑道：“你手中那是圣旨么，你再看看！”

六耳猕猴定睛一看，顿时傻眼了，手中哪还有什么圣旨？左看右看分明就只有一张发黄的树叶。六耳猕猴知道着了原始天尊的道，心中一惊，急思脱身之计，突然将那树叶一扔，大叫道：“我的圣旨呢？我的圣旨掉哪儿去了？这叫我怎么向陛下交代啊！”

一边呼天抢地地大叫着，一边东张西望做寻找之状迅速往天庭而去。

原始天尊见六耳猕猴走了，心下疑惑玉帝怎会发如此一道旨意交与截教？可惜天机晦暗不明，算不出头绪，原始天尊也就不再理会。反正昊天玉帝即便当面也不能把他原始天尊怎么样。

当下原始天尊复又回过头来与通天教主继续厮杀，阐教众人在太极图保护之下也各施术放宝往截教众仙打去。

截教众仙又攻不破太极图防御，被打得郁闷非常。

金灵圣母只得领着门人退回碧游宫，不一时，通天教主也自回宫来。抬手将碧游宫大门层层禁制住，与众门人相视无言。

原始天尊在碧游宫外，见通天教主退回宫内，当下祭起盘古幡，发出道道混沌之气猛烈攻击碧游宫大门，准提祭七宝妙树杖从旁相助。

眼见碧游宫大门一阵晃动，通天教主大怒，便要出宫去与原始天尊再打。

众门人之中转出伶伦，乃是六耳猕猴传旨之时混进碧游宫来的。

伶伦径来拜见了通天教主，口中道：“今日弟子陪龙吉公主上天庭省亲。不意遇到此人欲要阻我归路，弟子因将其拿下，请师祖定夺！”

言罢，将手中竹箫一抖，掉出南极仙翁来。

通天教主大喜，便命：“将南极仙翁拿到宫外，看原始天尊如何应对！”

伶伦领命，就将南极仙翁带到宫门，伶伦打开门，却并不出去，只在门内手按南极仙翁命门大呼道：“原始天尊，你乃圣人之尊，前日先坏赌斗，今日复仗势围我碧游宫，将我截教门人一通打杀！你阐教门下也有弟子，你能护得了他们一世么？你且看这是谁！”

原始天尊在碧游宫外定睛一看，见南极仙翁神情萎顿被伶伦抓在手中，当即大怒。对接引等道：“截教中人如此凶顽，若今日不灭此教，他日我等门人还能安生么？”

接引、准提闻言，肃然点头，老君淡淡地道：“今南极仙翁被他等拿在手中，要挟我等，如之奈何？”

原始天尊等人见南极仙翁被伶伦抓住，以此要挟自己，当下大怒，然而顾忌门人性命，顿时又有些无从下手，只得停止了攻击碧游宫，转头与太上老君等人商量对策！

准提望了望太上老君脸色，状似随意地道：“昨日万仙阵中太上道兄将截教弟子云霄抓走，那云霄手中还有诛仙剑与我西方的青莲宝色旗。道兄何不将云霄拿来，与通天教主交换南极仙翁！”

原始天尊闻言喜道：“如此甚好！请大师兄定夺。”

太上老君看了看原始天尊，又扫了准提一眼，这才缓缓开口道：“既是你等均有此意，贫道自无不可！”便命身后玄都大法师道，“你回宫去，将云霄带到此处！”

玄都大法师会意领命而去。

阐教弟子便在金鳌岛上搭好芦蓬，将原始天尊等四圣请了进去休憩。

且说玄都大法师驾云回到八景宫，问金衣、银衣两位童子道：“昨日老爷拿回宫的那人在何处？”

银衣童子答道：“在后园之中！”

玄都大法师乃直入后园，见桃林之中云霄果然被乾坤图裹来至此。当下玄都上前长叹一声，一手将乾坤图的两角提起，随即返身出宫而去。

行不多远，就见前方有一朵墨底金边彩云阻住去路。

玄都大法师定睛一看，认得是人族字圣，流波山门下仓颉。两侧前方各有一名七八岁模样的童子，头上各缠着一个碧绿的葫芦，粉嘟嘟、胖乎乎的甚是可爱。

玄都大法师却不认得这两个童子是谁，遂不以为意，当下只对仓颉稽首作礼道：“道友乃是人族字圣，身份不同平常，不在山中纳福，接收万千生民朝拜，何故却来阻我去路？”

仓颉稽首还礼，口中道：“我乃截教门人，今日眼见门中师伯被擒，岂能不来救援？玄都大法师，我敬你是道门二代弟子之首，不愿与你为敌！你今将云霄娘娘放下，自行离去便了。”

玄都大法师闻言失笑道：“贫道奉掌教老师之命拿云霄到金鳌岛去，岂能有失？道友之言，实是难为贫道了！道友今日既然将我堵住，何不施展手段让贫道开开眼界！若能得胜，云霄自然奉还于你！”

仓颉稽首道：“如此，贫道便得罪了！”

当下抬手祭出一卷竹简，在空中展开，浓浓的书卷之气散发开来，久久不散。

那竹简飞舞一阵，陡然金光大放，展动之间，圈成一圈将玄都大法师围在当中，顿时飞出无数斗大的文字，字字饱含天地至理，金光闪闪，径往玄都大法师撞了过去。

玄都大法师乃三教首徒，修为高深，见状却也并不慌乱，显出顶上庆云，垂下道道珠花护住全身，手提宝剑挥舞，将飞来的金字一个个尽皆打碎。

然而文字无穷无尽，玄都大法师打了片刻，心内焦急，当下提剑上前，欲要破简而出，旁边高明高觉看见，高觉呼地一口黄风吹出，玄都大法师不曾在意，被这三位神风吹个正着，顶上庆云顿时消散了个七七八八。

那边高明觑准时机，张弓搭箭，一箭正中玄都肩头，手中一松，乾坤图顿时掉落下去。玄都大法师心下大惊，口中念念有词，那乾坤图听此召唤，复又飞腾起来，回到玄都手中。

玄都大法师受此重伤，心内震怒，抬手将一张符印印在云霄额上，复将乾坤图取了下来，抬手抖开，就要来抓高明高觉。

三人见状大惊，仓颉正要再放法宝，忽一道白光闪过，就听玄都大叫一声，栽倒在地，一条手臂齐根而断，鲜血撒了一地。

众人看时，却是陆压手持斩仙飞刀飘飘而来。

玄都大法师身受重创，心内惊怒，当下纵遁术逃走了。

众人也不赶他，高明高觉上前将云霄额上符印取下，云霄方才悠悠醒转，见了周围情景，知是仓颉等救了自己，当下稽首称谢。

仓颉三人连道不敢，陆压却鼻孔朝天，并不搭理云霄，转身便走。

云霄在身后大呼道：“今日道友以德报怨，贫道铭记在心，先行谢过！”

陆压冷哼道：“我不过看在慕白道兄面上方才出手，何须你谢？”当下径自走了。

仓颉等不知其意，也不好多问，三人将原始天尊等四圣围堵碧游宫之事说了一遍，就邀云霄共回流波山暂避。

云霄也知道现今回碧游宫甚难，当下便与仓颉等共回了流波山等待消息。

且说玄都大法师带伤来到金鳌岛，进芦蓬对太上老君禀报事情经过，众人无不大惊。

太上老君用丹药为玄都大法师治伤，将手一指，玄都断臂之上复又长出一只新的手臂来，运转如意，并无半分不妥。

玄都连忙谢恩。

老君微微一笑，转头看了看准提，口中道：“不意云霄竟被仓颉等人救走！那仓颉乃人族字圣，造字之功，德配天地，福泽万代，实是非同小可，不可轻动。今云霄又被救走，南极仙翁尚在对方手中，我等当如何应对？”

接引、准提对视一眼，皆从对方眼中看到懊恼之意。本想既然捉了云霄，则他西方教失落的青莲宝色旗自然能够向老君要回来，谁想又有这番变故！

当下准提暗暗悔恨，心中责怪玄都大法师办事不牢，乃开口道：“今日既然是仓颉救了云霄，想必他等俱都回转流波山去了。那流波山也是截教一脉，我等今既然要灭截教，自然不可将流波山放过了。不如就此前去，将云霄在次捉了，搜回法宝，岂不是两便！”

第1099章 天将大乱
    原始天尊当即点头同意，太上老君淡淡地道：“今慕白已亡，流波山中不过是几个截教三代弟子，我等身为混元圣人，岂能如此不顾身份颜面？”
    原始天尊一愣，接引准提俱都低头不言。
    太上老君既然如此挑明了说，他三人自然谁也不肯丢这个脸面，顿时俱都有些脸色难看！
    原始天尊乃道：“既如此，可教广成子等人前往，但云霄手握混元金斗，今更有青莲宝色旗、诛仙剑，又有流波山仓颉等人相助，实力也是甚强，恐广成子等人不能成功。如之奈何？”
    言罢，拿眼看着太上老君。
    老君默然不语。
    原始天尊无奈，只得命广成子上来，将盘古幡付与说道：“今你等门人可去流波山，将云霄捉来见我！”
    广成子领命，领着一众门人俱都去了，只有云中子与白鹤童子留在原始天尊身边。
    众人俱都等待，不多时，只见广成子等人垂头丧气地回来，去时是八个，回来却只有七个，单只少了灵宝大法师，广成子手上着伤，原始天尊惊问缘故。
    广成子道：“我等尚未到达流波山，不知何故行踪便已被他等知晓。半路竟有埋伏，云霄祭混元金斗将灵宝大法师拿走，弟子未及祭宝，另有陆压手持斩仙葫芦将我打伤！仓颉、袁洪等人俱都来攻，我等抵挡不住，只得纵遁术回来复命。请老师责罚！”
    原始天尊闻言看了看老君，默然半晌才道：“此是对方凶恶，与你等无干！今既回来，可下去养伤休息！”
    广成子去了。
    原始天尊坐回芦蓬，默默不言。
    准提摇头晃脑地道：“不想截教中一个弟子的山门都如此难攻，一众门人齐出竟不能成功！厉害啊，厉害！”
    接引道：“既然如此厉害，我等何不前去看看？”
    原始天尊见门人丢脸，正憋了一肚子火，忽闻准提在旁先是冷嘲热讽，接引又趁机怂恿，原始天尊面上挂不住，就要同意。
    太上老君淡淡地道：“我等混元圣人，修成万劫不灭之身，况且也是为人师长，岂可主动前往与一众小辈计较？流波山中都是些三代弟子，我等门人落败已是不堪，若再亲自出马，与一众三代弟子对阵交手，岂不更是大丢脸面，遗笑天下！”
    原始天尊闻言面色紫涨，气闷之极。道理虽是，这口气却也着实郁郁难出。当下借口辩道：“我非为拿流波山众人泄愤，但我门下灵宝大法师被他等捉走，岂能不去解救？”
    准提闻言看了看老君，面上闪过一阵恍然的神色，起身道：“既如此，此处还须原始道兄主持，贫道便代你往流波山走一遭。一则救回灵宝大法师，二则拿下云霄交换南极仙翁，贫道也正好取回青莲宝色旗！”
    正说之间，忽听外面有吵杂之声，白鹤童子神色古怪地进来禀报道：“灵宝大法师已然回来！只是好像有些不妥！”
    原始天尊闻言，叫将灵宝大法师带进来。
    不一时，广成子等将灵宝大法师抗进芦蓬，原始天尊四人一看，不由变色。
    只见那灵宝大法师表情呆滞，双眼无神，行动甚是木讷，宛如行尸走肉。
    原始天尊咬牙道：“此必是拘魂之术！”
    广成子将一封书信奉上，原始天尊启开看视，见其写到：“截教流波山三代弟子仓颉等百拜阐教圣人阙下：今封神大劫，三界生灵无不惶惶难安。近日屡有宵小在我流波山逡巡，其状诡秘。弟子等因而无时不在戒备，生恐为人所趁！前者误伤高足，虽是无心，实是罪责弥深。今将灵宝大法师送还，诚惶诚恐！灵宝大法师伤重难治，二魂七魄离体而去，不知所踪，只有一生魂在身，保留元气。弟子等法力低微，竟解救不得，只得就此将灵宝大法师送还，待它日我流波山山门清净，一众宵小俱都敛迹之日，再为圣人设法寻回灵宝之魂魄。然魂魄离体，便即脆弱不堪，流波山又屡被宵小惦记，弟子等诚不敢担保灵宝道兄之魂魄万无一失。书不尽意，先且拜上。恭祝圣人万寿无疆！”
    原始天尊百~万\小!说毕，怒极笑道：“任谁都敢来抓我弟子要挟于我，贫道是好欺的么！若是次次如此，尚能成何事？”
    当即传令广成子等排班出列，对太上老君、接引、准提道：“今日我等齐出，攻打碧游宫，务必要胜，将截教灭绝在此！”
    众门人均知原始天尊是要狠心放弃了南极仙翁了，均默默不言。
    少时，原始天尊等人出阵，来到碧游宫前，广成子上前大呼道：“截教众人快出来见阵！”
    通天教主与众门人在碧游宫内守御，忽听广成子呼喊，知是阐教叫阵。通天教主即领着众门人出宫门，将阵势排开。
    伶伦自押着南极仙翁紧随通天教主身后。
    原始天尊看见大怒，大呼道：“通天，我等当日当紫霄宫商议，凡封神之前已得神位的弟子俱不遭劫，今你何以竟将南极仙翁拿去？况将一个二代弟子拿来护身保命，你碧游宫大法果然是与众不同，不同凡响之极！你就不怕遗笑天下么？”
    通天教主闻言也有些心虚，不由面色发红，不能言语。
    伶伦看见，大叫道：“原始，你屡屡出手对付我教中同门，不顾圣人面皮，数坏约定，今日还有什么脸面来指责我教掌教师祖？况而今乃是生死存亡之境，你早已不满足于封神之事，而是存了灭掉我教之心。既然如此，那便不是封神之战，而是教派存亡之争了，自然是无所不用其极！”
    原始天尊斥道：“无知小童，这里哪有你说话的份！”
    抬手一指，便要制住伶伦。
    通天教主急忙将伶伦一拉，青萍剑划过虚空，将原始天尊攻击挡下。口中道：“原始，今日你我两家已然撕破脸面，事涉教派存亡，自然没有半分仁慈可言，一应繁琐规矩那便都免了吧！你今既然叫阵，那便自然是存了开战之心了，贫道留这南极仙翁也没有什么用处，正好拿他祭旗！”
    言罢，通天教主抬手一挥，金灵圣母得令，发一声雷号令众仙，截教数千门人俱都抬手发雷，顿时将南极仙翁震死，一道真灵逸出，因封神榜上早将南极仙翁等原本占据了神位抹去，因而南极仙翁竟真灵无所依存，只得径入九幽地府，坠入轮回去了。幸得后来姜子牙封神，有意将南极仙翁神位保留，因此未曾失了神格，故而才转了一世便又重修成神了。只是此前无数万年苦修之功，俱都化为流水。重修之后，一切重头再来，道行法力自然大不如前。
    且说通天教主命杀了南极仙翁，阐教众人看见，兔死狐悲之下，俱都悲伤不已。
    原始天尊手持三宝玉如意上前照准通天教主就打，太上老君复又祭太极图将阐教众门人护住，也自挥扁拐加入战团，准提显法身也来助战，接引挥舞拂尘在旁牵制通天行动。
    四圣将通天教主围住，通天教主一手持青萍剑，一手持绝仙剑往来遮挡，阐教众人在太极图保护之下齐往截教众仙杀去。
    金灵圣母见此战已是最后的决战，打点精神指挥众仙布阵守御，奈何阐教门人都被太极图护住，分毫不伤，广成子等人又轮番祭盘古幡猛烈攻击，不片刻截教众人便已支持不住。
    柏鉴在阵后看见，他虽修为低微，但曾为黄帝麾下的总兵官，打战自然是有一手的。当下观望了一番形势，径对金灵圣母道：“阐教众人有太极图，我等攻之不破，便只得被动挨打！今须得想个办法将阐教门人引出太极图，化被动为主动才是！”
    金灵圣母闻言，道：“我亦知此理！但阐教中人全仗太极图护身，怎肯离开？”
    柏鉴笑道：“用兵之道，须攻敌之必救！今我截教胜在人多，何必挤在一团与他等混战一处？不如兵分三路，一路在此留守，与阐教众人缠斗；一路径去人间苏护军中助战，将姜子牙、姬发等人俱都杀了；一路或反攻玉虚宫或往西牛贺洲助冥河老祖攻击极乐世界，每一路都有近千人马。如此，何愁阐教众人不惊慌失措，顾此失彼！他太极图难道还能分成几份不成？”
    金灵圣母闻言大喜，当即命琼宵、火灵圣母领着一干门人往巨桥苏护军中助战，又命无当圣母、毗卢仙领着一干门人往攻西方极乐世界。伶伦与柏鉴对视一眼，也随着琼宵那一路人马去了。
    金灵圣母自领着二十八宿、天罡地煞等几个大阵努力与阐教众人缠斗。
    广成子看见截教众人分派，竟有大半都走了，不知何往，心下大急。
    那边四圣围攻通天，自然是游刃有余，原始天尊因此抽空观看周围情况，见此情景，心念一动，顿时明白过来，不由恨得咬牙切齿。对广成子道：“截教分兵去杀姜子牙去了，你等速去救援！”
    广成子一听，大惊失色，慌忙与众门人一道催动太极图往巨桥而去。
    

第1100章 又见鸿钧
    .，最快更新永恒仙尊最新章节！
    金灵圣母自然不能让他等就这样离去，当下运转大阵前来纠缠。
    广成子等人在太极图中，竟不能轻易脱身而去。
    原始天尊看见，叹道：“今日不灭截教，我阐教门人日后哪还有立足之地！”
    当下抽身而出，将手中三宝玉如意祭起，照准天罡地煞阵就是一下，顿时将连环相生的两座大阵俱都打得崩溃了。
    广成子在太极图中看见，连忙摇动盘古幡发出一道混沌之气，清虚道德真君也祭五火七禽扇猛煽，齐往截教众人打去，顿时将天罡地煞之数俱都打杀干净。只剩二十八宿大阵与太极阵、两仪阵、八卦阵等几个阵法孤零零地立在原地。
    金灵圣母见是圣人出手，不由大恸，只得暂时退避！
    广成子等人因此催动太极图也往巨桥而去了，金灵圣母自思，今日我金鳌岛遭此劫难，四圣相逼，自然全无幸理！然而便死也得拉上两个垫背，方不冤枉！转头看看通天教主正在奋力与四圣大战，众人全无留手，将金鳌岛打得支离破碎，整个东海怒浪翻滚，水卷如刀，将无数礁石、岛屿、堤岸、高山打得粉碎，海中生灵死于此难者十之七八。
    金灵圣母见那边四圣大战，自己如何插得下手？
    当下自思：今日你等毁我山门，我便往昆仑山也放一把火，将昆仑烧成白地，出这口心头恶气。
    思忖定，当下领着余下众仙驾云直往昆仑而去，场中竟只剩下通天教主与四圣相斗。
    四位圣人打定主意要将通天教主拿住，送往紫霄宫交由鸿钧道祖治罪。因此四圣俱都无瑕分身，只将通天教主围在中心厮杀。
    通天教主也是发了狠，挥剑往来冲突，左打右砍，五人渐渐离了金鳌岛范围，杀上半空，复又杀上四大部洲，四圣的真元仙力将一路山河俱都打得破碎不堪，无数生灵遭劫，死伤不计其数。
    通天教主手中长剑挥砍，卷起万丈剑芒，每一挥动间，无不山河动摇，大地开裂；原始天尊三宝玉如意落地便是一个巨大的坑洞；太上老君扁拐连挥，地陷山崩；接引拂尘一甩，风云变色；准提摇动七宝妙树杖，所到之处皆为灰烬。五圣大战，所过之地尽成废墟，四大部洲大地开裂，地水风火乱涌不息。
    女娲娘娘在北俱芦洲，一众远古妖族大神也都在此，各施法定住北俱芦洲，虽犹自摇晃不息，却也并无大的损伤。
    女娲娘娘转头看向其他三洲，但见生灵涂炭，死伤不计其数，众生惊慌失措，却又逃无可逃，不由心下长叹一声。
    当下将手中江山社稷图抬手祭出，欲要护住三界众生。
    奈何江山社稷图虽是先天至宝，定地水风火却并非其所长，五圣大战，女娲娘娘孤身一人又不能将其劝解分开。只得勉强护住三大部洲，不至于真的毁灭殆尽。
    西牛贺洲五庄观镇元子大仙也从洞府中出来，将地书祭起，勉力护住大地。
    火云洞中三圣皇也自起身离洞，人皇伏羲祭河图洛书护住人族聚居的东胜神洲。
    天皇燧人氏大张法力，将地水风火吸收，地皇神农氏抬手招来神农鼎也来相助。
    五帝齐出，各施法力救护人族。大禹显圣，祭九鼎镇压九州。
    一时三界大能俱都出手，奈何五圣法力无边，原始天尊四人一意要捉拿通天教主，为自己教派以后的发展扫清道路。
    通天教主又岂能束手就缚？自然挥剑狂砍！
    五圣在天地间激烈交锋，什么都顾不得了。
    通天教主固然连连被老君的扁拐打、被原始的玉如意砸、被准提的七宝妙树杖刷、被接引的拂尘缠。但圣人不生不灭，随伤随愈，此时抛开了一切面皮讲究，那还管什么受不受伤？因此通天教主仗着圣人之身，全不防护，往来冲杀，勇悍绝伦，将四人也各砍了十七八剑。
    原始天尊等人俱都大怒，五人都打出了真火，更是不管不顾忘情厮杀，哪还管得了身外之事，自任他洪水滔天！
    那边金灵圣母在昆仑山四处纵火，复来攻击玉虚宫大门，看看攻之不破，圣母自在玉虚宫门上题诗一首嘲笑阐教众人，当下复领着一干同门扬长而去，径往巨桥来杀姜子牙等人。
    只见阐教众人将姜子牙、姬发、哪吒、韦护等人俱都接到太极图所化的金桥之上，琼宵与火灵圣母等人攻不进去，只得四散开来，不与阐教中人相对。
    地上苏护眼见姜子牙、姬发皆不能指挥大军，当下大喜，挥军猛攻西周营寨，西周天子主帅俱都不在，军心大乱，不一时便被苏护攻破，挥军大肆砍杀。
    苏全忠为大军前锋，看看己方大胜，不由喜上眉头。
    那边邓蝉玉与姜子牙有杀父之仇，看看姜子牙被阐教众人护在太极图中，当下觑的空挡抬手发五光石打去，她哪知道太极图是何种至宝！五光石怎打得进去？反倒被阐教众人发现行踪，韦护将降魔杵祭起，顿时将邓蝉玉打死。
    苏全忠与邓蝉玉朝夕相处，早已是情投意合。眼见邓蝉玉偷袭不成，反致身死，心下大为伤痛，挥舞画戟上前就要与韦护厮杀。
    韦护复祭降魔杵，苏全忠怒气冲空，奋力挥舞画戟挡住。
    哪吒看见，抬手将乾坤圈祭起，正中苏全忠脑门，登时打死。是为流波山一门上下，至今唯一遭劫之人。
    阵中黄天祥、雷震子看得悲伤，无不大怒，欲要上前报仇，皆被申公豹奋力拦住。
    申公豹论道行实要高过二人，趁二人不注意，使个法儿将他等制住，当下也不向苏护辞行，见机先溜回流波山躲避去了！
    此时天地已然震动不休，一众生灵俱都心内惶惶，四散奔逃。
    苏护虽胜，却也收不住兵马，只得随他去了。
    片刻后，天翻地涌，整个巨桥战场竟瞬间化为废墟，只见地水风火翻滚，不论敌我两方胜败兵马，俱都遭此一难，被埋葬的干干净净。
    郑伦、陈奇两个哼哈二将道术在身，只将苏护抢出，巨桥双方兵马共计六七十万，竟无一得生，更有西周许多大臣也殒命此地。
    一时间，封神榜上又添了许多忠勇之辈。
    金灵圣母、琼宵等人见此也自心惊，知姜子牙既被太极图护住，欲杀之已然不可能了。
    当下二人当机立断，率领众仙四散奔逃，广成子等一时不知追击何人，迟疑片刻，截教众仙俱都跑的干干净净了。只得护着姜子牙又往金鳌岛而去，欲要攻破碧游宫，占领截教山门。
    此时三界天翻地涌，水火齐至，风云变幻。
    四圣围战通天教主，通天教主寡不敌众，落入下风，教主亦知今日之事不能善了，挥剑奋力厮杀，种种不可思议的强大神通施展开来，天地间顿时一片狼藉。
    许多星辰破碎，相互撞击之间，又有许多新的星辰诞生。
    大地开裂，分为许多大大小小的版块，许多版块承受不住压力从大地上分离出来，飞入浩瀚星空，顿时又是一个个星辰，战况惨烈至极。
    此时的慕白元神之躯却在天外混沌之中吭哧吭哧地做着搬运工的苦力，口中不断地抱怨着某个绝情绝欲、身份却又至高无上的大神，脸上满是焦急无奈的神色。
    且说慕白元神之躯自那日被原始天尊堵在玉虚宫门口，心中急思解脱之法，奈何实力相差太过悬殊，非一应计谋可以挽回。被原始天尊祭盘古幡连摇数次，顿时打得肉身不存，意识全失。
    不知过了多久，慕白元神之躯方才悠悠醒转，微微动了动身体，只觉身上甚不自在，仿佛这身体不是自己的一般，行动甚为别扭难受。
    忽然记起前事，陡然惊觉自己不是被原始天尊打得肉身不存了吗，怎么还会有身体上的感觉？
    当下睁眼转目四顾，只觉周围情景竟有些熟悉，再仔细打量周围布置，泛着莹莹白玉光泽的墙壁，空旷的大殿，说不出的古朴大气。
    这……这不是紫霄宫吗？
    慕白元神之躯正自惊愕，就听一个缓慢而不带一丝感情的声音说道：“你醒了，我给你新换的一副肉身，你起来活动看看。”
    慕白元神之躯转头一看，鸿钧道祖不知何时已然显出身形，高坐蒲团之上，双目低垂，一副懒洋洋的模样，仿佛世间万物都不足以打动他一般。
    见是道祖在前，不敢怠慢，伸手蹬腿活动了一阵，顿时站了起来，不一时便熟悉了这幅身体，只觉运用自如，心下也颇为满意。当下对着鸿钧道祖拜倒：“弟子慕白谢过道祖救命之恩！”
    口中如此说着，心中却是在想着自己的身份和宝葫芦等宝是否已经被鸿钧发现。
    经历到如今，他曾经怀疑过许多人，甚至是地仙之祖镇元子也在他的怀疑之例，可是到得如今，他已经将目光锁定在鸿钧一人身上。
    在他看来，自己的一切，兴许就是眼前这个家伙所安排的。
    又或者说，这一切是他特意安排，但是我却是一个例外，是一个让他都无法想到的例外。
    

第1101章 冲出紫霄宫
    既然这才是自己的大敌，那么无论是慕白本尊，又或者是这一具元神之躯，自然就最担心暴露出来了。
    必定，只要一旦暴露，就必将落得魂飞魄散的下场。
    这一点，就算他只是元神之躯，也是非常明白的。
    鸿钧道祖虽然强大得恐怖，强大得难以形容，但是此刻似乎并没有感应到慕白元神之躯的心里变化。只见他悠悠开口道：“不必言谢，你有鸿蒙紫气是得我承认了的，我自然不能让你有殒身之祸。”
    慕白元神之躯闻言心中大喜，却也暗暗埋怨：还有这种好事！你怎么不早说，害得我整天提心吊胆的。
    不过，这次的心却是真的提起来了。必定，自己这份身太过敏感了。
    鸿钧道祖却不管慕白元神之躯心下如何想，径自说道：“今封神大劫已到尾声，此乃为三界选拔神灵，以其职司辅助天道运转，非同小可！你在其中的所作所为，实是不该！”
    慕白元神之躯闻言心中忐忑，失声道：“难道我截教之祸，道祖早就知道，甚至是道祖一手安排的么？”
    鸿钧道祖缓缓地道：“非我刻意安排，实是天道运转至此，合该截教遭此一劫。须知大道是向前不断发展演化的，其过程一要稳定、二要平衡。无论是谁干扰了这个过程，都会被天道所弃！今截教一家独大，其他几家联手论影响力也不及截教的一半，已然大大失了平衡之道，造成那几家心生怨怼，进而影响天道的稳定发展。天数权衡利弊之下，自然要削弱截教，祛除祸乱根源。”
    慕白元神之躯闻言惊愕了半晌，才道：“我截教影响了天道的运转？好吧，就算如此，但道门三教总是道祖您亲手传下的，今真的要眼睁睁看着我截教一脉就此灭亡么？截教若灭，岂不是矫枉过正，更是失了平衡之道！”
    鸿钧道祖淡淡地道：“天道并未要将截教灭绝，但假手执行之人心有此念，一味不罢不休，他四圣皆有此心，所谓众望不可逆，天道既然要求稳定，这一时之间自然也就随他们去了。”
    慕白元神之躯闻言苦笑连连，叹道：“果然是天心难测，天意如刀。天数如此纵容他等，若我截教今日真的被灭，天地间失了这一脉，大道岂不终是有失平衡？”
    鸿钧道祖道：“即便今日截教人亡教灭，有教无类、众生平等的教义也终究不会为天道所弃，在适当的时候，自有得天道眷顾之人出世，将这教义以另一种形式传承下去，大道缺陷自然也就补上了。”
    慕白元神之躯闻言，想起后世百家争鸣，有教无类、众生平等这高度浓缩的两个口号被人代代相传，奉为经典，直至后世民主社会依然贯穿着教育、施法等生活的方方面面。不由明白了鸿钧道祖所说弥补缺陷是什么意思，这分明是要让后世的儒家、法家、兵家、阴阳家等诸子百家将截教今日断绝的教义承继过去，重新创造出几大流派来平衡大道。
    天数运转，果然是算盘打得叮当响，半点也不吃亏。
    但是慕白元神之躯虽知此理，却也知天道至高无上，是没有办法与他计较的。
    当下只得对鸿钧道祖哀求道：“既然日后我截教教义仍然要让别家传承下去，还不如今日就将我教的元气保留，省得日后麻烦，你争我夺又生出许多事端。”
    鸿钧道祖默默不语，慕白元神之躯苦苦哀求。
    道祖乃道：“今日你既在此，日后难道不能再兴截教么？须知通天此时是真的惹了众怒，失了天道眷顾了。你何必又去趟这浑水！”
    正在此时，慕白元神之躯元神之中一阵紊动，隐隐有六耳猕猴呼唤声传来。心知是六耳猕猴以血灵珠相招唤，当即闭目沉寂，用心凝神感受着六耳猕猴的所在，两人取得联系。
    慕白元神之躯也知道了阐截大战的经过，当下便对六耳猕猴说了几个拖延的办法。
    六耳猕猴领命去了，慕白元神之躯这才又与道祖墨迹，希望能说动道祖出手，保下截教几分元气。
    鸿钧道祖只是不肯，不发一言，径自静坐。
    紫霄宫中便只听得慕白元神之躯口若悬河宛如大话中的唐僧一般说了个不眠不休，如此过了两日，直说的口干舌燥，喉内生烟。鸿钧道祖却依然是那一副懒洋洋什么都不放在心上的模样，半点不受慕白元神之躯疲劳轰炸的影响。
    耳中又传来六耳猕猴述说原始天尊不顾门下死活毅然发动了决战之事。
    慕白元神之躯心知截教现已是危急存亡之秋了，当下更是拜求。
    看看鸿钧道祖依然不发一语，慕白元神之躯心下也颇有些怒气，因而道：“道祖，我截教一门上下也是道祖门人，今何以厚此薄彼？使天下修士闻之，岂不都说道祖无情，枉为师长！”
    慕白元神之躯小心翼翼地说出了这么一句，以试探鸿钧道祖反应。但见道祖依旧双眼低垂，一副懒洋洋的模样。
    慕白元神之躯见此更是心里发凉，赌气地道：“道祖合道之后，真的便无情无义，没有自我意识了么？既如此，慕白亦是截教门人，岂能眼睁睁看着一众同门遭劫而无动于衷？弟子请辞！”
    鸿钧道祖不发一语，慕白元神之躯也见怪不怪，径自拜了一拜，起身便欲出宫而去。却一路眼珠乱转，希望能在紫霄宫中找到一两件信物，好偷偷带回四大部洲，唬一唬原始天尊等人。
    奈何紫霄宫一片空旷，除了道祖坐下的蒲团，便只有四周泛着莹莹之光的墙壁。
    慕白元神之躯寻不到什么东西，心下一阵失望。
    及至出得宫门，慕白元神之躯心下悲痛，又回头对着紫霄宫拜了一拜，叫了几声：“道祖！”
    鸿钧道祖却只是不应。
    慕白元神之躯只得收拾心情，往人间行去。
    行不数步，突然紫霄宫大门上的那块金匾一阵光芒四射，耀人眼目，慕白元神之躯看得惊奇，就见那紫霄宫牌匾陡然脱落飞腾起来，在空中飞舞片刻，竟照准慕白元神之躯当头压下。
    慕白元神之躯大惊失色，逃又逃不开，只得催动法力奋力顶住。
    那匾结结实实地落了下来，竟是重如泰山，慕白元神之躯双手撑不住，只得用肩头扛住，这才勉勉强强接了下来，只觉身上甚为沉重难当，举步维艰。
    正没奈何，就听紫霄宫内鸿钧道祖的声音传来道：“你如此不敬，竟敢编排于我！念你顾念师门恩情，姑且从轻发落。今日略施小惩，叫你知道天道威严。紫霄宫金字招牌，不容亵渎，你好自为之。”
    慕白元神之躯听得一阵丧气，心内发狠，努力调起体内法力，奋力将肩上牌匾扛起，当下更是摇摇晃晃地向前行去，那匾的重量实是已到了慕白元神之躯极限，只走得数步，便一个踉跄栽倒在地。
    那匾见此也不压下来，只是悬在头顶。
    慕白元神之躯一阵轻松，便即起身欲走，那牌匾却又当头压下，把慕白元神之躯压得弯腰驼背，热汗顺着脊梁骨直流到地上。
    如此摔了三五回，慕白元神之躯心内气苦，看着悬在头顶的紫霄宫牌匾，慕白元神之躯眼珠一转，手上法诀连挥，移山之术、袖里乾坤，甚至五鬼搬运大法都施展出来了，那牌匾只是不动。扛着牌匾又着实已将慕白元神之躯每一分力气都用上了，连腾云驾云的力量都没有，只得在云路上一步一步地丈量着远近深浅。
    看着前路漫漫，不知还有多远，慕白元神之躯有心就此放弃，但见那牌匾毫光闪闪，宝气冲霄，似是在无声地嘲笑自己一般。慕白元神之躯见此，暗骂自己没出息，当下收拾了心情，复又站起身来咬牙将紫霄宫牌匾扛起，一步一挪努力向前行去。
    紫霄宫远在天外，身处混沌未化之中。这一路不时有狂暴的混沌之气胡乱流动，稍不注意就可能被那混沌气流卷走，尸骨不存，当真是危机四伏。
    慕白元神之躯扛着紫霄宫牌匾，一路走来，那牌匾果是金字招牌，金光一照，所有混沌气流俱都隔着三丈远，漫不到慕白元神之躯身上，因此慕白元神之躯才得以平安。
    当下记起鸿钧道祖之言，说是紫霄宫金字招牌，不容亵渎。那么若是将这块牌匾扛到四大部洲，往原始天尊面前一放，岂不是万事大吉了！看他原始天尊还怎么嚣张！
    慕白元神之躯想到此节，心内一阵欢快。只觉肩上也不是那么重了，浑身也有劲儿了，当下努力背着牌匾，心内想着美好的前景，一步一挪、一摇三晃地努力支撑着往前行去。
    一步一个脚印慢慢咬牙苦撑，一路歇息了无数次。看看就要走出天外混沌，能看到天地之间的一线曙光了，慕白元神之躯心下大喜，当下更不停息，咬咬牙一口气走出混沌，满脸惊喜地地迎接自己的第一步胜利。
    但随即，慕白元神之躯脸上的喜悦之情便被惊鄂取代，悲伤之意弥漫心头。

第1102章 牌匾成宝
    入目处，天地之间一片狼藉，无数星辰碎片游离在虚空之中，浩瀚的星空被一层血光与黑云笼罩，大地之上地水风火乱涌，山河破碎，生灵百不存一，尽皆悲喊呼号，四处躲避，其状惨烈至极。
    慕白元神之躯看得心头巨震，双目含悲，心内直欲滴血。
    这般情景，与当年巫妖大战那场天地浩劫何其相似！
    当年慕白元神之躯修为低微，自保尚且不足，只能躲在幕后，看着生灵罹难，兔死狐悲，默默哀叹。
    然而今日慕白元神之躯却已是斩了一尸的准圣修为，圣人门徒，三界知名。再见到这般惨景心内那股自责和愧疚顿时不可遏止地汹涌上头，一股深深的无力和无奈之感渐渐弥漫开来。
    眼见众生受苦，天地变色，草木含悲，慕白元神之躯不由放声大哭，一边痛哭，一边扛着紫霄宫牌匾急急忙忙往四大部洲而去。
    奈何那牌匾重如泰山，慕白元神之躯咬牙扛起，踉踉跄跄地往前行走，眼见前路漫漫，众生皆苦，偏偏自己行路艰难，一步一挪一跌，慕白元神之躯愈急愈悲，愈悲愈痛，愈痛愈怒，不由仰天长叹道：“三界浩劫，生灵罹难，我等不能救民于水火，真枉为大罗神仙，万年修行又为的那般？天道果无情邪！若我一死能止息干戈，我愿意就死！”
    此言一出，天地突然寂静片刻，天道感其至诚，乃汇无边功德降下，顿时天空异香阵阵，天花乱坠，慕白元神之躯因此心神晃动，元神一阵清明空灵，顿时斩出善尸。却是一皓首老者，慈眉善目，一身素白，身上并无一丝烟火气息，不沾半点凡尘，面上一片悲悯之色。对慕白元神之躯稽首道：“恭喜道友斩尸！道友，今天地大劫，既先有愿救民水火，而天道亦生感应，致有贫道出世，今贫道先行一步，先阻止了祸乱根源，再为设法平息地水风火。”
    言罢，那善尸径自将慕白元神之躯肩上的紫霄宫牌匾接过，抗在肩上，仿佛没有重量一般，顿时健步如飞，直往四大部洲而去。
    慕白元神之躯揉了揉双眼，尚未完全回过神来，只觉此事颇有些匪夷所思，自己不过抬头发了一个誓愿，怎么就引得天地感应了呢？这么多功德啊！这就是救援三界众生的报酬么？天可怜见，自己可从来没有想过要什么报酬的！
    何况，自己本尊曾经可是誓言要灭了天道的。
    慕白元神之躯神思恍惚了一阵，突然惊醒。
    暗道：今日发愿而得功德，若是救不得三界众生，阻止不了这场浩劫，老天震怒之下不会真的要我去死吧！哎呀呀，我还愣在这里干什么？快去救人才是！当下慕白元神之躯神通连展，直往四大部洲而去。
    此时通天教主与原始天尊等人复又从东胜神洲打到了南部瞻洲，沿路损伤无数。
    慕白元神之躯的善尸慈悲老人背着紫霄宫牌匾径直来到五圣身前，站在半空之中将肩上牌匾祭起，那牌匾悬在空中，大如山岳，金光大放，紫霄宫三个金字毫光闪闪，将争斗中的五位圣人俱都照在金光之中。
    慈悲老人大叫道：“你等身为混元圣人，今为各家私利，悍然争斗，引动天地浩劫，致令众生陷水火之中，三界受无妄之灾。今还不住手，欲待天罚耶！”
    五圣惊觉有异，尽皆抽空查看，见紫霄宫三个硕大的金字毫光闪闪，悬在空中。
    众人认得是鸿钧道祖紫霄宫大门之上的那块牌匾，顿时无不大惊，心道：此时竟然惊动老师，自然是打不得了！当即尽皆住手。
    众人见慈悲老人手持紫霄宫牌匾，皆以为其乃是鸿钧使者，不敢怠慢。虽都不认得此人，却也不至于施法查探慈悲老人根脚，恐对道祖不敬。
    原始天尊因问道：“道友手中乃我等老师紫霄宫中牌匾，今既持此来阻我等争斗，我等自然无不遵命。却不知道友如何称呼？”
    慈悲老人张口欲答，忽闻慕白元神之躯的声音远远传来道：“道友好快的脚程，贫道竟追赶不上。道友稍等片刻，我来了。”
    慈悲老人因而闭口不答。
    五圣见来者竟是慕白元神之躯，尽皆惊讶不已。
    接引等皆拿眼看向原始天尊，就见原始天尊面色一阵变化，忽红忽白，显然内心也颇为震惊。
    也是，他圣人之尊，全力出手尚不能杀掉一个修行不过数万年的二代弟子，如何能不惊怒交加，百思不解！
    众圣震惊，通天教主却是喜悦非常。
    却见慕白元神之躯来到场中，先向五位圣人施了一礼，又拜见了通天教主，这才拉了慈悲老人一把，转头对众圣道：“这位道友乃是慈悲老人，我与他奉鸿钧道祖之命背负紫霄宫牌匾前来了结封神之战。道祖有言，太上老君等听宣！”
    太上老君、原始天尊等人对视一眼，只得肃然静听。
    慕白元神之躯见状心下好笑，当下装模作样学着鸿钧道祖的语气缓缓地道：“封神大劫本为三界选拔神灵，以其职司辅助天道运转。凡三界生灵，沾惹红尘便在劫中，此非同小可！今你五人竟相互算计，悍然争斗不休，陷万千生灵于水火，至生天地大劫，三界众生尽皆蒙难，此非圣人怜悯众生之情也！也大失天数稳定平衡之道。今特命慈悲老人及慕白二人将紫霄宫牌匾带到，以为信物。尔等见此匾，不得再生事端。速速将天地间地水风火定住清理，拯救生灵于水火之中，事完之后，速来紫霄宫听候发落。”
    太上老君等人听了，只得躬身领命。
    五人回望天地，但见一片狼藉，心内也自愧疚不安。
    太上老君长叹道：“今日我等大战，竟致生灵尽皆遭殃，心下真大为不安！”
    当下原始天尊与通天教主也自施法传令门下停止争斗。
    太上老君抬手将太极图收回，复又祭将起来覆盖大地，将不断涌动的地水风火定住。
    慕白元神之躯见状，也将太极图印祭起相助。
    原始天尊、接引、准提、通天教主等人也各施妙法救护受伤落险的一众生灵。
    众圣一起努力，各施雨露恩泽、雷霆霹雳手段，修复着受创的四大部洲、漫天星辰。
    女娲娘娘也从娲皇宫中走出，与众圣一起救助万民。
    三皇五帝、镇元子大仙等人也都努力施法。
    眼看着一场大劫就这样消弭，一手导演了此局的慕白元神之躯在旁边看得心花怒放，也自加入进来尽力弥补战后的局势。
    不一时，三界形势便大为好转，慕白元神之躯见三界生灵犹自惊魂不定，瑟瑟颤抖，不由心下大为悲伤。有心为众生解除战后的痛苦，一时又无计可施，忽觉心神一阵颤抖，沧海明月珠竟自行飞出，悬在空中，如一轮明月高挂，柔和的月光撒下，静静地抚慰众生受伤的心灵。
    一时三界生灵无不悬望，只见那沧海明月珠渐渐变得蔚蓝迷蒙，殷殷沁出滴滴泪珠，化无边雨露恩泽撒下，众生受此，尽皆眼内含悲，对月遥拜了数拜，方才各自散去，各寻生存之路。
    至此，慕白元神之躯的功德方才算是真正落到实处了。
    当下太上老君等人对视一眼，道：“今三界已定，我等当上紫霄宫听候老师法旨。”
    众圣皆心下惴惴，稽首称是。
    慕白元神之躯心念一动，转头见六耳猕猴等流波山一众门人俱都在一旁激动地看着自己，不由微微一笑。
    抬手将六耳猕猴招了过来，对老君等道：“今日既是弟子领着慈悲老人一起前来阻止争斗，自然应该回紫霄宫向道祖交旨。师傅、几位师叔伯，我们这便走吧！”
    说着，一拉六耳猕猴，示意其跟在身后，又暗暗叫慈悲老人收了紫霄宫牌匾。
    却见慈悲老人抬手一指，那紫霄宫牌匾竟然化为一道流光注入其识海之内。
    众人看得大为惊奇，暗道：他怎的将这牌匾炼化为法宝了！那道祖宫门之上又该用何物作为招牌？
    众圣俱都奇怪，暗暗留心。
    太上老君便当先往天外紫霄宫而去，原始天尊等人连忙跟上。
    女娲娘娘也欲拜见道祖，故而随同前往。
    慕白元神之躯与慈悲老人假传道祖之命，自然要去请罪，只有六耳猕猴名不正言不顺地被慕白元神之躯拉着跟在众人身后。
    太上老君等人乃是圣人之尊，自然能够寻找到紫霄宫所在。众人在天外混沌之中行了许久，拨开重重混沌气流的阻隔，终于来到紫霄宫前。
    但见大门紧闭，门上悬梁却是空白一片，果然不见了那块牌匾，原始天尊、通天教主等人俱心下惴惴慌乱。
    众人在紫霄宫外站立良久，那门却只是不开。众人也不敢造次喧哗，只是静静等待。
    慕白元神之躯心下更是忐忑，暗道：鸿钧道祖不会是因为我假传旨意将众圣骗来，而非是其本意，故而不欲见我等吧！那可惨了，鸿钧道祖若真的不打开紫霄宫，原始天尊等人知道上当，那还不活剥了我的皮啊！

第1103章 鸿钧定封神
    慕白元神之躯正自心下胡思乱想，患得患失，忽见紫霄宫大门悠然洞开，鸿钧道祖声音缓缓地传来：“你等既然来了，便进来吧！”
    太上老君领着众人进入紫霄宫，来到大殿，见鸿钧老祖依旧松松垮垮地坐在蒲团之上，众人连忙跪拜行礼，口称：“弟子等拜见老师，祝老师万寿无疆！”
    慕白元神之躯等自然是称呼“道祖”，夹杂在众人的声音中间，倒也并不显得突兀。
    鸿钧道祖这才睁开眼睛看了看众人，道：“不必多礼，都坐吧！”
    老君等寻了个蒲团坐下，慕白元神之躯拉着六耳猕猴也径自坐到通天教主身后。
    鸿钧道祖扫了慕白元神之躯一眼，把个慕白元神之躯看得一阵心慌，这才缓缓地道：“封神之战，本为三界选拔神灵，原本只是神仙杀劫，即便有些牵连也并不太多。不意你等各自算计争斗之下，竟至于酿成这场天地浩劫，至令生灵涂炭，你等可知罪！”
    五位圣人对视一眼，道祖当面，还能有什么说的？况且这场浩劫虽没有如巫妖大战一般把天都捅破了一个窟窿，但也是地陷山崩，生灵百不存一，惨烈之甚，并不下于当年的巫妖大战。
    众圣思及此事，均心有悔恨，遂躬身道：“弟子知罪，请老师责罚！”
    鸿钧道祖道：“此次大劫，均由你等各为维护自己门下，互不相让，生了嗔痴之念，有了名利之心，致使三界遭此劫运。太上老君、原始天尊、通天教主，你三人分掌道门之尊，不思护佑众生，乃因小事争执不休，此岂是圣人之为？带封过神后各在天外开辟道场，领悟清静无为之无上大道，不得外出，亦不得干预门人之争。”
    三人听罢，心有不乐，默然半晌，却也只得应了。
    原始天尊终是心有不甘，开口道：“但现今封神榜上神位尚有空缺，怎能就此封神？”
    通天教主闻言变色道：“你既心忧此事，何不叫你门下弟子俱都上榜填了缺位。从此天下太平，再无干戈，岂不是你莫大的功德？”
    原始天尊闻言发怒，就听鸿钧道祖斥道：“你二人到此时竟还在争执！也罢，彼此报复，何日是了？通天，你门下万仙，惯常横行三界，惹事生非，至令人人嫉恨。你约束门下不严，况且此次天地大劫，也算由你而起。从今日起，你便待在我紫霄宫，随我静诵黄庭，参修大道，无令不得外出！”
    又对太上老君等人道：“你等俱各有罪！若非你等逼迫太甚，欲灭他教义，他岂能如此无所顾忌，全力出手？你等身为圣人，不知为众生解脱苦难，反将杀劫降临。待封神之后，原始自回天外道场，无令亦不得外出。太上老君掌人族教化，日后可以掌理此事，除此之外，亦不得外出！”
    三人听了鸿钧道祖法旨，不敢违抗，只得躬身领命。
    接引、准提对视一眼，皆有些心慌，就听准提道：“老师，我西方自有极乐世界，一众虔诚信徒，均有无限佛光普照，乃是一等一的清净之乡。老师明鉴！”
    鸿钧道祖扫了接引、准提一眼，缓缓地道：“你二人创立佛法，自立沙门，西方教义已是自成一家，与他三人自然不同。虽不必留驻天外，也须镇守极乐世界，不得随意外出，亦不得出手对付其他门人等辈。你二人可服否？”
    接引准提听了，默然半晌，接引拜道：“老师，我西方地处偏远，一向少与东土交流，故而教义有所不同，但终是老师门下，不知我教未来如何？请老师明示！”
    鸿钧道祖闻言缓缓地道：“沙门大兴，乃是天数，不可更改！你二人自可放心传教。一量劫之内，并无阻碍。”
    接引准提闻言大喜，当下躬身道：“谨遵道祖法旨！”
    鸿钧道祖又转头对女娲娘娘道：“大劫之中，你能把持自身，不陷争斗之中；又能善保妖族上下，不使之为恶；在他五人大战之时，又能当先救护万民，不愧圣人之名，当得加勉！”顿时女娲娘娘又得了许多功德！
    女娲娘娘连忙谦逊。
    鸿钧道祖这才转头看了看慕白元神之躯，闷了半晌才缓缓地道：“你假传我命，胆大妄为，竟敢指使圣人做事，其罪莫大焉！况且封神之战，又是你在其中生事，搞出许多事端！姑念你一心维护师门，假传我令亦是为阻止三界浩劫，功莫大焉！功过相抵，总是功大于过！你因此功德而斩出善尸，亦是天道有凭，切不可自满于是。须得勤修功德，静诵黄庭，早日悟透大道玄理才是！你那善尸慈悲老人既能以大慈悲之心，力负紫霄宫牌匾。此亦是天数！那牌匾既已炼化为宝，我便不再收回，你须善善使用才是，勿得以之为恶！”
    慕白元神之躯闻言大喜，紫霄宫牌匾啊！天下间还有比这更好的护身符么？等改天老子扛着紫霄宫三个大字跑到原始天尊玉虚宫去再放一把火，看他原始还敢唧唧歪歪！
    慕白元神之躯想到兴处，顿时喜上眉梢，连忙拜倒谢恩道：“弟子多谢道祖慈悲！”
    当下那慈悲老人也自谢恩，慕白元神之躯心念一动，那慈悲老人化一道流光注入慕白元神之躯眉心去了。
    太上老君、原始天尊等人见了，又听鸿钧道祖一番言语，方才知道先前是慕白元神之躯假传道祖法旨，阻止众人争斗。不由心下颇有些愤愤！奈何道祖都说慕白元神之躯功大于过，不予追究了，原始天尊等人也无可奈何。只得看着慕白元神之躯得意洋洋地收了善尸。
    鸿钧道祖又到：“大劫之中，镇元子、三皇五帝等大小众仙圣，心怀慈悲救民之心，亦各有功德封赏！”
    顿了顿，又道，“今你等既均无异议，太上老君、原始天尊，你二人可下界命姜子牙主持封神之事。通天教主留在此间，不得外出！接引、准提、女娲等各归道场静修，不得迟缓！”
    众人各自去了，只有通天教主留在紫霄宫。回头见慕白元神之躯也端坐不动，通天教主笑道：“今日假传法旨，竟将我也骗过了，你真是胆大妄为！”
    慕白元神之躯亦笑道：“弟子失礼之至，老师莫怪！然若不如此，如何能将他四人糊弄住？”
    说着，面色转忧道，“只从今之后，老师便独自一人在紫霄宫，我等截教门人即便日日仰望，也不能侍奉老师身边，不能听讲大道，终是漂泊无依也！”
    通天教主和声道：“虽是如此，但他四人也不能出手。只要你等同门团结一心，守望相助，自然可以无恙！日后我等师徒也终有再见之日！好了，原始天尊已然前去准备封神之事，为师不能下界，从今之后，截教弟子之中以你为首，你也快去看看吧！”
    慕白元神之躯闻言，收拾心情，转头一拉六耳猕猴对鸿钧道祖拜道：“弟子有一事相求！还请道祖大发慈悲，救一救六耳猕猴。”
    通天教主也在一旁开口道：“此神通夺天地造化，混世四猴生而不凡，若令三界失此奇珍，着实令人可叹复可惜！”
    鸿钧道祖扫了六耳猕猴一眼，缓缓地道：“天生万物，各有生存本领，岂得随意抹杀？此非天地生养万物之情也！”遂取了两粒丹药，用仙草调和了，两指一弹，顿时敷在六耳猕猴双耳之上。鸿钧道祖道：“七日之后，药效方显，神通自然再现！”
    慕白元神之躯与六耳猕猴喜极而泣，拜谢鸿钧道祖之恩。二人又转头对通天教主拜了三拜，方才辞别下界。
    且说慕白元神之躯下界，径回流波山找到云霄，先将青莲宝色旗并诛仙剑拿了，又转到金鳌岛找到水火童子道：“今掌教老爷被道祖留在紫霄宫，不知何时方能回来。你将此二物带上紫霄宫交与老师，就留在那里随时侍奉。我命慈悲老人送你去！”
    水火童子自无不从命，当下随慈悲老人去了。
    慕白元神之躯这才对金灵圣母等人道：“紫霄宫一番赏罚，老师竟被禁足。现道祖命阐教主持封神之事，师姐可将教中同门召集起来，随时等候封神诏命！”
    金灵圣母苦笑道：“我截教屡番大战，现已只剩千余弟子，都在此处了，余者无不陨落逃散。”
    慕白元神之躯转头看了看一众劫后余生的门人，心内戚戚，然见众人均士气不振，当下振奋道：“我截教即便只剩千人，也是第一大教派。想那阐教如今不过九名弟子，况封神之后，西方大兴，阐教还不知能留下几人？这样算来，我等其实也不算输的太过！我等同门俱在此处，团结一心，何愁不能东山再起！掌教老师还在紫霄宫中等着我等前去迎接呢！”
    众人闻言，稍有振作之色。
    当下慕白元神之躯与金灵圣母、云霄、琼宵、无当圣母、赵公明、羽翼仙、毗卢仙、金箍仙等商议，欲将截教所有弟子俱都留在金鳌岛，以便相互照应。况且掌教老师不在，一众门人聚在一处修行，也可以相互启发，互相印证。

第1104章 参议封神
    赵公明因前时受伤颇重，一直在碧游宫中潜修，因此竟免了陨落之祸，他素在人族走动，颇解人性，当下道：“我等若全不下山，则百年之后，天下无人知我截教之名也！今不如在金鳌岛之外，再保留几个山门。为我截教总摄教义传承之事！”
    众人皆称大善，当下议定金鳌岛内众弟子闭门潜修，流波山、三仙岛、峨眉山赵公明洞府、骊山无当圣母洞府、蓬莱羽翼仙洞府向外开放。
    金鳌岛中截教众门人俱在商议日后如何保全自身，传承教义。昆仑山玉虚宫中太上老君与原始天尊及阐教众弟子也在商议如何封神。
    只听姜子牙愁眉苦脸地奏道：“弟子奉掌教老师之命下山扶周灭纣，今殷商虽灭，奈何苏护又拥立伯邑考建立北周。巨桥一战，两方数十万兵马俱都遭劫陷身，更有万千黎民无辜惨死，百姓十不存一，至令国力空虚至极，今兵只数万而已，实难有余力灭掉苏护，使天下一统。请老师明鉴！”
    原始天尊闻言，皱眉不语，半晌乃道：“封神之事已然惊动道祖，岂能再拖！今人间王权之争既然陷入僵局，无兵岂可为战？不如暂时议和，待日后国力强盛，在图一统！”
    太上老君执掌人教，闻言不由皱眉道：“天无二日、民无二主，人皇岂得有两？今伯邑考与姬发之中必有一人为真，一人为伪，若任其各自偏安一方，至令众生踌躇不知所归，非我等扶保正统之意也！”
    原始天尊道：“既如此，大师兄有何法可定江山谁属？”
    太上老君闻言也自沉默，半晌道：“伯邑考与姬发皆有帝王之气，二人又均是文王嫡子，实难决断。”
    原始天尊道：“我二人受道祖谕旨，不能再出手。今截教慕白、金灵圣母、云霄等人又皆是凶顽之辈。有他等为苏护撑腰，苏护麾下尚有各地守关兵马二十万，如此实力，足以问鼎天下。又如何能逼迫苏护投降？”
    太上老君默然良久，道：“只好将截教门人招来，我等共商如何册立封神榜之事，方能解决人间正统之争！”
    原始天尊闻言，揪然不乐，道：“截教不过是些二代弟子，残败人马。老师既命我等主持封神，而拘禁通天，则截教弟子均是有罪，原该任由我等处罚，又岂能与之同席共商？”
    太上老君淡淡地道：“截教门人，因为其多而不免有些浅薄之辈，横行滋事，至令截教为众人所忌。但也并非全部！此次大战，截教所余千人均是心志坚定、修为精深之辈。慕白多智而坚毅、金灵圣母强勇、云霄至诚、琼宵敢作敢当、赵公明急公好义，此皆一时才俊，哪个都不是屈从威压之人。我等受道祖之戒，原当隐迹天外潜修，师弟更欲如何处罚他等？”
    原始天尊闻言默默半晌，恨恨地道：“慕白擅自抢夺打神鞭，此宝乃封神之权威，原该为姜子牙所有！今慕白强取不还，阻碍封神之事。我等受老师法旨主持封神，难道这也不能出手？”
    太上老君道：“既如此，可叫慕白前来，当面责问！”
    当下，太上老君发符命召慕白元神之躯来玉虚宫。
    少时，慕白元神之躯到来，只躬身稽首，并不下拜。
    太上老君也不以为意，径自道：“前时大战之中，你将姜子牙打神鞭收走，此物乃是封神法器，今我等奉道祖法旨封神，不可缺了此物，你可将打神鞭交还！此事非同小可，你切莫阻逆！”
    慕白元神之躯闻言，看了原始天尊一眼，笑道：“圣人动问，原该拱手奉上。只是此宝并非弟子从姜子牙手中抢夺，而是以宝易宝，从魔家四将处得来。今若就此拿出，弟子岂不是吃亏了！”
    玄都大法师闻言斥道：“圣人师长当前，你焉敢以营营小利，狡赖推脱！此岂弟子当为之事耶？”
    慕白元神之躯撇嘴讥讽道：“你八景宫有圣人撑腰，家大业大，自然敢说大话！我截教门人如今已没有老师护佑，自然得百般计算，斤斤计较，以为长久之计。不如把你八景宫中法宝赐给贫道几件，则打神鞭自然奉送。”
    原始天尊按耐良久，终于忍不住怒道：“孽障！时到今日尚敢言语支吾于我，你阻逆封神大事，贫道奉道祖法旨而行，难道制你不得？”
    慕白元神之躯眼见原始天尊就要发飙，嘴角微微一笑，轻声道：“道友还不现身？”
    话音一落，就见一道祥光从慕白元神之躯眉心逸出，化为一个慈眉善目的道人，正是慕白元神之躯善尸慈悲老人。
    只见那慈悲老人将手一抬，显出紫霄宫牌匾竖立在慕白元神之躯身前，三个斗大的金字毫光闪闪。
    原始天尊一看，顿时哑然，面色紫涨，不能言语。
    老君见状忙道：“慕白，师长当面，不得放肆！今日招你前来，是为共商封神榜之事。今道祖法旨已下，我道门三教不得再斗。然人间伯邑考与姬发各据一方，此非长久之计也。另封神榜中尚有二十八宿等数十个神位空缺。因你受通天教主之命暂领截教，故而招你来商讨。对这些事你有何看法？”
    慕白元神之躯闻言笑道：“两位圣人当面，想必自有主张，慕白乃弟子晚辈，何敢放肆？今我截教门人俱都隐迹金鳌岛中潜修，不问世事。封神之事既是道祖法旨，两位又是圣人之尊，慕白有何可效劳之处尽管吩咐就是，弟子无不躬身领命。”
    老君闻言一愣，看了看原始天尊，良久才缓缓地道：“今既招你共商，便是承认了你代理道门截教这一支的地位，你切不可心有怀恨，至令诸事俱废！”
    慕白元神之躯闻言，沉默一阵，方才认真地道：“我截教如今不过千人之数，惟愿隐迹金鳌岛中潜修大道，静诵黄庭，不想再沾惹红尘杀劫。封神榜中神位有所空缺之事，恕我无能为力。至于人间伯邑考与姬发之争，乃是兄弟争位，而非争霸！他两人俱是文王之子，均是周家天下。如此算来，天下早已一统。兄弟争位，古已有之，何足为奇？”
    老君闻言，失声道：“以你之见，便是随他二人去了？”
    慕白元神之躯正色道：“天命以周代商，今殷商已灭，大周建立，天数已完。至于诸子争权，不过平常事也，何须圣人费心思虑！”
    老君闻言不乐，熟视慕白元神之躯，慕白元神之躯坦然相对。
    老君叹道：“既如此，封神大劫之中凡人间横死之英烈皆有缘上封神榜。今姬昌受钉头七箭书而死，魂魄无归，也在封神榜中。便叫伯邑考与姬发同上封神台，使姬昌明旨确定何人为继嗣。”
    慕白元神之躯闻言心惊，口中却道：“此法自然妙绝，原该如此！然姬昌受钉头七箭书横死，魂魄必然涣散，彼乃凡人之躯，恐神智已然不清，如何可以确立何人为储？”
    老君笑道：“起死回生于我道家而言不过平常之术耳，何况为一凡人凝聚元神，返本还源乎？好了，此事已有良法，封神榜之事尚待解决，我等还须继续商议才是。”
    慕白元神之躯默然不语，若让姬昌亲自指定谁为接班人，则指定之人立时就得了正统，那还有什么可争的，老君这招真是高啊！慕白元神之躯心内暗叹，又闻老君提到封神榜之事，遂在一旁默默不言。
    太上老君自与原始天尊计议了一阵，并无结果。
    玉鼎真人见状插口道：“当日万仙阵中，截教门人见事不好，纷纷离散者十之七八，算来也有近万之数，这些人各自逃归山林，隐迹湖泽之间，各兴风作浪，蛊惑百姓，强索供奉。今封神榜上既有空缺，何不叫这些人去填。”
    原始天尊闻言道：“此言大善！”
    老君便问慕白元神之躯之意，慕白元神之躯笑道：“当日他等自行离散，掌教老师已然将其尽数革除，不再是我截教门人，则死生祸福自己承担，与我截教再无干系。贫道能有什么意见！”
    老君与原始闻言，默然半晌。
    就听原始吩咐广成子等人道：“今你等可前往将此辈之中根性浅薄之徒打杀了，待凑齐封神榜人数，便可封神。”
    广成子等人领命去了，原始天尊这才又转头看了看竖立在慕白元神之躯身前的紫霄宫牌匾，面上闪过一丝恨色，随即却又隐没，只口中淡淡地道：“打神鞭乃是封神法器，当由姜子牙以之号令众神，以便使众神畏服！今你如何才肯交出？”
    慕白元神之躯笑道：“打神鞭原该由应劫封神之人持有，弟子自然应当归还。然而我截教之宝也有两件失落在玉虚宫中，那戮仙、陷仙两剑，圣人留之无用，若得归还，则打神鞭双手奉上。”
    原始天尊闻言，怒视慕白元神之躯，半晌道：“也罢！但若广成子此行仍不够填满封神榜人数，则你截教终须担当下来。另外我门下灵宝大法师之魂魄是否该交还了！”

第1105章 封神
    慕白元神之躯闻言随即道：“为早日完结封神之事，免得众生终日心下惶惶不安，我截教可以担下此事，但只肉身封圣，不得再另行约束！至于灵宝之魂魄，既然大战已毕，自当交还。”
    原始天尊盯了慕白元神之躯半晌，口中只得道：“如此甚好！”
    却听慕白元神之躯又道：“然而我截教终须留下道统，即便肉身封圣也只少数，不得坏我根基，最多三五个便好了。”
    原始天尊闻言正自面色黑沉，就听姜子牙在一旁嘀咕道：“三五一十五，嗯，还可以多出十五个名额，如此一来封神之事便有着落了。”
    慕白元神之躯一听，一口气差点没闷过去，正待反驳，就听原始天尊笑吟吟地道：“慕白果然深明大义，就以十五人为限。今日我等计议妥当，等广成子等归来，便可择吉日举行封神大典。”
    慕白元神之躯闻言，愤愤地看着一脸无辜之色姜子牙，心中暗暗发狠道：“贫道今日阴沟里翻船，被你小小地挤兑了一把。待来日，有你好看！”
    不说慕白元神之躯面上小小有些郁闷，实则却是大松了一口气。
    其实原始天尊奉道祖之命主持封神，若要将截教门人全都封个肉身成圣，那也没有人敢说他什么！
    然而原始天尊自恃强盛，本不把截教一干残余放在眼中，而慕白元神之躯一来就言语强硬，摆明不合作的态度，倒令阐教中人有些急躁了。
    打神鞭事关重大，又不能出手硬抢，原始天尊被慕白元神之躯这个小辈一顶，又用紫霄宫牌匾一压，心中顿时便有些急躁了，结果先自一头掉进陷阱里。
    这番心眼耍的着实有些惊险，及至姜子牙在那边自作聪明的嘀咕，原始天尊又一口接了过去，慕白元神之躯悬起的心这才放下，暗道：“总算为一众门人争取到了清净自在、无拘无束的仙人身份。”
    当下诸事议定，慕白元神之躯唯恐原始天尊反应过来，飞快地告辞离去了，及至走出老远，方才取出戮仙、陷仙两柄宝剑观看，口中放声大笑。
    且说广成子等人奉命打杀截教破门出教的近万门人，这些人原是截教弟子，自然也不乏法力高强之辈。数量又多，分散又广，广成子等阐教金仙历经数月，方才只寻找到近千人，将之打杀，阐教中人还屡有受伤之时。
    其实若论阐教这个速度，那也是极快的了，九名弟子几乎每天都各有斩获。
    然而门人太少，对方太多，终是有些杀不过来。
    看看封神之期将近，原始天尊只得命众门人加紧进度，阐教众人每天累得跟狗一样，还是只多杀得数百人，封神之期却已到了，原始天尊也只得无奈地命广成子等人回转。
    如今二十八宿还是凑不齐，原始天尊又不愿意随意乱封，这一旦封神，便不能随意更改，若有哪个神位名不符实，给三界众生抓到把柄，岂不坏了玉虚宫名声？
    一时间，原始天尊心下大急，又悄悄找太上老君商议。
    太上老君道：“你我二教加起来不过十人，此事还得着落在截教头上。只是上次才与慕白议定，今又改动，这话却不好出口！”
    原始天尊闻言默然，恨恨不绝地道：“若早知老师鸿钧道祖要将通天留在紫霄宫，当日我等便该舍了通天，先将截教门人俱都送上封神榜。若如此，哪有今日之难为事！那慕白也是奸猾，竟敢如此言语戏弄于我等，这口气如何能消！”
    太上老君道：“事情都过去了，多说无益！如今如何好生地了结了封神之事方为紧要之事！”
    原始天尊皱眉道：“其实若论肉身成圣，乃是听调不听宣，虽是稍稍耽误了修行时间，但若好生掌理职司，却也有许多功德可拿。只是不得逍遥耳！截教之中便已有不下千人在天庭为官，也不见有什么不满的。”
    老君道：“奈何截教只不同意，故意难为你我，如之奈何？道祖已有法旨，三教不得再斗，我等圣人也不能再出手。况且慕白有那块牌匾，显然是颇得道祖欢心，又怎能逼迫于他？”
    原始天尊闻言，也颇为为难。
    他与通天早撕破脸面，况且数次扬言要灭掉截教，前次用戮仙、陷仙两剑才换取了打神鞭和那想起来就令人郁闷非常的十五个肉身成圣名额。可见截教中人确实把原始恨到骨子里了，已全然不顾他的圣人威严了。
    每每想起此事便恨得牙痒痒，连带的对姜子牙也不待见起来，早早打发他回了封神台上看守。
    心下暗暗发狠道：“你截教如此凶顽，不与你个报应，怎显得我圣人威严！”
    当下老君与原始天尊俱都不愿意在找慕白元神之躯商议，显得是在求他一般，又都无法可想。只得从上榜之人中随意抽出几个补进清福正神之位。即便有些不妥，却也顾不得了。
    这日，慕白元神之躯与一众同门也到封神台前观礼。
    原始天尊坐九龙沉香撵垂一朵祥云高挂空中。
    姜子牙等一干阐教门人连忙跪拜施礼，慕白元神之躯等截教弟子却俱都不为所动，径自干瞪着眼睛看。
    少时，原始天尊命白鹤童子将玉符金册赐予姜子牙，姜子牙恭恭敬敬地接过。
    原始天尊又命将打神鞭赐予姜子牙，姜子牙再拜接过。
    羽翼仙在慕白元神之躯耳边道：“素闻打神鞭在道兄手中，今何以竟被阐教拿去了？”
    慕白元神之躯笑道：“打神鞭被贫道换了戮仙、陷仙两剑。此二剑乃我截教镇教之宝，实不容有失！故而才与他交换。”
    金灵圣母等人听说，皆大喜。
    就听赵公明笑道：“这买卖不亏！”
    众人一通大笑。
    就见那边姜子牙自庄严肃穆地将玉符金册供奉在台上，自焚香祷告，酌酒献花，立八卦纸，排五方旗，绕台三周拜毕，方才上台打开金册，宣读敕书毕，开始封神。
    头一个，姜子牙便高呼：“截教流波山门下柏鉴上前听封！”
    柏鉴听了大惊，忙看向慕白元神之躯。
    慕白元神之躯也自面色难看，然而思及阐教主持封神，况先答应了他十五个名额的，当下只得忍了这口气，对柏鉴道：“你本对修仙之道没有天分，随我在山中数千年也只得一个普通仙人修为，还不如入神道，将你一身征战本领显用，还可得些功德善果。只今是肉身成神，不必过多担忧！”
    柏鉴听了，方才上台听封，却直立不跪。
    姜子牙一手持杏黄旗护身，一手持打神鞭大叫道：“柏鉴跪听玉虚宫封号！”
    柏鉴看那打神鞭厉害，转头看向慕白元神之躯。
    慕白元神之躯心内也自愤恨，暗道：“今日原始天尊圣人当面，好汉不吃眼前亏，还是要先且让过他。”遂对柏鉴微一点头，柏鉴这才跪听。
    当下姜子牙因柏鉴曾为黄帝总兵官，身份不同，封了个八部清福正神首领之职。
    柏鉴听封谢了，顿时得了神道法器百灵幡。
    随后三山五岳正神、火部、雷部、瘟部、水部、太岁部俱都分封完毕，麻姑也在瘟部任职，位在吕岳下，水部由黄龙真人为主。余者尚留斗部、群星恶煞及一众零散神仙未封。
    姜子牙却放下金册，道：“今伯邑考与姬发均是文王嫡子，为争位而各据一方，至令天下悬望，众生遭刀兵之灾。为正人皇之位，理清天地纲纪，人间伦常，特命清福神柏鉴将伯邑考并姬发一并领上封神台，听先文王姬昌亲指储君之事。”
    众人闻言，俱都惊奇。
    少时，柏鉴驾云将伯邑考并姬发二人领上封神台。
    姜子牙连忙拜见了姬发，口称：“大王圣德！今日冒犯，死罪，死罪！”
    那边慕白元神之躯身后申公豹也自抢出，对着伯邑考拜称大王。
    柏鉴又去台下将姬昌引进台上，姜子牙与申公豹又是一通拜见。
    原始天尊自施法将姬昌散乱的魂魄归正，姬昌这才从浑浑噩噩中醒来，与伯邑考、姬发、姜子牙、申公豹等父子君臣相见，俱各痛哭。
    姬昌听了前因后果，看了看伯邑考、姬发二人，见伯邑考一脸孺慕之情，姬发面上虽也激动，却不时有焦虑之色闪现，显然非常在意王位属谁。
    当下姬昌心下暗叹，乃道：“我死乃是天命，不与他人相干！今你二人竟因此而生隙，至令生灵涂炭，岂是兄弟同胞之情？我意已定，姬发有王霸之器，当今乱世，当以姬发为继嗣。然伯邑考乃是长子，可裂土称王，世代相替，姬发亦不得擅自黜免。你二人从此之后当和睦相处，不得再相攻伐！”
    伯邑考醉心音律，本不在意权利之争，闻言并无异议，当下二人领命，由柏鉴送他二人回去了。
    姜子牙复又开始册封斗部正神，因此部群星恶煞绝大多数都是截教门人，当下点了金灵圣母上台，封为坎宫斗母正神，为群星之首。
    金灵圣母无奈，也只得听封。

第1106章 地球
    当下大封星君，慕白元神之躯门下黄天祥、雷震子、苏全忠俱都在内。
    姬昌为中天北极紫微大帝，即紫微帝星。
    阐教门下上榜的一众普通门人如邓华、萧臻、李常等人也都在斗部，为群星恶煞，另有杨戬等阐教三代门人也入斗部填了些缺位。
    另封太乙真人、赤精子二人各为一方天帝。
    只有二十八宿星官，实在难封，不得已之下，只得随意在台下指了二十一名截教门人，加上慕白元神之躯身后二十八宿大阵之中的七名弟子，共成了二十八宿星官，其中便包括奎木狼，亦是肉身成圣。
    如此分封完毕，十五个名额便去了十一个。
    当下姜子牙又封了赵公明为财运正神，碧云仙子、琼宵二人与碧霄共为感应随世仙姑。
    随后又是元帅、将军、西方护法、五方豆神等等一大通，及至将飞廉、恶来封了冰消瓦解之神。
    姜子牙把手中玉符金册一放，手中挥舞打神鞭大叫道：“截教流波山门下申公豹上前听封！”
    申公豹闻言一惊，随即嘿嘿一笑，上前跪听册封。
    姜子牙道：“敕封尔执掌东海、朝觐日出、暮转天河、夏散冬凝、周而复始，为分水将军之职。还不领命谢恩！”
    申公豹听得心下一紧，暗骂这姜子牙也封得太狠了，一天到晚、一年四季竟无片刻休息之时，况且还要周而复始，如此哪还有片刻安宁?
    心下不忿，谢了封诰，起身便讥讽姜子牙半生修行，到头来一场空，还不是得坠入轮回！
    因笑道：“你既封神，何不将自己也封个肉身成圣，如此岂不免了轮回之苦！否则你若万一投入了畜生道，来世你那玉虚宫圣人可就认不得你了！”
    且说姜子牙封神，以流波山门下柏鉴始、又以流波山门下申公豹终，先折柏鉴立威，后辱申公豹出气。慕白元神之躯虽知这本就是原本该他二人的封号，心中却也着实不太舒服。但看看封神之劫马上就要结束，也只好暂且忍一忍，挨过这段再说。
    当下封神完毕，慕白元神之躯等截教门人也不等姜子牙将最后的敕词念完，径自腾云驾雾离开，齐回金鳌岛去了。
    众人到了金鳌岛，入碧游宫，各自寻位置坐下。就听赵公明道：“今日封神，贫道与金灵圣母、两位妹妹俱有封诰，日后便当掌理职司。看来今后广开山门，传承教义之事只得落到慕白师弟、无当圣母、羽翼仙你等三人身上了。”
    慕白元神之躯连道：“自当尽力，师兄放心！”
    众人俱在金鳌岛中商议，此时的元始天尊却手捧封神榜和太上老君一起上了紫霄宫，向鸿钧道祖交旨。
    二人见了鸿钧道祖，拜倒：“弟子奉命主持封神，今已完成，所封八部三百六十五路周天清福正神，八万四千群星恶煞俱已全部归位。请老师查验！”
    鸿钧道祖只淡淡地点了下头，示意原始与老君二人坐下，这才缓缓地道：“自人族出世至今，历三皇五帝，夏商两朝，几经治和、乱离，已积累了足够自立的经验和能力。大道分天地人三才，人族身为天地主角，不可久在仙神两道修士的羽翼护佑之下，必使之完全独立，成为真真正正的天地主角方才使天地人鼎立而圆满。”
    太上老君执掌人教，当下问道：“如何才能使人族真正独立！”
    鸿钧道祖道：“如今仙凡两道混居，凡人慕仙道神术、修士慕人间荣华，至令仙道领导人道。凡人所遇事，不论大小贤愚对错，尽皆祷告于神灵，求的庇佑，此非人道自立之真意。若要人族独立自主，首先便要仙凡分离。具体如何，你们几位圣人商量着办吧！”
    太上老君与原始天尊领命，自思：若要仙凡分离，便要分别约束修士与凡人。但天地如此广大，散修、西方、道门、妖族、血海阿修罗、九幽鬼道等等互不统属，况且凡人中也有许多与修士有着扯不清的关系，如何才能使仙凡两道分离？
    二人思虑良久，就听老君道：“只今最好最省心的办法便是将仙凡两道分隔两地，断绝之间的联系，则百十年后，人族将不复知仙道为何物，自然便仙凡分离了。”
    原始天尊闻言喜道：“此论甚高！然四大部洲修士处处可见，该将一众普通人族分置何处？”
    太上老君笑道：“天地间自有许多星辰列张，几次天地大劫，洪荒大地分崩离析，飞出许多版块游离在星空之中。今人族经历天地大劫，所余不过数百万众，便将之一并移入一颗适合生存繁衍的星辰之上，从此设下结界，禁止修士随意前往走动，放任人族自行成长壮大。则人族自立可期也！”
    原始天尊闻言点头道：“若有朝一日人族能凭自己的本事跨出所居的星辰，回到四大部洲，则人族方可谓真正独立，成天地人三才鼎立之势。”
    当下二人计议定，自去紫霄宫禀报了鸿钧老祖。
    洪钧老祖也点头认可，乃发下法旨，诏女娲娘娘、接引、准提等一并到紫霄宫，通天教主也出。
    六人领了道祖法旨，自去天地间寻访最适合人族身存繁衍之地。
    最后，选中了一颗蔚蓝的星球，一应布局山川海洋竟与四大部洲极为相似。
    六圣大喜，当即达成了共识，共同施展大法力于一夜之间将所有普通人族及其建筑、生活、生产工具等全部移到了这颗蓝色星球之上。
    圣人大法，非同凡响，众人一夜之间转换了生存环境，却都懵然不知。
    有少数心智聪慧，学识渊博之人通过查看星象及山川走势，发觉了不同，最终却也无法解释，只得自行修改了天文历法，时间刻度等等来适应新的环境。
    慕白元神之躯看着事情发展经过，心中顿时生出几许荒谬之感，想当初人类一直坚信天圆地方，甚至因此产生争论，导致杀人放火之事发生，最后才得出结论：地球是圆的！
    妈妈的，地球也是一颗星辰，自然是圆的。
    但是，盘古开天辟地所生出的大地那就是一片平坦的啊！
    天圆地方这是天地开辟以来，所有大能为、大神通的仙圣巫妖所共见，哪是虚妄的！
    不周山倒塌之后，天摇地动，女娲炼石补天，斩玄龟取其四足炼制撑天巨柱这些事可都是慕白元神之躯亲眼见证了的，哪还有什么疑惑。
    不过，经历此事，他却开始怀疑起自己所生活的地球，怀疑起那颗穿越而去的鬼星。
    鬼星，真的存在吗？会不会也是一样的存在？又或者说，那个传说中的雨仙界本就是一个虚无，就连冷雨也只是其中的一个虚幻而已。
    慕白元神之躯摇摇头，将脑中的胡思乱想剔除，径自领着一众同门静修了去。
    且说人族举族被迁到地球之上，当然那时候还不叫地球，人皇姬发这一日在鸾殿之上接受百官朝拜，随后便大封诸侯。
    最后将伯邑考封为乐王，封地在偏远的南方湿瘴之地，伯邑考无奈只得听封去了。
    姬发还欲发配苏护，奈何苏护拥兵二十万坐镇冀州，雄霸三关之险，姬发亦不敢逼迫太甚，只得勉强封了苏护继续做他的冀州侯，自成一国了事。
    数十年后，苏护终老，所辖之东伯侯领地方才渐渐被朝廷侵吞，最后只保留了冀州一地。
    周朝建立，因西岐城早先地脉被打散，龙气已泄，乃定都镐京。
    姬发驾崩之后，周公辅政，定礼乐立国之道。
    所谓礼，便是等级制度，天子、诸侯、公卿大夫、士、贫民，各个等级之间规矩森严，礼制严谨，下对上该如何、上对下该如何，半点不容逾越。
    所谓乐，便是思想教化之术，因为礼制的严谨导致人与人之间是不平等的，不免就会有些矛盾，缓解矛盾的手段便是用教化之术来奴化万民，使各安于制度的约束。
    礼乐治国之道乃是人族摆脱神权至上的开端。
    在此之前夏商两朝、甚至三皇五帝时代，人类每有大小事务俱都祷告于天，祈求神灵决断，祭祀牺牲不断。
    从周公起，人类方才算是真正有了自己的制度方略，解决事务的规矩，教化育人的方法。
    礼乐治国之道也算是阐教教义在人族思想上的传承和体现。通篇充斥着等级概念，在这种制度下，有能力不如出生好，出身不好的要想出人头地那是千难万难，一但有人有任何举动与礼制有违，则立即被打落凡尘。
    不但如此，还要辅以教化，让所有人都认同人生来就是不平等的，那些诸侯大夫们生来就高人一等，理应享受，剥削平民百姓，而平民百姓就应该心愿诚服地被剥削，还要歌功颂德。
    这当然不是说礼乐治国之道就是万恶的，相反它是有划时代的积极意义的。
    但这种思想也不能持久，人族一旦摆脱神权的束缚，思想解放出来，又岂能在听你一家之言？
    况且这种制度将天下人才阻拦于权利之外，既没有参政的权力，也没有政治上的地位。久而久之必然引起天下不服，于是不到百年，礼崩乐坏，冀州侯苏护后人率先举旗声称不愿奉行礼乐愚民之道，周王朝派兵征伐，众诸侯各怀私心，俱都不出力，战事绵延不绝，周朝威信大降！

第1107章 遇陆压
    至周朝建立以来便一直不服的南方荆楚政权也野心勃勃地向北扩张，东夷、南蛮、北狄、西戎俱都蠢蠢欲动。
    原本就根基不稳的西周朝廷瞬间瓦解，诸侯各自为政，周天子完全成了摆设，百家争鸣的春秋时代提前三百余年便来临了。
    冀州侯苏立当机立断，发兵灭了周边数国，威震天下，成了春秋时代第一个霸主。由此冀州称霸长达一百八十年之久，国力日盛，天下只知有冀州王，不知有周天子。
    随后冀州诸子争权，国力渐衰，后又权臣当道，各割地成了燕、晋等国。
    冀州两百余年煊赫的国势这才衰落，已至隐没不闻。
    此后再经过百年混战，诸侯兼并，涌现出许多霸主强横一时，昙花一现。
    乱世之中，各国君主为了强大自己的国家，纷纷寻求治国强军良策，于是各种思想渐渐地兴盛了起来。
    此时四大部洲之中因为普通人族俱都被送往地球，导致人烟稀少。虽有些法力低微之辈聚居在一起，渐渐也发展出了一些人口，却终是太少，放到整个大地一看，基本可以忽略不计，四大部洲要以这些人口重新繁盛起来，恐怕还须上千年的时间积累。
    因此众人争无可争，俱都躲在洞府之中潜修，静诵黄庭三两卷。
    这日，慕白元神之躯正在山中默运元神，突然心有所动，想起一众同门之中还有一人不见，当下唤六耳猕猴过来道：“当年万仙阵中，龟灵圣母被原始天尊打坏了肉身，只得以元神逃逸，不知所踪，今已三百年矣！你可用心查探，看看龟灵圣母究竟到了何处？”
    六耳猕猴闻言，顿时将六耳异术展开，遍查三界之事，少顷，面色古怪地对慕白元神之躯道：“龟灵圣母师伯至那日之后，原来一直没有走远，径自到了金鳌岛万丈海底深处开辟了一个洞府潜修，如今看来应该快要功成出关了。”
    慕白元神之躯闻说龟灵圣母便要功成出关，心下大喜，遂每日翘首等待。
    这一日，六耳猕猴报说金鳌岛海底深处有异常。
    慕白元神之躯忙起身驾云而去，来到金鳌岛，但见岛中千余门人俱都出了各自的洞府，对着海中指指点点。
    再看那大海，此时已是怒浪翻滚，黑风呼号，一个巨大的漩涡渐渐形成，天地灵气不断地被那漩涡吸收过来，顺着漩涡中心渗透进去，巨大的压力将这一片海域都压的沉了下去，外围数十米高的浪头翻滚涌动，气势惊人，却只是涌不到这一片海来。
    截教众门人俱都被这股精纯的天地灵气惊动，齐聚在海边观望，不知此处究竟有何事。忽见慕白元神之躯到来，金箍仙马遂笑道：“慕白道兄来的正好，今日此地海浪翻滚，异象纷呈，不知主何吉凶！”
    慕白元神之躯笑着对众人稽首为礼，道：“不瞒各位道友，贫道正为此事而来。当年龟灵圣母重伤，只有元神逃遁，此后便一直在金鳌岛海底开辟洞府修养，今日有此异状，想必是圣母功成出关！此乃大喜之事，众位道友只需静心等待，为龟灵圣母护法，不必惊慌猜疑。”
    众门人听说是龟灵圣母出关，俱都喜悦，当下众仙脚步扭转之下，隐隐布成了一个防护大阵，欲为龟灵圣母护法。
    不一时，只见海面上那巨大的漩涡渐渐消失，海面停止了沉陷，却又慢慢向上鼓动起来，无数巨大的水泡迅速升腾，激起层层浪花荡漾，将这一片海域越抬越高，竟又反比外围高出了十几丈。
    只见那浪花一层一层，不断往高处簇拥荡开，无数水花绽放，在金鳌岛烟霭一般仙气的折射下，显得瑰丽绝伦。
    少时，只见水花中心处，一朵浪花冲天而起，激起千丈水柱，那水柱上头如菊花分蕊一般四散开来，显出一名身着水墨彩衣的道姑。身周烟霞荡荡、钗上珠光闪耀，一时仙灵之气扑天盖地而来。
    慕白元神之躯见状，领着一众同门齐齐上前稽首称贺，龟灵圣母也自还礼。
    慕白元神之躯大笑道：“道友今番出关，斩却嗔痴烦恼，成就自在无拘无束之身，真可喜可贺！”
    龟灵圣母也自喜道：“贫道因祸而得福，得以斩却恶尸，凝聚肉身，此乃天道眷顾，掌教老师平日教化之功也！今何以不见了掌教老师并金灵圣母、无当圣母等人？”
    慕白元神之躯乃将一切前后事情俱都告知龟灵圣母，道：“今碧游宫被老师搬到了上清天，金灵圣母坐镇坎宫，为斗母正神，无当圣母却在骊山潜修，已百年未出了。”
    龟灵圣母听了默然半晌，道：“不意一番闭关修养，忽忽已过三百年，竟是物是人非。贫道出关，当先参拜老师，再走访一众同门，然后再定行止。”
    当下龟灵圣母与众门人相见毕，自去金鳌岛中焚香向通天教主祷告请安，然后又上天庭去见了金灵圣母、赵公明等人，方才回转金鳌岛。
    此时，云霄听了消息，也从三仙岛来与龟灵圣母相见。
    一众同门此时团聚，俱都欢欣鼓舞。
    慕白元神之躯笑道：“今龟灵圣母既然斩尸出关，正可坐镇金鳌岛，率领一众同门参悟大道。老师不在，我等却也不能把修为落下了。”
    龟灵圣母应道：“贫道一向随侍老师身边，今掌教老师虽不在，我却也不想再另寻洞府，留在金鳌岛正我所愿耳，况又能与一众同门朝夕相处，研习大道，敢不从命！”
    慕白元神之躯大喜道：“自当日金灵圣母、赵公明等人被封为神，无当圣母又自去了骊山潜修，偌大的金鳌岛竟无一个修为通玄之人坐镇。毗卢仙虽修为精深，但其心性了无挂碍，只知一味静修，少与同门探讨。余者金箍仙马遂等人虽各有所长，却都未到大圆满之境，尚未到达兼修天道的地步，不足以稍稍为众人传道解惑。今道友归来，实我截教上下之大喜事也！”
    龟灵圣母稽首谦逊，众门人欢宴良久，慕白元神之躯一时兴起，就提议从此之后每隔百年均召开一次截教论道大会，由龟灵圣母主持，众门人将自己百年间的悟道心得相互交流，并提出各自的疑难共同解决探讨。
    众人闻言无不轰然应好！情绪越发高涨。
    宴后，众人畅谈良久，慕白元神之躯与云霄方才各自告辞，起身回转山门。
    二人驾云起行，云霄一路默默不语，慕白元神之躯乃没话找话地道：“今日龟灵圣母归来，众门人团聚，着实让人高兴。”
    云霄扫了慕白元神之躯一眼，不发一言。
    慕白元神之躯见了，复又道：“当日同门相商，我流波山与三仙岛俱都向外传道。今人族全被迁到地球之上，教义传承的方式已然不同以往，不知云霄师姐可有什么打算？”
    云霄乃驻足对慕白元神之躯道：“慕白师弟一向谋略深远，今既有所问，心中必有定计，又何必问我？好了，贫道还要上天庭看望两个妹妹，就不耽误师弟时间了。”
    言罢，径自驾云往天庭去了。
    慕白元神之躯愕然望着云霄远走，不知自己何处惹了她不高兴了。讨了个没趣，自然也不想追上去看她脸色，在原地气闷了一会儿，方才往流波山行去。
    此后数年，慕白元神之躯就在山中潜修，一边与众门人谈论道法，闲暇时也拿出聚宝盆四处游历，收拢散落各地的珍宝，不时也开炉炼丹，看庭前花开花落，观山中日升月合，察星辰山川之走势，结合周天星斗大阵之理，静心体悟玄而又玄的大道衍化生发之道，只觉天道越见明晰，但却也只是微有所感，看得到、摸不到，心下终是怅然。
    这日慕白元神之躯正在流波山顶观潮涨潮落，忽见陆压缓缓而来，立在身前，欲言又止。
    慕白元神之躯颇觉奇怪，乃问道：“道友有何事不凡直说，我与你之间交情莫逆，还有什么好迟疑的！”
    陆压乃道：“贫道今日前来，实是请辞！”
    慕白元神之躯闻言惊讶地道：“道友要走！不知欲往何处？我流波山地方广阔，道友若是欲开山门，尽管选一处地方就是。何必远离！”
    陆压闻言，转头看向天边红日，口中飞快地道：“贫道并非欲开立山门，实是欲往西方而去。”
    慕白元神之躯闻言惊愕，看着陆压，半晌无言。
    陆压话说开了，也就不再迟疑，索性对慕白元神之躯直言道：“我本为妖族十太子，当年父皇与叔父皆未能有缘证得混元大道，心中一直恨恨以为毕生遗憾。我秉承此遗志，一心求取大道。今西方沙门当兴，道祖亲口许诺，乃是天命所归。我……我岂能不前往相投，以期借其大兴之势证得大道。”
    慕白元神之躯听了陆压一番言语，想起当年妖族之事，心下也有些软了。
    看着陆压，嘴角含起一丝苦笑道：“你是否以为当年接引准提抢了鲲鹏手中的鸿蒙紫气，今西方当兴，则这道鸿蒙紫气必然会使一人成圣于西方，所以你才欲投入沙门？”

第1108章 传道
    陆压闻言，颇有些心烦意乱烦躁地道：“我就是这样想的！慕少监总要将人心底私密挖出来才甘心，这下你知道我不过是个心有贪念之徒，满意了吧！”
    慕白元神之躯大笑，陆压却神奇地在这笑声中平静了下来。慕白元神之躯这才抹了抹眼角，对陆压道：“非我欲曝你隐私，实是人贵自知。能够直指本心，看透自己究竟需要的是什么，欠缺的又是什么，让一切心底的欲望、追求、怯懦、坚持全都无所遁形，你方能找到方向修正自己，这才是真正的大道。所谓修道之途，无论哪种教义方法，归纳起来，都不过是以人心合天道一句话而已。”
    陆压闻言默然不语，慕白元神之躯又道：“你有心向道，这是好事，贫道也不便阻拦。但西方教中，此时已多有修为精深之辈。我教中三千精英尽归不说，就连阐教门人中的慈航、文殊、普贤、惧留孙等人也被原始天尊送入西方教以了因果。接引准提更将乾坤鼎据而不还，夜以继日地为门人炼制法宝丹药，西方极乐世界之中接引又每日讲道，四方修士西去者络绎不绝。可想而知，千年之后，西方教大开山门之时，将会何等兴盛！你就此投入西方，不过占得一席之地，又能如何？”
    陆压道：“去了总有一线希望，不去终是心有牵挂。”
    又指着胸口道，“今我心已被拴住，若不能得解，如何还能坦诚面对修道中的各种心魔劫数？”
    慕白元神之躯闻言默然半晌，终于长叹道：“修道修心，你既如此说，终归还是要往西方走一遭。但我能否先与你定下约定：若这一量劫之内，你不能证得混元，待西方大兴之势已过，你便立即脱离西方，重回流波山。你可愿意？”
    陆压皱眉道：“我去西方既是求道，便当诚心正意，方能心无挂碍，保留赤子情怀。今若定下此约，岂是求道之举？”
    慕白元神之躯笑道：“接引准提当日算计妖族，出手对付东皇陛下，你莫非便忘了？你求道自可诚心正意，若西方不亏于你，你自然还是西方。但若你终究无法得道，又何必为西方作马前卒？”
    陆压闻言不语，思忖半晌才道：“道兄此言也是！如此我便与你定下此约。贫道去了，道兄善自珍重！”
    言罢驾云而去，其音终于寥寥不闻。
    慕白元神之躯送走陆压，独自一人站在山顶观望良久，心下颇为怅然。
    在这封神世界经历如此之久，非但寻找到回去之法，反到是越来越迷茫错乱了，好似过往的一切都是虚幻，这一切才是真实一般。
    可是，宝葫芦明明还在，地书碎片也明明还在。
    这一切的一切，谁真谁假，谁对谁错，不但不清晰，反到越来越乱了。
    这种乱，乱得无论是他，还是本尊，都不愿意思索下去，任由这一切继续自然的发展着。
    回头忽见六耳猕猴不知何时站在身后，目光炯炯关切地看着自己。
    慕白元神之躯心下烦闷，乃道：“我是否应该将鸿蒙紫气之事告诉陆压，则或可将之留下。”
    六耳猕猴转目四望，侧耳倾听了一阵。慕白元神之躯会意，抬手布下大阵，又将太极图印显出。
    六耳猕猴方才放心地道：“鸿蒙紫气关系重大，若是走漏出去，恐怕天下修士都要来攻打我流波山了。冥河、鲲鹏闻之又怎能罢休？接引、准提更是立马就要杀上山门来了。师傅不说，实是正理！若说出去，我流波山一门上下哪还有安宁日子可过！”
    慕白元神之躯苦笑一阵，道：“我亦知此理！但此事压在心头，不能舒展，终是有碍心境。知易行难！刚才我劝说陆压要直视本心一切善恶欲念，可笑自己却也终究不能完全做到。”
    六耳猕猴取笑道：“师傅已是斩了两尸的修为，若是再将本心抛却了，岂不立时便成了混元圣人！若是如此，那倒是好了，我六耳猕猴还惧何人？”
    慕白元神之躯笑骂道：“美得你！只今阐教教义在人族之中行不通了，他原始天尊百般计算，赢了封神之战，于是各家都让他尽情施为，结果所谓的礼乐治国之道不过百年便已是礼崩乐坏，天下越见生乱。今阐教已然收不住脚了，太上老君必然会另想办法为人族立下一个新的指导思想，恐怕各家各门都会趁此时机将自己的教义转化为人族精神思想宣扬出去。我截教虽然式微，但好歹也是名门大教，今须早做准备。你可将仓颉与伶伦叫来，他二人在人族之中颇有威望，可传我教。”
    六耳猕猴领命去了。
    少时，仓颉、伶伦来到
    慕白元神之躯便将欲叫二人隐匿仙踪，混迹人族之中传道的想法说了。
    二人欣然领命，当下慕白元神之躯施展大法，为二人破开地星与四大部洲之间的禁制，将二人送到了人间界。
    几乎就在同一时间内，巫、妖两族、血海阿修罗族也都有人偷偷打开禁制，将本族中人送了一两个入人族传道。
    当然，人族之中三皇五帝的治国方略也有保存，传自神农氏的农家学说、百药之学，传自伏羲的阴阳家学说，更多的却是传自黄帝的学说，林林总总不下十门之多，这些学派也渐渐兴盛了起来。
    仓颉入了人族，他虽了于世情，明知天地至理，但一向不善与人言语交流，只愿述之文字，在人族之中转了许久，竟是渺无头绪。
    最后只得传下一支文道笔、一支春秋笔。
    将春秋笔传与当时鲁国的一名史官，为历代史家记事传世之宝；文道笔埋于一处高岗，为后世书法一脉镇压气运之器。
    当下仓颉见无事可做，便自行回了四大部洲向慕白元神之躯复命。
    伶伦到了人间，因西周礼乐治国，宫廷之中所谓大雅、小雅之声甚多，伶伦听之直皱眉头。
    暗道：难怪要礼崩乐坏，这音乐本是抒发胸臆、给民安乐愉快的。今却将之奏得规规矩矩、千篇一律、严肃认真，不免失了真意，丢了感情。
    当下伶伦暗笑，径去天下间寻访有缘传道之人。倒还真的给他找到了两名，正是俞伯牙和钟子期。
    伶伦大喜，便即化身为一名老乐师，将乐道传与二人。
    二人与伶伦相谈，也对伶伦在音乐上造诣惊为天人，遂欣然拜师。
    伶伦收了二徒，传下道统，心中满意，也回了地仙界向慕白元神之躯复命。
    慕白元神之躯看着二人相继归来，听其如何传道，不由哭笑不得。
    这哪是传道，分明就是不折不扣的教徒弟嘛！虽也有些为人处世的道理，但那都是行业道德，比如史家的秉笔直书，比如书家的心正则笔正，虽都是至理名言，足以传后世，但都太偏门了，不足以让举世奉行。
    当下慕白元神之躯知道二人也尽力了的，况且这也算为截教开辟了门路，光大了教门。慕白元神之躯心下虽觉得有些不太理想，却也转念便接受了下来。
    对二人慰勉了一番，吩咐他等下去休息。
    心中自思：看来此事还得我亲自出马，方才能行。
    于是慕白元神之躯驾云直往金鳌岛而去，寻了一众同门一同编撰截教道藏，加上岛中原有的典籍，共得书八千余卷。
    慕白元神之躯乃择其中可以外传的八百卷带回流波山，吩咐了六耳猕猴、仓颉、伶伦等看守山门之后，径自破开人间界与地仙界的禁制，化一道流光入了人间。
    且说太清境太上老君因人间礼崩乐坏，阐教治国思想已然行不通了，人间大乱，征战兼并不休，故而对各家偷入人间界传道的行为都是睁一只眼闭一只眼。
    然而人间依旧混乱不休，太上老君不得已，只得分了一缕元神，化一团紫气径入人间界投胎为人，传下无为而治的治世理念。
    一边也约束各家各派传道之人，不得放肆，至令人间更添杀戮。因妖族与巫族都只在人间界寻找本族的新生代成员，并未有思想传世，故而老君也不理会，只将阿修罗族传下的杀戮之道一举封杀了。
    那阿修罗族传下杀道，立下镇压教义之宝：七杀碑！直言世间无不可杀之人。正所谓杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中雄。
    这样的教义，老君如何能忍！直接将那传道的阿修罗族化为灰灰了去，只是可惜七杀碑却没有能够找到，最终隐没，终是埋下了祸患。
    慕白元神之躯来到人间界，也不先去拜见老君，径自化身为一普通人族形象四处寻访有缘。
    忽一日，来到一处山谷，但见山川形胜，灵气沛然，隐隐有五彩之光闪现。
    慕白元神之躯大奇，降落云头观看，却见此间有一人隐居著书立说。
    慕白元神之躯观望良久，叩门问道：“我乃游学士子，今路过此山，迷失了路径，敢问隐士此山何名？往鲁国怎么走？”
    那人开门应答，慕白元神之躯见之生的清奇古貌，体格健壮如猿，面上却是朦胧一片，看不清面相究竟如何。

第1109章 见老子
    慕白元神之躯大惊，心知此人要么是以秘法蒙骗了天机，乃是天命遗漏之人；要么就是对大道的领悟到了一个极其高深的境界，已经达到了心境返璞归真的境界，故而面相不显。
    当下慕白元神之躯运起目力查看，见其并无什么道行修为在身，心下便知道此人是属于后者。
    不由心中大是惊叹，暗道此人能仅凭数十年阅历，遍查人间百态而将心境修炼到这个地步，以其年龄而言，如此修为直可追当年造字时候的仓颉了。
    当然，他与仓颉还是有不同的。
    仓颉造字，包罗万象，不只悟透了人之一字，还将天地万物俱都悟透了，因而仓颉造字，泄尽天地之密，引得鬼神夜哭，那是何等修为？
    此人自然是远远不及的。
    不过一法通而万法通，此人看破了世情，心境修为也近于圆满了。
    人族之中自有绝少数天资绝顶之人不过百年功夫便能将心境完满，几近于道，从而为大道所认可，直接肉身成圣，此人看来便距此不远了。
    当下慕白元神之躯心中惊叹，面上却不动声色。
    只见那人一双看破世情的眼睛盯了慕白元神之躯片刻，面上也闪过一丝惊讶，当下敛容答慕白元神之躯之言道：“此谷名为鬼谷，老夫也便自号鬼谷子。你既是游学之士，今日天色已晚，山野之间露宿不便，请入内稍息，容老夫奉茶。”
    慕白元神之躯闻言更是惊叹，知道今番捡到了个宝贝，当下随之入内，安坐堂上。
    鬼谷子也不以为意，径自奉茶相待，二人相谈片刻。
    鬼谷子方才笑道：“观尊客言行，不是邪恶之辈！今至我家不知究竟何事？”
    慕白元神之躯心知鬼谷子见微知著，自己说是游学，身上却没有半点行礼之物，岂能不惹人怀疑。
    当下笑道：“我其实并非凡人，今混入人间，实有要事待办！”
    鬼谷子面上一副了然之色，神态自若地抿了一口清茶，方才一脸热切地望着慕白元神之躯道：“老夫今五十有六，尝听闻乡间百姓传说山精海怪之事，心下也颇为好奇，不知尊客可否让老夫开开眼界。”
    慕白元神之躯陡闻此言，噗地将嘴中一口清茶喷了出来，指着鬼谷子大笑道：“你以我为普通妖怪耶！哈哈哈，贫道虽不是凡人，却也不是你口中的什么山精海怪。我观你也有几手道术在身，想来你先辈之中也有道门中人，难道不知三百余年前的天地与现在不同么？”
    鬼谷子闻言面上现出惊愕之色，双眼灼灼地看着慕白元神之躯道：“老夫祖上确实曾修道法，不过只学得皮毛法术，未闻大道。先祖常以此为憾，谓法、术、道三者，道乃根本，术只是手段。今未闻道，只得术，失其本源也！终不能成仙了道。今尊客既说自己不是妖怪，又知三百年前事，莫非，你便是得了大道的神仙？”
    慕白元神之躯看了看鬼谷子，索性显出真身道：“现今人世界道已不闻，唯术流传，皆是些请神画符之小道，所谓道士，皆成术士也！然术之一道，极难以之修成逍遥神仙之体。我来人世间实为传道，今你与我有师徒之缘，你可愿拜我为师，修习无上大道？”
    鬼谷子闻言，欣然同意，当即行了拜师之礼。
    慕白元神之躯乃将道藏八百余卷尽数付与鬼谷子，令其用心研读，又将截教修炼之法传下，取了一颗仙丹为鬼谷子筑下道基，看看其修炼之途已步入正轨，方才告诫道：“因你我乃是师徒，我方将修道之法传授。然三百年前各方修士早有约定：修道者不得干涉人间之事。故而我截教教义思想自可以广为弘扬，但修仙了道之法切莫轻易外传。”
    鬼谷子拜服领命，慕白元神之躯乃道：“你心境修为已然极高了，今又得了缘法，想必百年之内便能霞举飞升。等你到了地仙界，为师自然接你上山。我流波山乃是圣人门下，你只管安心传道，弘扬我教大法，余者皆不必顾虑。”
    鬼谷子领命道：“老师这是要走了？然则弟子既是传道，该传何种教义思想？”
    慕白元神之躯道：“我截教教义包罗万象，概括起来讲，便是众生平等、有教无类八个字。教中上下均是重仁、重义之辈，主张兼容并蓄，不拘常格，与时俱进。唔，其他具体阐述皆在那八百卷道藏之中，你只需用心研读，必有所得！其实你本就见识博大，只要在你宣扬的治国思想中以这些为基础便可以了。为师不能在人间界久待，就先走了。你要用心传道，他日你我自有相见之时。”
    言罢，驾云而去。
    慕白元神之躯别了鬼谷子，心下也颇为得意。
    鬼谷子啊，就这样忽悠到手了！他可是一手开创了纵横家一派，并且与兵家、法家、阴阳家均有千丝万缕联系的人物啊？而且、似乎、好像还是一个颇为长寿的人物。找到了鬼谷子，今番传道之旅便算走了一半了。
    慕白元神之躯见道统传承有望，心情也颇为轻松，自思既然到了人间界，还是得往周朝拜见一下老君的化身。
    当下驾云来到周都，但见城池上空有一团紫气笼罩，紫气旁边又有一团五色云气凝结不散。
    慕白元神之躯见了认得是孔宣的五色神光产生的异象，不由心下皱眉，暗道怎么到哪里都能遇见他！
    慕白元神之躯心下不喜，却也并不离开，反而径自进城来到老君府邸，对门房道：“烦请通报你家老爷，故人慕白拜见！”
    那门房道声：“稍等！”随即进门通报去了，不一时回转道，“老爷请你进去，跟我来吧！”慕白元神之躯遂随之进了老子家门。
    且说正当西周礼崩乐坏，天下兼并战乱不休，地仙界各方势力纷纷在人族之中传道之时，西方极乐世界中接引、准提却在加紧消化着封神之战时获得的巨大成果。每日对着收去的截教三千精英大阐佛法，晨昏正午各一遍，每次都大吹法螺，开坛讲法无不天花乱坠、地涌金莲、异象纷呈。三千红尘之客见离去无望，接引准提所讲之佛法又的确宏大深远，心内倾慕者也越来越多，陆续有起身接收接引佛法灌顶，转道为佛的。
    另外地仙界各类修士投奔西方的也是络绎不绝。当是时也，接引准提二人忙着消化整合自身的实力，以待来日之大兴，也就没有遣人进入人间界传道。西方教中有两大证道法门，一是接引的大宏愿证道，一是准提的梦中寂灭证道。
    大宏愿证道要发愿之人的能力足以完成誓愿，天道方才会相机给与承认，降下功德。而梦中寂灭证道却是要以大法力演化掌中佛国，甚或是一方世界，以一人之心力亲身感受经历亿万众生各自不同的悲欢离合、人生际遇，以此锤炼心志，达到身与天地合的境界，方称大圆满。前一法对自身实力和机缘的要求极高，后一法却对自身实力和心境修为要求极高，这其中凶险绝伦、稍不注意便是走火入魔、魂飞魄散的下场。
    接引准提对着极乐世界越来越多的徒众们传道，忙的不亦乐乎。内中却有一人颇有些神思不定，此人正是孔宣。因得知人族之中各方均在努力传道，故而心有所感，自觉自己机缘已到，当下又听了接引大宏愿斩尸之法，当即发下宏愿，教化众生，立时天道感应便给他斩出了一尊善念化身，这善念化身偷偷出了极乐世界，径往人族之中转世为人，渐渐长大，便开始宣扬自己的治世思想，世人皆称为孔子。
    先是，孔子从截教思想中取了重情重义的教义转化为仁义治国的思想，奉行有教无类的教育方式，然而收效甚微。
    及其三十余岁，未能显于当世，于是往周拜见老子。
    老子见其果然得了天道眷顾，乃引其参观了周朝礼乐之制，引荐了大夫苌弘。
    苌弘将礼乐治国之道传与孔子，于是孔子得了阐截两家之长，自觉颇有所得，乃向老子告辞，正巧慕白元神之躯到来。
    慕白元神之躯随门房入了老子府邸，看看将进大厅，就听老子正谆谆教导孔子道：“汝可切记：与世无争，则天下无人能与之争，此乃效法水德也。故圣者随时而行，贤者应事而变；智者无为而治，达者顺天而生。汝此去后，应去骄气于言表，除志欲于容貌。否则，人未至而声已闻，体未至而风已动，张张扬扬，如虎行于大街，谁敢用你？”
    慕白元神之躯听了此言，大笑进门道：“圣人此言真可谓正对某人之弊，真是一针见血啊！”
    老子抬眼见是慕白元神之躯进来，和声道：“你来了，坐吧！”
    慕白元神之躯乃拱手执人族之弟子礼，道：“学生慕白拜见老子！”
    老子颔首，慕白元神之躯抬眼见孔宣已将主客位占了，当下也懒得跟他争位，径自去搬了个矮墩毫无坐像地斜倚在老子的案前，一众下人俱都暗笑慕白元神之躯不懂礼仪，老子却是见怪不怪，毫不在意。

第1110章 战孙宣
    慕白元神之躯拿眼觑着孔宣道：“闻你发愿教化万民，竟还得了天道感应，真是可喜可贺啊！不知你立身于世，又该宣扬哪种思想理念？”
    孔宣闻言看了看老子，见其并无表示，只得回答慕白元神之躯之言道：“当以六艺为法，宣扬礼乐、仁义、忠恕之道，以仁德治国，以有教无类之宗旨教化万民。”
    慕白元神之躯闻言愕然道：“礼乐、忠恕乃周公之所倡，传承于阐教；其他仁义、有教无类之说皆出于我截教，则你自己又有何所阐述？”
    孔宣闻言又看了看老子，见其悠然自得、不发一言，只得勉强应慕白元神之躯之言道：“此实乃我宣扬之儒家治国要旨！”
    慕白元神之躯闻言变色道：“你行礼乐之法得了阐教中人同意，我也管不着。但你将我截教教义抢去，则我截教又该以何种教义立身存世？你早已不是截教门人，今竟敢如此明目张胆坏我截教根基，真以为我截教无人了么！”
    孔宣见慕白元神之躯厉声询问，不由颇有些局促，又转头看向老子。
    老子乃笑着对慕白元神之躯说道：“此子行此治世之理念也算是把截教教义推广传承了出去，岂不省了你诸多麻烦？你只安坐山中截教教义便已流传天下，何乐而不为？”
    慕白元神之躯没好气地顶了老子一句道：“若有此好事，老君又何必亲自降临世间！不如将你那无为而治之道交给孔宣传承，则你不是也省事了？”
    老子闻言瞪了慕白元神之躯一眼，微微一笑，也就不再说话，只管冷眼旁观。
    慕白元神之躯转头对孔宣道：“我截教自有门人弟子可以传承教义，不需要你这外人来越俎代庖。你若要教化万民，请另寻手段，偷取别人家的思想算什么本事？”
    孔宣闻言诺诺，强辩道：“我教化万民，亦是得了天道承认的，你何敢逆天相阻于我！”
    慕白元神之躯冷笑道：“若我截教当初被灭，今日自然任由你施行，也无人来指责于你。然如今我教中一众门人俱在，根基未失，教义传承之大事岂容他人随意觊觎！天道承认叫你教化万民，却没有叫你偷取别人家的教义。你要施行教化贫道自然管不着，然而要用我截教的方法那就不行！你既然已经投入西方教，做了孔雀明王，何不宣扬你那西方教义，也好拍拍接引准提的马屁！”
    孔宣闻言双脸涨红，怒目而视慕白元神之躯，表情愤愤。
    慕白元神之躯笑道：“当日你为我徒，贫道虽道行浅薄，却也将一应上乘修炼法诀、仙丹灵药等等俱都为你求来，未曾有半分亏待。及至你奔往截教，掌教老师每次开讲大道无不开诚尽心传授，毫不藏私。后你入了西方，我教中上下同门虽然齿冷，却也只谓个人缘法，不能强求，也就未有苛责于你。然而你既入了西方，便当与我截教再无瓜葛。今不发一语便将我截教教义纳为己用，你当你是什么人了？又将我截教上下置于何地？今我与老君当面，你还不快快将你所传之道改了，免得贫道动手捍卫自家教义的独立性和威严，到时后悔无及。”
    孔宣咬牙不发一语，只以目视老君，然而老君却闭目不发一言。
    慕白元神之躯冷哼道：“今日是我截教弟子维护自家教义传承的清白地位，与旁人何干？你休要指望能有他人搭救于你！就算你那西方教主接引准提当面，贫道也绝不会有半分退缩！只今乖乖将你所传之道改了便罢，否则我与你绝不干休！”
    孔宣听了慕白元神之躯之言，默然半晌，咬牙道：“我道岂能就此而断？无论谁要阻止，说不得都要做过一场，方才罢休！”
    慕白元神之躯闻言仰天大笑，道：“痛快！教义之争历来就是如此，说不通便诉诸武力，直接将对方打服。孔宣，你若能将我截教上下俱都打败，自然无人能追究你偷取截教教义之事。只今地星脆弱，你我去星空之中放手做过一场再说。”
    言罢起身驾云而去，孔宣也自摇身回复真身，孔雀明王从西方极乐世界飞出，与其化身合二为一，紧追慕白元神之躯身后而去。
    老君却不动如山，面色沉静如水，彷如入定一般，只以心神遥遥牵引，静静地等着慕白元神之躯与孔宣之战的结果。
    却说慕白元神之躯与孔宣来到星辰虚空之处，慕白元神之躯乃站定对孔宣道：“今日贫道为维护师门传承，绝不会有半分留手，你我乃是不死不休，可要小心在意。”
    孔宣默然不语。
    慕白元神之躯大笑，便要出手，忽见远处金光连闪，六耳猕猴、仓颉、伶伦、高明、高觉等人俱都来到，云霄、龟灵圣母等截教二代门人也俱都到场。
    六耳猕猴挥舞铁棒大叫道：“师傅，如此绝情寡义之小人何必劳你动手？就交给弟子吧！”
    慕白元神之躯笑道：“今日此战，是为我截教立威，向那些心存觊觎之心的宵小之辈显示我截教的实力。为师自当亲自出手，你等只在一旁观战即可。”
    当下慕白元神之躯心中自思：今日之战，必当干净利落兼堂堂正正而且皆用道门手段解决，方才能显示出我截教大法！
    思及至此，抬手招出小芭蕉扇，对孔宣笑道：“贫道今日除贼，便也顾不得许多了。”
    扬手就是一扇，顿时有龙吟凤鸣之声响彻天际，一条数千丈的火龙和一只巨大的火凤飞舞盘旋而出，卷起漫天大火将孔宣围在当中。
    反手一扇，顿时大风呼啸，风助火势，火逞风威，只见那星空之间，尽是一片通红。
    孔宣见大火弥漫，慌忙摇身一晃，显出背后五色神光抵挡。
    这五色神光原本是要作为镇压儒家气运之宝的，原就厉害非常，今日儒家初现，更添威势。
    神光霍霍，护住全身，大火烧不进去。
    孔宣心中大定，复又祭神光来刷慕白元神之躯。
    慕白元神之躯长声大笑，当下显出太极图印护身。
    孔宣的五色神光能刷人、落宝，然而太极图印并无实物，却是刷不掉的。用五色神光轮番来刷，皆刷不动，心下也自慌乱。
    这五色神光实乃孔宣最厉害的攻击手段，今番无用，他如何能不惊慌失措？
    就见慕白元神之躯将芭蕉扇连煽，顿时烈火熊熊将孔宣裹成一团。
    孔宣只得以五色神光护住全身，双目四顾便欲待逃跑。
    慕白元神之躯抬手将聚宝盆祭起，对准孔宣当头罩下。
    聚宝盆在空中金光大放，逸出丝丝黄白之气，见之令人忘忧。饶是孔宣有五色神光护身，也看得一阵迷糊，几乎失了心智。
    幸得五色神光的确神妙非常，光芒连展，顿时将聚宝盆金光挡在外面。
    只见天空中烈火熊熊，另有一团晃人心神的金光财气与五色神光各霸一方，相互争持不下。
    慕白元神之躯见状心下大怒，抬手又将落宝金钱祭出，飞在聚宝盆盆口之上，丝丝毫光闪现。
    落宝金钱两翅震动，在空中划出玄奥的轨迹，引领者聚宝盆的金光财气直往五色神光逼迫下去。
    想那聚宝盆与落宝金钱均是财运至宝，话说钱能通神，今番二者齐聚，光芒大盛，渐渐将孔宣的五色神光掩盖了下去。
    孔宣看得大惊失色，当下便欲待逃跑。
    慕白元神之躯抬手取出混元珍珠伞撑开，顿时封住四面八方，那混元珍珠伞原本是用龙骨凤翎制成，上面镶金砌玉，一旦放开便有龙吟凤鸣之声，风火齐至，可装载乾坤。
    慕白元神之躯以之封锁空间，转动伞面，顿时九千九百九十九颗各类珠宝放出漫天毫光，宛如恒河星辰。
    孔宣五色神光被聚宝盆金光挡住，再不能逞威风，今又被混元珍珠伞阻住逃逸之路，心下大急，正是惶惶不知所归。
    慕白元神之躯见状，心下得意，催动各类法宝齐往孔宣逼了过去。
    看看情势危及，就听孔宣大叫一声，善念化身孔仲尼飞出，操纵五色神光猛烈地冲击聚宝盆。
    两方相撞，顿时流光四射，五色神光与聚宝盆金光灼然大放，将混元珍珠伞的珠玉之光遮掩，那伞一顿之下，空间中顿时空出了一个缝隙。
    孔宣见状，身化一道流光而去。
    慕白元神之躯大惊，急忙抖手将得自玉虚宫的“缠绵”网祭起来抓孔宣，岂知孔宣早已逃逸，只将其善念化身孔仲尼网在当中，缠的结结实实。
    慕白元神之躯见状大恨，用手一指，那缠绵网顿时一阵收缩，勒进皮肉，直接将孔宣的善念化身勒成飞灰。
    空中飘飘荡荡只有五根孔雀尾翎上下飞舞，那五根翎毛失了宿主，便要逃逸回归孔宣本体。
    慕白元神之躯暗道：趁你病、要你命！此时不收，更待何时？
    当下一展袖袍，使出袖里乾坤之术直接将那五根翎毛收了。又将聚宝盆收回，将五根翎毛放入盆中，施术禁制住，方才放下心来。

第1111章 遇多宝
    慕白元神之躯转头看向云霄、龟灵圣母、六耳猕猴等人，就听六耳猕猴大声叫道：“师傅打得好！揍死他个王八蛋！”
    云霄等一干同门俱都大笑，齐上前贺慕白元神之躯得胜兼且得了一件好宝贝。
    慕白元神之躯乃笑道：“这五色神光另有妙用，今番归我截教，实是天命所归。好了，今日既然已经维护了我教教义的尊严和纯洁，各位同门还请回山继续潜修道法才是。”
    一众同门齐声应诺，在龟灵圣母的带领下俱都走了。
    慕白元神之躯将六耳猕猴等人也遣送回流波山，这才转头看向云霄道：“今我在人族之中寻找传道之人，颇有些势单力孤，师姐何不与我一同去人间界，你我二人同行，相互也有个照应。”
    云霄微笑颔首。
    慕白元神之躯见了心下也颇为喜悦，道：“既如此，此时老君有一尊化身在人族之中坐镇，我等还须先去拜见，然后再去寻访有缘。”
    云霄道：“悉听师弟安排！”
    当下二人破开地星禁制，进入人间界，径入老子府邸拜见。
    老君见慕白元神之躯归来，一双眼睛灼灼地盯了慕白元神之躯半晌，乃缓缓地道：“今你截教门人自欲传承教义，天道自然不会阻拦。然而你忘了当日截教是如何而取败的么？所谓日中则昃，月满则亏。以截教的教义，是很容易凝聚起人心的。想来你今番传道，以人族的学习接受能力，恐怕不到千年又会得到万民参拜拥戴。到时侯，通天教主又不在，西方再挟大兴之势而来，你们一干门人弟子如何抵挡外人的觊觎敌视？”
    慕白元神之躯闻言与云霄对视一眼，皱眉道：“然则我截教教义不能不流传下去，如之奈何？”
    老君道：“本来将截教教义分流出去，如此每一家都不会太过兴盛，这样自然安定，奈何你又不肯。”
    慕白元神之躯正色道：“老师传下诸般教义，我等身为弟子自当努力守住，岂能随便送与他人。刚才圣人所说之分流之法，自然可以实行。但无论哪一家，都必须归在我截教门下，方才可以。”
    老君闻言默默半晌，乃道：“如此，恐怕冲突不免剧烈，徒自增添伤亡。你何不将所传之教义再添加一些新的理念进去，使之不再那么受人瞩目嫉恨。”
    慕白元神之躯闻言，疑惑地道：“以圣人之意，该添加进何种理念，方才能使我教教义完满？”
    老君闭目道：“上善若水，你何不学水之大德？”
    慕白元神之躯笑道：“圣人之意莫非要我将无为而治那一套学去！则圣人自己又该主张何种思想？”
    老君瞪了慕白元神之躯一眼，这才又道：“你刚来之时，我与孔宣说的那番话其实你也可以善自深思，必有所得。”
    慕白元神之躯闻言沉默片刻，乃道：“大师伯之意是要我取中庸之道加进截教所传的教义之中？然而中庸所谓不偏不倚、守中待时与我截教勇猛刚烈的教义不太相合啊！”
    老君道：“此是你未能真正理解此中之奥义。”
    当下老君就着中庸之道大谈而特谈，把慕白元神之躯说的晕晕乎乎的。
    最后慕白元神之躯忍不住笑道：“大师伯说了半天，不就是要我们看清时势，不争先、也不落后吗。不争先则不会遭人嫉恨，所谓箭射出林鸟是也；不落后则不会被人嘲笑，从而为天道所弃。此乃为人处事明哲保身之道也！既不会太强，也不会太弱，永远安安乐乐。”
    老君闻言不语，半晌点了下头。
    慕白元神之躯哑然道：“此道果然精深，然而对心性要求还是挺高的，恐怕能安心于此道的人终不会太多。也罢！所谓刚极易折，我截教确实也需要一些中和的思想。大师伯良言相戒，慕白拜谢！”
    老君闻言颔首，道：“今你既然将孔宣的五色神光收了，然而当日孔宣大宏愿斩尸也的确得了天道承认。儒家教义已经算是建立起来了，孔丘此时便已有颇多门徒，你当如何应对才是？”
    慕白元神之躯笑道：“今孔宣善尸已然被我打散，虽然儒家教义建立，终归还是得复归我截教门墙。他抢我教义，我抢他基业，也算扯平了。只今另寻一人为我截教宣扬教义，掌管儒家也就是了。又有何难为之者？”
    慕白元神之躯与云霄二人在老子处逗留许久，也请教了许多疑难。
    老子本为人教之主，掌人族教化，凡对人族发展有利的，便悉心传授解惑，中间自然也不断间杂了他自己对大道的感悟。
    慕白元神之躯二人倾心听讲，虽然三人都避开了修炼之道不谈，但天下道理本就相通，二人以之与自家教义相互印证，当下也得益良多。
    云霄便欲告辞，慕白元神之躯也不欲久在老君处，恐惹人非议。
    当下二人辞别老君，径往天下各处游历，寻访可以传道之人。
    慕白元神之躯心中虽早有定计，然而时机不到，也不与云霄说，每日就带着云霄四处游览山川胜景，观世情百态，日子倒也过得飞快。
    如此数十年，天下终至大乱，兼并战争越演愈烈。
    此时鬼谷子名声日隆，拜师求道者络绎不绝，然而鬼谷子却择徒甚严，非其人不传，此时门下也不过三五个徒弟，其中便包括商鞅、慎到、申不害三人，另有孙武亦常来拜问，相与论兵。
    慕白元神之躯闻之，心下喜悦，却也不去管他。
    且说老子在人间五十六年，看看无为而治的道统已然传下，世间诸子百家已然渐渐兴盛，三教九流都已有传承，老子见诸事已定，便即跨青牛往西行，意欲了结道门与西方之事。
    老子过函谷关，被尹喜留下，强拜为师。
    那尹喜也是术士一流，善能望气，故而能察觉老子非同凡人。
    老子因在人族之中，又不能施法强行闯关，被逼不过，无奈之下，只得收下了他。于是写了道德经上下两册，交与尹喜，令其自行研读，并传之后世。
    当下老子过了函谷关，穿过秦州，看看过了人族聚居之地，这才展开大法回转地仙界，将当日从截教中抓去的多宝道人领出了八景宫，径往西方而去。
    路过骊山，有截教中无当圣母从中洞府中走出拜见，老君温言勉励。
    无当圣母与多宝相见，大是痛哭。
    彼时慕白元神之躯正与云霄在人族中厮混，忽闻老君跨青牛出函谷关，当下急忙拉着云霄追赶，远远望见无当圣母正与多宝道人述说别情，相对流涕，慕白元神之躯大叫道：“大师伯稍待，弟子有话要说！”
    老君抬眼见是慕白元神之躯到来，微一皱眉，却也并未刻意躲避。
    慕白元神之躯与云霄降落云头，拜见了老君，这才与多宝道人见礼，师兄弟等人分别四百余年，自是悲喜交加。
    慕白元神之躯转头对老君拜道：“大师伯，我还叫你一声师伯。想我道门在封神之战中死伤惨重，今日已是衰弱至极。多宝道兄乃我截教大师兄，身份不同寻常，我教中上下同门无不翘首望其归来。今日师伯却将多宝送入西方，岂不是自挖墙角、举以与人？望大师伯明鉴！”
    老君看了看慕白元神之躯，道：“我之心意，难道你不明白？”
    慕白元神之躯道：“弟子自然知晓！但时势不同，今我截教传承未绝，多宝道兄又是截教首徒，以接引准提的精明，又岂会真心接受多宝师兄？如此，多宝师兄入西方要么是被冷遇，要么便只是傀儡。则大师伯又能得到什么？”
    老君淡淡地道：“你不必管我能得到什么？多宝入西方，若能分走西方气运那自然是好。若不能分走，便助西方大兴也未尝不可！须知盛极而衰，当年你截教为何会败落莫非你不知么？”
    慕白元神之躯闻言心下大悲，起身站立对老君道：“大师伯是打定注意要将多宝送入西方了么？如此，弟子尚有一些话要对多宝道兄说。”
    老君点头，转目他顾。
    慕白元神之躯回头对云霄道：“我送送大师兄，你先回金鳌岛等我。此事一完，我们再去寻访有缘！”
    云霄闻言，美目扫了扫慕白元神之躯，点头跨青鸾鸟而去。
    慕白元神之躯转身对多宝道：“我们边走边说。”
    当下慕白元神之躯与无当圣母告别，与老君、多宝一道离了骊山。
    慕白元神之躯于路对多宝连打眼色，多宝却只是面色踌躇，犹豫不发一语。
    看看行了三百余里，慕白元神之躯只得驻足对老君道：“大师伯是一定要将我截教门人拿去还了你欠下的因果么？你有没有问过多宝师兄自己愿不愿意？”
    老君扫了多宝一眼，淡淡地道：“此去西方亦是他的缘法，他又怎能不愿！”
    慕白元神之躯闻言回望多宝，见其面色犹豫地道：“行前大师伯曾告诉过我此行的目的。贫道心下也认为大师伯所言不无道理。我道门已然衰弱不堪，如不分走西方教一分气运，日后这天下哪里还能有道门立足之地？况且掌教老师已然不在，一众门人俱都无依。我入西方或许能从另一方面保下截教一份元气。”

第1112章 秦皇大巫
    慕白元神之躯听了此言，怒极气道：“大师兄你好糊涂！我截教已然与西方仇恨难解，你入西方也不一定就能得到接引准提的重视，甚至可能羊入虎口，再无脱身之机。今你又何必为了他人的利益轻身犯险！徒让我等同门痛心疾首。”
    多宝闻言更是踌躇，复又望向老君。
    老君对慕白元神之躯道：“料你有多少道行，能知什么前事后因！多宝此去，自有缘法，亦是为我道门挣一分气运。你再莫胡搅蛮缠，阻我大事！”
    慕白元神之躯恨道：“我截教弟子就该给你们东抢西送么！你把我们又当成什么了！今日贫道虽然劝不回多宝，但贫道也绝不会再遂你心愿，为你做抵挡西方东进的马前卒。贫道也算想明白了，我教掌教老师既然不在，那么即便西方教不能大兴，这三界也不可能是我截教弟子的天下。既然如此，我截教退出，你们谁爱抢谁抢去吧！”
    言罢，跺脚而去。
    老君默然半晌，转头看着多宝脸上现出迷茫的神色，当下道：“大道衍化生发，无论是谁都在这茫茫天数之中，岂能赌气不干了！即便是想躲又岂能躲得掉？你若什么都不做，天道生你来干什么，存在的意义又在哪里？至古至今，未闻有一味闭关苦修而能得大道的。慕白如此言语，真如小孩子玩闹一般。”
    当下老君复骑着青牛，领着多宝往西行去。
    此一番西行，老子化胡为佛，立多宝为多宝如来，就在灵山对面的一座山峰之上开辟了道场。
    名义上是以此为契机，表示佛道一家，为佛法东传打开了道路。日后佛法传入东土，人人便都知道这是老子化胡为佛创立的宗门，不会生出排斥之心，实则却是打着分走西方气运的算盘。
    接引准提得知此事，就听准提大笑道：“妙极，妙极！多宝此来，我西方大兴在望也！”
    竟一口接纳了多宝，承认了他多宝如来的地位。
    老君见事如此，也有些意外，然而却不动声色，只开口欲要回乾坤鼎。
    接引准提对视一眼，心知这乾坤鼎终是要还的，否则岂不与老君交恶！当下笑道：“此物在我西方近五百年，原该归还道兄。”
    言罢，将乾坤鼎取出还了。
    老君取回乾坤鼎，这才又跨上青牛，慢悠悠地走了，径往天庭三十三重天外建立了兜率宫居住。
    从此，这一尊分身便常驻兜率宫，以坐镇三界，掌理人族教化之事。
    老子化胡为佛得到的功德也被炼制了一件后天功德至宝：金刚琢。
    却说多宝道人成了多宝如来，接引准提待之甚厚，一应西方修炼之道无不尽心传授，又以八宝功德池之圣水为之洗尽凡俗尘垢，凝聚佛门法身。多宝心下颇有些受宠若惊，渐渐对西方竟生不起半点恨意。只是心下挂念截教同门之义，师徒之情，不由颇为愁闷。
    这日，多宝在山中坐禅修行，看日升月落、花开花谢，天地万物无不欣欣向荣，各按其道向前运转。心中有事，郁结难解，仰天叹道：“若能此身化为二，不负如来不负君！”
    此言一出，天道感应，多宝竟因此心绪郁结进而发愿之下斩出一尊善念化身。
    八宝功德池边接引、准提对视一眼，尽皆心下长叹，当下准提招来孔雀明王道：“你去助多宝一助，令他从此了了过往一切恩怨情仇，放下心头郁结。”
    孔雀明王领命，飞身上前径自把多宝如来的善念化身吞入腹中，直往灵山而去。
    到了灵山佛门道场，多宝毕竟修行日久、道行高深，其善念化身竟破开孔雀身体而出，正巧落在灵山道场的莲台之上。
    自此，多宝知天数如此，乃令其善念化身一心向佛，径入人间转世，苦修佛法，最终证得佛果，成为释迦摩尼如来佛，坐镇灵山。多宝如来却就此安心潜修，不问世事。
    接引准提乃将皈依佛门的三千红尘之客尽数拨与释迦摩尼管理。以此为主体，佛门吸收了截教教义，转化为佛法中佛门广大、普渡众生的理念，大乘佛法渐渐完善，就此现世。释迦摩尼如来也成了大乘佛教教主。
    从此释迦摩尼如来一身将大乘佛教与小乘佛教连在一起，老子化胡为佛分走的气运终究还是回到了佛门之中。佛门更以此为凭，向老君索得了东进传道的开门砖，佛法大兴终于不可避免地提上了日程。
    慕白元神之躯听得释迦摩尼如来建立了大乘佛法，不由心内愤恨，却又无可奈何，心下对老君更是怨愤。
    怒道：“佛门大兴，受损的岂止是我截教一家？你们都做好人，偏偏要我去做恶人，哪有这种便宜的事！”
    起身入了人族，此时战国已经形成。
    孔丘虽死，其儒家思想却已经基本创立起来了，只是尚未阐述完全。于是其弟子各执一说，渐渐分成了十余流派，各有补充完善，但都未得要旨。
    慕白元神之躯来到人间界，正是为寻找一个能将截教儒家学说传承下去的人，却存了偷懒的心思，当下直接便去找到此时尚年轻的孟子，一番忽悠将之收入门下，传了基本教义之后，留下几部道书便令其自行专研，当下甩手就走了。
    孟子也的确非同一般，只短短数年便将慕白元神之躯笼笼统统所传的教义思想研究了个透彻，并且自有所得，在原有基础上进行了阐发。
    孟子乃完全抛弃了礼乐治国之道，转而谈论起民贵君轻的民主思想，认为众生平等，人性本善，遂积极推行仁政，重视个人修养。
    同时，也将有教无类、兼容并蓄的教化之道广为宣扬，提出智、勇、仁、义、信等五字君子修养。
    最后，少少地提了一句中庸之道。
    孟子之道，已近于圆满，大道也予以承认，于是立身肉身成圣。
    要说春秋战国时代的诸子百家，虽各个不凡，然真正能以自己的思想契合大道，从而肉身成圣者却也并不太多。
    阐教门下便只有个周公，那都是以前的了。此后的老君门下有个庚桑子、列子、庄子，尹喜虽然入门，却是修炼得道。法家只有个韩非子，兵家有孙武子、孙膑二人，儒家也只有孔子、孟子、荀子三人。
    当然，还有个不知归于何类的鬼谷子自然也是肉身成圣的。其余各家却都鲜少有人能够达到不用修炼，直接肉身成圣的境界。
    当然了，这其中还有一些虚的。比如庄子，便是玄都大法师的善念化身，孔子又是孔宣的善念化身。但都得了大道，也算是肉身成圣了。
    这里的成圣自然不是说成就了如太上老君、原始天尊等人一般的天道圣人。他们只是在各自的领域内契合了大道衍化生发之道，从而在各自的领域走到巅峰，得到大道承认。从此为人代代尊奉，短短百年，便致永垂不朽了。
    且说孟子传承了截教儒家，顿时大放异彩。
    阐教中人却又坐不住了，奉了老君与原始之命，也入人间界寻找传承之人，恰逢孔宣也重新凝聚了善念化身，入人族再次寻找传道之人。
    两方一拍即合，最后共同选中了荀子，将当初孔子未能传完的大道继续宣扬，奉行礼乐治国之道，推行德治，大肆传播中庸思想，提出君君臣臣父父子子理念，宣扬阶级门户观念，同时认为人性本恶。
    从此纷乱的儒家思想终于归于两类，一是孟子传下的后来与法家结合的法儒思想、一是荀子继承了人阐两道形成的礼儒思想。
    最后秦以法家思想为指导，以纵横家、兵家为手段，灭六国一统天下。至此，百家争鸣时代宣告结束，各家各派传教的行动也随之告一段落。
    慕白元神之躯因多宝入西方之事，心下一直有些郁郁不乐，故而也懒得理会人间界的争争夺夺，只留在流波山静修。眼看着门下鬼谷子、孙武、孙膑、韩非子、孟子五人陆续从地仙界霞举飞升而来，当下心中也颇为喜悦。
    这五人论法力那是弱得可怜，但论声望地位，却又一个个高的吓人。
    慕白元神之躯乃将三千里方圆的流波山尽数开放，任由他等选择地方建立修行道场。好生安置了下来。
    那人间帝王秦始皇生性暴虐，用得了阿修罗族杀道传承的白起为将，在天下掀起腥风血雨。嬴政却暗中施展秘法将这些枉死战士的生魂精血俱都拘禁起来，用巫族速成的秘法修炼肉身，嬴政本就天资绝顶，如此逆天修行之下竟飞快地修到了大巫的境界。后为了平息天下之怒，堵住悠悠众口，白起又被作为替死鬼斩杀，因而世人皆不知其中有嬴政搞鬼。
    彼时天下已许久未有巫族中人现世，故而谁都没有放在心上，以为只是白起一人杀戮成性。
    然而待秦始皇一统天下之后，本性暴露，收天下兵甲，铸以为金人十二。又修筑地宫，按大地星辰排列，形成十二都天神煞阵，意图重现当年巫族的辉煌。

第1113章 十二都天神煞阵
    这一下，三界之中但凡经历过当年灭巫之战的人都知道嬴政是巫族中人了。
    原本巫妖血脉融合之后，巫族血脉觉醒的人也不是不能做人皇，比如当年的大禹。然而秦始皇的所作所为却显示出其心里并不甘心做人皇那么简单，而是妄图用十二金人重新布成十二都天神煞阵，以无数枉死的厉鬼冤魂炼制成十二个强大的鬼魄操纵，从而重现远古巫族的荣光，进而称霸三界。
    这还了得！
    昊天玉帝首先便雷霆震怒，命刚刚封神上天的一众神灵下界收复嬴政。
    然而阐截二教修士俱都不鸟玉帝，都推说自己公务繁忙，尽皆只顾埋头打理自己该干的职司，对于其他命令拒不执行。
    玉帝手中又没有打神鞭，阐截二教修士人多势众，况且又是圣人弟子，玉帝心下虽然愤怒，却也实在没有办法调动。
    当下只得命隆恩真君等一干原班人马并封神之时一并招收上天庭的十万天兵天将下界，收复嬴政。
    奈何那嬴政修成大巫之身，依托地宫阵法，将十二金人按都天神煞阵排列，一时威力绝伦，奉旨下界的隆恩真君虽是大罗金仙上乘的道行，却也抵挡不住，十万天兵不到半日便俱都被打倒，化一道真灵复又回归封神榜上去了。
    隆恩真君顿时势单力孤，被嬴政祭一个金人重重地敲在背上，重伤败走。
    天庭大败，昊天玉帝大怒，便欲御驾亲征。
    一众朝臣俱都劝阻，言陛下掌三界之重，岂可轻身犯险？
    昊天玉帝怒气冲冲地道：“那嬴政如此凶顽，朕不亲征，如何能收复于他？”
    太白金星李长庚奏道：“当日封神，并不只封了周天清福正神，还有许多高明之士被封为镇守天王，各部将领。这部分的职司本就是以武力维护三界的稳定，今陛下何不教他等下界？何至于就要劳动陛下亲征！”
    昊天玉帝闻言，转念也觉的有理，暗道：那巫族的十二都天神煞阵厉害非常，我今先不说，让阐截两教门徒去吃瘪，也好小惩大戒！
    当下诏命托塔天王李靖领兵，哪吒为先锋，杨戬等为将，偕同王魔、杨森、高友乾、李兴霸四位镇殿大元帅，并沙门四大护法天王魔家四将一并下界，收复嬴政。
    众人复领兵十万浩浩荡荡来到人间界，布下天罗地网按住八方阵脚。
    魔家四将先行前去挑战，祭地水风火乱涌，那嬴政大巫金身，号称不灭。任他地水风火乱涌，毫不惧怕。魔家四将见法宝无功，只得各持兵器与嬴政大战。
    嬴政将十二都天神煞阵运转开来，裹住魔家四将一通绞杀，四人抵挡不住，看看便要落败重伤。
    魔里红将当日用打神鞭从慕白元神之躯手中换来的化血刀祭起，猛地向扑面而来的金人砍去，顿时金铁交鸣之声不绝于耳，那金人竟被砍开了一条细微的缝隙。
    嬴政操纵大阵，见此异状心下也吃了一惊，大阵运转顿时缓了下来。
    魔家四将这才趁机脱身而去，只是所领兵马俱都损于阵中。
    四大天王战败而回，皆面有赧色。
    一旁的哪吒大笑四人不顶用，当下招呼了杨戬一声，齐齐飞身降落，往嬴政所居的十二都天神煞阵而去。
    那杨戬虽是真灵封神，但一应神通本领俱在，二人一使八九玄功、一使九转玄功，俱都神通不凡。
    但十二都天神煞阵厉害非常，二人领兵冲杀一阵，损兵折将甚多。
    哪吒莲花化身，最见不得污秽之物，偏偏这嬴政所立之神煞阵中颇多血污冤魂厉鬼，哪吒心下颇为难受，大怒之下更是勇猛冲杀。奈何只是破不得阵法，反而孙兵则将，只得招呼杨戬退走。
    二人神通不凡，嬴政却也阻拦不住。
    当下哪吒、杨戬又败阵而回。
    李靖见接连败阵，麾下无将可用，当下看向王魔等四位镇殿大元帅。
    王魔等四人对视一眼，道：“当年我等在金鳌岛学艺，见过无数阵法，然而今日嬴政所立之阵却是闻所未闻。大凡阵法一道，不知根底贸然前去，无不凶险异常。我观嬴政运行大阵的手法甚是生涩，想来他自己也未完全悟透此阵的运转。因而先前几位方才能够全身而退。只今须得先打听清楚此阵原委，才能再定对策！”
    李靖闻言道：“既如此，何处可以打探到此阵？”
    王魔等对视一眼，默然不语。
    李靖连连相问，王魔乃道：“观此阵大气拙朴，了无斧凿痕迹。况一应布局，全不与道门阵法相类，想来应是远古巫族流传下来的阵法。若要打听清楚此阵根脚，恐怕还得另寻三界之中修行久远的高明之士方可。”
    李靖闻言顿首道：“既如此，当先按兵不动。回禀陛下，再拜求高明。”当下李靖修表俱述嬴政所立之十二金人之阵，命麾下天将送至凌霄殿。
    玉帝得表，知李靖、哪吒等战败，虽心下本欲使这些圣人门徒战败受辱，以出心头恶气。但听闻真的败了，又觉得终是失了天庭威严。
    当下心中颇有些悔恨，将战表传与凌霄殿中一众文武观看，便问计于众臣。
    众臣观表，见其中所记之十二金人之阵诡异古怪，大与道门阵法不同，众皆无计。
    玉帝见众臣表情，大失所望，心下暗道：此十二都天神煞阵乃是远古巫族最强杀阵，岂是等闲！然而此阵只在几次巫妖大战之中方才显露过，巫族中人又未曾来紫霄宫听道祖讲道。当年我不过是紫霄宫中一童子，虽知此阵威名，然具体如何却全不知晓。今满朝文武俱都不知，人间嬴政又暴虐凶顽，怎能治之？
    玉帝心下忧闷，见群臣无计，当下手提昊天鉴便欲御驾亲征。
    太白金星谏道：“三界之中，高明之士极多。陛下执掌三界，若事事亲为，要我等群臣何用？今当传旨各部，令其各献良策，方是应对之法。”
    玉帝问道：“依你之见，何人能知此阵虚实？若无人能知，终当以力强破之。”
    太白金星闻言哑然，不能作答。
    隆恩真君观看战表良久，忽对玉帝奏道：“李靖表中称魔家四将冲阵之时，魔里红曾用一把诡异大刀砍中金人，颇有成效。今何不将魔里红召来询问，或能知应对之法。”
    玉帝闻言，默然良久道：“如此，传召魔里红上殿问对。”自有值殿仙官下界传旨。
    少时，魔里红到来，参拜毕，玉帝便问其砍伤金人之刀从何而来。
    魔里红奏道：“臣启陛下：此刀名为化血刀，锋利嗜血，霸道非常。乃是当日封神之劫中臣奉命征伐西岐，用缴获自姜子牙的打神鞭从截教上仙慕白真人手中换来。后常有人笑我换亏了，不意今番竟赖此物救了臣一命，此岂非天数有定！”
    玉帝闻言，心下大喜，暗道：当年慕白为妖族重臣，几次参与巫妖大战，必能知晓十二都天神煞的详细。朕怎么把这事儿忘了！
    当下玉帝命人持诏书将十二元辰之当值神官敖春唤来，令其往流波山请慕白元神之躯相助。
    敖春也是听调不听宣的，但终归是在天庭任职，况且四海龙宫也是归玉帝管辖，因而不得不从命。
    领了诏命，出了凌霄宝殿，径往流波山来寻慕白元神之躯。
    慕白元神之躯因多宝入西方之事，心下愤愤不平，截教道统又已经化为人族治世的思想传承了下去。因而每日清闲，只与一众门人谈论道法，静诵黄庭，不问外界之事。忽见敖春到来，问道：“此时正该你当值，何以竟私自跑回山中？”
    敖春乃俱实以告，慕白元神之躯闻知嬴政之事，心下颇有些惊异，半晌乃道：“你且稍等，容我观之。”
    遂唤六耳猕猴过来，叫他查听人族之事。
    六耳猕猴面色古怪地道：“人间之事，弟子其实早已知晓。那嬴政身负大巫血脉，铸金人十二，以为十二都天神煞阵，天庭屡次发兵，俱不能胜。弟子原以为师傅已无意三界之事，故而不曾禀报。”
    慕白元神之躯闻言，默然半晌，长叹道：“虽是如此，然人间皇者失其人，非领袖之主。三界战火连绵，百姓怎能得安？”
    六耳猕猴沉默片刻，嘀咕道：“嬴政为恶，自有人阐两教并天庭处置，我截教本是战败之身，何必为他等作马前卒？这些话师傅常挂在嘴边，怎么转眼就忘了！”
    慕白元神之躯闻言哑然，思忖片刻，道：“我自有定计，总不会白白出力就是。”
    当下对敖春道：“你去回复昊天玉帝，就说十二都天神煞阵非比寻常，贫道一时之间也没有办法，容我先徐徐思量。”
    敖春领命，驾云往天庭去了。
    六耳猕猴看了看慕白元神之躯脸色，道：“当年师父为妖族知情司少监，也曾命我等下大力气打探过十二都天神煞阵的详细。此阵浑然一体，根本全无破绽，否则又怎能霸绝当时！今师傅欲揽下此事，岂不是自找麻烦！”
    慕白元神之躯笑道：“此阵虽强，奈何嬴政不过刚刚修得大巫之身，虽偶然得了远古巫族传承，然而其修行之法太过血腥逆天，至令万民生怨，终是根基不稳。十二金人虽强，终不过是死物，岂能与当年的十二祖巫相比？不过，当年巫妖大战，巫族众人所用法宝，大多被刑天等收归祖巫殿，以致隐没不闻。这十二金人虽不是什么灵宝之类，用之布阵，倒是勉强合用。”

第1114章 刑天之威
    六耳猕猴笑道：“原来师傅是看中了人家的法宝啊！不过嬴政虽恶，却并未惹到我截教头上。况其终究乃是人皇，杀之不详！”
    慕白元神之躯笑道：“谁说我要杀他了？”
    当下，自飞身入人间界，来到李靖所统领兵马之前。
    王魔等见慕白元神之躯到来，连忙稽首见礼。
    李靖哪吒等人对视一眼，皆依天庭军礼相见。
    慕白元神之躯也不以为意，只淡淡地道：“贫道得昊天玉帝延请，特来破嬴政所立之十二都天神煞阵，你等只管随后发兵便是。”
    当下慕白元神之躯驾一朵祥云晃悠悠来到地宫之前，见一应星辰山川布局，果然像是当年十二都天神煞阵的阵图。当下显出顶上庆云，垂下道道金光护住全身，径自进了大阵。
    嬴政在阵中见有人进来，当下运转大阵，十二金人各站定方位，往来冲突，金光闪耀，个个力摇星辰，气吞山河，果然威力绝伦。
    慕白元神之躯见状微微一笑，从怀中取出一物，道：“此物自随我，尚未建功，今日正好开张。”
    当下手持聚宝盆，盆口向外，放出五色神光连刷，不片刻便将十二金人俱都刷进神光中去了。
    嬴政见状大惊，拔腿便跑。
    慕白元神之躯也不追赶，抬手使了个移山之术将整座地宫俱都移往流波山去了。又顺手发一声雷，震动山川，沙石俱下，将地上的大坑掩埋，复又成了一座土丘。
    破了阵法，也不去管嬴政，径自走了。
    李靖等在云端见慕白元神之躯孤身入了大阵，不到片刻便将阵法破了，俱都相顾骇然。
    见慕白元神之躯径自去了，嬴政孤身逃逸，于是挥军追赶。
    那嬴政亦是大巫之身，虽是取巧修成，根基不稳，但终究战力非凡。
    只见嬴政手持宝剑挥砍，将一众天兵俱如砍瓜切菜一般，当下杀出一条血路，走还王宫。将一众文武大臣俱都召集起来，围侍在自己身旁。
    李靖等见状，恐误伤大臣，投鼠忌器，只得罢手不攻，暗暗将天罗地网布置在王宫周围。
    嬴政微有察觉，当下下令出巡，于是文武百官俱都随嬴政巡视天下，不得稍离片刻。
    李靖等无奈，只得回报玉帝，玉帝闻报，也觉颇为难办。当下只得命李靖等严密监视，若嬴政未有出格举动，便不予理会。
    且说慕白元神之躯得了十二金人并地宫，当下与六耳猕猴观看大阵，直到完全吃透了，这才将十二金人之中圈禁的一众厉鬼冤魂全部放出，作法复其本性，令其自往地府投胎转世，一众鬼魂俱都去了。
    至此，十二金人威力大减。
    慕白元神之躯乃手提金人，径往常羊山来见刑天大巫。
    刑天见慕白元神之躯到来，道：“你来又有何事？”
    慕白元神之躯将十二金人往刑天身前一摔，道：“你巫族中人做得好事！”
    刑天看了看金人，惑道：“这的确是我巫族法宝。但自古及今，未闻有哪个族人炼制了这十二金人的。你从何处得来？”
    慕白元神之躯笑道：“倒要恭喜你巫族又添了一名大巫了！”
    遂将嬴政之事告知，因道：“今嬴政所为，已然惹怒了昊天玉帝。况大巫不死之身，嬴政若不能被收复，岂不是永作人皇？此终将为天道不容！你巫族好不容易出个大巫，故而我来相告于你，免得白白牺牲。”
    岂知刑天闻言大笑道：“壮哉，此子！就令昊天亲来，又有何能为。正好可以试试我这斧头之威，以报当日之仇。”
    慕白元神之躯闻言愕然，见刑天逸兴遄飞，顾盼之间颇有得意之色，不由笑道：“嬴政抗拒天威，摧折玉帝，于刑天大巫而言固然是大快于心，然对嬴政而言，却是凶险异常。我观那嬴政虽勉强修成大巫金身，但根基甚是不稳。现他有文武群臣并大秦国运相护，固然无事。但他如此恣意妄为，大秦国运恐怕也挥霍不了多久，十数年间，必然败亡，远远不能与当年的禹夏王朝相比类了。”
    刑天这才正色收声，道：“那什么国运、人皇的，不要也罢！人族现今受四方瞩目，我巫族也不靠这个立身存世。但此子既为大巫，在三界之中大扬我巫族威名，更加折辱玉帝，大得我心，我却不能眼看着他受人欺负。”
    说着，似笑非笑地扫了慕白元神之躯一眼，讥笑道，“你既先破了他阵法，又来提醒我去救他，你这到底是什么意思？想做个哪方都不得罪的烂好人么！一向胆大妄为的慕少监什么时候变得如此胆小慎微了？”
    慕白元神之躯闻言笑道：“我之心意，岂是大巫能够揣测？好了，我话已带到，算是不负你我相交一场之义。该如何做，任由大巫自己决断。贫道就先行告辞了！”
    言罢，驾云而去。
    慕白元神之躯回到流波山，与六耳猕猴笑道：“今观照十二金人之阵，印证当日从巫族中偷学所得，十二都天神煞阵终为我等所有矣！”
    六耳猕猴亦笑。
    且说人间嬴政被天庭追杀，心下愤恨，当下遍查人间所传之诸子百家，得知道家儒家在天庭中颇有根基，当下迁怒，命令焚书坑儒。
    丞相李斯乃是法家弟子，得了嬴政诏令，当下将礼儒一脉并道家之书尽行焚毁，坑杀礼儒儒生五六百人，道家之士尽行驱逐。
    此举将人阐两教修士俱都激怒了，当下老君命玄都大法师下界，阐教广成子、清虚道德真君、玉鼎真人三人也奉命而出，四人同往人间而来，欲要制服嬴政。
    那嬴政却也不是善茬，与玄都等人激战数场，互有胜负，然其每每落败，便逃入文武百官之中躲避。
    如是数次，玄都大法师大怒，抬手施法将一众文武百官俱都禁制住，清虚道德真君祭出混元幡命黄巾力士将文武官员全都移到仪静山中。
    嬴政失了屏障，只得仗剑复与玄都等人大战。
    李靖命一众天兵天将布下天罗地网控制住战场，擂鼓为玄都等助威。
    玄都乃是道门二代弟子之首，修为高深，早就是斩了一尸的道行。战国之时，又趁人族传道之机斩了善尸南华真人，即庄子。因此道行大进，修为激增。
    嬴政虽是大巫，但根基终究浅薄，如何能是玄都大法师的对手？战有片刻，便即落败奔走。
    李靖领着天兵天将用天罗地网来困嬴政，哪吒、杨戬、四大天王等人也来助战。
    嬴政逃又逃不掉，只得回身复与众人交战。
    广成子在半空中看准空挡暗祭翻天印来打，正中嬴政背心，被打倒在地，哪吒等人挥舞兵器上前便欲斩杀嬴政。
    忽然大地一阵震动，地表翻滚不休，天空一道金光闪现，一把斧头飞来，后发先至，对准哪吒等人劈头就砍。
    哪吒、杨戬大惊，只得回身自保。
    那斧头犹自不依不饶地砍了一阵，方才飞了回去。
    就见空间一阵晃动，刑天那庞大的身躯现了出来，扬手将斧头抓在手中。对着天空中众人骂骂咧咧地道：“是哪些不开眼的牛鼻子杂毛在这里找我巫族的麻烦？欺负我后辈族人很威风么！来来来，下来跟老子打过一场再说。”
    玄都大法师见是刑天到来，脸色瞬间颇为难看，心知今日不能善了，当下稽首道：“不知刑天大巫到来，贫道倒是失礼了。只因嬴政残暴不仁，焚书坑儒，草菅人命，祸乱三界，故而我等奉掌教圣人之命、昊天玉帝法旨特来收复于他。此乃三界之大事，非同小可，刑天大巫还请莫要因私废公，扰乱天庭执法。”
    刑天闻言大笑道：“既是玉帝之命，此事又关乎我巫族大巫，说不得老子怎么也要管一管了。你们那个什么玉帝之命，关我鸟事！”
    当下，一手提起嬴政，一手挥舞神斧，卷起漫天血光往天空中的十万天兵天将冲杀了过去。
    哪吒、杨戬等人大怒，各挺枪持刀上前抵挡刑天，皆被刑天奋起神威杀退。
    玄都大法师见状，只得挥剑上前，却被刑天祭起神盾挡在后面，不得寸进。
    刑天大发神威，一斧头劈开天罗地网，提着嬴政化一道流光消失不见了。
    玄都等人面面相觑，暗叹：刑天之勇，无人可敌！当下只得自回太清境向太上老君交旨，广成子等人对视一眼，清虚道德真君放出仪静山中的一众文武百官，将其这段记忆抹去，众人也自回了玉清境。
    李靖等一干天庭兵马无奈，只得处理了一应扫尾的工作，也自灰溜溜地回转天庭去了。
    至此，秦王朝实力大损，威望大跌。三界之中几乎无人不盼其灭亡，于是不数年，天下义军蜂拥而起，及至刘邦建立汉朝，人间方才又重归安定。
    汉初崇尚无为而治，藏富于民，收效甚为显著。
    数十年间，人口繁衍，国力雄厚，百业兴旺。
    此时，所谓无为而治的弊端便显露出来了。
    数十年治世，天下财货堆积，豪强林立，而朝廷政令宽延，不能进行有效的约束。至令世家宗族势力膨胀，横行一地，州郡之力尚不及宗族之力，朝廷威权大失，不法之徒横行。

第1115章 地藏王
    汉武即位，改道家之策为外儒内法，尊奉儒学，罢黜其余百家治国之说。由此之后，农家、兵家、商家等等皆独立成各自行业的指导性技术性思想。以战立国、以农立国、以商立国之道俱不闻也！
    而阴阳家与术士结合，转化为神秘的方术，墨家只有一些工匠技艺传世，名家更是断绝了传承。诸子百家，真正流传下来竟只有道、儒、法三家而已。
    汉武帝自身权欲极盛，对孟子民贵君轻的思想颇为不忿，因而虽用法儒治国，却大肆宣扬礼儒之道。
    武帝之后，各继任君主才干不足，遂使礼儒学士从汉武时候的摆设渐渐成了掌握大权的朝臣。大汉尚武进取的精神由此渐渐衰弱，以致外族坐大而国内常有叛逆。
    至光武帝中兴，法儒学说这才复又占了上风。
    此时的西方极乐世界之中，接引准提等历经千年，终于将封神之战的庞大战果消化殆尽了。
    西方一时人才济济，强盛非凡，接引准提于是野心勃勃，欲要向外传道。
    准提笑道：“今欲传道，须先正内事。”
    于是接引大封诸佛、菩萨、罗汉、天龙八部众、珈蓝、揭谛等等。又将前时从截教万仙阵中所扑得的虬首仙、灵牙仙、金光仙三人并乌云仙一同叫至莲台之下，接引问道：“前者你等追随通天，祸乱三界，至令人神共愤。今既到我西方清净之乡，身被佛光千年，不知你等四人有何所得？”
    虬首仙、灵牙仙、金光仙对视一眼，皆拜倒道：“弟子在西方千年，朝夕听讲大道，今已颇通佛法，实真心向我佛，求证菩提正果。弟子等愿意皈依。”
    接引闻言喜出望外，道：“你三人皈依，真我西方之幸也！”
    当下，皆封三仙为佛。又问乌云仙心意如何？
    乌云仙见三仙皈依，本就恼恨非常，又闻接引动问，当即勃然大怒，骂道：“我截教乃盘古正宗，三界知名，众生无不仰望，乃是名门大教。你佛门偏安一隅，素仰我道门鼻息，今不过一时得志，怎敢欺灭我教！如此行事张狂，必有后报！贫道今虽被擒，但拭目看你西方之败耳！”
    接引闻言心中不喜，准提在旁边循循善诱，乌云仙只是大骂，准提无可奈何，便道：“你既如此冥顽不灵，我西方却也不能白养闲人。你从此便为我西方清净护法，每日打理八宝功德池，勿使沾染尘埃污秽！”
    当下准提手握金刚杵对着乌云仙头上一敲，顿时将乌云仙打回原形，便做一条金须鳌鱼，投入八德池中去了。
    虬首仙、金光仙、灵牙仙三人见此，对视一眼，皆默然不语。
    准提笑道：“我如此处置乌云仙，你三人以前与他乃是师兄弟，心下可为他抱屈？”
    虬首仙面色微变，金光仙连忙拜道：“弟子等深慕佛法，今既身入沙门，过往一切便均成云烟。乌云仙虽与我等有旧，但其顽固不化，不知天时人事，理当受此惩戒。弟子等既是佛徒，自当以沙门兴衰荣辱为念，心中只恨乌云仙不识时务，忤逆掌教圣人，岂会为他抱屈。”
    准提闻言看了看三人，见虬首仙面色微有不渝，金光仙一脸献媚，灵牙仙木讷呆滞，皆拜服在莲台之下。
    当下准提笑道：“如此甚好，你三人既为佛，虬首与灵牙二人可为过去佛，金光仙入灵山侍奉释迦摩尼如来，辅助我西法大兴。”
    三人领了封诰去了，接引这才对准提道：“此三人皆不心诚，恐未完全顺服于我西方。委之以高位，是否不妥？”
    准提笑道：“这三人既愿意皈依，又岂能拒之门外？况且其心意到底如何，尚不知晓。或许只是存有观望犹疑之心，而未有相图之意呢。方今我西方正当大展宏图之时，不可因此小患而失众人进取之心。今委之以高位，示之以诚，再徐徐收其心，他日此三人未必不能尽心竭力为我所用。即便真不能用，尊之一旁可也，我佛门也没有什么损失。”
    接引闻言颔首，当下继续分封诸佛、菩萨。
    且说当日封神之战结束，截教落败，通天教主被鸿钧道祖禁在紫霄宫。截教门人俱思自保之计，当此之时，接引准提大获其利。待回到西方，二人便开始着手剿灭血海阿修罗族。
    冥河老祖知自己势单力孤，不能与接引准提相争，勉强在西牛贺洲经营了一段时间，便也只得败回血海。为使阿修罗族教义传承不失，又命麾下阿修罗族分成无数股小部队，分散在西牛贺洲各地，各自传教，相互声援。
    彼时接引准提忙着消化封神战果，见冥河老祖退回了血海，阿修罗族不复为患灵山，也就暂时随他去了。
    然而现在西方诸事完毕，正将大兴之时，接引准提便开始思量彻底剿灭血海之计了。
    法旨传到灵山，释迦摩尼如来当即将坐下三千佛陀分派出去，各领了一支佛兵四处剿灭阿修罗族残余。更请了准提佛旨，派出上古七佛领重兵到九幽血海之外驻守，将冥河老祖派出救援西牛贺洲的援兵挡住。
    西方沉寂千年，一朝出世，三界皆惊。
    冥河老祖率领血海大军猛烈反弹，上古七佛抵挡不住，如来佛祖乃亲自领着诸佛、菩萨、罗汉、珈蓝、护法尊者计有十万余，浩浩荡荡地开往九幽血海，与冥河老祖激战三场，斩杀大小阿修罗王百余人，四大阿修罗王之首的罗T重伤败走，摩罗、乾达婆等等尽皆带伤，血海死伤惨重。
    当然佛门也自有损伤，在冥河老祖和鲲鹏二人的疯狂攻击之下，一众罗汉、菩萨、护法也死伤颇巨。三万珈蓝更是仅有三千幸存，是后世所谓之三千珈蓝尊者是也。
    然而血海百万大军却也死伤殆尽，再无余力与佛门争胜。
    释迦摩尼如来又命一众佛徒俱都在血海之外高声念诵佛经，显示佛门大法，顿时檀香阵阵、天花乱坠、地涌金莲，异象纷呈。
    此本是示威，不想却有许多阿修罗族被诱惑到了。
    阿修罗族心性本就尊奉强者，见佛门势大，兼且佛法如此精微奥妙，许多族人心下便有羡慕之心，于是陆续有阿修罗族人走出血海，皈依佛门的。
    如来佛祖见状大喜，将这些皈依的阿修罗族编入天龙八部，号为阿修罗部，至此，天龙八部众终于凑齐完满。
    此时分散在西牛贺洲的一众阿修罗族残余见事不可图，只得四处躲避，其中绝大多数都被佛门弟子找到收复，只有少部分隐迹深山，将阿修罗族修练功法躲躲藏藏地传了下去。
    佛门在九幽血海高诵佛经三月，超度了所有战死的英灵之后，看看血海再无余力走出交战，于是如来佛祖也下令退兵。
    众人退回灵山，如来佛祖坐回莲台之上便开始论功行赏，所有参战之人几乎都有封赏，众人无不大喜。
    末了，就听如来佛祖缓缓地道：“今虽打败血海，但冥河老祖凶顽成性，恐他日血海贼心不死，复又卷土重来，终是祸患。况今次大战，我佛门圆寂者众，此中舍利不灭者自然可以回八宝功德池重铸法身。但根基全毁、只余真灵之徒众便只得坠入轮回，转世重修。今我欲令一修为精深之人坐镇九幽，监视血海动静，兼领我佛门一众虔诚信徒之灵转生佛国之事，使之不再托于六道轮回，承受红尘转劫之苦。”
    众佛徒闻之，齐齐称颂如来之德。
    内中便有一人走出，拜倒合什道：“弟子愿意永驻九幽，为我佛门监视血海举动，兼且接引一众虔诚信徒。”
    如来佛祖见了大喜，道：“只是九幽荒凉之地，兼且直面冥河老祖之敌，凶险异常，非大毅力、大智慧、大神通之人不能镇守，你可真的愿意！”
    那人从容正色答道：“地狱不空，誓不成佛！”此言一出，顿时天地感应，降下无边功德，如来佛祖见状，大为颔首，便封其为地藏王菩萨，永驻九幽，监视血海，超渡一切恶鬼及血海阿修罗族。
    地藏王菩萨领命，径往九幽之地，就在血海之旁建立华莲净土，领着坐下一干佛子佛兵镇守，日日诵经，超渡地狱恶鬼，并诱惑阿修罗族前来皈依。
    西方教主准提闻知，对接引道：“华莲净土干系重大，乃我佛门大兴之后盾，不容有失。今地藏王势单力孤，冥河老祖狡诈力强，可将谛听赐予地藏王，辅助其监视血海动静。”
    那谛听本是巫族所养，巫妖大战之时妖族起重兵欲杀谛听，岂知谛听知机，预先跑了，却被接引逮了个正着，就一直豢养在西方极乐世界之中。
    今接引听准提如此说，当下颔首道：“有谛听辅弼地藏王菩萨，华莲净土自当万无一失！”
    当下，命人将谛听送往地藏王菩萨处。
    自此，华莲净土实力完备。每日使谛听查探血海动静，若冥河老祖挥军来攻，则谛听先知，地藏王菩萨便即求救于灵山。

第1116章 与老君谈交易
    如此数次，血海终不能占得半分便宜，反而伤亡惨重，皈依佛门的络绎不绝。冥河老祖无奈，只得施法关闭了血海与外围的联系，严防死守不出。
    且说西方击败冥河老祖，传道之路再无大的阻碍，便使慈航观世音菩萨、文殊、普贤等人四处传道，以灵山为中心，佛门势力渐渐扩展到整个西牛贺洲。将各类妖王、阿修罗族残余、一众散修等等不愿皈依西方教的统统赶入深山之中。
    看看西牛贺洲渐平，如来佛祖乃将佛陀法戒唤来，对其道：“今我西方诸事俱平，当往东土传道。你可先行，以探东土之民对我佛门态度如何！”
    法戒领命，径往东行，来至人间。
    时值东汉中期，百姓素知有道门，不知有西方佛教。及至法戒等将佛骨舍利东来，众人皆相传乃是当年老子西出函谷化胡为佛所创立的宗派，遂不排斥，汉帝更命作寺庙享祭瞻拜。由是佛门东来，毫无阻碍便站稳了脚跟。
    此后，如来佛祖陆续命马王佛马元，定光欢喜尊者等东行传道，佛门势力渐渐扩大。那定光欢喜尊者实际便是长耳定光仙，当年虽被通天教主下令万雷轰顶而死，真灵入了封神榜。但此后姜子牙封神，原始天尊亦素来看不起此人，便道此人与西方有缘。当下封了他个小官，命辅弼西方教典，如魔家四将一般。
    要知真灵封神，是没有办法成圣作佛的，法力道行也不能通过修炼来增长。微一的办法便是努力于职司，通过接受香火功德来凝炼元神。长耳定光仙入了西方，每日听讲大道却也不甚专心，唯其本性善淫，倒是给他意淫琢磨出了一套功法，足可延年益寿，强身健体，与道门双修之法颇有异曲同工之妙。
    接引准提见其如此，也只淡淡一笑，顾谓此手段亦可用来教授万民，使阴阳调和，家业兴旺，益寿延年，足可辅助西方大兴了，也算是一个支流。
    此时西方欲要东进传道，当下如来佛祖也顺便命定光欢喜尊者将欢喜禅之道传入。
    此时西方传道尚还小心翼翼，传的是小乘佛教，也就是老子化胡为佛那一套，生怕引起什么反弹，致生意外。
    及至后来，见东土之民俱都欣然接纳，这才慢慢又将别的教义流派传入东土。
    于是达摩东行，一手开创东土禅宗，佛门渐渐广为流传，遍布东胜神洲处处，大兴之势已然成矣。
    然而佛门此时在东土却又不查时事，还以为是在建立佛国。除了朝廷赏赐的田地之外，还将一众信徒所布施的钱财用来广置田地，并为诸佛广造铜像，大塑金身。最繁盛的南北朝之时，天下土地十之七八均归佛门，百姓无地可种，尽皆依附寺庙，成为佃农，朝廷户口赋税等大为流失。而佛门独富，犹不知收敛。
    于是天下有识之士无不忌惮怨恨。奈何无为而治者高坐堂上谈玄论道，不治国事。礼儒之脉自己就是敛财聚地的所谓士家大族，此等人掌理朝政，外托以不宜得罪鬼神之理论，坐视佛门兼并天下土地而不管。
    慕白元神之躯在山中听得佛门如此肆无忌惮，心中大怒，然而既然老君与原始都不出手，自己一个晚辈又何必出手？况且一旦出手，岂不是又为他两家做了马前卒，徒自落入算计。
    因此约束众门人，安坐不动，静等那两家如何处置，看看太上老君是不是真的任由西方占据东土而无动于衷。
    然而慕白元神之躯终是失算了，他儒门弟子并法家弟子如此之多，况且因为人道独立，这些门徒虽然学习的是截教教义，但实际上身为仙道的慕白元神之躯等人并没有上好的办法可以遥控命令，能够受到关注的门人毕竟只是少部分，因而慕白元神之躯虽有意不管，却也没有太好的办法可以约束人族中的普通门人。
    况且法家讲究依法治国，法儒传承于孟子，讲究以天下为己任，养一身浩然正气，是所谓进亦忧退亦忧，而非只是穷则独善其身。孟子之道，慷慨赴义，是不能有半分退缩的。
    前时法家众人虽见佛门侵土之弊，但那也是以钱购买，或是一众愚民自愿供奉给佛门的，少有强取豪夺之事，因而法家颇有些无从下手。而法儒因其治世理念不为帝王和一众世家大族所喜，故而两方合力将之拒于权力之外。因而法儒门人虽四处奔走，强烈呼吁，奈何手中无权，却也毫无办法。况且若是真的相斗，一众普通门人又怎么斗得过佛门修士呢？
    及至佛门真的将天下土地蚕食鲸吞殆尽，眼看着东胜神洲就要变成另一个西方极乐世界，成为完完全全的佛国了，太上老君终于坐不住了，借巡游天下为名晃悠悠地来到流波山。
    慕白元神之躯闻听老君到来，心下既惊且喜，打定主意今番要狮子大开口了，当下却也连忙领着流波山一众门人出山来迎接，取果奉茶相待。
    老君抬眼观看了流波山中景致，笑道：“你这里倒还的确不错，比之一众二代弟子的洞府要强的太多了，我那兜率宫也要稍逊三分啊！”
    慕白元神之躯笑道：“太清圣人的兜率宫中除了一个丹炉便只有满屋子的丹药等物，论及景致那自然是不能和弟子这凡尘洞府相比的。但其中精微奥妙，却着实令弟子羡慕非常。”
    老君笑道：“你是羡慕我那满屋子的仙丹吧！你自己又不是不会炼，闲暇之时也开炉炼制几壶也就是了。”
    慕白元神之躯叹道：“可惜最好的终究是不会，奈何奈何！”
    老君闻言失笑道：“当日你在我八景宫，除了九转金丹之外，一众丹药炼法俱都学全了。莫非你还要将我看家本领俱都学去方才罢休么？你可真是贪得无厌了。”
    慕白元神之躯笑道：“技多不压身！若是哪天我流波山遭了无妄之灾，突然败落了，会炼几颗丹药终究也能博得一席之地不是。”
    老君闻言淡淡地扫了慕白元神之躯一眼，再不开言，只顾低头品茗。
    慕白元神之躯也不先开口说人间之事，着急也轮不到他，当下一味只邀请老君在流波山中为众门徒开讲大道。
    老君却不过，也就讲了两个时辰。
    慕白元神之躯尚不满足，还要请老君再讲。
    老君道：“今日天晚，待来日得空，你可率门下一齐到我兜率宫听讲，今日就免了吧！”
    慕白元神之躯闻言，方才罢休。
    当下慕白元神之躯将六耳猕猴、高明、高觉、仓颉、伶伦、鬼谷子等人俱都打发回去静修去了，独独把孟子留了下来，对老君笑道：“此便是一手开创了法儒学说的人族孟圣。”
    老君闻言，也微微颔首为礼，孟子连忙稽首还礼。
    老君转头对慕白元神之躯道：“九转金丹炼制之法，我可以传给你。”
    慕白元神之躯闻言一愣，笑道：“弟子其实意不在此！”
    老君闻言沉默一阵，道：“地星之上的人族终须独立，此时是为传教，故而各家都入人族，闹得沸沸扬扬。但三界各家的目光终究还是要转回到四大部洲之上。况且现在四大部洲残余的人族经过千余年繁衍，又渐渐繁盛了起来。这部分人族不在地星，自然也就仍然还要受我等修士庇护。如此，我将南部瞻洲的一半交由你截教打理，如何？”
    慕白元神之躯笑道：“那感情是好，然而南部瞻洲原本也不是我道门三教固有的地盘。老君虽是圣人，此举却颇有些慷他人之慨的意思呢！”
    老君淡淡地道：“我道门三教自古以来便在东胜神洲，你截教自然也可以继续传道，我的意思并不是要赶你走。”
    慕白元神之躯道：“可惜有原始天尊在，我截教在东胜神洲也难得有太大发展。今大师伯只要同意我截教在东胜神洲保留几个道场，并将沿海一片任由我截教传道，阐教不得干涉，再有南部瞻洲一半。如此，弟子便满足了。”
    老君道：“你总算又叫了我一声大师伯！也罢，这些都可以同意。如此，将南部瞻洲大荒山以西交与你，你可好生打理。”
    慕白元神之躯听到大荒山一名，心中一动，随即却又愕然道：“大荒山以西太远，我截教门人均在海外，如何好管理？弟子只要大荒山以东便可。”
    老君扫了慕白元神之躯一眼，不发一语。
    慕白元神之躯也沉默以对。
    半晌，老君终是因为南部瞻洲素来不是道门范围，遂也不甚在意地道：“如此，便将大荒山以东归你截教掌理。”
    顿了顿，又扫了慕白元神之躯一眼，道，“其实你虽在我面前做出一副力争的模样，实际却早就已经在暗暗着手这些地方了，花果山那块灵石之事，你以为我不知道么？”
    慕白元神之躯闻言讪笑，故作不解，惊讶地道：“那花果山地处东胜神洲沿海，原本并不十分出众。弟子见它突然灵气充裕，花果繁盛，因而起了查看的心思。不想竟发现了当年女娲娘娘炼石补天所遗留下来的那块灵石，实是机缘凑巧。原本弟子是打算找个适当的时间将此灵石送还女娲宫的。今大师伯既有问，难道这块灵石还有什么关碍不成。”

第1117章 灵猴出世
    实则，只怕就算是道祖鸿均都不知道，慕白元神之躯还有一个自己的惊天秘密，除了本尊之外，自然就是那个在花果山东海里的珠儿了。
    彩珠，一个慕白本尊心中永远都过不去的坎。
    多少魂牵梦萦，多少次午夜梦回，都会见到那个光着脚丫，欢快叫着慕哥哥的小女孩。
    无尽岁月流逝，千弯百转，走过了一个又一个世界，寻找了一次又次的拯救之法。
    直到今日，彩珠依旧只是残魂之躯。
    这些年来，元神之躯一直在封神世界不愿意离去，除了本尊的原因外，其实他还有一个想法，那便是想要试试能不能进入西游时代，去见见孙悟空，去见见让他魂牵梦系的女孩。
    这到底是不是爱？又或者真的只是孩提时的懵懂？
    其实，到得如今，他自己都不明白。
    上官玲珑，那个在鬼星上的女子，是他进入紫霞宗一眼千年的女人。可是，彩珠给他的呢？却是一份最真的纯真，一份让他难以忘却的爱。
    在封神世界经历千年、万年，时光轮转，岁月无痕迹。今时今日，当一步步接近那个西游时代，他更加的期待，更加的不安起来。
    兜兜转转之后，他终于知道，他在爱着，在爱着那个女孩，那个光着脚丫喊着慕哥哥的女孩。
    可是他却越来越不安和害怕，因为他不知道在这个世界里，自己这尊元神之躯，是否能够与彩珠相遇，是否还有那份幸运去再爱一次，去拾起曾经不知道珍惜的爱。
    许多的思绪在慕白元神之躯的脑海中闪过，让他这许多年来，第一次变得心绪极为不宁静。
    老君定睛看了看慕白元神之躯，笑道：“我其实也不信你能算的那么长远。这灵石之事还是西方几次传信于我，让我来叫你归还，我方才知道西方是要用此实现他大兴的意图。今你既知机先取了，西方众人无法，只得央求我出面转圜。”
    慕白元神之躯闻言心中暗道：我既先取了，岂有再吐出来的道理！现今鸿钧道祖有旨，圣人不得主动出手。既如此，这三界之中，我还怕何人？
    思及至此，心中暗笑，面上却颇为不忿地怒道：“他西方先抢了我截教三千弟子去，还不满足，今又来抢我先得到的宝贝！我截教又不是他的后花园，可以随他予取予夺的。这块补天的顽石贫道左看右看、上看下看，就是没有看出有那点与他西方大兴有关的。分明就是他接引准提视我截教无人，故意找借口前来羞辱于我。如此，贫道岂能罢休！”
    话未落尽，只听一声巨响，震天动地，将三千里方圆的流波山整个都震得抖了一抖，前方山谷之中飞沙走石，磨盘大的石块冲起千丈之高。正自在老君面前慷慨陈词，表达着自己内心无限愤慨的慕白元神之躯瞬间脸色变的十分精彩起来。尴尬、不信、惊喜、期待之情不断闪现。
    慕白元神之躯也顾不得招呼老君，径自飞身前往查看，老君也紧随其后，六耳猕猴等流波山一众弟子听得声响，也齐齐往那边山谷而去。
    众人来到山谷，就见一只瘦小精悍的猴子正在山林之中翻滚为戏，原先那块灵石却不见了。
    众人无不惊讶，就见那毛猴子忽抬头看见慕白元神之躯到来，面上显出大喜之色，叽叽喳喳地翻滚扑腾了过来，口中大叫道：“爹爹，爹爹！”
    众人闻言无不大惊，皆望向慕白元神之躯。
    慕白元神之躯面色难看，颇为郁闷地道：“哪个是你老爹，你别乱叫认错人了！”l心中却是暗叹，回想起来，当初在穿越回西游世界时，与这猴子的机缘就已经不浅，今番再次相遇，到也是机缘再致了。
    实则，连他自己都弄不明白，到底那一个世界才是真正的机缘。
    甚至说，他已经有些迷茫了，不知道自己到底应该活在哪一个世界里。
    那猴子闻言颇有些委屈地道：“孩儿自三百年前得了灵识，爹爹便每日前来探望，为我开讲道法，又将天地灵气、日月精华俱都引来滋润于我。今日孩儿破石而出，何以爹爹竟不认孩儿了。”
    慕白元神之躯闻言，想起当日高明高觉之事，不由转头看向他二人。
    只见他二人看着那石猴，面上显出同病相连的神色，颇为幽怨委屈地看着慕白元神之躯，竟是泫然欲滴。
    慕白元神之躯不觉大是头痛，只得狠心不理，转头对石猴道：“我不是你老爹，你可千万别这么叫我。你乃天生地养，既然在我流波山出世，倒是可以拜我为师，学那长生不老之术。”
    那石猴闻言，呆怔了半晌。
    慕白元神之躯对着六耳猕猴打个眼色，六耳猕猴本来看着这灵明石猴出世，也自惊奇。见慕白元神之躯使眼色，连忙上前拉着灵明石猴之手道：“嘻嘻，小猴子，你终于也出世了。这下我混世四猴可就凑齐三个了，真是便宜了师傅了。来来来，我们先不理师傅，大师兄先为你引荐门中几位师兄。”
    那石猴见六耳猕猴与自己相类，又似乎对自己颇为友好，心下先就有了亲近。当下任由六耳猕猴领着去与高明、高觉、仓颉、伶伦、鬼谷子等人相见。
    高明高觉同病相怜，对石猴更是亲切，与别人不同，当下众人便与石猴打成了一片。
    只听高明高觉拉着石猴在一旁嘀嘀咕咕，不时对着慕白元神之躯指指点点，那石猴也连连点头。
    不一时，高明高觉竟拉着石猴径自去玩耍去了，半点也不理会众人。
    众门人见状，俱都在心头憋着笑，各自离去了。
    慕白元神之躯方才一脸郁闷地看向老君，口中道：“猴子生性顽皮，不同世情，到让圣人见笑了。”
    老君扫了慕白元神之躯一眼，淡淡地道：“今日见此灵物，也算不虚此行。这猴子既然已经在你流波山出世了，则与你便有了脱不开的关系，想来西方也没有理由要你将他归还了。此事就此作罢，我自去与西方解说。然而人间之事，还得你门下出面才是。你那法儒门人若不愤然起行，终究不能得道。”
    慕白元神之躯拜道：“多谢大师伯成全之恩！想那西方如今人才济济，实力雄厚。便要传道，直接派出门人将他教义宣扬过来也就是了。我截教虽然不喜西方，但终归只是一干弟子。大师伯与原始天尊又都欠了西方的，则东胜神洲已然对佛门开放，他接引准提又何必故意惺惺作态，这也不传、那也不传，还要弄个什么取经之行出来，硬是要拿乔作弄折辱我道门一番方才罢休。也亏得大师伯你真能忍得下这口气！想当年我截教强盛之时，他接引准提敢如此么！恐怕我道门稍微露点口风，他西方便屁颠屁颠地跑过来了。真不知道当日师伯你是怎么想的，打垮了我截教，就为了今日受他西方的鸟气么？”
    老君闻言，默然半晌，抬手将一卷丹书交与慕白元神之躯道：“此便是九转金丹炼制之法，我今交与你了。从今之后你凡事不可再行推脱，躲在山中什么事都不闻不问，像什么话！你可谨记？”
    慕白元神之躯喜滋滋地接过老君递过来丹书，稽首躬身道：“若大师伯不自相辱我截教，弟子身为道门弟子，凡事自当尽力。”
    老君点头，驾板角青牛而去。
    慕白元神之躯回身对众人道：“今日圣人驾临，我等既得其利，不可怠慢。灭佛之事，当作速行。”
    当下孟子、韩非子等各显圣昭告人间门徒，使其奋起灭佛。人、阐两教也暗中打开方便之门。
    于是法儒两家门徒执政，大肆打击佛门并一众兼并土地者，没收土地收归国有。查封寺庙数千家，搜得金银财宝价值巨亿，融铜佛像铸钱，则钱堆积如山，国库瞬间充盈。以之赈济民生、修葺弓矛、招募甲兵、畜养士马，不数年，国力大震，江北诸国莫敢正视。
    此时佛道两门弟子在人间激烈论辩，摩擦日渐生巨，时有以法术显圣相斗之事。
    慕白元神之躯闻言大怒，便即命高明、高觉二人牵夔牛入人族，显示道门大法。
    二童得令，欲要苏妲己同往，六耳猕猴也说苏妲己千年修行，已得大道。况且颇为聪慧，有智计。
    于是慕白元神之躯便命苏妲己与高明、高觉同往。
    三人一牛径往人族而来，每有佛门弟子显圣惑民，则趁势破其术，驱逐其人，谓之以左道邪术。
    道门截教一众仙长神圣的庙宇均不占地、不塑金身，凡有人来祷告，其求善者无不有求必应，道门声势一时大震。
    高明、高觉更是以其乖觉、正义、救世的形象得到了世人的赞扬，苏妲己的美丽聪慧也渐渐为人所知。人间处处有为他三人建庙祭祀的，因夔牛每每随着三人出现，故也随之享祭。

第1118章 高明高觉顿悟
    其塑像以苏妲己绝世姿容当前，高明高觉一持射日神弓、一持白玉葫芦随后，身后一头苍身独脚神牛悠闲地张望四周。
    这一组塑像遍布人间，每有祷告，无不应验。人人奔走相告，香火一时繁盛非常。
    佛门见此如何甘心？乃整理佛藏，炫耀于世，称其正宗。
    慕白元神之躯闻之，遍寻道门弟子，无论圣人门徒还是散修，均收录其言行，编成道藏九万余卷，宣扬于世。
    佛门见高明、高觉等人出世破其法术，于是遣人东行，欲要抗衡二人。
    马王佛马元此时在人间颇有香火，于是当先出马。
    这日高明、高觉应南乡百姓祷告，正要降雨抗旱。二人站定云头，高明道：“我们今日降雨，要不要先发符命上天庭，知会雨部众神一声？”
    高觉满不在乎地道：“一场及时雨而已，何必那么麻烦！看我施法。”
    当下取出头上碧绿葫芦，收聚四方之水，高明见状，张口怒叱一声，顿时天空有一道霹雳闪过，雷声滚滚而来。高觉将手中葫芦倾倒，大雨瞬间倾盆而下。
    看看下了半个时辰，高觉道：“够了！”
    当下收了葫芦，与高明一道欲转身回庙。
    忽然高明轻咦了一声，转目看向底下。就见瓢泼大雨依旧毫不停息，反而越下越大，天空风云四合，竟渐渐汇聚了一海之水。
    高明高觉见状大惊，暗道：若这一海之水全都落到人间，岂不酿成大灾！
    二人慌忙施法驱散乌云，那云却直往中间汇聚，驱之不尽。
    高明高觉知道有人搞鬼，当下就见高明大叫一声，双目圆睁，放出无限金光照射四周空间。
    金光过处，一切阴影污秽尽皆无所遁形。
    就听前方一人大笑道：“两位贤侄真是好本事！贫僧今日算是见识了。”
    高明、高觉看时，认得是马王佛马元，当下高觉骂道：“呸！谁是你贤侄？背师叛教之徒，尚敢在此耀武扬威，真是恬不知耻！”
    马王佛闻言勃然变色，道：“贫僧到此好言与你二人解说，何以张口就骂！今你我分属佛道，各为其教。既是为争夺信仰，不必多说，道高者胜。”
    当下额生三眼，脑后生手，径来抓高明、高觉二人。那手乃是大法力凝聚，又在西方以八宝功德池之水萃洗，诸法不沾，一抓一个准，厉害非常。
    幸亏高明高觉也是出身不凡，二人心意相通，互击一掌，分左右退了开去。
    当下高明拽开射日弓对准马王佛三眼便射，那边高觉一口三味神风吹出，直往马王佛抓来的手吹了过去。
    就见马王佛将手一扬，欲要抓高明之箭，谁想那箭寒气迫人、威力极大。马王佛抓箭在手，瞬间一股寒意直透心脾，身子俱都被冻住了。
    高觉一口黄风正巧到来，直接将马王佛裹在风中。那三味神风能消融万物，乃是风之极致。
    马王佛顿时只觉身上有万只蚂蚁啃噬，疼痛难当，不由又惊又怒，大叫一声，身上金光连闪，显出一尊法身，人头马身、额上三眼、腥舌长伸、手脚颇多、凶恶非常。
    观其形状，真有止小儿夜哭之效。
    那法身佛光闪耀，脱开三味神风，怒气冲冲地对着高明高觉杀来。
    其实若论道行法力，高明高觉此时也算是勉强踏入大罗金仙境界了，只差最后临门一脚而已，因而慕白元神之躯将他二人放出人间游历，以期寻得机缘突破。
    二童道行既高，又天生神通，手握上等法宝，联起手来即便不能打败马王佛，那也绝对不会落败。
    那马王佛其实也不过是大罗金仙中上游的修为，又无灵宝在身，实力虽也强悍，但在慕白元神之躯等人眼中看来，其实并不足虑。
    奈何高明高觉二人小孩儿心性，一见马王佛那凶恶的模样，顿时便有些害怕了，手脚伸展不开，竟瞬间便落入下风。
    二人惊慌失措，携手逃跑，马王佛在后穷追不舍，展开大手遮天蔽日，直往二人头上惯下。
    眼看二人便要被擒，只听一声兽吼，震天动地，风雨大作，雷声滚滚而来。一道霹雳从下而上，往天空中大手激射而去，瞬间将其斩断为两截，救了高明高觉二人。
    高明高觉见来了强援，尽皆大喜，胆气骤升，回身住脚复与马王佛相对而立。
    马王佛见有人破了自己的法术，不敢大意，也自住手不动，留神查看。就见一丈八大汉手持丈二长刀飞身来到，转目见天地间依旧大雨倾盆，不由皱了皱眉头，张嘴猛地一吹，顿时云收雾散，大雨止息。
    马王佛见此更是惊异不定，开口道：“不知这位道友如何称呼？因何救这两个无知小童。”
    那大汉笑道：“你枉称佛陀，到此时仍然不知我是谁耶？”
    马王佛闻说，定睛一看，着实不知此人是谁。但看高明高觉与这大汉颇为亲近，忽一转念，想起人间庙宇之中有一神牛，当下恍然大悟道：“原来你就是那头夔牛，流波山慕白道兄把你藏得真是紧啊！不意一头坐骑，也有这般道行了。”
    夔牛闻言笑道：“慕白真人视我如徒，从未以坐骑待我。真人仁心如海，岂如你等这般凡夫俗子一般！”
    当下又转头对高明高觉道，“其实若论道行，你二人自然稍差了一些。但联手斗法，却也绝对不会输给这个马王佛。皆因你二人心性不定，因此先自生怯。今我在此为你等掠阵，你二人可再上前打过。”
    高明高觉闻言，颇为羞愧。
    当下二人站定方位，皆放出头上碧绿葫芦，升起一层青蒙蒙的光罩护住全身上下。
    高觉口吐黄风，手持白玉葫芦放出丝丝毫光来收马王佛；高明运起玄功，拽开射日神弓对准马王佛面门就射。
    马王佛知道射日弓厉害，再不敢硬接，只得回身躲避，但高明羿射之法传于当日的大巫后羿，端的是非同凡响。连珠九箭，马王佛躲无可躲，只得仗着佛门法身强悍伸手硬接。
    此时高觉手中白玉葫芦放出丝丝毫光正巧将马王佛罩定，马王佛只觉心神一阵晃动，身子一时收束不住，竟有被收走的趋势。心中惊骇非常，奋力一震，显出额上一颗舍利子冲空，金光闪闪，将白玉葫芦挡在外面。
    这边高明连珠九箭射到，马王佛分心二用，顿时便有些捉襟见肘。勉强挡得七箭，终于还是漏了两箭进来，破开马王佛护身佛光，其中一箭正中其胸口念珠，将其击成粉碎，复一箭射入胸口，顿时金血横流。
    马王佛吃痛，惨声大叫一声，见对方人多势众，夔牛更在一旁虎视眈眈，当下不敢恋战，急忙收了法身化一道金光遁走。
    众人也不管他，就见高明、高觉对视一眼，眼中颇有欣喜之色，对夔牛道：“多谢道兄援手之德！今日我二人心境突破，桎梏已去，大道在望，此皆道兄指点之恩也！”
    夔牛笑道：“俱是流波山一脉，理当守望相助，何必如此见外！今你二人突破在即，为免节外生枝，还是先回流波山潜修，待成就了大罗金仙修为再出来普救世人，积累功德。想来慕白真人知道你二人之事，必然也大为欢喜。”
    高明高觉闻言也自喜形于色，对夔牛稽首道：“如此，我兄弟二人就先回山了。此间之事，还请道兄与妲己师妹多多费心。”
    言罢，二人喜滋滋地往流波山向慕白元神之躯报功显能去了。
    慕白元神之躯见二人借着击败马王佛突破了心境，将要成就大罗金仙修为了，心下不由甚是喜悦。暗暗盘算道：“如此，我流波山便有六耳猕猴、仓颉、伶伦、夔牛、高明、高觉六名大罗金仙了。另外记名弟子中尚有梅山七怪中的袁洪也是大罗金仙，其余六人也到了突破的门槛上。龙吉公主虽是九天玄仙，离大罗金仙还有段距离，但其法宝众多，见识颇广，便是遇到一般的大罗金仙也足以应对。我流波山实力越来越强，如此一来，应对佛门挑战的信心便更充足了。”
    当下好言抚慰勉励了高明、高觉一番，令其二人自回洞府静修，慕白元神之躯与六耳猕猴亲自交替着为他二人护法。
    且说那灵明石猴自出生以后，便与六耳猕猴、高明高觉颇为亲善。众人对着慕白元神之躯参拜，他也跟着参拜，众人谈论道法，他也在旁边跟着听得津津有味。平素总缠着六耳猕猴要学神通法术，把个六耳猕猴缠得烦不甚烦，只得禀告了慕白元神之躯之后将九转玄功传授于他。
    然而其对慕白元神之躯却因为那个特殊的原因，反而有些敬而远之了。
    此时见高明高觉闭关，慕白元神之躯与六耳猕猴俱都在一旁护法。灵明石猴无事可做，便偷偷来到后园，看看那黄中李树上尚有三五十个果子，黄橙橙的，甚是喜人。灵明石猴偷眼望了望四周，见四下无人，便即伸手上去摘了两个，满心欢喜地送进嘴里。
    入口只觉香甜无比，一股精纯的灵气顺着脊梁骨直流到尾椎上，全身上下每一个毛孔都舒张了开来，真个是浑身通泰，舒爽无比。

第1119章 孙悟空
    灵明石猴得了如此好处哪里还忍得住？径自上前将那树上剩下的数十个果子一股脑儿摘了下来，就斜靠在树枝上一手一个俱都送进嘴里，吃了个不亦乐乎。
    正自得意间，就听身后一人大叫道：“你是何人，竟敢在此偷吃灵果。如此放肆，还不快快束手就擒！”
    灵明石猴听此喊声，心下也自唬了一跳，急忙回头看时，却见两个身披金鳞软铠的少年立在身后，一人持银枪、一人持黄金棍，皆对自己怒目而视。
    灵明石猴不认得此二人，当下胆气立壮，暗道：“你两个外人有何资格教训于我！”大喝道：“你们两个哪里来的毛贼，竟敢到我流波山撒野！识相的速速离去，否则便叫你等知道我的手段。”
    二人闻言对视一眼，尽皆忍俊不禁。就听那持枪的少年道：“你我师兄弟因为做了星官，在天庭日日当值，故而千余年未回流波山拜见师傅。却不知师傅什么时候又收了只猴子为徒了？”
    那持棍的少年笑道：“我观这猴子与六耳猕猴师兄倒有几分相像，莫不是大师兄的什么人？”
    持枪的少年闻言亦笑道：“偏你就没个正经！大师兄平素待你我如此之好，你也敢调笑，待我告你一状，看大师兄怎么罚你！”
    二人径自旁若无人地对话，灵明石猴在一旁听得是心惊肉跳，暗道：乖乖个不得了！原来这两个还真是我师兄，却怎么从来没见过？哎呀，不好！只今被他二人撞见我偷吃灵果，告到师傅哪儿去，师傅又不喜欢我，想必今番不会轻饶我的了。只今怎样想个办法逃脱罪责才好！
    灵明石猴正自胡思乱想，就听那持枪少年道：“喂，那小猴子，你叫什么名字？你是怎么做贼的，难道大师兄没有教过你盗亦有道么？偷人家东西是要留下一小部分给主人家应急的。比如这满树的灵果，本来就是要给人吃的，你偷偷取了几个那自然是没什么，但若是一下子摘完了，万一遇到师傅要炼制什么紧要丹药需用到此物，那可怎么办才好？想我们当年偷灵果的时候……，喂，小猴子，你有没有在听我说话！”
    原来灵明石猴先听到持枪少年问自己叫什么名字，心下顿时就懵了。想起自己出世至今，师傅和一众同门就只叫自己石猴，竟无一个响亮的名字。况且师傅爹爹又不认自己，明明就是不喜欢我。既然如此，我偷不偷吃灵果那又有什么关系！只今师傅要罚便罚吧，我又何必想着怎么脱逃罪责，徒自让他人看了笑话！
    当下灵明石猴见那持枪少年瞪着自己发问，遂道：“两位道兄也是流波山门人么？却不知为何我没有见过！”
    那持枪少年笑道：“我们千年前被封神上天做了星君，一向并不在山中，你自然是没见过我们的。我叫黄天祥，他叫雷震子，都是流波山慕白真人门下弟子。你应该是我们的小师弟吧！走，先带我们去拜见师傅。”
    灵明石猴点了点头，像模像样地稽首道了声：“见过师兄！”
    当下放开心怀，领着黄天祥、雷震子一道来寻慕白元神之躯。
    三人来到洞府之外，慕白元神之躯在洞中便已有所觉，当下起身笑道：“是天祥和雷震子到了么？还不快快进来！”
    黄天祥和雷震子听得这个声音，都不由心头一震，便即快步抢进洞府，看了慕白元神之躯半晌，拜倒泣道：“弟子自上天庭，日日忙于职司，未能侍奉师傅左右，实是有愧于心。师傅，弟子真是想你啊！”
    慕白元神之躯扶起二人，擦了擦他等的眼泪，笑道：“今你我师徒相见，何必啼哭！你等为星君，本来就要日日当值，公务繁忙，不得擅离，不必以我为念！你们在天庭过得如何了？”
    雷震子道：“天庭一切都还好，就是心下甚为想念流波山，只望日日在师傅身边听讲大道。哦，对了，原本苏全忠师兄也想来拜见师傅，奈何他是真灵封神，不得擅离天庭，只得托我等问候师傅！”
    慕白元神之躯闻言默默半晌无语，叹道：“当年苏全忠遭劫，为师尚在天外混沌之中，不及救护，诚为可惜！”
    黄天祥与雷震子闻言，齐齐上来解劝。
    慕白元神之躯笑道：“好了，你二人难得回来一趟，就不要说那些伤感的话了。只今我流波山中又来了许多门人，待为师给你们介绍一下。”
    二人对视一眼，笑道：“我们来时，正巧遇到这个小猴子。师傅，这个是小师弟吧！什么时候收进门的，倒是颇有几分我们当年的风采。”
    慕白元神之躯笑骂道：“什么风采！只知道一味顽皮惹事，偏你们还沾沾自喜。他乃是灵明石猴，亦是混世四猴之一，端的是不凡。我流波山日后大兴，恐怕还少不得要他出力。”
    那石猴见慕白元神之躯在二人面前赞扬自己，不由喜得抓耳挠腮，心下原本对慕白元神之躯的怨怼之情也消减了两三分，只是那个疙瘩总是解不开。当下见三人都望向自己，顿时逮着机会跪拜道：“师傅，弟子自出世以来，尚未取名。求师傅慈悲赐个姓名下来，弟子以后遇到他人，也好有个名字可报。”
    慕白元神之躯闻言沉吟片刻，道：“你本是混世四猴之灵明石猴，就以此为号难道不好么？你大师兄六耳猕猴也是如此的啊！”
    石猴拜道：“灵明石猴不够响亮，弟子要个响亮大气的名字。”
    慕白元神之躯心道：这猴子精灵古怪，偏生自尊心极强。如今他对我有几分怨望，还是顺着他些吧！只是他原本的名字有些关碍，也罢，我如今看他自己的意思如何？
    当下道：“既如此，我这里有两个名字，任你挑选。一个因你看着像猢狲，故而取个孙姓，道号为悟空；一个因你从石中而生，就用个石姓，名为敢当。你看喜欢哪个？”
    灵明石猴听了这两个名字，翻来覆去念叨了半天，道：“弟子随师傅及一众师兄学道，觉得悟空二字颇有道境。但敢当之名弟子也实在是喜欢，不如两个都要了吧！”
    慕白元神之躯闻言，暗道：这猴子倒还有几分灵性，可惜孙悟空这个名字终究有些挂碍。慕白元神之躯思及此，遂沉吟未决。
    旁边黄天祥笑道：“你这小猴子倒是真不贪心！你既想两个都要，不如将孙悟空用作大名，将敢当二字当作小号，岂不是两便？”
    灵明石猴闻言大喜道：“我闻人间之人均是有名有字有号，今我大名孙悟空，小字敢当，岂不甚好！”
    慕白元神之躯闻言不由小晕了一下，没好气地脱口道：“你怎么不再来个号称齐天大圣呢！”
    灵明石猴闻言，顿时双眼放光，目光灼灼地盯着慕白元神之躯，显然内心里对这个称号着实颇为渴望。
    慕白元神之躯不由暗道不妙，岔开话题对黄天祥道：“今你二人回山，向玉帝告了多久的假？”
    黄天祥道：“只有三天！师傅，弟子这次回山，主要是想告诉师傅一声天庭的动向。”
    慕白元神之躯闻言疑惑地道：“天庭有何动向？”
    黄天祥道：“现今天庭中谈佛论禅之风日渐盛行，佛教中观世音菩萨、大势至菩萨、弥勒佛、迦叶佛等人常来天庭走动，名为拜望玉帝，实则暗中拉拢一众仙官。玉帝先前还愠怒于色，后来不知何故，却又不闻不问了起来。每日上朝，只坐在凌霄宝殿之中应付敷衍而已。今天庭仙官，除了出身我截教的之外，十有六七都已暗中倒向了东门。弟子见此事蹊跷，故而舍了公务，也要来告知师傅一声。”
    慕白元神之躯听了黄天祥之言，心中大惊，问道：“何以玉帝前愤怒而后退缩，态度相差如此之大？”
    黄天祥道：“弟子正是不知何故，觉得事有蹊跷，故而才来禀告师傅，看能不能找出其中原委。”
    慕白元神之躯沉吟片刻，道：“此事你等先不要声张，容我细细查探。你二人难得回来一趟！走，先去见见一众同门再说。”
    说完，领着黄天祥、雷震子去与鬼谷子、孙武子、孙膑等人相见，私下却招来六耳猕猴，细细探听天庭情况，果然探知玉帝心绪郁结，郁郁寡欢。天庭仙官聚在一起谈佛论禅的比比皆是，也没有人来管。
    慕白元神之躯心中大讶，对六耳猕猴道：“你当值的时候没有察觉些端倪么？”
    六耳猕猴道：“弟子职务清闲，每次都是快去快回，又没有和天庭众仙有什么交集来往。故而一无所觉。”
    慕白元神之躯闻言沉吟道：“如今事有蹊跷，你去将伶伦唤来，待我吩咐他一二。”
    六耳猕猴去了。
    不一时，伶伦来到。
    慕白元神之躯道：“天庭之中颇有变故，你与龙吉公主以省亲为名，先往瑶池拜见王母，探听一下内情，再回来禀报。”
    伶伦领命，随龙吉公主去了。
    慕白元神之躯转头看了看远处与黄天祥和雷震子打得火热的孙悟空，心中一时思绪万千。

第1120章 见昊天
    慕白元神之躯，走上前去，对鬼谷子等人道：“如今地仙界经过千年发展，人口也渐渐繁盛。当年六位圣人将所有普通人族一夜之间全部送往地星，留在四大部洲的都是些身有道术，却又未能真正得到大道的。这部分也有数万人，分别聚居在三大部洲各处。千年繁衍，如今东胜神洲也有八九百万人口了，其他南部瞻洲、西牛贺洲也各有二三百万，建立国家是足够的了。可以预见，日后这个人口数目还会迅猛激增。今我截教当掌理南部瞻洲东部，东胜神洲沿海一带也算我教的势力范围。你们可趁此时出山，往这两地建立道场，宣扬自家的治世之道。”
    鬼谷子等人听说，无不大喜，当下众人计议如何外出传道。
    孙武子道：“欲要传道，先选道场为上。今当往四大部洲游历一番，看看何处适宜建立基业再说。”
    鬼谷子深为点头，旁边孟子道：“我道与别不同，倒是不用特别挑选地方，人口密集之处便是我最好的道场。”
    韩非子闻言，抚掌笑道：“道兄此言，正合我意。今四大部洲以东胜神洲最为繁盛，三山五岳又以泰山为首。正巧泰山刚好在我截教势力范围之内。我意于泰山之上，择一处山谷为道场，谷前开一书院，就于此传道授徒。未知道兄意下如何？”
    孟子拱手道：“此正合我意！我二人当可结伴而行。”
    当下韩非子与孟子计议定，往泰山去各自选了一处山头建立道场去了。
    鬼谷子对孙武、孙膑笑道：“他二人倒选了个好地方！可惜我们终究与他等不同，我等之兵家、纵横、阴阳之术，须得慎重。若是传非其人，一旦以之为害，必将荼毒天下。今须选一处山明水秀，远离尘嚣之地，以其空灵之气，方能洗去门人弟子们心中的执念杀意，使之秉持正道。”
    孙武点头道：“一切听从道兄吩咐！”
    孙膑辈分还小，自然更无异议。
    当下鬼谷子领着孙武、孙膑往四大部洲游历去了。最后选中了南部瞻洲大荒山以东千里之处的雾隐山，此山终年云雾袅绕，有碧波烟霞升腾，倒是一块天然的道家福地。
    三人便在雾隐山中选了一处灵气沛然之地建立道场，三人也不希求有多少门人弟子，凡来求学的都一律接待，但真正传下大道的却只是渺渺数人而已。
    这些都是后话，且说当时慕白元神之躯吩咐他等外出传道，鬼谷子等人去后。慕白元神之躯便静心等待着伶伦的消息。
    半日之后，伶伦回山，面色颇有些惊慌。
    慕白元神之躯见状奇道：“你为何如此神色！天庭情况到底如何了？”
    伶伦看了看慕白元神之躯，把嘴张了张，方才犹豫地道：“弟子随龙吉公主上天庭，入瑶池拜见王母。王母娘娘虽嬉笑自若，但弟子观之，内中却有股淡淡的忧虑。弟子因暗叫龙吉公主探问，王母娘娘禁不住女儿接连询问，这才说了缘故。原来前些时候佛门突然不断地有人上天庭拜见，昊天玉帝原以为此是佛门尊重他三界之主的地位，遂欣然接纳。不想却慢慢发现佛门在绕过玉帝大肆拉拢仙官，宣扬西方教义。玉帝因而大怒，很是发了一通脾气。后来玉帝又微服出巡，不知何往，待回来之时却是身受重伤，精神萎靡。自此之后，玉帝便开始不理朝政，显得昏昏庸庸了起来。”
    慕白元神之躯闻言，心内暗暗吃惊，但见伶伦满脸惊慌，当下故作轻松地笑道：“三界之中大能为的修士极多。玉帝虽是准圣修为，也不能保证每战必胜。只是能逼得玉帝只能私下解决，兼且还敢打伤玉帝的，却是不多。联系前后情况，相信下手的必然是佛门无疑。今佛门仗着他大兴之势，行事颇有些肆无忌惮了。也罢，所谓上天欲其灭亡，必先叫其疯狂。今人阐两教见了西方佛门弟子就矮了一截，我截教掌教老师又被禁在紫霄宫中，佛门自然毫无顾忌了！罢了，我们先求自保，再论长远。你可再往瑶池一行，探探玉帝是否已经心如死灰，还有没有振作报复的念头。”
    伶伦闻言，拜别慕白元神之躯，复又上天去了。此番又是大半天方才回转，却悄悄地在慕白元神之躯耳边如此如此地说了一通。
    慕白元神之躯闻言，当即收拾了一番，悄然离了流波山，往天庭行去，却不去凌霄宝殿，径往太阳星而来。
    慕白元神之躯入了太阳星，来到扶桑神木之前，就见一个身着明黄色龙袍的身影落寞地站在树下，神情萧索。
    当此情景，慕白元神之躯恍惚中忆起当初东皇太一就是这样站在扶桑树下缅怀逝去的帝俊，又对自己谆谆教诲，促膝讨论布置着与巫族大战的事宜。
    往事历历在目，如在昨日。
    记起东皇，慕白元神之躯不由大是悲伤，缓步上前抚摸着扶桑神木斑斑的树干，心神沉醉，默默半晌无言。
    良久，慕白元神之躯方才收拾了心情，回头望着昊天玉帝，稽首道：“贫道睹物思情，一时失态，还请陛下勿怪！”
    昊天玉帝叹息道：“慕白真人思念故人，真情流露，感人肺腑。朕感动还来不及，又怎会怪罪？”
    慕白元神之躯道：“数万年修道，还是免不了小儿女之情，到让陛下见笑了。贫道此来与陛下相会，当先谈正事要紧。却不知陛下伤势如何了？贫道这里有九转金丹一颗，愿献于陛下，以作觐见之礼。”
    昊天玉帝闻言，轻轻一笑，道：“慕白真人出手还真是大方！如此，朕便却之不恭了。”
    玉帝袖袍一抹，将慕白元神之躯递过来的金丹收了，方才接着道，“此次朕约真人相见，所谓何事，真人想必也已经知道了。说来惭愧，朕身为三界之主，却事事受制于人，每有大事皆不得自主。前有道门三清，如今又来个西方二圣，朕这个天帝，不过有名无实而已。”
    说到这里，叹息了片刻，又道，“三清乃是道门圣人，鸿钧道祖的入室弟子。真人也知，朕其实不过是道祖身边一小童，受命掌管天庭。三清圣人当面，朕自然恭敬遵从，不敢有违。但接引准提乃是西方，别立佛门。佛道虽是同源而出，但毕竟有别。朕虽该尊重圣人，但尊重归尊重，三界之事却轮不到西方插手指点。奈何人阐两教都对西方一味退缩，朕势单力孤，正是无可奈何。故而邀真人前来一唔，推诚以肺腑之言相告，望真人勿要犹疑观望，慨然施以援手。”
    慕白元神之躯闻言沉吟道：“今西方势大，难以力敌。贫道经历妖族、截教，两次大劫。巫妖之战，两族败落，道门得利。封神之战，道门三教败落，西方得利。鹬蚌相争者，终难免为他人做嫁衣。今西方一家独大，虎视三界。我等若是直缨其锋，身后没有圣人撑腰，必然难得成功。前次灭佛，是老君暗中默许，故而贫道才放手施为。今要制衡佛门，须得扶植一个新的、强大的势力出来方可。”
    昊天玉帝道：“真人的意思朕也明白，但现今三界之中还有哪家势力足以与西方抗衡？唔……，妖族避居北俱芦洲，数万年发展，想必实力也绝不弱于佛门了。但天道终是站在人族一边，妖族归隐是必然的。朕身为三界之主，是绝对不能让妖族复出的。其他，血海一族元气大伤，巫族人丁稀薄，皆难以成事。算来算去，还是只有真人的截教勉强有这个实力。此三界大事，真人切莫推辞！”
    慕白元神之躯笑道：“陛下看重，贫道本不该推却。但我截教经历封神大劫，一众同门俱都心灰意冷，只愿闭关静诵黄庭，潜修大道。贫道虽在三界活动，不过是为了将教义传承下去而已。掌教老师通天教主不回来，我截教在金鳌岛潜修的千余门人是绝对不会出山的。其实陛下何必四处寻找外援，想陛下为三界之主，手中大权在握，细心谋划之下，未必不能遏制佛门之势。”
    昊天玉帝闻言急切地道：“想必真人已有定计，还请开诚坦言，朕愿洗耳恭听。”
    慕白元神之躯遂轻笑道：“当年我道门一分为三，人阐两教合流，此是所谓二教阐截分者也。当时三清各立大教，声势一时无两，众生无不仰望。谁能想到祸根就此便埋下了！道门三分，彼此之间免不了就会产生一些隔阂。你说你的好，我说我的是。各显其能，意气之争渐渐扩大，以致不可收拾，最后刀兵相见，同室操戈，至令亲痛仇快，思之令人心伤。”
    昊天玉帝闻言，也沉默不语。
    想当年正是他硬要逼阐教十二仙首屈服，一手点燃了封神之战的导火索。虽然封神之劫迟早都会来，阐截二教的矛盾也早就有了。但大战如此这般开始，却怎么都与昊天玉帝脱不了干系。后来三教众人都打红了眼，故而谁也顾不上他玉帝。但现在面对截教中的慕白元神之躯，又提起往事，昊天玉帝心中也有些再回首已百年生的感觉。

第1121章 玉帝性情大变
    慕白元神之躯似笑非笑地扫了昊天玉帝一眼，笑道：“当年之事，是我道门自己的矛盾不可调和，以致不死不休，与陛下本没有多大干系。今佛门大兴，威逼天庭，垂涎东土，抢占九幽之地，其势锐不可当。只在人间被我法儒门人当头一棒，算是稍稍挫折了一下。但地星之争，本非道统之争，而是为了整肃人道纲纪，保持人族的独立性，故而不能长远，也无损其大势。”
    玉帝闻言皱眉道：“既如此，该如何遏制佛门之势？”
    慕白元神之躯道：“我道门三分而内斗，自相取败。今佛门一家独大，外敌已基本不足为患。要遏制他，只能从其内部下手。我观佛门之中派系林立，结构复杂。阐截二教均有，妖族散修也有，血海阿修罗族也跻身天龙八部众，自成一系。有原本出自西方佛国的，也有更多四方来归的。这些人能够同登一门，所依赖的不过是佛门二圣及一众核心佛陀强大的实力，所希求的不过是佛门大兴所能带来的好处。然而龙蛇混杂，声势固然浩大，却不免稂莠不齐，免不了要各自拉帮结派。想那准提圣人智计深远难测，却也只能大封诸佛，将这些人分门别类地分封了出去，各自掌理一方世界了事。此策固然能够奏效一时，但出身不同的各类门人之间的矛盾却是根深蒂固，不可调和的。只要有足够的外因利益诱导，不怕他佛门不滋生内乱，实力内耗不断，无瑕扩张。”
    昊天玉帝闻言表情变化不定，似喜似忧。
    半晌，才对慕白元神之躯道：“真人的意思是分而治之，以佛抑佛？然而准提智深如海，兼且又是圣人之尊。从古至今，除了真人能与他稍稍抗衡、逼得他不得不抛开身份以力相斗之外，准提无不是算无遗策，谋无不中。若要想在西方搞分化，恐怕瞒不过他的耳目。”
    慕白元神之躯闻言心中苦笑道：那也是因为我仗着先知的优势！若剔除了这个优势，恐怕还是得给他耍的团团转。哎，这准提智计神鬼难测，偏偏又是圣人之尊，实力强横绝伦。智、勇相辅，那还不是挡者披靡？西方有如此人物，能够大兴，其实也不冤。但他大兴却不该拿我截教当做垫脚石！
    思及至此，对昊天玉帝道：“陛下为三界之主，身份摆在那里，明面上接引准提也不得尊重一二。”
    昊天玉帝闻言怒哼了一声，慕白元神之躯一顿，接着道：“陛下受三界众生仰望，一举一动无不倍受瞩目。故而一切私下见不得光的阴谋手段都是不必，这些终究逃不过有心人的目光，徒然被人诟病。”
    昊天玉帝闻言愣了一下，稽首道：“朕受教了！还请真人继续指点。”
    慕白元神之躯笑道：“不敢！如此贫道就大胆直言了：陛下如今已经展现了昏庸的一面，何不再展现出喜怒无常的一面，有时更是不妨蛮不讲理一下。如此一来，渐渐必然使众人生怠，觉得有机可趁。这时候陛下便可拉一方而打一方了。”
    昊天玉帝道：“此时佛门势大，该拉哪一方，打哪一方？”
    慕白元神之躯笑道：“佛门也分了许多宗派，什么禅宗、心宗、密宗、净土宗等等一大堆。这其中尽有文章可做，具体该怎么拉拢打压，就看陛下的手段了。当年太上老君化胡为佛，原意也是要将西方气运一分为二。可惜老君主意虽好，却做得太过明显，反被准提抓住机会，以此成就了开启西方大兴的契机。但老君的思路却是没有错的，在其他圣人无法出手的情况下，要制衡西方，最好的办法莫过于分化瓦解。”
    昊天玉帝闻言恍然大悟，沉吟片刻，笑道：“看来朕今后还得做一个喜怒无常，昏庸糊涂的天帝啊！只是如此一来，虽或能遏制西方之势，但一味退缩，何日是个头！”
    慕白元神之躯沉默片刻，落寞地道：“毕竟实力才是王道，若道门圣人不出手，我们尽力能保全自身不受辱便已是万幸。哪还能说其他？”
    玉帝闻言也自沉默，良久方才叹道：“大盗圣人，庄子此言真是一语中的。想朕自龙汉初劫便随道祖在紫霄宫听道，到如今大道却依然遥遥无期。想开天辟地以来，三界大能为的修士何其之多，其中也不乏心志坚毅，智略优长之辈，却仍然免不了一个个含恨陨落在追寻天道的路上。最后也只有女娲娘娘、三清、西方二圣脱颖而出。大道无情，果如是也！”
    慕白元神之躯闻言也自心有戚戚，二人一时无言。
    良久，慕白元神之躯乃道：“事已谈完，贫道就不耽误陛下的时间了。慕白重游故地，还欲在此缅怀一下故人，陛下请自便，不必招呼贫道。”
    昊天玉帝闻言，面上闪过一丝了然的神色，遂整整衣袍，径出太阳星，回转瑶池去了。
    慕白元神之躯独自一人在辽阔的太阳星上站了许久，扶桑神木枝叶婆娑，与慕白元神之躯顾影对立，一时静谧无声。
    良久，慕白元神之躯方才伸出手去，欲要抚摸扶桑树的树干，入手只觉灼热难当，却隐隐有一股温暖的感觉顺着手臂传入心脾，渗入四肢百骸，有种说不出的舒服之感，不由颇觉惊奇。
    暗道：何以此处如此奇异，以前也未有过。莫非是东皇陛下显灵么？
    转目四望，凝神细查，却又毫无所获，只得暗笑自己痴心妄想，收拾了心情，驾云回转流波山去了。
    昊天玉帝与慕白元神之躯相见倾谈之后，回到天庭果然开始变得喜怒无常起来。时常无故怒斥近臣，又暗暗疏远一些暗中投靠了西方的大臣，却不时将禅宗门徒请上天庭好生问候对待，对佛门其他宗派却是不闻不问，毫不理会。有昊天玉帝明里暗里的支持，大开方便之门，禅宗一时极盛，佛门其他宗派却被拒之门外。
    于是其他宗派也开始向天庭示好，玉帝表面上任凭喜好，实际却有选择性地收容褒奖了一小部分宗派，对另一些却大为排斥。一番厚此薄彼之下，佛门内部果然颇有怨言，暗生乱象。虽在接引准提的巨大影响力之下，各个派系之间尚不至于刀兵相见，但互不相服，暗中争辩，拖拖后腿之事却是免不了的了。
    昊天玉帝见此计奏效，不由心中暗喜。当下一方面假扮昏庸，另一方面却暗暗叫瑶池金母把持大权，招纳心腹，积蓄实力，勿令大权旁落，其中便有许旌阳等四大天君。由此昊天玉帝与瑶池金母一唱一和，双簧表演，不但暗中将天庭权柄掌的牢牢的，更伺机在佛门内部挑起不和，坐收渔翁之利。
    天庭乃是各方势力交汇之地，形势复杂，波云诡谲。昊天玉帝身处风暴中心，本身又不是天下无敌，能做到这个份儿上，其实也已经算是不错了。
    慕白元神之躯在流波山中养气炼丹，不时抽空看看三界动向，见昊天玉帝如此手腕，却也禁不住暗暗赞叹，心下盘算道：“西方诸佛、菩萨、罗汉等等加在一起不下百万之数，若是这些人人同一心，三界哪里还有其他势力的立足之地？还好那些佛陀也是各有出身，或各建宗派，或隐居西方建立佛国潜修，不问世事。如此一来，西方虽然庞大，底蕴深厚，却也并非不能与之慢慢周旋。”
    收回关注三界的目光，对仓颉、伶伦道：“今鬼谷子等人已在三大部洲建立道场传道，你二人若有意，也可以出山建立各自的道场。”
    仓颉稽首道：“弟子传下文道笔、春秋笔足矣，就不必再行出山了。弟子愿在山中潜修！”
    慕白元神之躯闻言点头，又看向伶伦。伶伦笑道：“我与龙吉公主却想四处走走，调剂一下感情。”
    慕白元神之躯颔首道：“既如此，你与龙吉公主便可外出，顺便宣扬我截教教义。”
    伶伦领命，告辞而去。与龙吉公主一道出外游历去了，最后又回到凤凰山青鸾斗阙开辟了个八音阁，专门收徒传授乐理，其他什么教义思想全都不传，完完全全成了一个以乐入道的宗派。
    慕白元神之躯闻之，淡淡一笑，对六耳猕猴道：“伶伦本性与世无争，既醉心乐理，便随他去吧。今南部瞻洲大荒山以东，虽有老君符命归我截教，但却也不能不派人前去打理。只有鬼谷子三人在那里颇有些势单力孤，待我前往布置一番。”
    慕白元神之躯与六耳猕猴驾云往南部瞻洲而来，先驻足云头纵观此处山川形势，见大荒山以东一马平川，中间虽间隔了几座山脉，却更添几分灵性，不由暗叹此地果然是一块养人的好地方。
    仔细打量了半晌，六耳猕猴突然道：“师傅，大荒山以东的土地似乎没有西边那么多！”

第1122章 黑山老妖
    慕白元神之躯笑道：“当日不过是粗略分化，哪能算的那么清！况且这边沃野，足以养育巨亿人口，虽只三分之一不到，却是最为膏腴之地。又靠近我截教大本营，北边更贯通东胜神洲，正可互通有无。我截教占据此地，还有什么不满足的？只今先取的立足之地，等日后掌教老师回来，再论其他。”
    六耳猕猴闻言，挠了挠头，道：“然而此地终须有人镇守才是，今鬼谷子、孙武、孙膑三人虽足可传道，道场距离大荒山也不足千里，但三人实力尚弱，终究有些不妥。”
    慕白元神之躯闻言笑道：“待高明高觉此次出关，便可派他二人下山，在大荒山开辟洞府。我再为他二人寻几个帮手，如此，只要不是圣人亲来，想必也足够挡得片刻了。今大荒山虽大，却还不足以完全分割东西两边。待我施法移来几座大山，将此山脉续接起来。”
    当下慕白元神之躯大展移山之术，将南部瞻洲与东胜神洲交汇之地的许多山脉都摄了过来，一一错落分布在大荒山上下。
    顿时一座纵贯南北，西面壁立千仞，东面绵延数百里峰峦叠翠的庞大山脉片刻之间便形成了。
    由于有新的山脉加了进来，大荒山灵气瞬间也变得丰厚起来，再不复以往的荒凉模样。
    慕白元神之躯想了想，还是觉得完全封闭终究不好，遂将中部山势移了一移，露出一个宽达百丈蜿蜒的谷口，以供日后东西交通，并建立雄关驻守。
    却说慕白元神之躯如此大的动作自然瞒不过三界众人的耳目，西方极乐世界中接引准提对视一眼，皆冷笑而已。
    兜率宫中太上老君扫了下界一眼，不闻不问。
    只有天庭鱼龙混扎，却对此事吵了个不休。那些与佛门亲近的仙官俱都吵嚷起来，欲要玉帝下旨治慕白元神之躯擅自改动山川之罪。
    岂知玉皇大帝今番充分发挥了他喜怒无常的本性，对着值班小吏呈上来的地图看了半晌，突然笑道：“如此地形深合朕意！传朕旨意，从今之后此山就此排布，不得更改。”
    众皆愕然。
    且说慕白元神之躯做成此事，便与六耳猕猴降下云头，就落在当初自己服食灵果化形的那处山头。
    慕白元神之躯对六耳猕猴道：“此峰险峻奇诡，正乃大荒山腹心之地，当可在此建立洞府。”
    当下慕白元神之躯将手一抬，心念动转之间，立时便建成了一个洞府，前盖道观。
    慕白元神之躯又将当年从嬴政手中抢来的地宫暗暗布置在洞府四周，铸仙剑十二柄安放毕，以为护山大阵。
    诸事完毕，方才施法隐藏了这个洞府，与六耳猕猴往雾隐山来见鬼谷子等人，便命他等扶持人间真命之主建立国家，以便管理百姓民生。
    鬼谷子等领命，遂将一众门徒俱都遣出，挑选人族之中的豪杰之士，最后选中了当年的苏护遗留在四大部洲的后人名为苏谵的为帝，建国号为大宋。
    此时孟子、韩非子也各自将门徒送到南部瞻洲为臣，因此大宋便已法、儒两道治国，兼取兵家、阴阳家为手段。不断开扩进取，国力蒸蒸日上。只是限于人口数目稀少，土地又广大无垠，因而只埋头发展，一时并无向外征战之事。
    此时的东胜神洲早在太上老君的符命扶持之下建立了统一的国家，国号为大唐，甚是强盛。
    西牛贺洲也有许多妖王自己拉起几千至数万妖兵，裹挟些人族百姓占地为王，或是干脆自己称王，或是扶持人族傀儡登位，不一而足。
    佛门自然也不闲着，仿照西方极乐世界的架构开始在四大部洲试探性地建立佛国。但最终却又遇到了问题，佛国之中要不要帝王？若要帝王，该以帝王为尊还是以佛陀为尊？若不要帝王、政教合一，那还是真正意义上的国家么？
    最后还是准提出于对日后佛门进军东土的长远考虑，提出帝王掌管众生、佛门掌管信仰的说法，两者分治肉体和灵魂，才算勉强将这个矛盾解决了。
    佛国之中，佛门终究是隐隐站在众生之上，超然世外。
    西方在灵山脚下试探性地建立了佛国，那佛国帝王本身也是佛门弟子，自然对一众佛陀恭敬有加，不敢稍有怠慢。
    当下佛门却觉得颇为满意，便即行推广，因西牛贺洲此时人口稀少，虽然建国，却也没有什么好争的。因而接引准提皆把目光放到了东土。
    此时东土大唐在人阐两教修士的扶持下与民休息，埋头发展，百姓安居乐业，颇有些路不拾遗、夜不闭户的治世感觉。
    准提遥望东土，凝神细思了一番，对接引笑道：“我教大兴，终须再有一个契机。前者流波山慕白将灵明石猴提前取走，导致我佛门失了一个大扬威风的好机会。今东土之民不知我佛门大法精微奥妙无穷，终不能吸引其转信我教。而展示佛法无边最直观最快速的方法莫过于将东土众人认为无敌的一人打败！这个人可以是英雄，也可以是魔王。原本贫僧想给东土创造一个桀骜不驯的英雄，今既被截教余孽破坏，那就给他创造个混世魔王，祸乱三界，最后由我西方佛陀收复。则东土之民还不对我佛门心存敬畏，顶礼膜拜？”
    接引闻言道：“你想给东土弄个什么样混世魔王？切莫出格了，否则激怒了太上老君，恐怕不可收拾！”
    准提笑道：“老君当年也曾亲口许诺我西方大兴。出口有愿，他岂能反悔！但他总是私底里动些手脚，虽是徒添笑料，却也颇为麻烦。今顺便敲打提醒一下他，免得他还以为我西方真的被他蒙在鼓里。”
    接引闻言，沉吟片刻，道：“如此也好！但适可而止，切莫太过。而且这个人选也要好生考量。那慕白先前在地星灭佛，此时恐怕还是紧盯着我西方，欲要寻我佛门的错处。”
    准提道：“当时他占了大义名分，理直气壮，又有老君在背后暗中支持，况且地星之争本就不长远，故而也就随他去了。”
    顿了顿，准提又笑道，“当时老君叫动慕白出手，下得本钱可是丰厚呢！套句人间的俗话，那慕白也是个无利不起早的家伙，又对人阐两教充满了怨怼之情，不愿意作马前卒。可以推想，只要我佛门不去惹动截教，他还是会不理不睬，任由人阐两教先行应对的。何况慕白一人势单力孤，若真想出头，我佛门诸佛菩萨百万，难道就怕了他么？所以先且不必管慕白，到时自有应对之策。”
    接引闻言，点头道：“此言也是！那么道兄欲要从何处下手？”
    准提笑道：“遍观东胜神洲，此时风头最盛的乃是梅山七圣。这七妖在最后关头拜入截教，倒正好免了封神之苦。然而这七妖一向行善积德，并未伤天害理，又是慕白门下，兼且更与女娲娘娘颇有关联。故而只得暂时舍了此七人。我闻东土之中这数百年来又另出了个大妖自号为黑山老妖的。噬人成性，凶恶非常，天庭屡次派人剿除，皆被他逃脱。今可先将此妖养成力气，再由我佛门弟子在万民面前堂堂正正地收复。不愁我教不为世人所识！”
    接引闻言，皱眉道：“佛门广大，自然可以接纳此人。但他毕竟凶顽，若养成力气，损伤了生灵，岂不是我佛门的罪过！”
    准提笑道：“自有一众佛陀监视，此人固然能逞凶顽，但若要真的造孽，自然制止于他。”
    接引这才释然，道：“如此，便可速行。”
    当下，准提一抬手，将七十二般变化神通单独编成一卷道书，又胡乱拼凑了些阿修罗族修练功法，顿时成了八九玄功的缩减版。便施展大法，将此书悄无声息地送到了东胜神洲黑山老妖的洞府之中。
    那黑山老妖也是个修炼万年的妖王，若论其本事，那自然是根本不再三教修士的眼中的。但自从封神大战之后，三教厉害的修士死的死、隐的隐，反倒让此妖闯出了偌大的名声。
    此妖历经万年苦修，实力也算勉强达到了玄仙境界，更兼化风逃遁之术防不胜防，故而天庭几次清剿都被他跑掉了。
    这日，黑山老妖正在洞府中进食血食，忽然心神一动，遂往前厅行去，却见石台之上安静地摆放着一卷道书，上大书“地煞七十二变神通秘要”十个大字。
    心下疑惑，不知此书何来，随意翻看之下，心下却是震惊不已。不知如此神术何以会无缘无故落到自家洞府中来，欲要放下，却又着实舍不得。
    一番踌躇之后，索性把心一横，暗道：管他三七二十一，如此高深的神通法术，不练的是傻子。就算有什么关碍那也是以后的事了，只今先顾眼前，把一身本领学到手才是正理。当下黑山老妖思量定，索性也不管此书何来，便即急匆匆地闭关练习去了。
    黑山老妖得了道书，闭关数十年苦修，将七十二般变化并附载的阿修罗族修练功法俱都学全了，因修成了个不伦不类凶悍古怪的法身。
    他本性凶顽，见此也不以为意，反而满心欢喜。

第1123章 众仙之心
    当下，黑山老妖修成神通，只觉实力大进，便欲出山扬威耀武，闯一番名声事业。
    于是纠合旧部，又施展启灵术将山中飞禽走兽化为低等小妖，得了十万余众，就在太行山一带划地称王，建立妖国，并不断掳掠周边人族百姓，充实自己的实力。
    黑山老妖如此行径，惹得周边人族大为惊恐，纷纷逃离家园。
    大唐朝廷延请了许多有名的散仙、术士并集合军队前往征讨，尽皆大败而归。
    黑山老妖气焰更加嚣张，竟一度直入皇宫，当面威胁人皇。
    唐皇惊惶交加，无计可施，只得祷告上天，请求神灵庇佑。
    昊天玉帝闻之，心下也颇觉讶异，暗道：那黑山老妖数十年前也不过尔尔，虽然几次捉拿都被他逃脱，但却也根本不足为患。何以如今竟这般嚣张？
    当下派桃精柳鬼查探，昊天玉帝自己却暗暗将昊天鉴祭起，细查黑山老妖根源。
    只见昊天鉴中显出黑山老妖一尊法身，凶悍古怪非常。
    昊天玉帝心下大讶，知道此必有人在背后做手脚。却是不动声色收了法宝，静等桃精柳鬼回报。
    少时，桃精柳鬼回报黑山情况，众仙官有先得了风声的，知道黑山老妖与西方有些关碍，故而都只是沉默不语，三教修士至封神战后即便在天庭为神那也是埋头做事，凡事都不发表意见。
    但玉帝身为天地之主，却是不好不表态的，当下拍案大怒道：“如此妖孽，胆敢危害人间！传旨，命李靖为帅，哪吒为先锋，领三万天兵下界收服此妖，务要斩杀，不留后患！”
    李靖原本与西方关系颇为密切，自然隐隐知道黑山老妖与那些教主级的大人物有关碍的。心知此战根本不能也不敢取胜，为将者老是要打些必败之仗，李靖不由颇为郁闷。
    然而若是别人领兵，不知根底之下全力出手，黑山老妖抵挡不住，如此又恐坏了西方教主的算计。
    因此李靖只得勉强点齐兵马，调集了哪吒等将，怏怏领兵往太行山征剿黑山老妖去了。
    战况自然是毫无进展，虽不至于损兵折将太过，却也是阵阵败北。
    败报传到天庭，玉帝默然不语，气氛颇为低沉。
    太白金星试探性地提了一句招安，隆恩真君立马顶了回去：“黑山老妖残害生灵，万民生怨，理当千刀万剐，岂得反封其为神？如此，天庭威严何在！”
    太白金星只得闭嘴不言。
    玉帝转目四顾，道：“招安之事不必再说！只今何人可以制服此妖？众卿请畅所欲言，各献良策。”
    众仙官哑口无言，玉帝于是借势指桑骂槐大发了一通脾气，将暗中投靠了西方、平素贯会耀武扬威的那一众仙官俱都骂了个狗血淋头，安了个尸位素餐的名头很是处罚了几个。
    昊天玉帝这才长出了一口气，又问众仙该如何应对。
    一众仙官这下不敢不开口了。但既又不敢得罪玉帝，又不敢乱出主意坏了西方的事。只得七嘴八舌地胡乱说了一通。
    玉帝见那些原本并不服自己的一众仙官现在俱都战战兢兢，不由心下暗乐。
    出言道：“卿等所言皆不无道理，但目今黑山老妖气焰滔天，却不得不即行征讨，卿等看该派何人领兵下界啊？”
    众官莫知所对，昊天玉帝正要再行发怒，只见南天门外佛光闪闪，檀香阵阵扑鼻而来。
    众人视之，来者却是佛门慈航观世音菩萨。因见玉帝迁怒一众心慕西方的仙官，故而只得前来暂行为众仙开脱。
    只见慈航道人来到凌霄宝殿，脑后一圈佛光巍巍，甚是庄严肃穆，见之令人不由自主地心生敬仰。合什为礼对昊天玉帝道：“贫僧见过玉帝！”
    昊天玉帝见慈航观世音菩萨亲来，不由心下冷笑，面上却一副和蔼的表情道：“菩萨驾临，倒是有失远迎了！今菩萨不再道场纳福，来我天庭不知何干？”
    慈航菩萨合什道：“特来为陛下收复黑山老妖！”
    昊天玉帝大笑接口道：“菩萨是欲亲自出手？那真是求之不得！朕先预祝菩萨马到功成，将黑山老妖手到擒来。不知菩萨去收复此妖，需要多少兵马？朕已先派了李靖统领三万天兵下界，这些都可以归菩萨节制。若是还不够，朕尚有百万天兵，也可以再调拨一些。菩萨身份尊贵，可千万不能有什么闪失啊！”
    慈航菩萨被昊天玉帝连珠炮似的夹枪带棒的一番话说得怔呃不已，显然没有料到一向老实的玉帝也有如此一面。
    因此怔了一怔，终是菩萨心思细密，急忙反应过来道：“我佛门大法化戾气为祥和，原不好斗。今因黑山老妖肆虐，残害百姓，对抗天庭。故而贫道前来助玉帝收复此妖，还天地一个乾坤正道。今我保举一人，足可收复此妖。”
    昊天玉帝道：“菩萨欲保举何人？”
    慈航观世音菩萨乃道：“真君杨戬，足可收复此妖！”
    昊天玉帝心道：“这杨戬虽是修炼八九玄功，欠了西方的因果，但终归也是我天庭的人。况与我有亲，若由他收复黑山老妖，倒也不是不可以接受。”
    当下昊天玉帝欣然同意，就命杨戬出战。
    杨戬乃是真灵封神，况且又是将官一系，不得不应。只得领旨下界，与黑山老妖一番打斗。
    黑山老妖虽然凶悍，但他那功法本就是残次品，再怎么修炼也到不了高深的境界。
    反而杨戬修炼八九玄功多年，在封神之时战力便已不弱于普通大罗金仙。虽然真灵封神，但本领却是完完全全的保留了。况且是又是菩萨举荐，因而出手毫无顾忌。
    只见二人在空中各自施展神通，无穷变化。
    黑山老妖终究不敌杨戬，被杨戬一把三尖刀劈中肩背。正待要逃，站在云端观战的李靖看见，将手中令旗一举，顿时天罗地网罩将下来，正巧将黑山老妖网在里面，捆了个结结实实。
    众天兵奏得胜鼓回转天庭，向玉帝报功。
    玉帝也自心下喜悦，碍于观世音菩萨当面，不好表现的太过明显，只轻描淡写地说了句：“将此妖押上斩仙台，明正典刑，砍头示众！”
    自有镇殿神将黑山老妖押下去了。
    少迄，将一个血淋淋的头颅送上殿来。
    玉帝见了，方才放心。正要封赏有功之臣，忽闻南天门外的守兵来报：“黑山老妖在南天门外叫阵！”
    玉帝闻言大怒，却也知这些值殿天兵都是自己在封神之前精心挑选的，不可能欺骗自己。
    心中自思：三界之中奇术甚多，这黑山老妖不知从何处学来的替身法，竟能逃过斩仙台那一刀，真真不凡。要破此术却也不难，只是难保此妖还有别的手段，况且西方菩萨当面，若接二连三失手，岂不叫她笑话！
    当下玉帝强按下提剑出宫将黑山老妖砍个十七八段的念头，复又一副愁容地对慈航观世音菩萨问道：“菩萨远来助我天庭，奈何那黑山老妖着实猖獗，杀而不死，不知菩萨有何良策？”
    观世音菩萨闻言紧蹙双眉道：“贫僧也无上好的办法！既能捉此妖，难道天庭便无一法可以杀之么？”
    玉帝闻言心中暗怒，因想起慕白元神之躯之言，遂按下心头怒气，笑道：“我天庭众仙个个神通广大，其中也不乏与西方交厚之人，这些仙官更是个个法力无边。岂得不能杀一妖？”
    当下玉帝又命众仙前往征剿黑山老妖，不一时，杨戬又将其捉拿上天。玉帝便在龙椅上扫了众仙家一眼，看似胡乱地指了一人道：“你去将黑山老妖明正典刑了报来！”
    众人视之，所指之人正是尸弃道君，因其被慕白元神之躯打杀，真灵上了封神榜，故而也被封为神。
    原始天尊因见其是西方弟子，故而封了个清闲的差事，令其辅弼西方教典。但其终归是神官，虽然平常都是在西方极乐世界镇守。
    今因天庭有事，故而也前来探听消息。不想却被昊天玉帝点了个正着。
    尸弃道君见玉帝点中自己，不由心下大是不忿。奈何自己身为神官，又是出身西方，众仙都看着呢，却是不好当面违逆玉帝旨意，否则西方的名声可就不好听了。哦，你们看那佛门教的什么徒弟，既已为神，却不尊臣节，竟敢顶撞君上！――若真这样被人指着骂，尸弃道君可就什么面子都丢光了。
    当下只得勉强接旨，转身往斩仙台而去，一路频频目视慈航观世音菩萨，奈何观音菩萨却一脸慈悲肃然，并不理会尸弃道君。
    尸弃道君只得往殿外行去，不片刻，回来禀报道：“那黑山老妖身上一团血光升起，护住全身，刀砍不进、雷劈不死、火烧不灭。小臣因为真灵封神，失了法身，实力受损太重，却是杀不死他。臣有罪，请陛下责罚。”
    众皆哗然，玉帝望了望慈航道人脸色，心下也颇觉古怪。
    暗道：这西方什么意思啊？竟然连尸弃道君的面子的都不顾了！乖乖个不得了，看来这次恐怕不仅仅是针对朕来的。看这个架势，莫非竟是想要折辱我整个东土道门一番么！

第1124章 老君的态度
    玉帝看了旁边一脸风轻云淡的慈航观世音菩萨一眼，暗自惊道：佛门今番竟连尸弃道君的脸面都不顾的，所谋之大，恐怕非唯我这天庭了！当下玉帝不由回头望了望三十三重天外的兜率宫一眼，暗道：却不知老君会如何应对！
    众仙听了尸弃道君回复，俱都惊愕不已，一时都面面相觑，凌霄宝殿里沉闷的吓人。就连原本抱着看戏姿态的三教门人也都收起了玩笑之心。当下截教众仙对视一眼，皆聚集到一处，与其余众仙隔绝开来，冷眼旁观事态发展。
    有那出身阐教的几个仙官见机，更是脚底抹油，转身就走了，干脆地来个眼不见为净。
    昊天玉帝在龙椅上看着众仙表情，内心冷笑不已，暗叹道：道门式微，朕虽为天帝，但上头还有三清圣人。今别人欺负上门，受辱的难道只我一个么？跑，跑了就能安心么？
    当下昊天玉帝见圣人门徒们都是如此，索性也糊涂昏庸到底。装模作样惶急地问众仙道：“各位仙家平素总夸耀自己道法神奇，今何以不能斩杀一个妖孽？从今之后，尔等勿要自夸其能，徒然遗笑天下。”
    众仙平素看轻玉帝的，跋扈妄为的，听了此言，无不羞惭无地，看着慈航观世音菩萨的眼神可就不那么友好了。――你西方什么意思啊！哦，你自己要抖威风，就拿我们来当垫脚石。真是枉我等平素如此巴结奉承！
    慈航菩萨见了众人表情，也自心下糊涂，不知准提圣人今番何以会玩这么一出。面上却仍然一副风轻云淡的表情，看不出喜怒哀乐。
    眼看天庭众仙皆不出手，面上却都是一副束手无策的神情，昊天玉帝轻叹一声。
    就听观世音菩萨皱眉道：“不意此妖如此难缠，天庭诸般刑法，竟无一样可以制服于他！”自个儿喟叹良久。
    玉帝脸色一变，低头盯着案上天庭大印，默默不发一语。
    忽听天空有鹿鸣之声，一道紫气撒下，显出太上老君身影。
    这兜率宫中的老君虽然只是一尊化身，但毕竟也是代表了圣人，因此众人也不敢怠慢。
    当下昊天玉帝连忙率领众仙参拜，慈航观世音菩萨也合什躬身为礼。
    老君微一稽首，对玉帝等还礼，这才望了慈航一眼，口中淡淡地道：“黑山老妖就由我带回兜率宫处置，不必再谈，你等都散了吧！”
    众仙齐齐称诺，当下老君命童子押了黑山老妖，径回兜率宫去了。
    昊天玉帝心下这才长出了一口气，慈航观世音菩萨也随即告辞而去。
    众仙你望望我、我望望你，都觉得此事竟然惊动老君，恐怕还不会就此了结。众人都有些心事重重，不知事态会如何发展。
    且说老君将黑山老妖兜率宫，对金衣、银衣两位童子道：“你二人先将此妖打两百鞭子，再好生看守，勿令其逃脱。等我处置！”
    二童领命，将黑山老妖押下去了。
    老君在蒲团上默坐了半晌，方才眼望西方低语道：“当年我曾许诺西方来东土传道，况终究是我欠了佛门因果。也罢，今番便先曲己成全了你佛门。待今番你佛门将教义传了过来，我人教便与佛门再无瓜葛。”
    喃喃低语了半晌，老君方才起身飘然出了兜率宫，霎时不知何往。
    且说黑山老妖被关在兜率宫中，身上捆着绳索，上面满是符印，将全身镇住，半点法力也提不起来。
    黑山老妖正自慌乱间，忽然觉得浑身一松，低头看时，发现那符印竟然无风自落，掉在了地上。
    黑山老妖大喜，当下运起法力一振，震断绳索，因身上鞭伤疼痛，因此深恨老君。他那功法虽是残次品，但七十二般变化之术却是实打实的。
    当下摇身化为一只蚊子，偷偷摸摸地出了监押之地，在兜率宫中径自寻找了起来。
    不一时，便给他寻到了丹房所在地，黑山老妖大喜，便即闪身闯了进去。猛地现出身形将看守丹房的两个童子打晕，顿时一屋子的仙丹妙药完完全全对他敞开了怀抱。
    黑山老妖不由心花怒放，上前去取仙丹，拿起个葫芦倒了半晌，却只倒出一颗碧绿的丹药。
    老妖颇觉不爽，又去取其他葫芦，十个里面倒有七八个是空的，余下的三两个也不过只有一两颗仙丹。却又叫不出名字，但看那浓郁的仙灵之气却也知道不凡。
    黑山老妖从未经历过这等场面，虽然丹药不多，但对他而言却是颗颗价值连城。况且还是在圣人道场偷东西，只觉一生之中从未有过如此刺激之事。不由大叹此事做成，也足够万古留名了。
    当下黑山老妖将丹房之中的仙丹一颗不落地送进嘴里。只觉浑身力量充盈，仿佛要爆炸了一半，顿时只想毫无顾忌地发泄一番。战斗，无尽的战斗欲望熊熊燃烧了起来。
    那老妖此时丹药的药性发作，变得战意高亢，浑身充满了战无不胜的勇气和信念。
    当下飞起一脚踢开丹房大门，手中大刀胡乱劈砍，将兜率宫中的摆设打得稀烂。
    金、银二童听得声响，连忙前来看视，见黑山老妖如此疯狂，不由大惊。
    二人联袂上前欲要制服老妖，却被老妖挥动大砍刀一刀劈退。
    二童大惊，不知这老妖从何处得来如此神力。
    金衣童子正要上前再打，银衣童子忽然脸色大变道：“不好，这妖孽将丹房之中的丹药偷吃了。又不知调剂龙、坎、虎，好生炼化，丹药药性发作，故而疯狂如斯！只今先暂避锋芒，快去请老爷回来。”
    金衣童子闻言转身去寻找太上老君去了，银衣童子见黑山老妖此时凶悍绝伦，不敢硬碰，当下闪身进了炼丹房，取了那把煽火的芭蕉扇，对准黑山老妖就是一扇。
    顿时三味神火弥漫，将黑山老妖裹住焚烧。
    黑山老妖被这大火一激，顿时也有些清醒，不敢再兜率宫多留。当下快步出了兜率宫，身上又着实憋得难受，欲要酣畅淋漓地发泄一通。当下黑山老妖思及数次被天庭追剿，遂往南天门而来。
    那老妖到了南天门，也不废话，直接挥刀开打。
    南天门守将连忙整兵抵抗，一面派人飞报玉帝。
    消息报入凌霄宝殿，玉帝大为震惊，不知此妖是如何从兜率宫中逃脱的。却也不敢怠慢，急忙调集了镇殿天兵前往收服，又命太白金星传旨，召李靖并哪吒、杨戬等人上天庭拱卫。一面惊疑不定地望向兜率宫方向，不知老君究竟何意！
    忽金衣童子来到天庭，玉帝问道：“仙童不再圣人身边服侍，到此何为？”
    金衣童子道：“因黑山老妖挣脱束缚，偷吃了兜率宫中仙丹，战力大增，打坏宫中许多物件，故而我来寻老爷回宫收服于他。因到天庭来寻老爷，不想老爷不在，反倒撞着黑山老妖逞凶。只今如何是好！”
    玉帝闻言，默默半晌，不发一言。就听殿外喊杀声震天。
    少时，有天兵前来禀报：“黑山老妖厉害，一众兵马俱都抵挡不住。还请陛下定夺！”
    玉帝心下大怒，又暗恨老君把这么个烫手山芋丢给自己。惊怒暗思道：你身为道门尊长尚且不顾惜自己脸面，难道我反还替你挣面子么？
    当下，低沉着脸，不发一语。
    不片刻，只见败兵如潮退入凌霄宝殿，黑山老妖浑身血光冲天，战意凛然地挥舞大刀杀将进来。
    哪吒、杨戬等将都只是对阵片刻便即退走，其余诸将更是抵挡不住。竟纵容那老妖长驱直入，直杀到玉阶之下。那老妖也是凶狂，竟挥刀向玉帝砍去。
    隆恩真君此时正在丹陛之下，见状急忙拔剑直刺，顿时剑光耀眼如惊鸿一闪，一剑便将黑山老妖逼退。
    隆恩真君还待追击，忽见昊天玉帝对自己使了个眼色，隆恩真君不由一怔，当下只得默默收剑而回。
    却说黑山老妖被隆恩真君逼退，心下也自惊慌。但见真君并未追赶过来，方才放下心来。却也不敢再往玉帝杀去，只在凌霄殿中左冲右突，如入无人之境。所在之处，一众仙官俱都退避。
    远远望去，大殿之中喊声震天，一片混乱。只有正东角落上聚集了数百个道人，冷眼看着这场闹剧，却是纹丝不动。
    那黑山老妖杀得性起，只觉天庭众仙无一人是自己十合之敌，不由颇为志得意满。忽转目见正东边上数百个道人尽皆望着自己冷笑，不由心中大怒。
    此时那老妖正觉的天下无敌，见有人如此轻视自己，哪还忍得住，挥刀便往那边杀去。
    玉帝见状暗喜，天庭中许多仙官却是面色大变，暗道若是黑山老妖真的往那边去了，这场戏可就算是演砸了！顿时便有许多仙官兵将仿佛一下子振奋起来了一般，齐往黑山老妖围杀上去。
    黑山老妖受此阻挠，只得舍了正东边上的截教众仙，回身复与众天兵厮杀。
    一时间，黑山老妖在天庭纵横驰骋，所到之处众仙尽皆退避。更有那出身阐教和已经暗投了西方的一众仙官暗中引导，数次将黑山老妖往玉帝所在的方向引去。

第1125章 佛门扬威
    如是数次，玉帝心下冷笑，此时玉帝见老君终是不露面，也自渐渐失望，看着凌霄宝殿之中众仙神态各异的表演，嘴角噙起一抹讥嘲之色，暗道：道门圣人自坏名声，一众仙官兵将俱都放水，卖力表演。莫非朕就是该被耍的么！莫非以为朕就不会演戏了么？
    当下玉帝见黑山老妖又一次在众仙的引导下往龙椅这边杀来，顿时面上讥嘲之色一闪而逝，显出一副惊慌失措的表情，慌里慌张地将手中御笔一甩，顿时浓浓的墨汁扑了陛阶之下一众仙官满身，黑山老妖更是被扑的一脸纠花，只得退了下去。
    玉帝却趁此时长声惊呼了一声道：
    “妖孽猖狂！快去请西天如来佛主――”
    这一声惊呼声情并茂，震天动地。在有心人的推动下霎时响彻了三界，余音寥寥不绝，颇有些荡气回肠、惊心动魄的感觉。
    流波山中慕白元神之躯忽听了这个声音，顿时脸色一变，长声大笑了起来，弯腰笑得眼泪都流出来。
    这一声长笑慕白元神之躯也未有刻意收声敛气，顿时元气流转之下，也瞬间响彻了三界。
    一众生灵先听了玉帝的惊呼，尚自惊愕呆滞，忽又听了这一串饱含讥讽之情的大笑，顿时不知情的颇有些摸不着头脑，知情的却是脸色狂变，生怕慕白元神之躯就此出山来坏事。
    天庭众仙见效果已经达到了，虽说被慕白元神之躯这么一笑，打了些折扣，却也顾不得了。
    顿时众仙皆望向太白金星，太白金星苦笑了一声，只得领旨往西方去了。
    一众心怀鬼胎的仙官见了这才各自收身后退，将战场留给一众天兵天将并几个实力强悍忠于天庭的仙官。
    少了这些人的暗中相助，顿时黑山老妖便举步维艰了起来。又勉强战了半晌，看看终无进展，黑山老妖心下便有了退意。
    于是挥刀向南天门杀去，堪堪出了南天门，黑山老妖正要展开身法下界，就见一阵耀眼的金光闪现，顿时檀香阵阵飘来，天空中金莲朵朵纷纷而落，有梵音仙乐齐鸣，金莲落处，显出如来佛主金身，佛光盈盈，宝相庄严，说不出的慈悲肃穆，道不尽的威势赫赫。
    黑山老妖见了如来佛主，却也知道西方如来这千年来已被众人追捧尊为圣人之下的第一人，心下也自大为惊慌。不敢对战，欲要寻路逃跑，却见周围一众仙官兵将围了个水泄不通，如来佛主更是佛光耀眼，将自己全身罩定，却哪里能够逃掉！
    此时众仙大展仙法，将此中情形原原本本清清楚楚地展现在三界众生面前。
    四大部洲之上的生灵只要一抬头便能清晰地看到遥远的天空中如来佛门万丈金身威势赫赫，逼得不可一世的黑山老妖惊慌失措。
    众人见了佛门法身，果然金光闪闪、不同凡响，都是羡慕非常，一见之下便倾心西方的大有人在。
    此时云霄、无当圣母、龟灵圣母等人也来到流波山与慕白元神之躯讨论黑山老妖之事。
    就听龟灵圣母道：“佛门如此欺压天庭，分明欺我道门一般，我们便在一旁干看着么？”
    慕白元神之躯转头淡淡地道：“太上老君都不出手，我等身为门人弟子，何必逞强出头，徒自去做人家算计的靶子！”
    无当圣母道：“但这终究是有损我道门声望！我们都是道门弟子，这一来岂不是连我截教的脸面都丢了么？”
    慕白元神之躯望了望天庭，又望了望兜率宫方向，方才笑道：“想当年我截教战败，掌教老师又被禁在紫霄宫，那时候我截教可谓危机四伏，风雨飘摇。为了在三界之中，在接引、准提和原始天尊的眼皮底下立稳脚跟，那什么面子贫道早就已经不放在心上了。况且当日掌教老师在昆仑山已然明言：从今之后与阐教再无一丝瓜葛。今日之事，人阐两教自取其辱，我等又何必冒着自己陷身的危险前往拉他一把！以我之见，正好趁着这个机会秉持掌教老师遗命，将阐截二教进行完全分割，让三界众生知道谁的单独行动都不能代表整个道门。今番只是人阐两教失势，于我截教无干，更不是道门整体都落在了佛门的下风。如此便足够了！”
    众人闻言，对视一眼，皆点头称是。
    云霄问道：“既如此，如何行事方能收此成效？”
    慕白元神之躯思忖一阵，笑道：“今日之事，恐怕是老君与西方达成了默契，想来老君也颇有所得。先且容得佛门把人阐两教欺辱下去，到时我截教再设法大举扬威，三界众生闻之，两相对比之下，不就知道我截教与人阐二教终究是不同的了么！”
    众人闻言点头，无当圣母乃思忖着道：“那准提一向智深如海，却不知今番为何如此大举出动，明显的欺我道门无人。如此动作，他就不怕老君与原始天尊心中不满么。”
    慕白元神之躯也自低头沉思了良久，方才道：“准提行事一向诡异难测，从不无的放矢。今番此举，恐怕正是要借逼迫天庭之举来与老君了断一些因果。好为人阐两教减减压！”
    众皆疑惑地盯着慕白元神之躯，云霄便问道：“师弟此言何意？”
    慕白元神之躯抬头望着天空，见如来佛祖大展神威，不过反手之间便将黑山老妖收服。
    那黑山老妖禁不住佛主威严隐隐的逼迫，只得不由自主地挥刀来攻，却被如来佛主身上的佛光一弹，便即倒飞而回，打倒在地，当下佛祖抬手甩出一个金钵盂将黑山老妖收了。
    众仙齐齐称德，皆道若非佛祖前来，终不能收服此妖！
    昊天玉帝也在众仙的簇拥下前来称谢，如来佛祖也自是合什为礼，宣了声佛号，道声不敢。当下道：“此妖既天庭无法斩杀，便由贫僧带回西方灵山，做个夜叉尊者，日日巡守山门。必不令其逃脱，以致再次为祸三界！我佛门清净无为，三乘妙法极乐无边，自能感化于他，使其弃恶从善，日诵佛经以忏往愆！”
    昊天玉帝闻言，沉默了片刻，放才又笑容满面地道：“佛门大法，自然不凡！有佛祖亲自出手，想必此妖也再不能为害，朕当高枕无忧矣！”
    于是大奏凯歌，胡乱地封赏了一通。又宴请佛祖，不在话下。
    流波山中，慕白元神之躯见此事终是了结了，这才对众人道：“佛门在封神之战中大获其利。不仅广纳徒众，壮大了自身。还使道门自斗，瞬间便凋零败落了下去。更施恩于人阐两教，两教都欠了西方好大的恩情，这因果不能不还。但接引准提也是圣人之尊，一般情况下也没有什么事能难住佛门的，因此如何还这份因果便成了老大的难题。这笔滔天巨债压在人阐两教头上，阐教是债多了不愁，反正慢慢还就是了。但老君欠西方的其实不多，先用乾坤鼎为西方镇压了五百年。后又将……，后又将多宝师兄送入西方。眼看着这份因果已经还得差不多了，偏生最后一点又怎么都无法还掉。因此不能不急在心头！老君又是道门尊长，西方恐他因此暗中生事。比如挑动我截教去挑战佛门，他再出手相助，以此来还因果。因此佛门索性便借其大兴之事来做文章，为老君创造出机会来还因果，一边还明里暗里羞辱了道门一番，为他佛门造势。此举既宣扬了佛门大法，又欺压了道门一番，偏生还隐隐有为太上老君着想的感觉，令得老君不得不甘心应他。准提把握人心之妙，可谓入骨三分。”
    众人闻言，尽皆惊叹。
    默默半晌，叹息良久，方才开始讨论如何具体地大扬截教名声之事。
    且说太上老君经此一事，名望大跌，众多不知情的芸芸众生都道老君不过是只会炼丹坐禅，其他毫无用处。
    老君却也不分辨，径自回了兜率宫炼他的丹药去了。
    西方极乐世界八宝功德池边，接引却颇有些埋怨地对准提道：“今番虽是大扬了我佛门威风，令三界众生都见识了我佛法精微奥妙无穷。但却削了老君的面子，甚是不妥！”
    准提看了看接引，方才笑道：“道兄勿忧！此乃我刻意为之。岂不闻‘恩大反成仇’乎？封神战后，人阐两教见了我西方，不自觉的就象矮了一截似的，道兄见此难道不觉得不自在么？想道门灵宝无数，三清更是盘古正宗、道祖嫡传，岂是久居人下之人？若是这份因果沉甸甸地压在老君头上，不能清还，难保他不会生出异心，面上和善而心实恨我！如此岂非弄巧成拙？今借此机会既宣扬了我教大法，又敲打了老君一番，更将人教本来就已不多的因果了结，一举数得，何乐不为？”
    接引闻言，半晌点了点头。又问道：“然则老君既已不欠我的，日后我西法传入东土，不会有所关碍么？”
    准提笑道：“老君当年亲口许诺我佛法东传，岂得反悔！况还有道祖明旨，我佛法当大兴盛一量劫。更兼阐教一门上下欠下我佛门无数因果，老君向与原始交厚，岂能不顾忌一二？此虽了了人教因果，老君心结放下，但有阐教拴在我佛门的战车上，他老君想放开手脚，却也困难！”

第1126章 悟空初出山
    且说佛门借黑山老妖肆虐之机大扬声威，老君为了断因果不得不自损名声来应他，人阐两教今番可算是把面子削尽了。
    流波山中慕白元神之躯便与众门人商量怎么借此机会正好将截教与他二家完全区分开来。
    此时阐截虽然反目成仇，但因同属道门，三清之名一向连在一起，明眼人自然知道其中内情，但更多的人不晓得其中纠葛，只知道阐教与截教都是道门，一损俱损、一荣俱荣，却不知其实两家在封神之时早已分流，互不相干了。
    众人商量着怎么既能大扬截教威名，又不引起那几位圣人的反弹。
    慕白元神之躯沉吟片刻，指着远处嬉闹的孙悟空道：“此事须得着落在此小徒身上！”
    当下叫敖春领着孙悟空过来，对其道：“悟空修习九转玄功也有些日子了，却不知进境如何？”
    孙悟空拜道：“弟子自得了玄功，日日练习，虽还比不得大师兄，但七十二般变化之术却也俱都学全了，玄功也有小成。师傅如此问，可是有用弟子之处？”
    慕白元神之躯笑道：“我正欲令你出山做一事，只不知你本领究竟如何了？那九转玄功不甚太看重道行境界，为师却不知你战力如何。”
    敖春在旁忍不住接口道：“小师弟进境神速，此时实力已经大不下与我了。只是少了一件趁手的兵器，打了些折扣。”
    慕白元神之躯闻言，点头笑道：“混世四猴天生不凡，悟空能有这般进境，实是正理。想当年六耳猕猴与我虽是师徒，但他的修行速度却远超过我。你其实也不必羡慕于他，徒自增添不必要的烦恼，致使心境不稳，有碍修行。”
    敖春闻言，稽首称是。
    慕白元神之躯这才转头对灵明石猴道：“我今欲叫你出山扬我截教威名，你可愿意？”
    孙悟空大喜道：“弟子自然愿意！但师父，弟子没有趁手的兵器，奈何？”
    慕白元神之躯闻言，转头对无当圣母、龟灵圣母道：“当日多宝道兄曾炼制了一根能够如意屈伸变化的棒子交由大禹丈量水深，此物沾了人皇功德，颇为神妙，做为兵器使用是一等一的了。只是多宝道兄入了西方，此物是否有些不妥？”
    龟灵圣母怒道：“有什么不妥！若不是老君强拿了多宝道兄，他又怎会到了西方？莫说那如意金箍棒是在我截教中炼成的，就算不是，拿了他的又怎样。反正我截教与西方因果纠缠难解，也不差这一件，怕他怎的！”
    慕白元神之躯闻言，笑道：“师姐此言极是，是我着相了！”
    当下，吩咐敖春领着孙悟空往东海将如意金箍棒取回来。敖春领命，与孙悟空一道去了。
    半晌，果见孙悟空一脸大喜之色地驾云回来，手中却空空如也，无当圣母忍不住问道：“你那兵器呢？”
    只见孙悟空得意地嘿嘿一笑，伸手从耳朵中拈出一根细小的铁针，金光闪闪。
    孙悟空道声：“变！”
    顿时，那针长成碗口粗细，果然光滑亮，有丝丝玄黄功德之气逸出，实是不凡。
    众皆大喜，悟空将手中金箍棒舞了一阵，对慕白元神之躯叫道：“弟子随敖春师兄在龙宫，见一众水族兵将袍铠耀眼，甚是威武雄壮。弟子也要一套！”
    慕白元神之躯笑道：“那不过是些普通货色，就算是金丝银线穿成，又怎能比得上仙家宝物！我流波山一众以勇力扬名的弟子均有一套甲软铠，既轻便舒适、美观威武，又水火不侵、刀枪不入。今你既要出山，自然赐你一套。”
    便命敖春入洞中取了一套金鳞铠甲赐予。
    孙悟空得了铠甲，自觉甚为合身合意，不由大喜。
    慕白元神之躯又道：“你乃石中而生，以金石之利，自然无坚不摧。但五行之中，火能溶金，此乃你一大弱处。我今赐你一件法宝，你可好生使用，足可防身。”
    说着将那得自玉虚宫中的银角瓶取出，交与孙悟空道，“此中装有半瓶先天真水，你将此宝炼化了，即便遇到火中至强的太阳真火也足以保你全身而退。”
    孙悟空闻言大喜，拜谢接过。
    慕白元神之躯这才笑道：“今我欲令你出山，为法、儒两家护法，巡视我截教东胜神洲和南瞻部洲地界，你看如何？”
    孙悟空拜倒道：“弟子自当尽心竭力！”
    慕白元神之躯道：“如此，你便可就此出山。如今东胜神洲泰山以东，并梅山、骊山、丘鸣山地界皆是我截教势力范围。南部瞻洲大荒山以东，也归我截教管理。你几位师兄也都在这几处建立道场，传道授徒，你可前往相见。”
    孙悟空闻言，对慕白元神之躯拜了一拜，转身便欲出山。
    慕白元神之躯忽然想到一事，急忙叫道：“你且慢走，你虽修行九转玄功，但时日毕竟太浅，恐法力终有不足。我这里有几颗九转金丹，可助你一臂之力。”
    说着，取出一个葫芦将其中丹药数了数，笑道，“巧了，正好有九颗！你便都拿去了吧。”
    遂连葫芦尽数付与孙悟空。
    悟空接了丹药，这才走了。
    慕白元神之躯转头对众同门道：“今太上老君既已了了与西方的因果，恐怕人教的动作将会大起来了。我门下一众弟子俱都已下山传道，但终究势单力孤，几位师姐可有门人可以相助么？”
    云霄笑道：“我门下女娃足可出山，因其曾化身精卫鸟，故自名精卫。今也颇有神通，更兼与师弟门下高明高觉二人相善，我欲令其往大荒山助二人守山，你看如何？”
    慕白元神之躯道：“有高足相助，自是最好不过！”
    无当圣母道：“我门下几个弟子都修行日浅，尚不堪用。待日后其修道有成，贫道自会遣她下山。”
    慕白元神之躯闻言，叹息一声道：“想当年我截教数万门人，那些未有成就仙道因而在人间走动的弟子更是数不胜数。谁想今日凋零至此！连几位大师姐都门人寥落，后继可谓乏力也！”
    龟灵圣母也叹道：“当年门人最多的是多宝道兄，其次乃是金灵圣母，我等几人却并未收下弟子。谁想一场大劫，竟至于此！金灵圣母门下便只有个余元还在，虽是道行颇高，奈何为人太过木讷。多宝师兄虽有还有十几个门人，奈何他却入了西方。诚为可叹！”
    慕白元神之躯听龟灵圣母如此说，忍不住问道：“未知多宝道兄门下听得多宝入了西方，心思如何？”
    龟灵圣母扫了慕白元神之躯一眼，沉默片刻，方才道：“火灵圣母曾经单独往西方拜谒过多宝道兄，随即又回来了，并未去拜见释迦摩尼如来。因此一众门人心思尚稳！”
    慕白元神之躯闻言，放下心来。复又道：“西方既已展示了佛法，怕是随即便要着手大举传道之事了。此乃天命西方当兴盛一量劫，况且人阐两教都承认了他的，大势难改，我等也不用管他！只传承好我教道统也就是了。”
    无当圣母问道：“但佛门若是要在我南部瞻洲大宋国传道，当如何应对？”
    慕白元神之躯闻言，道：“只接纳佛门禅宗，其余宗派一概挡驾！如此也算我截教尊重天命，顺天而行了。且看佛门之中只有禅宗一脉显赫，究竟会不会生乱。”
    众人闻言，皆是失笑。
    当下无当圣母、龟灵圣母等人便起身告辞而去，慕白元神之躯直送至山外，方才回转。
    且说孙悟空拜别慕白元神之躯，来到四大部洲，自思：师傅要我为法、儒两家护法，奈何现今并无战事。我何不先往大荒山看望高明高觉两位师兄，再定行止。遂往南部瞻洲而去。
    不想行至两洲交汇之地，忽见下方好山好水、花繁叶茂、密林之中果实累累，香气芬芳，着实诱人至极。
    那猴子顿时就走不动路了，舔了舔嘴唇，立马飞身按落云头，径入山中采摘果实解馋，果然甜美可口。
    孙悟空一时忘形，不觉吃了个大饱，看看再也吃不下了，方才摸了摸滚圆的肚子，念念不舍地欲要驾云离去。心中自思来日定要在此建立个洞府，好好享受一番。
    这般思量着，当下驾云欲走，忽觉一阵头昏脑胀，精神恍惚不定，竟驾不住云，一头栽倒在地。
    挣扎了几下，竟浑身松软，力气全失，越发不济了起来，连站都站不起来了。
    只觉眼前山摇地动，好一阵晕眩，顿时意识渐渐迷失。
    恍惚中只听得有人在自己耳边低语道：“不是我欺负你！谁让九转金丹实是与我有大用呢？今也不白得你金丹，你可回山转告慕白真人，那太阳星中藏有宝贝，叫他去取。这就算是我还了取丹的因果了。请真人日后切莫来寻我报复！”
    言罢不见了。
    可怜孙悟空甫一出山，便遭此大难，连对手是个什么形状都没看清，只迷迷糊糊听了这么一段话，便即意识全失了。
    不知过了多久，悟空方才悠悠醒转，急忙搜寻腰间，那九转金丹连葫芦俱都不见了。

第1127章 又见东皇太一
    悟空转目打量四周，入目处只见穷山恶水，尽是一片荒芜石滩，哪里有什么繁花果实？
    不由怔了半晌，只觉一切恍然如梦，一梦醒了，竟是失落非常。
    良久，那孙猴子这才收拾了心情，又不知对手到底是谁，连恨都没处恨！心里窝火憋闷至极，越想越气，越气越急，当下取出如意金箍棒对准四周猛砸猛打，直把周围数百里都打成了一片白地，心中方才舒服了一些。
    当下咬牙愤恨了良久，却也只得垂头丧气地驾云往流波山而去，欲向慕白元神之躯报警：有大敌临头了！
    慕白元神之躯闻听孙悟空支支吾吾地说了前后经过，不由大惊，急忙唤六耳猕猴过来道：“你可能查知夺丹之人是谁么？”
    六耳猕猴侧耳倾听了半晌，对着慕白元神之躯摇头道：“那贼人早已潜匿，又没有留下一点马脚，弟子无法探查！”
    慕白元神之躯闻言，心下郁郁，对孙悟空道：“你也忒的贪嘴，你说那红彤彤香喷喷果子乃是醉仙果。就是为师吃了也得迷糊半天，何况你如今道行尚浅。只是那醉仙果十分罕见，就我所知只有镇元子大仙和太上老君、女娲娘娘处各有一株，但这三家都不大可能抢你丹药。此人究竟是谁？你连是男是女都没看清楚么！”
    孙悟空脸一红，道：“听她说话的声音，应该是个女的。具体是什么摸样，弟子当时已然迷糊在地，却实在没有看清。”
    慕白元神之躯闻言，与六耳猕猴细数了三界之中的女妖仙圣，却没有一个相符的。
    只得对六耳猕猴：“日后留心慢慢细查。一有此人消息，立即报我！只今此人既说太阳星中有宝贝，不管是不是诓骗于我，为谨慎起见，还是先往太阳星中一观，即便无宝。便当故地重游，也没有什么损失！”
    当下慕白元神之躯吩咐孙悟空在山中好生潜修，当日从玉虚宫中偷来的九转金丹现只有三颗，也尽数付与悟空，就命他在山中服下炼化了之后，再行出山。慕白元神之躯却与六耳猕猴一道驾云往太阳星而去了。
    二人到了太阳星，当即分头寻觅，联手几乎将整个太阳星翻了个遍，却是一无所获，最后又在扶桑树下汇聚在一起。
    六耳猕猴笑道：“莫非那小贼所说的宝贝就是这颗扶桑树么，这倒也的确是一件宝贝！奈何却是不能离开太阳星的。那小贼定是在胡说八道，寻我们开心。”
    慕白元神之躯盯着扶桑树默默半晌无言，良久，对六耳猕猴道：“你伸手摸摸树干，看看有没有什么动静。”
    六耳猕猴闻言，当下运起玄功，伸手搭在扶桑树上，回头对慕白元神之躯笑道：“只觉灼热难当，并无异样！”
    慕白元神之躯闻言，心中自思：何以我摸上去便有股温暖的感觉？
    遂细细看视了扶桑树上下，并无丝毫异样。复又伸手抚摸树身，闭目凝神静心查探，顿时只觉心神忽一阵抖动，随即元神在一股莫名力量的牵引下顺着树干直下，径直来到那扶桑神木的根部。
    只见根须繁盛，几乎布满整个太阳星内部，竟是无处不在。
    那根须正中最为浓密之地，却颇为巧夺天工似地组成了一间藤屋，将一切泥土污物俱都扫在外面，虽在地心，那屋子却甚为古朴洁净。
    慕白元神之躯心中大奇，遂催动元神缓缓上前，欲一探究竟。
    只听一个宏亮威严而不失慈和的声音传来道：“慕白，既已来了，还不快进来！”
    慕白元神之躯猛听得这个熟悉的声音，不由一怔，半晌方才如梦初醒一般快步走进藤屋，只见屋中正中蒲团之上坐着一位身着龙袍的道人，身材雄壮高大、面庞俊削、眼如星辰、鼻如隆山，望着慕白元神之躯微笑不语。
    慕白元神之躯呆呆地看了此人半晌，终于抑制不住心头激动，拜倒泣道：“东皇陛下，慕白今日再得见尊颜，无憾也！陛下既然健在，何以却隐居在此，我妖族虽退居北俱芦洲，但实力犹在。若有陛下领导，未必不能团结一心，再开创一番事业。陛下何忍心弃我妖族上下于不顾！”
    东皇太一却一脸微笑纹丝不动地道：“好了，慕白，不必再伤感！朕其实在巫妖大战之时便已然死了，此不过是借混沌钟压下的一丝执念而已。”
    慕白元神之躯闻言，睁大眼睛仔细打量了东皇太一许久，方才抹了抹眼泪，坐直道：“陛下还有什么心愿未了！此间并无二人，可与臣细说。臣虽力微智薄，但也一定尽心竭力，为陛下了了最后的愿望。”
    东皇太一双目如剑盯了慕白元神之躯半晌，道：“此间被我用混沌钟设下禁制，非我妖族斩了两尸，已经证道在望的后人不得进来。想不到不过短短数万年，你便已经修炼到如此境界，可谓神速！”
    慕白元神之躯苦笑道：“一番辛苦，虽然一事无成，总算天道眷顾，算是勉强触摸到了天道的门槛。然而离证道成圣却还颇有一段距离。”
    东皇太一看了看慕白元神之躯，微笑道：“修道之路本就艰辛，从来就没有一帆风顺。想开天辟地以来，龙凤麒麟、巫妖各族、各类大神通者无可计数，除了三清出自盘古，与众不同之外，哪个不是历经千难万劫方才修炼得来。所谓大浪淘沙，最后鸿钧道祖门下也只出了六位圣人，其他众人尽皆含恨陨落。即便朕手持混沌钟，也折戟中途，朕心实恨之！”
    慕白元神之躯闻言，张了张嘴，却又想到面前不过是东皇一丝执念所化，顿时什么安慰的话都说不出口，只得默默无言。
    东皇太一继续道：“你说你一番辛苦，一事无成。若真的一事无成，你这身道行又从何而来！一味苦修、躲避世事，莫非老天会将那机缘砸到你头上么？朕从开天辟地至今，见过无数神通广大之辈，却从未见有谁是一味闭关苦修能证得大道的。所谓天生万物以养人，而人无一以报天。此言实是大谬不然！芸芸众生各自努力生存，各以其道诠释着天道的演化生发。万物有灵，以其勃勃生机推动着大道向前不断发展。此便是人以报天的方式！你若是畏难，凡事躲避，一味闭关潜修，那才是真正的蛀虫了，天道养你何用？这等人朕也见过无数，无不是被飞来横祸、死的不明不白。恐怕这就是天道在清理垃圾了！所以，朕要告诉你的是，不要怕输，不要怕难。没有百折不挠的勇气，又有何资格做那混元大罗金仙！汝且勉之。”
    慕白元神之躯闻言，稽首拜道：“听陛下此言，慕白受益匪浅！多谢东皇陛下开解愚鲁！”
    东皇太一乃点头道：“我之所以念念不肯就此消亡者，实是为我妖族无数年执掌天庭，兢兢业业，可说是德配天地。但十日并出之殃、屠灭人族之愆、巫妖大战之祸、身撞不周之罪，身死故是当然。唯朕与帝俊自开天辟地而生，纵横宇内，披荆斩棘而有天庭，竟不能得大道之基，反被准提等西方宵小之辈算计逼迫，心实不甘！我妖族只有女娲一位圣人，偏生女娲娘娘女流之辈，兼且又是人族圣母，身属两难之间，行事不免缚手缩脚。虽地位尊崇，却更易为他人所逼！朕心中放心不下，更想再次力争一番，报当日五位圣人相逼之仇！”
    慕白元神之躯闻言，心有戚戚，遂问道：“陛下既有如此雄心壮志，着实令慕白赞叹！然准提等乃是圣人之尊，此恨却是难报！不瞒陛下，慕白元这数万年来也与西方二圣并原始天尊颇有仇怨。陛下若有何定计，慕白愿倾力相助。”
    东皇太一微笑道：“朕已仅有一丝执念，尚能有何为？只想以自开天辟地以来参悟所得的大道，为我妖族造化出一位足可与圣人相抗衡的绝代人物出来。今你既然有此实力、也有此机缘找到这里，自是天数使然。你可看清楚、记牢实了！”
    慕白元神之躯闻言连忙定睛细看，只见东皇太一微笑着忽然化着无数流萤，如漫天星辰一般，不断组合变化，细细地演化着天地初开之后世间万物地生成、衍化、消亡历程，其间包罗万象，精微奥妙无穷，那是一个开天辟地便已存在的绝代强者倾其所有最后的传承。
    慕白元神之躯顾不得伤感，定睛细看，一一留心牢牢记住。
    不知过了多久，只见藤屋之中大放光明，一切俱都烟消云散，只有一个蒲团安安静静地摆放在那里，东皇太一却早已不见踪影。
    慕白元神之躯从大道领悟的沉迷中醒来，慌忙起身寻找，却听东皇太一余音寥寥地道：“朕心愿已了，自当复归天地。混沌钟送与你，汝且善用。勉之、勉之！”
    渐渐地，其音终至不闻。
    慕白元神之躯正自大悲，忽见金光一闪，一口拙朴大气的古钟显露出来，悬在慕白元神之躯面前。

第1128章 打上门来
    慕白元神之躯生恐引来别人觊觎，连忙施法收了。
    走出藤屋，拜了三拜，方才离了扶桑神木树根，回到地表。
    慕白元神之躯因见东皇太一，引动旧事，一时感慨万千。
    却也不动，就这么手摸扶桑神木树干，保持静立姿态缅怀了良久。
    忽转头看见六耳猕猴在一旁抓耳挠腮，一副想要叫醒自己却又有所顾忌的表情。
    慕白元神之躯道：“你怎么了？何事如此！”
    六耳猕猴这才大叫道：“师傅你没事吧！怎么突然就一动不动入定了去？弟子百般查探却又不知详细，着实心急！师傅，这扶桑树可是有古怪，要不要弟子将他挖出根儿来看看？”
    慕白元神之躯闻言，问六耳猕猴道：“你一直在此，可有发现异样？有他人来否？”
    六耳猕猴道：“就只有师傅无故入定，其他并无异样，也无人前来！师傅，可是有所发现？”
    慕白元神之躯不置可否地点了点头，对六耳猕猴道：“从今之后，当好生看护这株扶桑神木。此乃太阳星之灵，不容有失！好了，我们先回去再说。”
    慕白元神之躯与六耳猕猴回转流波山，随即将一应禁制全都启动起来，吩咐六耳猕猴等人各自用功，无事不得打扰之后，便即闭关祭炼东皇钟，并参悟东皇遗留下来的大道感悟。
    借助东皇所传，慕白元神之躯又随即将星斗大阵布出，两相对照，更加有从通天教主处听道所得，只觉以前一切障碍全都迎刃而解。
    星斗大阵所有一切变化始末俱都了然于心，以前是知其然，现在却已是尽知其所以然。
    只觉前途一片坦荡，道行如长河奔涌，一日千里，日盛一日。
    以前慕白元神之躯虽然也是斩了两尸的修为，但斩尸是首重机缘，其次才是实力的。斩不了自身，即便把善恶两尸尽皆斩却了那也说明不了什么！
    遥想开天辟地以来的那些大神通者，尚未有道祖传下的斩三尸证道法门之前，哪个又曾刻意追寻着要去斩什么善尸恶尸？
    东皇、帝俊、鲲鹏、伏羲、十二祖巫、冥河老祖……等等，这些举世公认最接近天道的强大存在，又曾见有哪个斩了善恶二尸?
    就连三清、女娲等人，也从未见其有什么善尸恶尸存在。他们埋头追寻的是对大道的感悟，考量的是心境修为的得失。而非是一味的法力积累，追求低层次的斩尸进阶。
    就像你还在学习一加一等于二，人家却是在研究一加一为什么等于二了。看起来两者都是知道一加一等于二的，没有什么差别，实际上却是云泥之别。
    以前的慕白元神之躯虽然斩了两尸，似乎就要大道在望了，实际上却还差得远。剔除了一应法宝的助力，即便慕白元神之躯是斩了两尸的修为，论法力积累，论对大道的理解感悟，却仍然还是比不上多宝、比不上玄都、比不上刑天，更加远远比不上镇元子大仙、鲲鹏、冥河等人。
    当然，若有一应法宝在手，慕白元神之躯却是不惧怕圣人之下的任何人的。
    那个时候的慕白元神之躯以自己与别人对照，心下却是困惑无比的：难道斩三尸之法是走了弯路的么？难道道祖传下的证道法门是在和门人弟子们开玩笑？可惜心中虽是困惑，奈何通天教主却已经被禁在了紫霄宫，竟是无处可以寻找解惑之人。只得强按在心头，欲待他日拜访女娲娘娘询问。此虽有门路，却终究是不方便。
    现今慕白元神之躯得了东皇太一传承，细细领悟着大道衍化生发之道，见识博大了、思路开拓了，大道感悟日深，已渐渐向着真正的天道靠拢，这才恍然明白所谓‘大道三千，条条皆可证道’其中的真正含义。这是那些过来人剔除了一切斧凿方法痕迹之后高屋建瓴的总纲式论点。
    道祖最后归纳的三条证道法门实际上都只是手段而已。
    所谓斩尸，成固可喜，不成也没有可悲伤的，其实不必要看得那么重要。
    斩去善恶二尸虽说也算是进了一步，却也并不说明什么问题，了不起是多个分身，打架的时候有个帮手，遇到危险了有个替死鬼，悟道的时候少了善念恶欲得烦恼，变得更容易精进而已。
    斩三尸的的确确是向着天道迈了一步，而且好处多多。
    但，不修大道，一味追求机缘和法力的累积，那却又是走了歧路。
    修炼一途，悟道始终才是根本，其他每日用功积累法力，外出积累功德，尽心做事以寻求机缘等等莫不只是手段，是领悟大道的方法。
    混元大道，是一条艰辛漫长的道路。
    这，就比如建立一个国家，对大道的感悟便如是具有指导意义的大政方针，而其他积累法力便如蓄养士马、积累功德便如争取民心、争夺机缘便如与别国激烈交战，攻城略地。这其中，你有什么样的施政方略便先天的决限自身的发展空间。
    此时的慕白元神之躯得了东皇太一传承，只觉眼前豁然开朗，大道已然清晰可见。
    再回过头去看自己先时的情况，只觉以当初的对大道的理解，身边又没有通天教主可以随时咨询解惑，恐怕最多也就是斩了两尸，之后便蒙头乱撞，进境龟速迟缓。这是个人格局所限，虽也可以慢慢积累摸索，但凡事事倍功半，时不我待啊！
    只见他全身光芒闪耀，彩光盈盈流转，显出无数法相，或嗔或喜、或怒或悲，每一个角度看去，都各个不同，所谓无相无我，身与道合，算是真正进入此中殿堂了。
    到这个时候，他才算将多宝、玄都等人远远抛在了身后，进而足可与冥河老祖、鲲鹏、伏羲和当年的东皇太一、帝俊等人并驾齐驱了。
    再加上元神之中的那一道鸿蒙紫气，原本遥遥无期的大道已经是抬首可望。
    在洞府之中，只见他手捧东皇钟，感念东皇太一造化成全之恩，不由感慨万千。
    叹息了良久，方才又将周天星斗大阵布出，将当日东皇太一所传的大道一一重新衍化，细细感悟。
    一时间，只觉此中奥妙无穷，学之不尽，竟醉心其中，不知身外何事了。
    不知过了多久，慕白元神之躯忽然心神一动，侧耳倾听了一阵，似乎有六耳猕猴的呼唤之声传来。
    心神一动，连忙收了阵法，将身上整理干净，径自走出闭关之地。
    入眼，只见六耳猕猴、高明、高觉、仓颉、伶伦、夔牛、苏妲己、孙悟空、敖春等人俱都聚在门外，一脸急切欣喜地看着自己。
    慕白元神之躯不由疑惑地道：“你们不在各自的道场潜修传道，何以聚在此处，有何大事发生么？”
    六耳猕猴指了指山外，道：“确实是大事！我流波山都被人打上门来了。师傅你要再不出头，我们可就连立足之地都没有了。”
    慕白元神之躯闻言，抬头望了望山外，只见流波山护山大阵果然已经全力运转了起来。
    山外云雾之中，影影绰绰有无数人影。
    不由大奇道：“何人如此大胆，竟敢来我流波山找事，活得不耐烦了么？”
    六耳猕猴道：“除了佛门，还有哪家敢如此嚣张！师傅，你这一闭关就是百年，我们遵从你的命令并不外出惹事。即便有外人主动挑衅，只要不是太过分也都由他去了，南部瞻洲大宋国境也向佛门禅宗开放了，算是给足了佛门面子了。谁想佛门见我们一味退缩，竟步步紧逼了过来。借着一个闹剧般的西游取经，辱了人教辱阐教，折辱了阐教又折辱天庭，最后不知何故，又将目光转向了我截教。先是设计令奎木狼喜欢上了一个不知从何处冒出来的妖冶仙子，此是触犯天条，因而被情爱冲昏了头的奎木狼竟就此下界为妖，当时我们不知详细，还以为是奎木狼自己的抉择，遂不好干涉。谁知却被佛门逮住机会，派出佛陀将奎木狼很揍了一顿，奎木狼的妻子那个贱人又背后倒插一刀，致使奎木狼大败。妻离子亡之下，精神大受打击，竟就此一蹶不振。”
    慕白元神之躯闻言，默默半晌，看了看一旁的孙悟空，叹息道：“原以为此时依然人事大变，此事不会发生了的。不想竟还是如此，莫非天意？”
    摇摇头，遂问六耳猕猴佛门已何人西行取经。
    六耳猕猴道：“金蝉子转世为僧，另有猪八戒、沙和尚、小白龙及大唐皇帝派出的两名身有道术的大将相随。三大士随时救护，五方揭谛随行保驾。将一路上的妖王散修尽行收编打杀，扫清日后传教的道路。”
    慕白元神之躯闻言，道：“此乃应有之义，但除了奎木狼之事以外，还有何事与我截教相关。怎么就被打上山门来了？”
    六耳猕猴道：“奎木狼之事，引得我截教上下俱都大怒。一众在天庭为官而又不受封神榜管辖的门人俱都挂印而去，回转金鳌岛来央求龟灵圣母出面报复。龟灵圣母脾气火爆，当即便提剑入西方，直入灵山道场质问释迦摩尼如来。因言语不合，最后大打出手，寡不敌众之下大败。若非羽翼仙前往接应，灵山对面的道场之中的多宝如来又适时出手暗助了一臂之力，恐怕龟灵圣母就要陨落在西方了。”

第1129章 又见黄风妖圣
    六耳猕猴一通讲述，慕白元神之躯闻言，面色铁青地道：“后来呢？”
    六耳猕猴道：“后来一众门人又俱都来我流波山请师父出马。但师父正在闭关，弟子以忍让之言相告。一众同门这才走了，却又有数人憋不住跑去寻西行的金蝉子等人晦气。不想皆被埋伏在四周的佛门弟子杀败，今番佛门更是作恶尤甚，竟将我门人杀了三个。只有真灵留存，转世重修去了。”
    “此事一出，更不能善了了，一众同门俱都要报仇。齐往骊山邀了无当圣母，又往三仙岛邀了云霄师伯，更将金鳌岛中潜修的千余门人俱都鼓动起来。现今都聚在金鳌岛中，准备一起出山，教训一下佛门中人。”
    慕白元神之躯道：“那么佛门贼子怎么又到了我流波山门外了呢？”
    六耳猕猴望了望慕白元神之躯脸色，这才不无奇怪地道：“当日佛门中人不等金鳌岛中众位师叔伯们出山便先行来我流波山挑衅。打出的借口却是要来借定风丹一用。”
    慕白元神之躯闻言，心中一动，急忙问道：“你可知佛门借定风丹何用？是不是，是不是为了破三位神风？”
    六耳猕猴听慕白元神之躯如此问，当下道：“是的，师傅！弟子沿路监视那西行人马的动向，黄风岭上阻住金蝉子等人的确实便是久不露面的黄风妖圣。不过以弟子观之，黄风妖圣的实力却是下降了许多，不知何故！”
    慕白元神之躯闻言，心下颇有些激动地道：“当年巫妖大战之后，黄风妖圣等十数个妖族大神俱都不见了踪影。众人本以为他们已经灰飞烟灭了去，不想今日竟再现于世。当年黄风大哥对你我颇有恩情，于我更有救命传艺之恩，不敢忘却。今我将此宝于你，你当好生守把山门。我趁隙而出，先去见见黄风大哥，问明原委，再与佛门中人计较！”
    遂将落宝金钱交与六耳猕猴。六耳猕猴领命接过，与前来助拳的梅山七圣以及孙悟空、高明、高觉等人各挥舞兵器冲出流波山外，大杀了一阵，掩护慕白元神之躯离开。
    慕白元神之躯偷出了流波山，一路敛迹藏踪来到西牛贺洲黄风岭地界。
    抬眼看去，只见天空中佛光隐隐，有五方揭谛、三千珈蓝暗藏于云路之中。此是受命沿路保护金蝉子等人取经的，因此慕白元神之躯也不以为意。径自展开神通寻路往黄风妖圣所在的洞府而去。
    来到洞府之外，摇身变作一鼠头小妖形象，体内元气流转之下，刻意放出了丝丝淡淡的妖气，就趁便混入黄风岭巡山的一众小妖中间，瞒过了佛门众人耳目，随着大队进了黄风洞。
    只见这黄风洞也是大变了模样，慕白元神之躯随着一众小妖七拐八弯地走了一阵，那领头的妖将自要去向妖王回报巡山经过，慕白元神之躯遂紧紧跟随。
    不片刻，来到洞府大堂之中。迎头只见一人，精瘦悍捷、两颊微陷，几缕长须直挺挺地垂下，一双细小的眼珠子精光四射，正自与小妖们呼喝着喝酒吃肉。
    慕白元神之躯一见之下，不由怔了一怔，只觉一切如在昨日，不由失声叫了一声道：“黄风大哥――！”
    只见那黄风妖圣忽抬头看了看慕白元神之躯，眼中精光一闪而逝，眉头皱了半晌，随即又与众小妖玩乐去了，竟不搭理慕白元神之躯。
    良久，一应酒筵俱都散了，那黄风妖圣方才慢吞吞地走了过来，道：“本大王要去休息了，看你还挺机灵的，提携你一下，跟我去铺床叠被！”
    慕白元神之躯闻言，默默跟随着去了。
    到了内室，黄风妖圣方才叹息了一声道：“你不该来！”
    慕白元神之躯转头看着黄风道：“大哥何出此言？你我至巫妖大战之后之后数万年未见，今我得知大哥消息，岂能不来探望？大哥何以如此郁郁，可是有难言之隐？还请直言，你我之间非同泛泛，对我还有什么不能说的么！”
    黄风妖圣闻言踌躇叹息了良久，方才道：“我知你这数万年来闯出了好大的名声，即便接引、准提圣人之尊，说到你时也是颇为慎重。作为故人，大哥真为你高兴。”
    慕白元神之躯闻言不语，直视黄风。
    黄风妖圣转目他顾，半晌缓缓地道：“我已是毁了，你又何必以我为念。快走吧，回去好生潜修，不要再趟这滩浑水了，你斗不过他们的。”
    慕白元神之躯笑道：“这滩脏水已经泼到我面前了！你以为准提放你出来只是为了不痛不痒地给西行人马增添一点麻烦么？西方灭我截教之心一直不死，况且我手握三品金莲，这是西方绝对不可能放弃的东西。前者更手杀尸弃道君，又抢夺西方青莲宝色旗。接引、准提怕是恨我入骨了，又怎会让我安安稳稳地潜修道法？今他二人将你放出来，又明目张胆地到我流波山来借定风珠，分明就是以引诱加威逼的手段令我不得不出手。他好趁机抢回三品金莲，补足他西方的气运。更可以此为契机，扩大战果，将我截教前来救应的一众门人一网打尽！从而灭我截教，彻底了断佛门与我截教的因果。此一举多得之计，即便我截教能设法逃脱此劫，他西方至少也算为西行增添了一难，也不算冤枉！”
    黄风妖圣闻言，眼珠转了几转，显出丝丝莫名的神采，对慕白元神之躯道：“说来真是精彩至极！可惜我身有束缚，竟不能放手参与这些事，真真遗憾！今你既然已经猜到我是被西方禁制住了，我便也不瞒你了。”
    说到此处，叹息了一声，方才接着道，“当年巫妖大战，东皇陛下和巫族共工同撞不周山，巫族帝江等九大祖巫同时陨落，我妖族周天星斗大阵被迫解体，场面一时混乱不堪。我与十几个妖族大神皆被四散的力量波动逼得逃逸离开了主战场，等到一切平静，我等正要施法回转助战，不想却正撞见西方教准提偷偷在不周山残骸之中寻找东皇钟的踪影。因被我等撞见，准提遂将我等一并刷进了他那七宝妙树杖中。从此，我们便被带到西方，圈禁至今。那准提每日命童子将灯油黄泥等物来灌我等，欲要蒙蔽我等心智，趁机收复。几个妖神受不住煎熬，接连自杀。幸得我出身鼠族，一应食物俱都来者不惧，不曾受制。准提见我不惧，又不归服西方，只得在我元神之中设下了禁制，前不久更命我来此地假装阻拦西行人马，以增添取经的困难，让东土之人知道真经得来之不易，我是不得不应他。不想听你这么一分析，其中竟还有如此多的瓜葛。准提那厮真是无处不设计，又以圣人实力为后盾，实在防不胜防！今你既识破他计，可有良策应对？”
    慕白元神之躯笑道：“准提只以为我教掌教老师通天教主不在，我们一众门人便是任他搓圆捏扁的泥团。却不知士别三日当刮目相待，有时候计划是赶不上变化的。今番那准提圣人怕是要大吃一惊，赔了夫人又折兵了。黄风大哥，你相不相信我！”
    黄风妖圣闻言熟视慕白元神之躯，半晌方才叹道：“在我见过的人之中，若说有谁能与准提智计相抗衡的，当年的鲲鹏、伏羲都可算是一时之选，但犹不及你之奇诡巧思。我黄风与你相交莫逆，连两位妖帝都对你赞赏有加，我自然对你信任非常。只是此事实在太过凶险，若一个不慎，反将你套了进去，岂非大大不妙！”
    慕白元神之躯笑道：“你相信我便好！只今金蝉子是否在你手上？”
    黄风妖圣道：“不但金蝉子，连猪八戒等俱都已被我拿下。只是外面有五方揭谛，三千珈蓝守护，更有三大士随时救援，贤弟切不可轻动。”
    慕白元神之躯道：“既金蝉子在你手上，你可将他交与我。准提禁制了你元神，心念一动，你便要死，所以你不能要挟准提。但我却没有这个顾忌，今金蝉子若被我拿走，岂不正好可以反过来要挟佛门？或可借此解了你的束缚！”
    黄风妖圣道：“只恐准提不愿受欺！”
    慕白元神之躯笑道：“他如今家大业大，凡事都有顾忌，若不想损伤太巨，受不受欺却由不得他了。想当年他就是看准此点，屡次逼得我掌教老师缚手缩脚，今番正好让他也尝尝滋味！”
    说话间，又看了看黄风妖圣，见他面色犹豫，显然底气不足，当下只得打气道，“黄风大哥且宜振作！小弟前不久得了东皇陛下传承，足可自保无虞！”
    黄风妖圣闻言，精神果是一震，急问道：“贤弟可是得了那混沌……。”
    慕白元神之躯急忙点头，微笑不语。
    黄风妖圣大笑道：“既如此，贤弟自然可保无虞！我便放心了。我在西方数万年，吃尽了苦头，生死早已看得淡了。与其受制于人，不如听你一言，搏上一搏，即死无恨！”

第1130章 战众佛
    慕白元神之躯抚掌道：“正是此理！大哥且放宽心，当日封神战后，道祖有感于圣人出手极易引发天地大劫，故而曾发下明旨：从今之后圣人各归道场，不得擅离，亦不得主动出手对付各家门人！因此西方虽有接引准提为后盾遥控指挥，但实际出马操作的却仍然还是一众佛陀菩萨等人。我等实是大有机会！”
    黄风妖圣闻言，再无顾忌，转身将五花大绑的唐三藏提了过来，付与慕白元神之躯道：“贤弟既有定计，此人便请拿去。”
    慕白元神之躯笑道：“既已与西方翻脸，大哥留此无益，干脆随我一道走了吧！”
    黄风妖圣道：“奈何这一洞小妖，虽是我开启灵智方才成形，却一向与我颇为相得，弃之不忍！”
    慕白元神之躯道：“东胜神洲梅山地界，乃是我几个妖族记名弟子的道场，可将这一干小妖打发到那儿去，万无一失！”
    黄风妖圣这才释然，当下转身吩咐去了。
    慕白元神之躯遂百无聊奈地等着，忽听地上唐三藏口中叫着阿弥陀佛说道：“这位妖怪施主！苦海无边，回头是岸；放下屠刀，立地成佛！我佛门广大，普渡众生，三乘妙法极乐无边。你何不皈依我佛，寻求正道！须知因果循环，你今为恶，他日必然坠入阿鼻地狱。何不，唔……唔……！”
    却是慕白元神之躯嫌他罗嗦，直接一张黄符封了他嘴巴。
    这才笑道：“你那佛法是怎么来的贫道我清楚的很，不需要你唧唧歪歪！我可不是什么善男信女。你前世虽是金蝉子，是多宝道兄的徒弟，但既已归了西方，又已转世为僧，西行取经，那便与我截教再无瓜葛。今我正想看看你那阿弥陀佛到底在不在意你这个虔诚信徒！”
    黄风妖圣遂遣散了一洞小妖，命他等往投梅山。
    慕白元神之躯自施了个袖里乾坤的法术将金蝉子、猪八戒等人收了，二人收拾停当，转身出洞。
    只见天空佛光盈盈，三千珈蓝、五方揭谛并十八罗汉将整个洞府围了个水泄不通。几声佛号响起，慈航观世音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨三大士齐齐显出法身，各坐莲台之上，悬于佛门众人之前。
    观世音菩萨道：“阿弥陀佛！慕白真人，你乃截教高士，何以竟如一众妖魔一般，阻我西行取经之路。如此逆天而行，与邪魔外道为伍，不怕天谴么？”
    慕白元神之躯闻言讥笑道：“慈航菩萨此言大不由衷！所谓妖魔鬼怪究竟是怎么回事，你且不知？都不过是世间一脉生灵而已，本来只是个种族名称，并无褒贬之意。偏生你佛门为了宣扬自己的佛法便将为善者统称为佛，为恶者统称为妖魔，以此混淆概念，误导众生。使之背弃本性，心生惧怕而尽皆依附于你佛门。佛门既作此下作之事，复口吐堂皇之言，真是好不要脸！”
    观世音菩萨闻言变色，怒道：“我佛门大兴乃是天数，你焉敢逆天强阻！还不快快将唐三藏放下。否则，我佛门大法虽然慈悲，却也有金刚怒目的降魔神通！”
    慕白元神之躯笑道：“有何神通使出来就是！你佛门苦心布下此局，不就是欲对付我么？今我便在此，所谓逢真人不说假话，你就不要再唧唧歪歪了。即便能舌粲莲花，也不过徒添笑料而已！”
    菩萨闻言，轻笑道：“我知你道行高深，但你一人能挡得住我百万佛陀么？”又转头对黄风妖圣道，“你跟着慕白走，可是想好了！到时候落得灰飞烟灭的下场，岂不可叹！”
    黄风妖圣淡淡地道：“不劳你费心！你还是先顾好自己吧。”
    慕白元神之躯接口笑道：“里唆，金蝉子在我手里，若是黄风大哥有事，你们便等着为唐三藏收尸吧！”
    说话间，转头看了看远方天际，笑道，“好了，你那援兵也该到了吧！让我猜猜来者到底是谁？莫不是上古七佛？”
    只听一声佛号响起，毗婆尸等人显出身影，果然是上古七佛到了。
    另一边，未来弥勒佛也领着一干佛陀到来了。
    慕白元神之躯见状，不经意了扫了虬首仙、灵牙仙一眼，笑道：“佛门果然是看得起我！大小佛陀百余个，另有三大士、十八罗汉、五方揭谛、三千珈蓝。如此阵容，实是罕见的大手笔啊！看来你西方的目标果然并非我一人而已。”
    毗婆尸双手合什宣了一声佛号，道：“慕白真人，贫僧有礼了！想真人自洪荒出世以来，三界之事，若有真人参与，则无不搅得天翻地覆。贫僧这次前来，准提佛母曾面授机宜，盛赞真人乃是三教二代弟子中的第一人。我西方求贤若渴，两位老师也尝恨不能得真人相助。若非必要，贫僧是真不愿与你对敌！”
    慕白元神之躯闻言，不无讥讽地道：“谁若被你家两位老师惦记上，那可真是睡觉都会做噩梦！贫道虽得准提如此称赞，却是毛骨悚然，如芒在背。岂敢更入西方，天天看着准提那张苦瓜脸，那不是活受罪么！”
    旁边俱那含见慕白元神之躯言语放肆，丝毫不顾忌佛门脸面，圣人体统，不由大怒。对毗婆尸道：“今我等人多势众，何必与他嗦！干脆一拥而上，先把他拿下再说。”
    毗婆尸沉吟未决，慕白元神之躯笑道：“俱那含，你可真是有勇无谋。岂不知今日此局黄风妖圣不过是个鱼饵，钓我这条鱼儿来的。可惜贫道我也只是条小鱼，今佛门大举出动，正是还想以我这条小鱼，来钓我截教上下数千弟子这条大鱼。准提想一网打尽，来个一劳永逸了。对不对，毗婆尸佛！”
    毗婆尸闻言愕然道：“慕白真人何出此言！我佛门一向慈悲济世为怀，岂得作此杀伐算计之事？真人切莫多心，坏了我佛门名声是小，真人自己落得个多疑的骂名可就是贫僧的罪过了！”
    说着双手合什宣了声佛号，一副慈悲庄严之相。
    慕白元神之躯失笑道：“你不承认也罢！反正今日我已经如你所愿的插手了。你若真的慈悲为怀，何不让开一条路放我离去。”
    慈航观世音菩萨插口道：“真人要走，自然不敢阻拦，但请将唐三藏等归还。这黄风怪违逆天命，阻我西行求经之旅，罪在不赦，也须一并留下，以我佛门大法感化，使之不再为恶一方。”
    慕白元神之躯闻言，打量了佛门众人隐隐有些得意阴笑的神情一眼，笑道：“我懒得跟你们磨嘴皮子！实话说了吧，贫道早已与云霄等人约好，他们是不会前来坠入圈套的了。所以呢，你们就不要白费心机了，将外围设伏的那些人一并叫出来吧！也让贫道看看今番佛门为了灭我截教到底出动了多少人马！就凭你们这三四千人，哼，想来准提也没有那么自大！”
    毗婆尸闻言脸色一变，旋即笑道：“真人说笑了！我素知截教门人一向重义气、轻生死，今真人在此，硬要与我佛门为难。想来你若陷入困境，截教一众门人即便明知危险却也不会袖手旁观的。”
    慕白元神之躯闻言脸色一变，就见毗婆尸抬手取下项上念珠，一百零八颗珠子蕴含着毗婆尸无数年法力，向着慕白元神之躯劈头盖脸打将下来，竟是不宣而战了。
    慕白元神之躯见状大怒，随即显出顶上庆云，垂下道道金光护住全身。复抬手取出聚宝盆，将盆口向外，放出五色毫光连刷，顿时将毗婆尸手中一百零八颗念珠俱都收了。
    毗婆尸大怒，转头见十八罗汉也欲要放法宝，当下大叫一声道：“不要放法宝，小心被他收去！”
    随即却运转法力一摇，显出佛门法身，手持降魔杵飞身而来，直取慕白元神之躯。
    慕白元神之躯长声大笑，复将聚宝盆祭起，五色毫光连闪，直往毗婆尸刷去。
    毗婆尸大惊，知道厉害，不敢怠慢，大喝一声，降魔杵化作一根通天巨柱往慕白元神之躯当头砸下。却被五色神光分了一道挡住，另一道红光直往毗婆尸刷去。
    毗婆尸惊慌失措，只得弃了降魔杵，身化一道金光遁走。
    慕白元神之躯大笑，将聚宝盆横在胸前，对佛门诸人道：“什么过去七佛，还是佛门大弟子呢，真是不堪一击！尔等身入佛门，便是为了追随这等人么？”
    慈航观世音菩萨大怒，转头对俱那含道：“临行之时二位教主曾赐下法宝，为何不用？”
    俱那含道：“刚才交手，不过一瞬之间，尚不及祭宝！”
    只见毗婆尸远远的复又驾一朵祥云回来了。
    慕白元神之躯笑道：“败军之将，尚敢再来么？”
    毗婆尸怒道：“慕白不要张狂！料你不过仗着法宝逞威风，莫非我佛门便无宝贝么？”
    只见其手合什，口中念念有词，神情甚为虔诚。
    半晌，大喝一声，顿时一阵七彩光芒闪现，准提证道之宝七宝妙树杖被祭了出来，悬挂空中。

第1131章 收走十六位罗汉
    毗婆尸一手抓起七宝妙树杖，复又来与慕白元神之躯交手，佛门中人俱都在一旁助威。
    慕白元神之躯屡次放五色神光，皆被七宝妙树杖挡住，反要时时防备毗婆尸祭七宝妙树杖来刷自己，战况顿时胶着起来。
    战了片刻，毗婆尸因前输了一阵，急于扳回一城，因此纵七宝妙树杖连刷，自身却不免疏于防范。
    慕白元神之躯久在巫妖二族中厮混，眼界何等高明，顿时觑得空挡暗暗将沧海月明珠祭起，正中毗婆尸肩胛。
    一声惨叫传来，只见其顿时打倒在地，在尘土中滚了一滚，弄得灰头土脸。
    俱那含、迦叶、比舍婆等急来救援，毗婆尸败阵而回。
    慕白元神之躯将聚宝盆祭起，逼得众佛左支右拙，不由又急又愧。当下抬手一招，三千珈蓝、十八罗汉、五方揭谛得令，顿时各占方位，三千珈蓝布成一个降魔阵在外，十八罗汉布成罗汉阵在内，五方揭谛往来救应。毗婆尸自手持七宝妙树杖在阵眼处督阵。此阵颇为庞大，直接便将慕白元神之躯等人罩在了阵中。
    只听毗婆尸大叫道：“慕白，你不要张狂！看我佛门阵法如何！”
    说话间，抬手发一声雷，俱那含等人听得雷响，俱都掉头回转。
    慕白元神之躯欲待追时，早被毗婆尸运转阵法，祭七宝妙树杖来打，只得回身自保。
    慕白元神之躯见佛门中人布阵，心知阵法大多凶险，不敢怠慢，遂取出小芭蕉扇，显出太极图印护住自己与黄风妖圣二人。当下冷眼打量佛门阵法。
    三千珈蓝在外，十八罗汉在内，五方揭谛往来救应，上古七佛居中调度，三大士在一旁掠阵观战。
    弥勒佛笑呵呵地领着一干佛陀在阵外，侧身向外，似是随时准备应付一应意外突发事故。
    慕白元神之躯暗道：佛门因将我截教三千弟子拿去，故而学的诸多好阵法。只今此阵便颇有天地交泰之势。若是从前，我欲破阵而出也还困难。不过现在么，哼！这个阵法虽是看起来厉害，阵中套阵，又是数千人布出，二阵相合，阴阳相辅，实则却是不伦不类，只得其形而已。
    慕白元神之躯见了佛门阵法，虽大却又不伦不类，不由暗笑。
    阵法一道岂是那么容易便能掌握的。即便有截教三千精英入佛，但这三千佛陀原本也是各有所得。况且即便入了佛门那也是弟子，同门之间虽有相互交流，但又不是尽心传授，因此佛门虽有所得，恐怕却也不多。因此才将此阵布成了个纸老虎。明说是阵，却也只是凭着人多势众欺负别人罢了。
    慕白元神之躯见西方舍了他厉害的法身、真言两类手段不用，却偏偏班门弄斧地布阵来围困自己，大笑道：“毗婆尸，你西方手段便止于此么！”
    当下回头对黄风妖圣道，“等会儿我先放火，你觑准时机吹一口三味神风破敌。”
    黄风妖圣点头。
    慕白元神之躯抬手取出庆云金灯，就着灯芯上吹一口仙气，顿时三味神火喷涌而出，映照的漫天通红，直往罗汉阵和降魔阵中间烧去。
    五方揭谛不能抵挡，只得四散奔逃，顿时大火弥漫天际，将佛门众人一分为二，相互不得救援。
    毗婆尸欲待祭七宝妙树杖来刷，被慕白元神之躯祭起五色神光挡了一挡，口中大叫道：“黄风大哥还不出手，更待何时！”
    只见黄风妖圣眼中一抹红光一闪而逝，面上显出痛苦之色，微微张嘴露齿不能言语。
    慕白元神之躯连叫了数声，不见黄风妖圣动静，急忙回头看时，却见黄风妖圣双眼通红，喉内低吼之声不绝，双手持兵刃，手臂上青经暴露，热汗点点而落，显然是在痛苦挣扎。
    慕白元神之躯大惊，不由问道：“黄风妖圣，你怎的了？”
    黄风妖圣突然仰天怒吼一声，双眼红光射天，口内獠牙长突，竟疯狂了一般对着慕白元神之躯兜头就打。
    慕白元神之躯一时懵了。
    此时太极图印虽然祭起来了，但却是将慕白元神之躯和黄风妖圣一起保护在里面的。况慕白元神之躯两手皆在对敌，不及防护，只得侧身躲避，被黄风妖圣一把打在肩头，顿时皮开肉绽，鲜血横流。
    慕白元神之躯大惊，心知黄风妖圣必是被佛门中人做了手脚，当下只得舍了外面的毗婆尸等人，回身将聚宝盆祭起，五色神光一刷，收了黄风妖圣。这才一手取出丹药草草敷了伤口。心下大恨，抬头看向佛门众人，怒吼道：“准提，若黄风妖圣有事，我必杀唐三藏。”
    吼声未绝，只见慕白元神之躯将身子一摇，飞出三十万支松针，用心神操纵直往外围的三千珈蓝激射而去。
    太极图印护身，聚宝盆加五色神光防备毗婆尸手中的七宝妙树杖。
    彼时慕白元神之躯怒气填膺，分心三用，一时大发神威。
    那三十万根松针乃是慕白元神之躯本命法宝，数万年不知耗费了慕白元神之躯多少心血，用了多少极品材料锤炼，每一根都炼制的歹毒犀利非常，每一根拿出去都算是了不得宝贝了。
    况慕白元神之躯新近得了东皇传承，对大道的领悟已然到了一个极高的境界，隐然已经跻身于世间最接近圣人的那少数几个绝顶高人中间了。
    三十万松针看似漫天撒出，实则每一根的运转轨迹无不暗合天道。况那松尾针铺天盖地而来，偏偏每一根又都细小刁钻。
    三千珈蓝虽强，却哪里能够挡得住，就听天空中惊叫惨呼之声不绝于耳，三千珈蓝眨眼之间俱都重伤。更有当头数十个珈蓝尊者身上不知被刺了多少针，只见全身上下青黑一片，不片刻便有黄水脓血溢出，腥恶之气扑鼻。看看这肉身便要不得了，那数十个珈蓝尊者只得弃了肉身，天灵之中飞出本命舍利，直往西方极乐世界逃逸。
    佛门中人见此无不骇然。
    三千珈蓝俱都带伤，眼见前面数十个如此光景，急忙打量自己伤势。只见伤口无不瞬间青黑化脓，三千珈蓝相顾失色，当下转身便跑，自回西方寻求解救之法去了，竟连招呼都没打一声。
    毗婆尸等人脸色顿时甚为难看，慕白元神之躯收了松尾针，大叫道：“我截教乃盘古正宗，道门正统！你佛门只能欺负一下道门之中的软弱之辈罢了。贫道纵横三界，谁能拦我！”
    当下一手持聚宝盆，一手持一柄化血刀，显出太极图印护身，望着天空中佛门众人猛冲过去。
    毗婆尸手持七宝妙树杖往来架隔，十八罗汉结罗汉阵守护，俱那含等尽皆从旁相助。
    慕白元神之躯一时攻之不破，转头见三大士站立一旁掠阵观战，似乎面带犹疑之色。
    慕白元神之躯遂大叫道：“你三人一向为虎作伥，惯会欺蒙些痴男怨女，博取名望。今既到此，何不出手？尚想免了劫数么！”
    舍了毗婆尸等人，挥刀上前猛攻三大士。
    三大士大怒，见慕白元神之躯手握聚宝盆，三人不敢祭宝，只得站定方位各挥仙剑来迎。
    慕白元神之躯猛劈了一阵，以一敌三，终究不能即时取胜。当下复又放出三十万支松针在天空中呼啸着往来冲刺，直往三大士杀去。
    慈航等既不敢祭宝，又打不过慕白元神之躯。眼见松针来势汹汹，三人料敌不过，只得运起纵地金光法，身化一道金光跑了。
    慕白元神之躯大笑，回身复见弥勒佛领着十数个佛陀站在一旁，不由笑道：“笑弥勒，看你一副和蔼可亲的样子，何必也来此打打杀杀。你乃是未来佛，又不掌现在之事，何必越俎代庖，徒然替他人受辱！我今不打你，你快走吧！”
    弥勒佛笑眯眯地道：“多谢慕白真人好意相劝！今日真人大发神威，将我佛门众人杀的落花流水，震动三界，真不愧万载声名！今日已然无能为矣，贫僧自当离去，先且告辞！”
    言罢，看了看毗婆尸等人，径自作歌驾云而去了。
    慕白元神之躯转头看着毗婆尸道：“今日之事古佛还有何说？”
    毗婆尸扬了扬手中的七宝妙树杖，沉默半晌乃道：“今日我佛门失机，贫僧自当回山潜修。但你也不要猖狂，我佛门弟子百万，自有能者前来问你要回唐三藏等人。我佛法大兴乃是天数，岂是你蝼蚁之辈能够阻拦得了的？”
    言罢，招呼众人便要离去。
    慕白元神之躯大怒道：“想来就来，想走就走，哪有那么好的事！”
    话音一落，三十万松针满天飞处，五色神光闪烁吞吐不定。却暗暗将“缠绵”网祭将起来，趁着佛门众人都被松针和五色神光晃花了眼的当头将缠绵网一撒。
    毗婆尸手持七宝妙树杖连刷，护得身边上古七佛俱都无恙。但十八罗汉却只走了降龙、伏虎二位，其余十六人皆被网在缠绵网之中，顿时缠的结结实实。
    慕白元神之躯见状大喜，当下收了十六位罗汉。
    毗婆尸等人无奈之下，只得先行退走。

第1132章 黄风禁制得解
    慕白元神之躯也不去追赶，转目打量的黄风岭周围再无一丝异样，想来佛门即便还有埋伏，此时既已失机，也不会再出来丢人现眼了。
    当下将一应法宝收拾整齐，也自驾云回转流波山去了。
    流波山中，云霄、无当圣母、龟灵圣母、羽翼仙、毗卢仙、火灵圣母等人以及截教原本在天庭为官的千余弟子俱都聚在流波山中等候。
    众人见慕白元神之躯归来，皆大喜称贺。
    慕白元神之躯笑道：“今次虽胜，实是因为准提小视了我等实力，故而被我强行打破了他的算计。只恐西方不甘心失败，佛门实力强大，底蕴深厚，下次再来，必然如雷霆风暴一般。今我已将西行人马拿下，又抓了十六位罗汉尊者在手。若西方投鼠忌器，与我讲和，从此他传他的佛，我修我的道，大家好说好商量的来。贫道我也就不为己甚！若是佛门再要逞凶算计我截教，那便先杀了唐三藏并十六位罗汉祭旗。难道我截教便怕了他西方了么？总不过兵来将挡，水来土掩而已。我金鳌岛和流波山两处的防御阵法也不是吃素的！”
    一众门人俱都称善，慕白元神之躯顿了顿，方才对一众仙官道：“你们既在天庭为官，不去掌理职司，何故下界来此！”
    众仙都道因佛门算计奎木狼，气愤不过，故而挂印辞职下界，欲向西方讨个说法。
    慕白元神之躯闻言沉吟良久，道：“诸位顾念同门义气，守望相助，虽入情入理，然已为官，便当忠职守，克己奉公。岂能轻离，荒废三界职司，使众生怨望！亦让他人笑我截教门人不守臣节，不尊法度，有亏于德行。今诸事已然告一段落，你等宜上天庭向昊天玉帝请罪。不要让别人说我截教门人朝三暮四，坏了天地纲常，损了三界职司。我自当修书一封，向玉帝讨个情面，原宥你等。从今之后，不得意气用事，凡事三思而后行。遇有急难先向同门咨询，免得越闹越大，至于不可收拾。我截教掌教老师终究是不在，虽不能受辱，却也不得恣意妄为，惹是生非！”
    众仙知道慕白元神之躯先前得了通天教主法旨，代掌截教。此事连太上老君这些外人都承认了的，况云霄、无当圣母、龟灵圣母、羽翼仙、毗卢仙等也以慕白元神之躯为首。
    因此听慕白元神之躯诫言，俱都领受。
    众人又庆贺得胜，闹腾了一阵，方才散了。
    慕白元神之躯修书一封，交与众仙带上天庭面见昊天玉帝请罪，各复归本职不表。
    且说西方极乐世界中，接引、准提此时却颇有些相对无言的感觉。
    良久，准提才干笑一声道：“这慕白屡屡出人意表，虽是后生晚辈，却是常有意外的惊喜突破！不至于使事情太过无聊，倒是有意思的紧！今既破了此局，当图后计。”
    且说西方极乐世界八宝功德池边，接引叹道：“人间有士别三日当刮目相看之语，今见慕白，信之矣！想千年之前，他尚在苦苦打熬功夫，追求个人修为的圆满，封神之时虽接连斩尸，却也不过刚刚开始接触天道而已。当时虽强，却只是凭恃着一身法宝厉害，尚不足以为大患。不想今日却有如此修为，观其手段，游刃有余，谈笑退敌，却是远远超过了毗婆尸等人了。今通天教主虽不在，但截教有此人坐镇，恐非急切可图！”
    准提沉吟片刻，笑道：“道兄此言虽是，不过却还有些小看慕白了！此子智略优长，前在妖族，后在截教，无不隐然居于谋主之位。不但逼得原始天尊算计成空，名虽胜实则却是一败涂地。而且数次对我西方设谋，使得你我屡屡被动，接连受制。彼时慕白实力尚弱，虽然麻烦，却也不足为大患。然今日观之，此子全凭力斗，杀败毗婆尸等三千余众，游刃有余，谈笑风生。其眼光之准，手段之奇，已然不弱于当年你我初得鸿蒙紫气之时了。加之又是道门高足，似乎鸿钧道祖也对他青睐有加，连紫霄宫牌匾都赐予他，使其能有机会阻止那场封神浩劫，以此得到天道承认，斩却善尸。此子出身妖族，本体也不过是普通至极的松鼠，却不知为何如此得天独厚，不但修行速度惊人，兼且运势如此之强！”
    接引道：“世间出身平凡但心志坚毅之辈多有。此等人的修行之路比之天生神异之人自然更为坎坷，更加曲折。唯其以百折不回的勇气，扬长避短的智略，坚忍不拔的品格，未必便不能走出自己的一方天地。所谓厚积而薄发，这种人越到后来，其路越宽，最终至于翩然翱翔，人莫可制。慕白或许便是这种人吧！”
    准提闻言，沉默片刻，隐隐间一直觉得慕白元神之躯有些不同，其身上更是一直以来有种朦胧的感觉。
    遗憾的是，就算是道洪鸿都无法真正看透慕白元神之躯身上的天机。
    准提在心中叹息一声，方才开口，道：“只今此子已露其峥嵘头角。其智勇相辅，若不早图，必为大患！我佛门头号劲敌自然是通天教主，其次乃是冥河老祖，再次鲲鹏等人。今慕白可超过鲲鹏冥河等人，成为通天教主之下，我西方第二号对手。他前时既以武力强破我计，今我佛门亦当以超绝的实力将其一举收服，如此方能洗刷前耻，震慑三界。”
    接引道：“但他手中有紫霄宫牌匾，我佛门弟子打上门去，恐于道祖面上不好看！”
    准提道：“我并非师出无名！慕白将西行之人拿去，阻我佛门大兴之势，此乃逆天而为。以此为借口打上流波山，相信任谁也说不出什么来。况且十六位罗汉尊者亦被慕白抓走，岂得不救？”
    接引道：“只恐逼之太急，反丧了唐三藏等人性命！”
    准提闻言沉默了半晌，方才淡淡地道：“生死由命，成大事者不拘小节！”
    接引闻此说，无言，闭目静坐了去。
    忽而，白莲童子进来禀报道：“女娲娘娘遣碧云仙童持信来见！现在灵山道场。”
    接引准提对视一眼，就听接引道：“领进来吧！”
    白莲童子去了，接引转头对准提道：“女娲娘娘此时遣人来此，必是为妖族黄风妖圣等人之事！该当如何应对？”
    准提闻言，沉吟片刻，叹道：“不意一时轻忽了慕白实力，至令如此被动！今我佛门当全力扫清截教余孽，不可在此紧要关节上开罪女娲娘娘并一众上古妖神。黄风妖圣之事，便即作罢了吧！”
    接引闻言，心知北俱芦洲一众远古大妖俱在，实力强横至极。若是圣人不得出手，一众门人却是无法与妖族争衡的。尤其在与截教开战前夕，更不能再竖强敌。当下也只得点头同意准提之言。
    少时，碧云童子进来拜见，呈上女娲娘娘书信并妖帝太昊亲笔要求释放黄风妖圣等一干妖族大神的公文书函。准提便顺势解了黄风妖圣等人禁制，算是买了女娲娘娘并上古妖族的面子。
    碧云童子见此，拜首而去。
    接引准提对视一眼，就听准提吩咐白莲童子道：“你去将释迦摩尼如来带来，我有吩咐！”
    童子去了。
    不一时，释迦摩尼到来，准提便如此如此地吩咐了一通。释迦摩尼如来自领命而去。
    且说云霄因两个妹妹都在天庭为神，受封神榜束缚，轻易不得回山，一个徒儿精卫又整天和高明高觉混在一起。况且近期佛门仗着他大兴之势步步紧逼，屡屡针对以慕白元神之躯为首的截教一众同门。她在三仙岛本也无事，索性便搬来流波山，一者有诸多同门一起，相互之间论道谈玄，可以相互启发；二者也是助拳的意思。
    这日黄风妖圣忽觉元神之中一阵清灵，无限自在，闭目默运妖法，毫无阻碍，乃大喜对慕白元神之躯道：“我禁制已解，想必是女娲娘娘与太昊陛下与佛门交涉有了结果。我今得脱樊笼，皆你之助也！大哥真是不知该如何谢你！”
    慕白元神之躯笑道：“当年小弟初入洪荒，若非大哥救我一命，又传我妖法，使我能有自保能力，我焉能有今日！你实乃我良师益友，何必见外，显得很生分了！”
    黄风妖圣大笑道：“兄弟此言极是！然今你因为我而开罪了接引、准提，恐怕佛门报复不日便来。为兄不才，自当与你共进退！正所谓打虎不离亲兄弟也。”
    慕白元神之躯闻言，道：“大哥实不须如此！我乃截教门人，与西方本就有解不开的因果，哪里是因为你才开罪了佛门的？接引准提明着虽是折辱你，实则打得却是引我上钩，进而抢回三品金莲；再以我为饵，引诱我截教一众同门出山，进而一举歼灭的主意。大哥其实只是整个事件的引子而已，我截教与佛门因果难解，即便没有大哥，准提也会用别的方法算计于我。而能借此事使大哥脱困，实是意料之外的大喜事！今番准提可谓赔了夫人又折兵，输了个面上无光，实是痛快！大哥身为远古妖族大圣，封疆镇守一方，原该归隐北俱芦洲。况且今番也是女娲娘娘、妖帝太昊出面与西方交涉，你方能够彻底摆脱樊笼。于情于理，都该往北俱芦洲拜见娘娘和陛下，当面致谢！至于其他，乃我截教与西方之事，小弟自会处理。若真力有未逮，自然会去请大哥相助。大哥切莫迂腐，太过挂心，反为不美！”

第1133章 不凡的孙悟空
    黄风妖圣闻言道：“此言也是！我当往北俱芦洲拜见女娲娘娘圣驾。太昊陛下继位为帝，我亦未能恭逢盛会，今日正当补足臣礼！况一众旧友，久未相见，说起来也甚是想念！如此，我先往北俱芦洲一行。兄弟，若有甚事千万给大哥带个信，虽说你如今道行已远超过我，但大哥自龙汉初劫得道，见识还是有一二分的，必不会给兄弟你拖后腿！”
    慕白元神之躯道：“大哥说的什么话！小弟自然不会和你客气。今日良辰，大哥既欲拜见女娲娘娘，正宜早行！”
    黄风妖圣闻言，张了张嘴，被慕白元神之躯一瞪，终于没有说出什么来。只得收拾了一下，往北俱芦洲去了。
    慕白元神之躯送走黄风妖圣，在流波山顶站立良久，忽听身后云霄轻柔的声音道：“你急急忙忙的把黄风妖圣送走，是不是知道佛门立马就要打上来了？”
    慕白元神之躯回头注视了云霄良久，方才道：“接引准提圣人之尊，况且又正值佛门大兴之机，受此当头一棒，挫动锐气，他岂肯干休。女娲娘娘身份尊贵，远古妖族实力雄厚，佛门放了黄风妖圣等人，乃是向女娲娘娘示好之意。既服软稳住了妖族，这股怒火自然要发泄在贫道头上。想来不日之内，佛门便该对我流波山有动作了。”
    云霄看着慕白元神之躯，轻轻地道：“你有应对之法么？要不，我们把唐三藏还给西方吧！”
    慕白元神之躯看了看云霄，感受着这份淡淡的关切之情，眼中不由闪过一丝感动，嘴上却轻笑道：“师姐是糊涂了！佛门大兴乃是天数，然而怎么大兴，兴盛到哪种程度，这些却都是变数。以封神之前西方的落魄状态来对比，佛门如今诸佛菩萨百万，三界无不知其名，已然是大大的兴盛了。西方之所以还要弄个西游出来，不过是想借此宣扬威风，示之三界众生真经得来之不易，以期能使其大兴之势更为猛烈罢了。即便没有西游之事，佛门难道便不传他的经文教义了么！所以唐三藏的重要性其实并没有西方吹捧的那么高。若是准提一旦改了主意，换一种方式宣扬他西方大法，唐三藏更是立刻便成了个笑话！便没有此子，佛门依然会来打我流波山的主意！既如此，又何必还他？”
    云霄道：“但我们扣押了佛门中人，总是给了西方借口，说起来还是阻碍他西方大兴的逆举。佛门来打，理直气壮。若是放了唐三藏等人，西方还要来攻，不就是师出无名了吗？或许西方顾忌自身声名，便罢手了呢！”
    慕白元神之躯看着云霄，忽然道：“师姐今日如此心绪不宁，可是担心我吗？”
    云霄闻言，却没有分辨，只是一双美目看着慕白元神之躯。
    半晌，慕白元神之躯才道：“佛门灭我之心不死，该来的终究会来。所谓兵来将挡、水来土掩，我自接着就是了。我截教乃盘古正宗，岂能向西方旁门服软投降！”
    忽六耳猕猴来报：“小师弟偷偷出山去了！”
    慕白元神之躯闻言道：“当此之时，你可知他意欲何往？”
    六耳猕猴抓了抓头，嘿嘿笑道：“他将师傅新近炼成的一葫芦仙丹拿走了。恐怕是因前次被人打劫，心中不服，故而想以此将那小贼引出来，出口恶气吧！”
    慕白元神之躯闻言，哭笑不得地道：“那九转金丹非同小可，若是能将其药力完全炼化，每一颗都顶得近万年苦修。就是太上老君要炼制一炉九转金丹那也得耗费百年功夫，况其中要用的一些材料堪称绝品，世所罕见，岂是一般仙丹可比？这猴子忒的会搞事！”
    六耳猕猴不好意思地笑道：“这主意还是弟子出的呢？嘿嘿，弟子也不过是好奇，那小贼到底是何方神圣，竟能逃过我的探查。故而才叫孙悟空如此，希望能得到一点线索罢了。”
    慕白元神之躯闻言看了看六耳猕猴，笑道：“此贼人能探知我将九转金丹交与孙悟空，进而设下陷阱抢夺，还能全身而退，连你的六耳异术都不能寻他出来，的确不凡得很！此人既看重九转金丹，想必自身修为不是很高，否则也不会希求用丹药来补足。这三界之中能只凭法力算出你我不经意间的行事的，恐怕也只有那几位圣人了。”
    六耳猕猴道：“这点弟子也想到了，若是她法力高强的话，那太阳星中宝贝早就被她设法取去了。她既不能取得宝贝，想来一则是实力不够，二则或许她并非东皇陛下所认为的妖族后人。”
    慕白元神之躯点头，接着道：“而且从她随口说出太阳星中有宝这件事来看，她必然是不知道太阳中到底有什么宝贝的，否则也不会如此随意！而且此人既怕与我结下解不开的因果，又贪九转金丹之利，想必身后并没有什么大的靠山。也就是说，她今是个无拘无束的自由身，并不属于任何一个势力。如此一来，便很明显了。她能查知如此隐秘之事，必然是有什么推算查探的异能。而世间探查之术最为巧妙地，从古自今，成名人物也不过三人而已。妖族白泽、巫族谛听和你六耳猕猴。你侧重于听音、谛听侧重于分辨、白泽侧重于通情，各有巧妙不同。但观此人行事，又与你三人为异，似乎更侧重于推算之术。世间能以此异术达到如此境界的，自古未有。算来算去，为师也只想到了一个人。”
    六耳猕猴闻言精神一振，忙道：“师傅想到了何人？”
    慕白元神之躯看了看六耳猕猴，面色古怪地道：“说来若真是此人，到与你和悟空、袁洪等人颇有渊源。便是混世四猴之中的赤尻马猴，亦是天生神通，趋吉避凶之术神鬼难测。”
    六耳猕猴闻言，怔了片刻，忽然叹道：“若真是此人，孙悟空此去必然无功！”
    慕白元神之躯笑道：“那赤尻马猴贯会趋吉避凶，避死延生，悟空虽然随机应变，奈何却是找不到此人的。今将悟空召回来吧！赤尻马猴之事，容日后慢慢计议。”
    六耳猕猴领命，当即展开六耳异术，寻找孙悟空踪影。
    忽然，脸色一变，道：“不好，有佛门中人盯上了小师弟！”
    慕白元神之躯闻言脸色一变，怒道：“竖子焉敢如此！若我流波山弟子每一下山，便被佛门盯上，还能做成何事？”
    当下吩咐仓颉等人好生看守山门，请云霄看护着些，随即便与六耳猕猴一道出山去了。
    孙悟空手提一个装着仙丹的黄葫芦，慢悠悠地在南部瞻洲和东胜神洲交汇之地的群山中来回飞着，心下直念叨着今番若抓到那小贼必要剥皮拆骨，以泄心头之恨。
    忽见前方群山叠翠，树木葱郁，与别处大不相同。
    那树颗颗高大婆娑，枝繁叶茂。
    孙悟空见此，心下大喜，暗道：小贼故技重施！当下飞身而下，径自投入林中。四下寻找，却未见有什么果子，也不见那小贼踪影。孙
    心下疑惑，乃大叫一声道：“何方小贼，胆敢盗我金丹！今我又得了一葫芦丹药在此，你若有本事便再抢去，我便服你！你可有此胆量么！”
    只见四周风吹树摇，只闻枝叶摩挲之声，哪有半点响动！
    孙悟空暗道不妙，急忙飞身而起，飞了半晌，却见身旁树木还是那么高。再看脚下，脚底不过离地三尺而已。
    心下大惊，急忙使出玄功变化，法天像地，变做万丈巨人。转目打量四周，只见那数木也一般长大，还是将悟空困在林中。
    孙悟空大怒，取出金箍棒对准周围树木一阵乱打。
    突然山摇地动，周围成千上万颗树木全都汇聚起来，将孙悟空围在当中，虬结的树枝将其身体箍得死死的。
    空间中一人说道：“为抓这只小猴子，竟动用此宝，真是下了大本钱了！”
    另一人道：“谁让他师傅厉害呢！只今先抓了此子，换回十六位罗汉尊者，方能毫无顾忌地攻打流波山。”
    前一人道：“道兄此言正是！”
    当下将手一招，将那困住孙悟空的树枝取下。却正是准提法宝七宝妙树杖。
    前者悟空所见之高大稀奇的树木，正是七妙宝树也！
    再看那二人，却是古佛迦叶和尊者阿难。
    迦叶佛身为过去七佛之一，却被接引准提派来常驻灵山，名为相助释迦摩尼如来，实则未尝没有监督之意，不过平常都不管事而已。那阿难尊者却是佛祖身边之人，被迦叶暗中拉拢过来，以作耳目之用的。
    当下只见迦叶古佛收了七宝妙树杖，便欲与阿难一道离去。
    忽听身后一人笑道：“你两个既来拿我，为何便走？”
    二人大惊，急忙回头看时，只听得兵器破风声响起，“嗵”的一声闷响，阿难早已被打倒在地。
    迦叶急忙救援，抽空一看，面前之人不是孙悟空又是谁？
    原来悟空本意便是要抓贼的，又岂肯再次轻身涉入险地？前时看见树木葱郁，知道有异。随将九转玄功运起，使了个障眼法将一根毛发变作自身模样，进入林中，欲要吸引那小贼出来，他好从背后下手，一举成擒。

第1134章 议和
    孙悟空未曾想到的是，不想小贼没有看到，却撞见了两个大贼！
    当下孙悟空一棒子敲晕阿难，复挥舞铁棒来打迦叶。
    迦叶大怒，手提七宝妙树杖激起漫天青光，直往孙悟空刷来。
    孙悟空虽有玄功在身，奈何修行毕竟尚浅，如何是迦叶对手？
    战了数合，悟空知道不敌，眼珠一转，遂将身上毫毛抓了一把，漫天洒出，变作数千猴子，漫山遍野而来。
    迦叶急忙看视，分不清哪个是真，哪个是假。只得手握七宝妙树杖凝神应对，片刻之间将数千猴子俱都收了，还是不见真悟空。
    不由暗暗叫苦，又不确定那孙悟空是不是已经跑远了。只得小心翼翼地上前将阿难尊者扶起来，一手持杖戒备，缓缓往西方而去。
    行不数步，只见天空中两道金光激射而至。
    迦叶睁眼一看，见来者是慕白元神之躯和六耳猕猴，不由更是心焦。
    就听慕白元神之躯稽首道：“迦叶古佛，贫道有礼了！古佛身份尊贵，何苦竟在此为难我那小徒！还请古佛网开一面，将悟空放了，贫道今日便不为己甚，任你离去。”
    迦叶闻言怒道：“慕白，你少说风凉话！你看我二人形状，像是抓了你徒弟的么？师傅奸诈，徒弟也跟着狡猾，贫僧今日虽然办事不力，却也不能凭空栽赃于我！”
    慕白元神之躯闻言，盯了迦叶一眼，见其果然士气低迷，不似作伪。
    当下笑道：“古佛自当在道场潜修，接收万千信徒朝拜，今轻身来此穷山恶水之地，不免与身份不符！我看你背上阿难尊者似是有伤在身，贫道洞府之中多有疗伤圣药。古佛何不屈就敝山，养好了伤势，在离去不迟！”
    迦叶怒极笑道：“慕白不要凶狂，想当年你也不过是个小小妖物而已，今不过一旦得志，何敢逼迫于我！贫僧也不是任人搓圆捏扁的泥人儿！”
    慕白元神之躯闻言，将聚宝盆取在手中，轻笑道：“古佛既不愿做客，可是想做阶下囚乎？”
    迦叶大笑道：“你若能击败我，自然任你处置！”
    说完，将阿难放在身后地上，自也盘腿坐下，将七宝妙树杖祭在头上，放出漫天青光护住自己和阿难全身。却是打定主意坚守待援了。
    慕白元神之躯见此，微微一笑，一手持聚宝盆放出五色神光抵挡七宝妙树杖的青光，一手招出一把化血刀照前猛砍。
    只见刀影重重，层层叠叠，片刻之间便砍出数千刀，却仍然攻不破迦叶防御。
    慕白元神之躯见攻击无效，只得暂时抽身后退。
    迦叶见此心下大定，颇为得意地扫了慕白元神之躯一眼。
    却见慕白元神之躯嘴角突然擒起一抹讥笑，手中长刀斜举，声势赫赫，迦叶正凝神戒备慕白元神之躯的下一波攻击，忽听慕白元神之躯口中大叫道：“你还不出手，更待何时？”
    迦叶大奇，转目看向六耳猕猴，却见六耳猕猴在原地静立不动，丝毫没有上前帮手的意思。四周也并未见对方还有什么帮手，心下正自疑惑，忽听脑后恶风突起，猛然想起身后的阿难尊者莫不是被对方做了手脚。
    此念头刚一升起，迦叶尚不及做出反应，早被一棒子敲中后脑，眼前一黑，只得颇不甘心地栽倒了下去。
    在其背后持棒打晕迦叶的，竟是阿难尊者。
    只见那阿难尊者捂嘴嘿嘿一笑，显出一个毛脸雷公嘴来，不是孙悟空又是谁？
    原来悟空前时见打不过迦叶，遂将九转玄功变化之术使出，将一把毫毛变作无数个悟空，漫山遍野纠缠住迦叶。
    真身却早已化作阿难模样，躺在地上。
    正巧慕白元神之躯与六耳猕猴到来，迦叶全副心神都在慕白元神之躯身上，不曾防备身后，遂被悟空一举偷袭得手。
    当下孙悟空一把提起迦叶，复将阿难现出来，喜滋滋地到慕白元神之躯身边报功。
    慕白元神之躯笑道：“你今日随机应变，做得不错！只是日后还须小心，三界之中大能极多，若论正面相斗，这迦叶古佛的实力便远远超过了你。今你虽胜，切不可自满！嗯，前些日子伶伦与龙吉公主上天庭看望王母，还带了几个蟠桃回来，今便一并给你了吧！”
    这般说着，试探性地伸手欲去抓那七宝妙树杖。
    却见那七宝妙树杖陡然之间光芒大放，蔽人眼目。
    慕白元神之躯早有防备，当下急忙将太极图印显出，将己方三人俱都护住。
    片刻之后，光芒隐去，睁眼一看，只见地上的阿难尊者早已不见。
    天空中七宝妙树杖青光蒙蒙，静立不动。
    慕白元神之躯一边小心戒备，一边稽首道：“西方圣人显圣，贫道截教慕白有礼了！”
    却见那七宝妙树杖在空中微微点了一点，算是应答。
    慕白元神之躯正要在开口，忽见四周金光连闪，檀香阵阵，梵音大作，青莲朵朵飘飘而落。慕白元神之躯转目四顾，不由暗暗乍舌。
    只见四面八方彩光盈盈，点点如繁星闪烁。莲台座座、佛光熠熠，烟霞簇拥之地，人头涌动，怕不下万人之数，将慕白元神之躯三人围得严严实实，竟是水泄不通。
    但见前方佛光闪耀，显出释迦摩尼如来万丈金身，威势赫赫。
    慕白元神之躯乃稽首道：“佛祖不再灵山道场纳福，来此山野之地何干！踏足凡尘，若是沾惹了浊气，岂非不美！”
    如来佛祖闻言，也自合什道：“我佛慈悲，虽是清净无为，又怎能看得信众逢难受苦！故而不得不前来为他等解脱。”
    慕白元神之躯笑道：“既是佛祖当面，贫道便给你几分面子。这迦叶虽说鬼鬼祟祟欲要算计我小徒，不过反被爆揍一顿，也算是遭了报应了。今我也不为己甚，就将他还给你吧！”
    说着对孙悟空打一眼色，悟空嘿嘿一笑，随手将迦叶往外一丢，自有佛门中人施法接住，好生照料去了。
    如来佛主见此微微一笑，顿时光风霁月，无限慈悲威严，那空灵寂寥的声音缓缓地道：“慕白真人果然不愧是有道真修，晓天时、知顺逆！今何不将唐三藏等人一并归还，从此你我井水不犯河水，可好！”
    慕白元神之躯闻言，颇有些意外地道：“握手言和么？那敢情是好！佛祖此言可能代表了整个佛门么？”
    释迦摩尼如来宣了声佛号，道：“此便是我灵山上下十万佛陀的意思！”
    慕白元神之躯闻言，心下恍然。如来佛祖的意思其实也就是说他灵山道场之中受他管辖的十万佛门弟子不再参与进与截教的争斗之中，以此为条件，换回唐三藏和十六位罗汉尊者。
    但佛门之中其他派系，比如过去佛、未来佛、三千大千世界的一切种种诸佛，他们在佛门中的地位或者作用虽然比如来佛祖稍低，但却并不直接受释迦摩尼如来管辖。
    换言之，日后他灵山一脉不再与截教作对，转而专心在四大部洲传道，以实现他佛门的大兴。而负责拖住截教脚步的，从此便替换成了三千大千世界的其他诸佛。
    佛门打得好算盘，兼且堂而皇之的说了出来，自然是不怕慕白元神之躯不答应的。他截教身为一个教派，自然也是需要传教的。
    这段时间以来，因为与佛门摩擦日渐生巨，慕白元神之躯为了安全起见，不得不将在外传道的一众门人召回了流波山。
    两方交战，若是天长日久地纠缠下去，佛门固然不能真正大兴，截教同样不能安心传道。
    慕白元神之躯闻听释迦摩尼之言，心下思忖片刻，便已有定计。
    笑道：“如此，你佛门倒是腾出手来传道，我截教能得到什么？”
    释迦摩尼如来合什道：“截教乃道门一脉，教义传承之事我佛门自然不会干涉！我之所以亲自来此，便是怕你不信，欲与你当面详说！”
    说到此处，又抬头望了望悬在空中的七宝妙树杖，接着道，“我来之前，掌教圣人曾言：若不先降服慕白，则我西方再不动你截教门下一人！如此，真人可是放心了！”
    慕白元神之躯闻言，大笑道：“准提圣人真是好胸襟、好气魄、好威风、好煞气！既然如此，我慕白也不是没有担当的！待我回山，便即将唐三藏等人放归。从此再不干涉你佛门西行取经之事！”
    周围万佛见释迦摩尼如来慨然说出准提之言，不由都为那话语中表现出的那股强大的自信所振奋。一时因屡屡受制于慕白元神之躯而显得有些低落的士气瞬间便回升了一大截，竟是人人踊跃了起来。
    慕白元神之躯见此，不由暗叹准提把握人心之妙！却也暗自笑道：绕你奸似鬼，今番还是只有吃我洗脚水的份儿！贫道我已将东皇钟祭炼纯熟了，别说你佛门百万弟子，就令准提圣人亲来，贫道也足以自保无虞！
    当下慕白元神之躯与释迦摩尼如来两方都自以为得计，他佛门可以腾出手来传道，继续将他大兴的势头往上推高。而对付慕白元神之躯的，从此变成了那些原本在所谓的三千大千世界之中潜修的佛陀们，进而也还避开了由截教入佛的那三千红尘之客。真是传道制敌两不误！

第1135章 狂笑战众佛
    慕白元神之躯自恃手持东皇钟，本身道行又已臻至绝顶，更是毫无惧怕。况且以一身抵挡佛门，截教其他门人弟子便可安心传道，当此敌强我弱之时，慕白元神之躯哪还有不同意的！
    当下两方一拍即合，达成协议。
    慕白元神之躯转目四顾，见佛门万余人将四面八方全都堵住，当下笑道：“莫非在贫道回山之前，还得再与诸位印证一下道法么？”
    释迦摩尼如来微笑不语，佛门万佛皆不移动脚步。
    慕白元神之躯乃笑道：“释迦摩尼如来佛，似乎你诚意不足啊！”
    如来佛祖微微一笑，道：“今我佛门大举出山，必然逃不过有心人的耳目。若是什么都不做，就此打道回府。恐怕世人都会说我佛门怕了你截教，如此，教我日后还怎么传道！只今不论大小，也得先做过一场，方才有个台阶可下！”
    慕白元神之躯闻言笑道：“你佛门真是小家子气！走便走了，还要什么台阶？既然如来佛你也这么说了，那我可就不客气了。还请待会儿留神些儿，切莫伤了我这两个徒弟！”
    如来佛祖宝相庄严地微笑道：“真人放心，这一局真人若能全身离去，我佛门绝不反悔！”
    慕白元神之躯淡淡一笑，现出太极符印护住自己与六耳猕猴、孙悟空三人。当下六耳猕猴居左，孙悟空居右，慕白元神之躯自手持聚宝盆居中，放出五色神光漫天刷去。
    只见佛门众人立时阵型变换，三千佛徒各自显出法身当前，五千佛徒放出舍利子，显出万丈佛光汇聚在一起抵挡五色神光。另有两千余人各自站定方位，双手结印，口吐真言为一众佛陀加持了各种状态，一时俱都威风凛凛，强悍绝伦。
    万佛汇聚，齐心合力，那是何等威力！
    一时，竟将五色神光压制了下去。
    慕白元神之躯大惊，急忙将聚宝盆金光也放了出来，方才堪堪稳住阵脚，不至于被佛门众人的佛光一举冲破。
    但压力却也是极大的，舍利子本就是佛门中人一身元神法力的凝结，五千个佛陀同时放出舍利子显露佛光，那股隐隐的威压是何等的巨大。慕白元神之躯勉强支撑了一阵，不由也暗叫吃不消。
    更有三千佛陀各凭仗法身强悍，在佛光的掩护下直冲到慕白元神之躯等人面前，各自挥舞佛门法器，或是降魔杵、或是金刚杵、或是金钵盂、或是舍利塔、或是戒刀、禅杖、木鱼等物，齐往慕白元神之躯三人身上招呼。
    幸得太极图印防御力超强，倒也不虞有失！只是被人压着打，漫天法器扑天盖地而来的那种震慑感觉却是大大的不爽！
    慕白元神之躯前在妖族、后在截教，无不是自己一方人多势众去打别人，哪里经受过这般阵仗？顿时便有些眼花缭乱的感觉，脑袋一阵淡淡的晕眩。
    反观旁边的六耳猕猴和孙悟空二人却似乎颇为喜欢这种场面，一个二个兴奋地不得了，各挥舞着铁棒伸出太极图印之外与佛门众人激烈地碰撞纠打在一起，玩的不亦乐乎！
    慕白元神之躯不由一阵无语，心下却也有些淡淡的愤怒。
    这佛门中人分明就是全力出手，欲要试探一下自己究竟有多少斤两了。若是能吃得下，恐怕今番就会干脆一鼓作气将自己拿下。若是吃不下，反正前面已经有了协议，到时候打个哈哈，来个不认账也就是了。
    慕白元神之躯思及此，不由暗道：既然你佛门怀得这种主意，就不要怪贫道要给你留点纪念了！当下抬手甩出一物，照着佛门中人漫天打去。
    那不是它物，正是那口蚊道人的肚囊做成的袋子。
    慕白元神之躯遂放出其中黄水向外漫天洒去，此水甚是污秽，腐蚀效果惊人。正好是一切庆云、法身等物的克星。
    放出此物，顿时佛门中人有冲在前面的立马便被泼了个正着，只听“呲呲”之声不绝于耳，一众佛徒们便眼看着自己的法身一点一点地化为脓水，无不相顾骇然。当下这部分人急忙后退！
    如来佛主见此，宣了声佛号，抬手祭出一个金钵盂，倒出漫天碧水，那水的仙灵之气甚是浓郁，色泽清幽，隐隐有彩光流转，暗香扑鼻，却正是西方八宝功德池之圣水。因知道慕白元神之躯有此手段，故而预作准备，今番正好用上。
    只见那圣水与黄水在漫天佛光与五色神光中间对冲在一起，顿时引起了巨大的反应，噼啪吱嗤之声不绝，两方竟不能相溶，各自消解了开去。
    慕白元神之躯见黄水与对方的圣水相克，只得收了袋子。只见那三千原本显出法身的佛陀此时俱都显出莲台，各掐印诀，念动真言，将自身成千上万年苦修而成的法力不要钱一般的释放出来，在慕白元神之躯头顶汇聚成一股光团，凝重厚实，压力迫人，光芒灼然大放，一时将日月之光也掩盖了下去。
    顿时只见三千佛陀佛光映照，另有七千佛陀分列前后，齐心合力念动真言，手掐印诀，将全身法力放出，汇聚起来，直往慕白元神之躯压迫过来。
    无数真言，各类法术一起涌至，在慕白元神之躯三人周围形成一层厚厚的七彩光团，将三人裹得严严实实。
    慕白元神之躯只觉身上沉重无比，竟是举步维艰。
    太极图印也被压迫的不断收缩，渐渐竟只能护住三人所在的一个狭小的空间。
    太极图印之外，万佛释放出的法力越聚越多，竟渐渐有了实质化的趋势，仿佛成了一层坚固的牢笼。
    慕白元神之躯手持化血刀试探性地攻击了一下，竟立马便被弹了回来，丝毫不能奏效，不由大是惊骇！
    当下三人被万佛困在中间，仅凭太极图印勉强护住全身。慕白元神之躯几次欲要祭出混沌钟，却又费力地按下了这个念头。只是将混元珍珠伞取出，撑起来加固防御。
    转头对六耳猕猴道：“不意万佛汇聚，竟有这般威力。今日方知血海冥河、鲲鹏等人失败之由！只今力斗不能取胜，当思退计！”
    六耳猕猴道：“师傅，要不要招呼云霄师伯等人来援！”
    慕白元神之躯道：“既前已有协议，我们先行退走就是了。不必一定要与对方争个胜负输赢！”
    说完，将手中小芭蕉扇一摇，飞出一龙一凤两头凶兽，各吐三味神火往来扑腾，直往佛门中人烧去。不想却被万佛各展开佛法，形成一道厚厚的气墙挡住，竟是烧不出去。
    慕白元神之躯大怒，摇身放出三十万支松针，毫光闪闪如满天繁星闪耀。
    用心神操控，将三十万松尾针汇聚成一条直线，对准万佛用法力布下的牢笼一点猛烈地撞击下去。以点破面，一瞬之间便刺破了一个缺口。
    慕白元神之躯见状大喜，急忙拉着六耳猕猴与孙悟空二人身化一道流光而去。
    及至飞出佛门众人的包围，慕白元神之躯方才显出身形来。但见身后万佛因突然不见了慕白元神之躯踪影，法力一时收束不住，那汇聚了无数法力形成的光团罩因慕白元神之躯走后，内部空出了一片，竟然猛地向内压了进去，顿时万佛法力剧烈地碰撞交缠在一起，轰的一声巨响，爆炸了开来。
    声响传出，周围空间受不住这突然而来的狂暴力量，竟撕扯出一个巨大的裂缝。几个佛陀不及躲避，顿时便被破碎的空间乱流搅了进去，瞬间被撕扯成碎片，只有本命舍利逃了出来，直往西方逃遁去了。
    这一下佛门中人自食恶果，剧烈的法力碰撞，炫目的光芒闪耀，狂暴的力量余波，让得万余佛陀俱都或大或小地带了伤。
    众人眼见如此，又不知慕白元神之躯到哪里去了，不由俱都面面相觑，颇为费解！
    慕白元神之躯在圈外见此情景，不由失声大笑道：“厉害、厉害！佛门一众佛陀果然不是吹出来的，真真是好强的法力！啧啧啧，真是让人惊叹啊！可惜，这么强的法力居然打在了空处，只打坏了几具肉身，竟没有弄死一个人！真是可惜啊！”
    佛门众人听得慕白元神之躯如此嘲笑，俱都不忿，奈何此时已然俱都带伤，士气全无、战意全消。眼看着慕白元神之躯三人满脸堆笑，佛门众人愣是不能接口。
    半晌，就听释迦摩尼如来微笑道：“今日切磋印证道法，真人手段果然不凡，实令我等大开眼界！既如此，还望真人守约，交回唐三藏等人，则我灵山上下在不与你截教为难！”
    慕白元神之躯笑道：“既已说定了的，岂得反悔！贫道回山这便放了唐三藏等人，且容的他西行取经。只是我截教上下之事，贫道一身担之，佛门亦不得再算计我教中一众同门！”
    如来佛祖闻言微笑点头，目视慕白元神之躯。
    慕白元神之躯轻笑一声，当下道：“既如此，贫道先行告辞！”
    说完，与六耳猕猴等人扬长而去。
    佛门中人见慕白元神之躯去的远了，方才在释迦摩尼如来的带领下回转灵山去了。

第1136章 见女娲
    且说释迦摩尼回到西方道场，径往极乐世界八宝功德池边来见接引准提。
    拜倒道：“弟子奉命东行，万佛出动，已然探清了慕白实力。今又与慕白定下君子协定，我佛门大兴再不受阻，特来交旨，请两位老师示下。”
    接引点头微笑道：“你东行辛苦，这便回去好生休息去吧！西行取经之事，须得上心打理，不得再出差错！”
    释迦摩尼如来领命去了。
    准提道：“不意万佛齐出，竟还是拿不下慕白。此子实力竟至于此，实是出人意料！”
    接引闻言点头道：“论及群战之术，圣人以下，最不怕以一对多的当首推当年的东皇太一。其人手持混沌钟，攻防兼备，一声钟响，万仙俯首，莫可挡者。其次乃是血海冥河老祖，血神子分身遍布血海处处，吸人精血魂魄，防不胜防，于混战之中，更显得威力巨大难敌。于今再看，这慕白三十万松针犀利歹毒，专破法身肉体，兼污庆云元神，更有周天星斗大阵相辅，足可称强绝一时。”
    准提闻言，笑道：“幸得谨慎，先叫释迦摩尼与他定下了约定。此子道行如此，非一时可制。若是因此耽误了我佛门大兴之机，那可就得不偿失了。”
    接引道：“今日观之，万佛合力虽留不下他，却也足以击败他了。只今欲要收复此子，抢回三品金莲，当先逼得他逃无可逃！万人留他不下，我欲再将各方世界之中的佛陀调来三万，一起出手，你看如何？”
    准提闻言，笑道：“我佛门近期连连受制于彼，三界众人俱都看着呢。今番释迦摩尼东行，虽未能尽全功，但总算将唐三藏并十六位罗汉尊者带回来了，也算扳回了一些面子。但此事已然引得众生悬望，不得不谨慎对待，若是再次失手，我佛门的面子可就掉光了。”
    接引道：“以你之见，该当如何？”
    准提道：“我二人不能出手，一众门人又均非慕白之敌！唯今之计，只能以众击寡，一举克平其人。三万人固然足够败敌，但恐慕白奸猾，万一失手，失天下众人之心也！”
    接引道：“如此，你欲起多少门人弟子？”
    准提道：“大小佛陀菩萨、天龙八部众等共计十万！一举出山，以迅雷不及掩耳之势擒杀慕白，顺势克平截教。抢回三品金莲，了断因果。免得争斗连绵，更添变数，使三界看我佛门笑话！”
    接引闻言，面上闪过一丝惊讶，道：“当年击败血海冥河老祖，也不过出动了十余万佛徒。今为对付慕白，如此大的动作，可谓过矣！”
    准提道：“趁机亦可大肆宣扬我佛门实力，示之三界众生我西方底蕴之深厚，以此震慑宵小，保我佛门名声万代不衰！”
    接引闻言，思忖了半晌，终究是习惯了听从准提的意见，遂点头表示认可。
    慕白元神之躯与六耳猕猴等人回到了流波山，将唐三藏等人放了，随即又召集其一众门人弟子吩咐道：“今我与佛门有约！你等可各回道场传道，不必担心。”
    众门人闻言，欢庆一阵，方才俱都散了。
    六耳猕猴和孙悟空却留了下来，就听六耳猕猴道：“师傅，大战在即，你将一众门人俱都遣散，岂不是自削实力！”
    慕白元神之躯笑道：“今日一战，佛门首先要针对我来！若我不败，则截教满门俱都安如泰山。况且佛门徒众百万，我截教两千余人即便全上也不过杯水车薪。只今当不以人众多寡为要！我有那件宝贝，必然无恙！人多反为牵挂，你又何必担心！”
    二者听了此言自觉也有些道理，便不再多问，自行离去。
    慕白元神之躯，自思：今虽与西方定了约，奈何却没有定下战期，西方什么时候打上门来着实说不准！此事挂在心头终究不能静心悟道，安坐山中空等又甚是浪费时间。想封神战后一应故人俱都少有相见，不如趁此机会走访一下吧！
    思及至此，便吩咐仓颉等人好生看守山门，自驾一朵白云往北俱芦洲而去，先来至女娲宫前站定。
    少时彩云童子出来道：“慕白真人，娘娘请你进去！”
    慕白元神之躯乃随之进了女娲宫，立于丹犀之下拜见女娲娘娘。
    女娲娘娘笑道：“近来你声名如日中天，数次摧折佛门，又救下黄风妖圣等人，可是威风的紧！”
    慕白元神之躯笑道：“娘娘说笑了，慕白不过因势利导而已，焉敢称得威风！说到底，我截教不过是封神战中的失败者罢了。能保全自身已经算是万幸了，岂敢奢望其他？”
    女娲娘娘闻言，笑道：“你这个失败者倒是意气风发，昆仑山那个胜利者却寂寥无闻。这事儿说来也是好笑！想道门三清同源而出，从开天辟地以来无不是同进同退，无数年的情谊，竟至于在封神战中打得翻脸成仇，势成水火，岂不可叹！”
    慕白元神之躯闻言，默默半晌，亦叹道：“我家老师屡屡忍让，就是顾全大局，不欲同室操戈！奈何别人却紧紧逼迫，不肯放松。我截教后来一举出山，也是形势使然，乃是不得不为。可惜，可惜！”
    女娲娘娘看了看慕白元神之躯，笑道：“好了，我们在此闲话，何必又扯到那上面去了，徒自增添伤感！你今日来此可是有事？”
    慕白元神之躯笑道：“我哪里有什么事！只因近来佛门步步紧逼，前时更与释迦摩尼如来照了一面，定下了一个约定。看看留在山中也没有什么事，便想着四处走访一下故友，因而先来娘娘处看望！”
    女娲娘娘闻言，看了看慕白元神之躯，微笑道：“什么约定，可有关碍么？”
    慕白元神之躯道：“娘娘放心，我自有分寸。总之不会吃亏就是了！”
    女娲娘娘笑道：“也是，若非实力相差实在太过悬殊，也很难得看你什么时候吃过亏。但现今圣人虽然不能随意出手，但佛门实力雄厚，前者一举击败血海冥河老祖，便可见一斑。你还要小心在意，提防人家人多势众。”
    慕白元神之躯闻言，沉吟一阵，道：“若弟子说我并不惧怕佛门百万佛陀，即便准提圣人亲来，我也足以自保，娘娘会怎么想？”
    女娲娘娘闻言凝视慕白元神之躯，半晌乃道：“你有如此自信，可是有什么凭仗么？”
    慕白元神之躯张了张嘴，却又不知究竟该从何处说起。
    女娲娘娘缓缓地道：“世间能与圣人抗衡的人是没有的，能在圣人手下保住性命已经足以自傲了。你既说有能力挡住准提，必然是有什么依仗。而能作为给你如此信心的，想来想去，也只有当年东皇太一手中的混沌钟。”
    慕白元神之躯见女娲娘娘已经说开了，当下也不再顾忌，坦然道：“在娘娘这里，慕白也没有什么好隐瞒的！况且我既与佛门有约，此宝不久之后也必然是要用出来的。今先给娘娘说明此宝得来的原委，慕白的本意乃是想娘娘给我做个见证，免得太昊陛下等一干妖族旧人以为是我当年心怀二心，私匿重宝，图谋不轨！”
    女娲娘娘闻言，看了慕白元神之躯半晌，柔声道：“你有此顾虑，也算正常。混沌钟干系太大，恐怕妖族中人打它主意的也不会太少。你可将此钟得来经过对我细说，我自然为你担保！”
    慕白元神之躯遂将太阳星之事说了一遍。
    女娲娘娘静静听了，半晌，方才叹道：“东皇太一不愧是妖族大帝，胸襟博大，眼光辽阔，立足长远！为妖族后事安排，可谓苦心孤诣。你能得混沌钟，也是实力与机缘俱至的结果，实非侥幸！东皇既然看中了你，选你做了衣钵传人，你切不可辜负了他的一片深意！”
    慕白元神之躯稽首道：“我本出身妖族，妖族之事自然责无旁贷！只今还请娘娘在一众妖族大神面前为我善为解说，切莫使一应旧人误会了慕白才是！”
    女娲娘娘微笑点头道：“此乃我份内之事，必不会使妖族中人对你产生什么怨怼之情。即便有那么几个不晓事的，你也不必放在心上，我自会处理！”
    慕白元神之躯躬身道：“娘娘厚德，慕白拜谢！”
    女娲娘娘颔首道：“好了，不谈这个了。我闻陆压入了西方，却是何故？”
    慕白元神之躯遂将陆压入佛前后经过解说了一遍。
    女娲娘娘沉吟片刻，道：“此子一心向道，固是好事。去了西方也好，修行之路，总要博采众家之长，然后方才能走出自己的一条新路。拘于一隅，终究不能开阔眼界。西方正当大兴之时，想来陆压入佛也不会有什么关碍。”
    慕白元神之躯道：“他哪能有什么关碍！准提虽然对他人下手毫不留情，但对自己人还是很不错的。基本上是有求必应，毫不藏私！西方在这一点上，的确做得足以称道！所谓佛门广大，普渡众生！不得不承认，接引准提的胸襟还是很广阔的！不管你以前怎样好怎样坏，只要有心入他西方门墙，他都一概接纳，好生安置！只是可惜，对不愿意向佛的人，却会想尽办法甚至有些不择手段地让你倒向西方。西方在初期传道的手段，实是让人诟病痛恨！”

第1137章 太昊谋划
    女娲娘娘闻言，道：“能听见你称赞接引准提，我也就放心了。他二人能证得混元大道，亦非侥幸！接引一手创建极乐世界，自称阿弥陀佛，建立佛门。准提更是智计无双。从洪荒而至今，二人埋头经营，才终至有了这番兴盛的景象。其间付出的艰辛努力，你也是看到了的。虽说手段未免不那么光明，有些损人肥己的感觉。却也不得不承认他二人确实有他可取之处！”
    慕白元神之躯点头应是，二人又转而谈论了一些三界之中的闲话。
    良久，慕白元神之躯方才告辞，出了娲皇宫，径往北俱芦洲妖族王庭而去。
    众妖神闻听慕白元神之躯回来，俱都喜悦，出殿来迎。
    老狐狸涂山和黄风妖圣一人抓了慕白元神之躯一个肩膀，就听涂山笑道：“好你个慕白，千余年未见，你在外面可是威风了，把我们这些老友都忘在脑后吧！”
    慕白元神之躯笑道：“涂山大哥你说的什么话！你可是太监大人，我的顶头上司。小弟忘了谁也不敢忘了你啊！”
    涂山听得这话，脸色瞬间变得颇为精彩起来，讪讪地笑道：“那什么太监大人的，不提也罢！”
    继而又暴怒道，“奶奶的，谁能想到人族之中有那么多龌龊之事！好端端的男人竟硬是被割断了根儿，那不是存心破坏天地阴阳平衡么？那人族身为天地主角，竟堂而皇之做出这种事来，真是，啧啧，卑劣至极！那也罢了，阉人就阉人吧！却偏偏还要称作太监，那不是存心找爷爷我的不自在么？看我哪天给他个报应，让那人间帝王业尝尝做不成男人的滋味！”
    众人听得涂山满口抱怨之词，俱都大笑。
    当下相互之间打了招呼，便即呼喝着往妖族大殿而去。
    众人进了大殿，分班站好，慕白元神之躯遂稽首躬身为礼，拜见太昊。
    太昊道：“慕少监不必多礼，你也难得回来一次，就不要太拘束了！”
    慕白元神之躯笑道：“陛下为妖帝，威严不得不善加维护！”
    当下还是做足了礼仪。
    太昊见了，方才道：“慕少监久不归来，今日到此，可是有事？”
    慕白元神之躯道：“臣因思念诸位旧友，故而前来看望。另外前次拜见伏羲圣皇，得蒙指点周天星斗大阵奥妙。我观当年巫妖大战之后，妖族的星斗大阵已不完全，故而欲将此中秘要为陛下详为解说。”
    妖帝太昊闻言，大喜道：“慕少监竟将周天星斗大阵学全了么？那可真是我妖族的大喜事啊！想当年伏羲做了人族圣皇，不仅将河图洛书带走了，还使得我妖族再无一人能得知周天星斗大阵全貌的。伏羲、河图洛书、周天星斗大阵，我妖族一日而失三宝，诚为痛惜！今日慕卿请的周天星斗大阵回来，当大庆三日！”
    众妖神闻言，俱都喜悦。
    当下太昊也暂时放下了一应公务，命令就于大殿之中排宴。
    众人欢饮良久，一众妖神俱都来找慕白元神之躯痛饮。
    慕白元神之躯来者不拒，酒是数万年的好酒，慕白元神之躯今番又不曾以法力压制，只是一杯一杯地接着仰脖子，只觉数万年来从未有今日这般放松，不觉大醉。
    等到慕白元神之躯醒来，但见四周帷幔重重，雕梁画栋，甚是威严大气。认得是太昊陛下宫中，当下急忙起身。
    就听寝宫之外妖帝太昊的声音道：“朕欲与慕少监商谈一些事情，你们都退下吧，好生守把四周，勿令他人接近！”
    众侍臣领命去了，慕白元神之躯凝神等待。
    少时，太昊陛下轻轻推门而入，见慕白元神之躯好整以暇地站在宫中，不由笑道：“朕正怕打扰了慕卿休息，不意已然先醒了！”
    慕白元神之躯见太昊进来，当下稽首道：“臣宿醉放浪，实是有罪！”
    就听妖帝太昊笑道：“君臣皆醉，大殿之中放浪形骸之人不知多少，我妖族并不讲究这个，慕少监又有什么罪！好了，说起来朕还要叫你一声叔，就不必太过见外了。”
    慕白元神之躯轻笑道：“陛下仁慈睿智，慕白拜服！”
    太昊笑道：“慕少监乃是明理之人。况又是我妖族重臣，父皇与叔父素所倚重，视为肱骨，托以身后重事！故而朕凡事也皆不隐瞒少监。还请少监切莫对朕生分才是！”
    慕白元神之躯道：“我亦是出身妖族，妖族之事，自当尽力。之所以对陛下礼敬者，乃是为明示陛下之威权！非是心有隔膜，陛下勿疑！”
    太昊闻言点头道：“朕素知慕少监用心良苦，心中实是感动！我闻近来佛门屡屡逼迫截教，折辱天庭并人阐两教。前者少监还与佛门斗了几场，大扬声威！如今三界之中以佛门一家独大，人阐两教都在不断让步，截教也仅能自保而已。如此，岂是长久之计！当此道门虚弱，佛焰大涨之际，我妖族若是冲出北俱芦洲，复归天地之间，少了三清的阻挡，是否大有机会！”
    慕白元神之躯闻言，看了太昊半晌，乃道：“这主意是陛下自己想出来的，还是其他有人在陛下身边怂恿的？”
    太昊道：“有一些近臣皆持这种想法，朕为妖帝，也不得不慎重考虑！”
    慕白元神之躯道：“那些人持这种意见？”
    太昊默然不语。
    慕白元神之躯道：“是否都是些妖族新臣？”
    太昊点头。
    慕白元神之躯道：“两位先帝留下的老臣中有人持这种意见吗？”
    太昊道：“约有三一之数！”
    慕白元神之躯叹道：“诸公何以如此急躁！方今人族独立出了四大部洲之外，大地之上便皆是修士的天下。按理说，我妖族也不是不可以走出北俱芦洲。但当年之事，陛下也是亲身经历的，那是五位圣人联手迫得巫妖两族同时退隐。更有鸿钧道祖在后暗暗推动。今我妖族欲要复出，实是非同小可之事。一旦出世，便意味着同天庭、同佛门、同道门、同巫族，甚至是同人族，几大势力一起开战。况且我妖族人口众多，实力雄厚，乃是一大种族，又并非秉持某种思想教义的一个教派。若是出世，置人族于何地，置天庭于何地？昊天玉帝乃道祖亲封，若是反了天庭，道祖必然怪罪！若是顺服天庭，则我妖族今日超然的地位便将荡然无存！陛下只看到了明面上的实力对比，我妖族确实强于任何一方势力。但却没有真正认清这里面的厉害关系。须知，只从有了圣人以来，天下之事便再也不是靠简单的力量对比能够理清的了。”
    太昊闻言，沉默片刻，半晌乃道：“如此，我妖族便要永远拘于北俱芦洲一隅么？”
    慕白元神之躯叹道：“陛下若真欲使妖族复出，亦当徐徐图之。首先便要确定我妖族复出之后的身份问题，不能对天道确立下来的这个大格局有太大的冲击。如此方能有个明确的努力目标。其次还须争得女娲娘娘同意，然后至少还得另有一名圣人对此表示支持，方才能将复出之事提上日程来讨论。”
    太昊道：“若如此，则我妖族岂非居于他人之下！”
    慕白元神之躯道：“人族毕竟才是天道所承认的天地主角！这是谁都没有办法与他争的，除非有朝一日人族也失了天道眷顾，否则其他种族都只得靠边站。天道至高无上，乃我等修士孜孜以求的目标，谁敢忤逆！所以若我妖族以一个种族的身份复出的话，即便实力强横，恐怕也只得排在人族之后。”
    太昊闻言，沉默不语。
    慕白元神之躯乃道：“陛下，此时佛门正当大兴，人教又刚刚了了因果，不久必将有大的动作。以我看来，妖族即便要复出，也需找一个相对平静的时期，此时实在有些敏感啊！”
    太昊道：“朕明白了！今日就此事请教少监，原本就是朕心有犹疑，不能决断。今闻少监之言，我妖族自是还当隐居下去了！”
    慕白元神之躯见太昊神色颇有些落寞，不由微微有些不忍，遂道：“陛下切莫太过挂心此事！我妖族虽是避居北俱芦洲，但毕竟四大部洲已得其一，足够妖族繁衍生息了。众人欲要外出的，不过是希求建功立业，名扬天下罢了。其实这却是大可不必的。我妖族虽是一个种族，但却也是修士一脉。既是修士，便当以参悟大道为要。而人道不同与天道，两者根本就不是一路的。陛下又何必耿耿于怀，一定要将人族压在下风呢？”
    太昊闻言，眼前一亮，道：“少监此言极是！人族自有人族大道，我妖族乃是追寻天道，两者根本就是不矛盾的。”
    转念沉吟一阵，忽又道，“然而我妖族若要兴盛，必然要进驻四大部洲，还是要与人族起冲突啊！”
    慕白元神之躯见太昊仍然咬着抢占地盘这一点不放，不由心下暗自叹息，索性道：“陛下，若我妖族复出，抢了人族的生存空间，必然会招致各方不满的。女娲娘娘虽然不好说什么，但恐怕也会心下不喜。今北俱芦洲广阔无比，天地之间更有无数星辰可供栖息，足够妖族繁衍生存了，何必念念不忘要去那三大洲与人族相争！”

第1138章 拜见镇元子
    太昊闻言，道：“我非欲与人族争，实是我妖族起于天地间的各类生灵，若是不将那些地方进行有效的治理，如何能好生看护那些新生的妖族？这数万年来，外面三大部洲之中的妖族后辈过得日子可是苦啊！若非后来少监亲自掌管招妖旗收束了一批送往北俱芦洲，又将梅山七圣着力培养了起来，隐隐执三洲妖族之牛耳。恐怕外面三洲的新生妖族更是不堪！”
    慕白元神之躯闻言，道：“陛下心系妖族上下，实是我妖族的幸事，但凡事切莫急躁！其实若是女娲娘娘肯立一大教，将妖族上下俱都纳入这个教派之内。学西方灵山一般，由陛下总摄诸般事务，自在北俱芦洲建立妖国，在外则以教派的名义前去传道并吸纳妖族后人以为新鲜血液。如此，或许可以将阻碍减到最小。只是女娲娘娘身份尊贵而又敏感，若非必要，她是肯定不会立教的。况且一旦立教，陛下的权威必将受损。而且虽然名义上说得通了，但新教出世，必然冲击佛、道两门，恐怕困难依旧不小。这些却都是不得不考虑的！”
    太昊闻言，沉吟半晌无语，良久才道：“看来此事终究是急不来的，且容日后在慢慢商议！”
    忽转念又问道，“少监此时在截教颇有威望，若我妖族复出，截教可否为一大助力？”
    慕白元神之躯闻言，面色一变，遂笑道：“慕白在截教不过是门人弟子，一切诸事乃是代掌教老师打理而已，岂得擅自做主？若是妖族终究要复出，我自己自然是没有什么话好说的。但掌教老师那里，实是不敢保证！”
    太昊闻言，点头道：“朕亦知此是难为少监了！说起来截教的教义倒是颇对我妖族的脾胃，到时候寻求合作，想来阻碍应该不是会很大。”
    慕白元神之躯无言。
    太昊道：“好了，此事谈完，朕就不打扰少监休息了。”
    言罢，转身去了。
    慕白元神之躯自在屋中盘算了半晌，终是一团乱麻，理不清楚。只得暂时放下，自出外寻找一众旧友去了。
    在北俱芦洲流连了数日，将周天星斗大阵细细地对妖帝太昊讲解完全了，又四处游玩了几日，看看再无事做，慕白元神之躯方才与众妖神们一一告别。
    众人甚为不舍地相送，慕白元神之躯笑了笑，一咬牙复驾起一朵白云晃悠悠地走了。
    出了北俱芦洲，转目四顾，但见西牛贺洲群山莽莽，不由暗自笑道：“家中那株灵果被一众家贼给偷吃光了，弄得贫道我一时嘴馋却也只得干挨！今日既是访友，不如到镇元子大仙那里打打秋风，弄两个人参果来舒爽舒爽，岂不是美事！”
    话是如此说，但是心里到底打的什么主意，实则也只有他自己清楚了。
    只见他嘿嘿一笑，便是驾云直往五庄观而去。
    这一去，就算是他这个本尊来自现代社会，也不曾想来到五庄观，正好给他看见一件稀奇事，顿时这面色便精彩了起来。
    想开天辟地以来，镇元子大仙便一直以个老实和善的面孔出现，但他那手底下确实是有本事的，又是地仙之祖。故而虽是和善，却也一直没有什么人敢来打镇元子的主意。
    所以弄得镇元子大仙法力虽高，但他本身的名声反倒却有大半都是那株人参果树给他带来的。
    一提到镇元子，人家首先想到的不是他道行有多深，法力有多高，人家首先便是吞一吞口水，不无羡慕地道：“镇元子大仙么，知道、知道，他那人参果可是了不得的宝贝啊！”
    只是可惜人参果虽好，万年来也不过结几十个果子，镇元子大仙一直宝贝得什么似的，只有遇到真正的朋友贵客方才会取出那么一两个来使宾主尽欢。
    但仙界之中，又有几人能当得镇元子大仙取人参果相待的？
    而眼下，偏生有人硬是要仗着他大兴之势前来削一削镇元子大仙的面子。
    此时的五庄观后园之中，便有个猪脑袋鬼头鬼脑四处张望了一通，对身后的沙和尚、小白龙、两员唐将说道：“此时正好无人，沙师弟，你快去取几个灵果下来，师兄在这里给你放风！”
    慕白元神之躯在半空中眼看得猪八戒等人贼兮兮地用金击子去摘人参果，不由心下大感有趣。
    心念一动，抬手随意施了个障眼法。就见那沙和尚接连投了五个人参果，猪八戒还要叫他再摘，沙和尚却似乎隐隐有些知道厉害，不敢摘多了。取了五个便即回来，也不理猪八戒抱怨，径自偷摸回了自家居住的小院儿。
    当下五个便将战利品分而食之，只见猪八戒两手捧果，大嘴猛地一咬，就听“咯蹦”一声，用力过猛之下竟将上下两颗门牙磕掉了。
    猪八戒手捂嘴巴痛呼道：“招瘟的镇元子，竟敢欺骗三界！这人参果比石头还硬，怎么能吃！”
    沙和尚、小白龙等俱都不信，沙和尚将鼻子凑到人参果前，闻了一闻，只觉馨香扑鼻，当下笑道：“这分明就是上好的灵果，偏你搞怪！”
    说完，张嘴就是一口，直碰的牙龈生疼，不由也是暗叫奇怪！
    小白龙等人也俱都小心地试了一试，那果子果然坚硬如铁，不由俱都失色。
    暗道：此必是镇元子大仙知道了，施法警戒我等呢！众人经此挫折，不敢再造次，只得规规矩矩地休息去了。
    其说此时的慕白元神之躯在天空中却是满脸堆笑，手捧五个人参果，得意非常。
    忽然，前方佛光一闪，显出五方揭谛对慕白元神之躯合什道：“慕白真人，贫僧等有礼了。真人既与我家佛祖有约，今何以又来干涉我西行之事？”
    慕白元神之躯笑眯眯地道：“贫道什么时候干涉你西行之事了？贫道与镇元子大仙素来交厚，今日到此本是寻访道友的。见有贼人在友人家中行偷盗之事，安能不出面阻止？贫道也顾忌你佛门面子，并未将此事声张，也不打算找那小偷的麻烦。哪里有半点干涉了你西行之事？”
    五方揭谛不能言语。
    慕白元神之躯道：“好了，看见你们就烦。贫道就在此歇息一阵，待唐三藏等人走后，再去五庄观拜访，这样可以了吧！”
    五方揭谛这才小心翼翼地离去了，却暗暗将唐三藏一行人保护的严密非常，当夜无话。
    第二天，西行众人便急匆匆地告辞走了。终究没能在五庄观搞出什么事端来。
    看看佛门众人去得远了，慕白元神之躯方才笑眯眯地来到五庄观前叩门。
    清风明月开门，见是慕白元神之躯到来，二人认得是自家老师的朋友，遂热情地迎了进去，至大堂烹茗相待，二人述说自家老师不在庄上。
    慕白元神之躯笑道：“你家老师就快回来了！”
    言未毕，就听堂外镇元子大仙的声音道：“清风、明月，唐三藏等人走远否？”
    慕白元神之躯大笑。
    镇元子进得堂来，见慕白元神之躯安坐堂上，笑意盈盈地看着自己，不由微微有些尴尬。随即却又释然，当下笑道：“慕白真人可是稀客啊！什么时候来的？”
    慕白元神之躯道：“来倒是昨日便来了，不过却是刚刚进门。倒是给我看了一场好戏！”
    镇元子打了个哈哈道：“佛门势大，贫道也是无法啊！惹不起还躲不起么？所以呢，呵呵，到让真人见笑了！贫道我这五庄观家小力弱，可不能和真人相比啊！”
    慕白元神之躯轻轻一笑，伸出大袖在面前案上一抹，显出一排五个人参果，道：“若非贫道恰好到此，恐怕大仙今番是惹不起也躲不起了！”
    镇元子看着桌案上的五个人参果，面上显出愕然的神色。转头对清风明月道：“我不是吩咐你们取两个人参果招待金蝉子么，这又是何故？”
    清风明月对视一眼，惊慌失措地跪倒下去，就听清风禀道：“弟子遵照师命，将人参果奉上。可拿唐三藏见了人参果形状，竟然惧怕不敢吃！因而……，因而……。”
    “因而你二人便自己吃了！却偏偏惹得他徒弟们不高兴，弄得他们算计我这人参果？”镇元子大仙怒声接口道。
    清风明月二人闻言低头连声请罪。
    镇元子自己生了一会儿闷气，方才道：“罢了，我不是怪你们吃了人参果。而是见佛门行事如此嚣张，心中一时气闷罢了。此事也并未闹至不可收拾，你们二人起来吧！”
    清风明月拜谢退下了。
    镇元子方才又转过头来，稽首谢过慕白元神之躯维护之恩。
    只不守，那笑容，那动作，在此刻的慕白元神之躯眼中看来，怎么看怎么觉得不真实，觉得有些假。
    心念动间，望了望封依旧的宝葫芦，想了想宝葫芦中的本尊。自己在此间过去如此多年，虽然地书碎片一直静止着，但是他真不知道如今的本尊到底如何？
    实则，在许多时候，他甚至暗暗期待本尊就此永远不再醒来。如果不是因为本尊灭，他就将魂飞魄散的话，只怕他早就已经将宝葫芦扔入血海之中，又或者将其送入万劫不复之地了。

第1139章 劫后入血海
    所有的思绪在慕白元神之躯的脑海中一闪而逝，望着镇元子，微微一笑道：“我本是恰逢其会，举手之劳而已，何敢当大仙之谢！不过这几个人参果么……？”
    镇元子笑道：“既是道友得来的，自该奉送道友！”
    慕白元神之躯大笑道：“如此，贫道便却之不恭了。”
    说话间，收了人参果，又道，“今佛门势大，道兄身处西牛贺洲，正当冲要之地，免不了要与佛门有些牵连。道兄欲如何应对？”
    镇元子闻言，沉吟片刻，道：“贫道一向安居五庄观，不问世事。即便佛门大兴，那也管不到我头上来吧！我只静诵黄庭便了，哪管他世事纷纭。”
    慕白元神之躯闻言，心知镇元子本性如此，当下笑道：“只恐树欲静而风不止，道兄还宜小心才是！”
    话虽然如此说，但是在面对镇元子时，他的心中隐隐间总有一些莫名的情绪出现。
    一开始时，他以为是因为地书碎片的原故，可是随着时间的流逝，他发现只怕这种情绪的出现并不止单单地书碎片那么简单。
    只是，这到底是什么，别说是他自己，就算是道祖鸿均只怕也无从知晓了。
    镇元子道：“道友提醒的是，贫道自当在意！我闻道友数次与佛门大战，今日何以有闲暇来我这五庄观做客？”
    慕白元神之躯笑着将前次与如来佛祖相约之事说了一遍。
    镇元子叹道：“道友倒真是豪气！只是佛门实力雄厚，前者一举击败血海冥河老祖、鲲鹏等人，便可见一般了。道友才是应该小心在意的啊！”
    慕白元神之躯笑道：“贫道闭门家中，祸事从天而降。乃是西方不肯放过我，又不是我自去招惹西方。贫道虽然不想惹事，但事到临头，却也绝不惧怕！反正兵来将挡也就是了！”
    镇元子闻言，叹道：“你截教与西方的因果纠缠如此之深，真不知道他日该如何去解。两方你来我往地相斗，受苦受难的还是这三界的芸芸众生啊！”
    慕白元神之躯沉默片刻，道：“此固然亦非我所愿！谁不想安心潜修道法，静诵黄庭，追求大道。只是身在天地之间，有些事却是身不由己的。”
    镇元子大仙闻言亦是感叹。
    二人谈了许久，慕白元神之躯方才告辞而去。自思既然拜访了镇元子大仙，看来还是得往九幽血海去见见冥河鲲鹏等人。话说当年冥河老祖出兵西牛贺洲，虽是为他自家的发展，却也实实在在帮了我截教一个大忙。虽说最后还是失败了，但身为当年的盟友，却不能就此对人家不闻不问。今前去拜访一下，把话说开，免得对方心生不满。
    当下慕白元神之躯身化一道流光直入九幽之地，但见血海之外庙宇处处，最大的一间乃是地藏王菩萨的道场。果然金碧辉煌，晃人眼目。
    慕白元神之躯不由暗叫这佛门忒的会浪费，那金身塑来有什么用啊！还不如融了铸成钱币，救济天下万民，那才真是无上功德了！
    慕白元神之躯暗暗腹诽着，径自来到血海边上，但见血浪翻滚不休，凶险非常。正要飞身进入，只听身后一人道：“阿弥陀佛！这位施主，九幽血海污浊凶险，我观你浑身仙气缠绕，必是有道真修。何必轻身入内，若是沾了煞气岂非大大不妙！今我华莲净土渡尽地狱一切恶鬼，施主何不随贫僧前去做客。谈一谈金丹舍利大道，也省了进入血海的辛苦。”
    慕白元神之躯回头，见是一个面貌俊俏的年轻和尚，一脸诚恳之色，不由笑道：“你这和尚倒是好心，可惜要我去做客，怕是终究还想将我度入佛门。你们这些和尚一个二个的整天呱噪，也不嫌烦么？贫道入血海乃是拜访故人，可不是为了观望风景的！”
    那和尚闻言愕然道：“还有人敢去血海拜访故人！不知施主那位故人是谁，可是被阿修罗族的妖魔们劫持去了的么？”
    慕白元神之躯大笑道：“地藏王菩萨，你就不要装模作样了。惹恼了贫道，干脆将你一并抓入血海，做个见面礼。那时可就悔之晚也！”
    只见那和尚闻言，面上微微一笑，顿时光风霁月，显出一尊法身，不是地藏王菩萨又是谁？
    就听地藏王菩萨笑道：“贫僧见一道金光径至血海边上，故而前来查看，不想正遇真人。今血海阿修罗族已然退居巢穴，不敢为恶。真人乃道门高士，不再山中潜修，何故来此？”
    慕白元神之躯笑道：“我的事本与你没有干系！不过看你驻守这荒凉之地也不容易，兼且你那个誓愿虽然得了天道承认，却根本就无法完成，故而你是永远也不可能成佛做祖的了。贫道我看你可怜，索性便告诉了你，也好安你的心。”
    地藏王菩萨微微一笑，道：“贫僧洗耳恭听！”
    慕白元神之躯乃道：“贫道此次不过是因为与佛门有约在身，故而想在战前四处走访一下故友。当年冥河老祖于我定有盟约，虽说时过境迁，盟约早已自动作废。但贫道却不得不前来解说一番，免得他人笑我截教行事毛躁！贫道可不是来拉拢血海一起对付你佛门的。你现在可以放心了吧！”
    地藏王菩萨笑道：“虽有真人如此说，但贫僧受命镇守华莲净土，却不得不忠于职守。今血海一族已被困于一隅，往来不通。若是真人前去，难免挑起冥河老祖复出的欲望，恐怕终究不妙！还请真人回转，血海污秽之地，何必履足！”
    慕白元神之躯闻言，心下暗怒，道：“地藏王菩萨，你入了佛门竟抖起来了么？竟敢对我指手划脚，也不掂量掂量自己的份量！”
    地藏王菩萨双手合十道：“贫僧既入佛门，过往一切便即尽皆斩断了。真人当年在道门中的地位虽比贫僧高，但今日我为菩萨，乃是佛徒，执掌一方，不敢稍有懈怠！亦不敢循旧私而费大事！”
    慕白元神之躯冷笑道：“既如此，我偏要进血海，你待怎样？”
    地藏王菩萨双手合十高诵佛经，一脸慈悲庄严之色，并不答话。
    慕白元神之躯见了，更是冷笑，当下便欲出手好好教训一下他。忽见一道金光从天而降，飘落下法旨一张。
    地藏王菩萨接过看视了一遍，恭敬地宣了声佛号，对慕白元神之躯合什施了一礼，竟就此转身一言不发地走了。
    慕白元神之躯大奇，料想是释迦摩尼如来见地藏王与自己说僵了，生怕动起手来地藏王菩萨吃亏，故而发下法旨前来解说。
    遂不以为意，径自身化一道流光进入血海去了。
    堪堪行了十数里，便见阴风呼号，血浪翻滚，一望无际的海面破涛汹涌，无边血浪直往慕白元神之躯兜头扑来。
    慕白元神之躯伸手掐印，往下一按，顿时将无边血浪打落下去，口中大叫道：“贫道乃是截教流波山慕白，特来拜访冥河老祖，非是敌人。还请通报！”
    话音落处，就见血海之内血泡翻滚簇拥而上，显出一个阿修罗族小将的身影来，看了看慕白元神之躯，方才笑道：“果然是慕白真人，千年以前，真人来过血海，还是小将接待的呢？”
    慕白元神之躯闻言，熟视之，认得是当年引自己进血海的那员小将，不由笑道：“原来是你！你我倒是有缘，这一段海域是你的辖区么？”
    那小将笑道：“托真人眷顾，小将当年法力大进，因而委了我这个职司！今既是真人前来，我当亲送真人前往血魔殿！”
    当下吩咐了其他士卒好生看守海域，自飞身而上，在慕白元神之躯前头领路。
    慕白元神之躯道：“一路行来，血海防御倒是森严！”
    那小将叹道：“自从我血海被佛门击败，我族实力大损。我家老祖只得率领一众族人退居血海坚守。如今地藏王菩萨堵在门外，佛门亡我之心不死。因此不得不严加防备！”
    慕白元神之躯闻言，默默点头。
    少时，只见冥河殿已然在望。那小将先前去通禀了一声，就见阿修罗族大将摩罗飞身而来，看了慕白元神之躯一眼，口中嘀咕道：“这个时候还敢来，倒是个有种的！”
    慕白元神之躯轻轻一笑，对摩罗稽首为礼。
    摩罗也自连忙还礼，口中道：“我家老祖闻真人来至，颇为喜悦。现在大殿内等候，命我前来迎接。真人请随我来！”
    慕白元神之躯遂随之入了冥河殿，但见殿内人头涌动，纷纷而望，怕不下数百人之众。尽是奇形怪状，法力强悍之辈。慕白元神之躯不由大奇，不知冥河老祖这是演的哪一出？
    遂，暗暗留心。
    直至进了大殿正中，就见殿上冥河老祖大笑而来，口中道：“慕白真人千年未至，今番到来，实是我血海之大喜事！”
    说话间，又转头对殿下一众血海徒众道，“慕白真人乃是截教高士，通天圣人亲传弟子，执掌截教千余年，数次摧折佛门，打得如来佛祖等人抱头逃窜，非同凡响。真人千年之前便与我血海定下攻守同盟协议，今日来至，必是带来了好消息。尔等还不见礼！”
    一众血海强者俱都稽首为礼。

第1140章 血海论道
    慕白元神之躯眼看着众人眼珠咕噜噜地望着自己，不由暗自叹息道：血海竟然衰败至此么？冥河老祖竟还要拿我这个并不太铁的“盟友”来激励士气！心下叹息着，面上却堆满了笑，神情自若地向血海众人稽首还礼。
    转身对冥河老祖道：“贫道来的匆忙，并未备下厚礼。今借此物奉上，以为拜访之礼。”
    抬手捧出两个人参果，并一葫芦上好的仙丹，交与冥河老祖。
    冥河老祖笑呵呵地接过，这才挥手叫一众血海强者退下。自拉着慕白元神之躯手臂直入后堂去了。
    到得后堂，只见鲲鹏已然等候在彼，旁边站立一人，正是阿修罗王罗T。
    两人见慕白元神之躯到来，皆起身稽首见礼，慕白元神之躯也自稽首还礼。当下各依宾主坐下。
    鲲鹏道：“当年封神大战，其实整个道门都算是战败了。只有佛门一家得利，大兴之势一旦开启，四方修士去投奔西方教者络绎不绝。而佛门秉持普渡众生的宗旨，也一概予以接纳。至令短时间内，便将三界修士吸纳去了十之六七。佛徒百万，实力瞬间便强大起来。更加西方大肆传道以来，一众虔诚信徒死后俱都被接引入极乐世界转生佛国，脱离了轮回之苦。千余年来，一代代累积，至令西方佛子佛兵无数，这其中也不乏天资卓越之辈。如此一来，西方更是底蕴深厚了。前者释迦摩尼如来率领灵山之上的诸佛、菩萨、罗汉、护法、珈蓝等等十余万人攻打血海，此皆是佛门中的主力精英，乃是佛门网罗了三界历年来的无数英杰汇聚而成。更有你截教入佛的那三千佛陀为中坚力量，接引准提更时时指点，屡屡赐宝。因此血海虽有百万大军，却又如何能敌得这股汇聚了三界无数精英的组织严密的佛门力量。战败退守血海，实是不得已。今血海各族见佛门势大，人心浮动。更有华莲净土挡在门口，欲出不得。虽有大志，却也实在难以伸展。真人此来，若是要借助血海之力，那可是要失望了。”
    慕白元神之躯闻言，转身对冥河老祖深施一礼，认真地道：“当年贫道说动老祖出兵西牛贺洲，为我截教挡住接引准提。当时约定，若我截教获胜，则必然前来相助老祖同攻佛门。谁想我截教竟然战败，掌教老师又被禁在紫霄宫，一众同门俱都惶惶无依。自保尚且艰难，实无余力前来相助血海。此是慕白对不住老祖，老祖勿怪才是！”
    冥河老祖笑道：“我知道你截教战败后的光景，即便有心相助，也是无力，又岂会怪你！况且老祖我也不是不讲道理的，我血海出兵西牛贺洲本为自身发展，与你结盟，乃是互惠互利耳！今你我两家都败于佛门之手，岂得再互相埋怨，徒让亲痛仇快！”
    阿修罗王罗T插嘴道：“只是你截教入佛的三千佛陀下手那是真狠啊！实力又强，法宝又多，更兼布成阵势，好几次我血海儿郎看看就要击溃佛门了。都在那三千佛陀布下的大阵之前折戟顿足，不得前进。佛门因此才有机会数次重整旗鼓前来，收拢败兵复来交战。如此纠缠如此，佛门西方极乐世界有八宝功德池中的圣水和莲花为后盾，一众死伤的佛徒大多被重铸法身，短时间内便恢复了过来。如此持久交战下去，我血海如何消耗得过佛门？西方有身陨的，舍利子回了一趟极乐世界，便又完好无损地跑了回来参战。我血海儿郎战死十个，西方还不曾损伤一个，这样的打法又怎能取胜？若是没有那三千佛陀，我血海必定能够击溃佛门，再一路追杀下去。他那些佛徒又岂能有机会回转极乐世界？”
    慕白元神之躯闻言，默默无言，叹道：“我截教本就是盘古正宗，法宝多多，更兼镇教之宝乃是老师手中的诛仙剑阵。因此一众同门平日都会花大力气在阵法一道上下功夫，三千门人布下的大阵，若非圣人亲来，或者像当日封神战中的阐教一样，用太极图护身，盘古幡攻击这种无赖手法，否则又有谁人能破得了？佛门将我截教门人拿去，做了他西方大兴的基石，真是可叹、可悲！想来令人惆怅不已！”
    鲲鹏见慕白元神之躯一脸哀愁之色，当下颇为诡秘地笑道：“久闻慕少监一向谋略深远。当年西方教屡屡威逼诱拐道门弟子入佛，后更一举收了截教三千弟子。这其中，真人莫非便没有做下手脚么？”
    慕白元神之躯愕然道：“鲲鹏道兄何出此言，莫非贫道还要主动将自己的同门送到西方去么？”
    鲲鹏见慕白元神之躯不承认，却也不逼迫，不以为意地笑了笑，道：“当年接引准提只顾收人，以充实他西方的实力，也顾不上管这其中有没有心怀鬼胎的。及至后来，贫道见此情景，也故意送了几个忠诚的手下入佛门，可惜尽皆只传回了一次消息便再不闻声息了。慕白真人若真的有和我一般的做法，可千万要小心行事才好。莫要露了马脚，徒然送了自己人的性命？”
    慕白元神之躯诧异地扫了鲲鹏一眼，道：“鲲鹏道兄可真是心眼活络！这样的漏洞都被你给抓住了。多谢道兄好意提醒，可惜贫道当日一直在掌教老师身边，忙着分派算计大战的事宜。一心求胜，倒的确是没有想得那么深远！”
    鲲鹏听见慕白元神之躯咬紧牙关就是不承认，不由哈哈大笑道：“真人做事果是滴水不漏。也罢，我话已点醒，也便不再迫你承认了。今佛门势大难敌，血海已然退居一隅。人阐两教又屡屡退缩，三界之中，便只有你截教首当其冲，被佛门视为眼中钉，欲除之而后快！真人虽数次击败佛门，但恐你截教仍旧寡不敌众耳！真人可有定计？”
    慕白元神之躯遂将与释迦摩尼如来定下的约定说了一遍。
    罗T叫道：“也就是说，灵山上那十万佛徒皆不参战？那截教入佛的三千佛陀也不出手了么？”
    慕白元神之躯点头道：“正是如此！佛门为了腾出灵山这一脉来安心传道，故而才与我定下此约。兼且那三千佛陀原是我截教门人，若是反过来对付我截教，谁知道会不会有什么关碍！这点接引准提也是不得不考虑的。”
    冥河老祖笑道：“那三千佛陀乃是一个整体，实是佛门的中坚力量。若是他们不出手，其他佛陀虽强，却一向并无联手的默契，形不成强大的合力，应付起来，倒是轻松了许多。”
    罗T亦道：“正所谓精骑三千，足可当羸卒数万！此次灵山精锐力量不出手，压力倒也的确小了许多。然而佛门吸纳了三界数万年来积累下来的各类修士不下百万，分别掌理三千大千世界，每一方世界都自成一系，实力可谓雄厚！虽然避开了灵山一脉，但也不得不小心在意。蚁多也能咬死象啊！”
    冥河老祖亦道：“三界之中虽然任我来去，但贫道也不敢夸口说能战胜十万佛徒。若是一不小心，落入围困之中，那可就大大不妙了！慕白道友，你还得小心才是啊！”
    慕白元神之躯笑道：“老祖提醒的是！虽然灵山一脉不出手，但佛门其他世界中的佛陀菩萨罗汉等等也不少。这些人虽然原本不是出身圣人门下，但入佛之前也无不是散修之中纵横一方的强者。想当年的渡厄真人，便是神龙见首不见尾。更有如陆压一般，想借西方大兴之势来成就自己大道的人。这些人入佛之后，又习得佛法，练成法身，实力无不更上一层楼。实在也不容小觑！”
    鲲鹏等人皆点头称是。
    慕白元神之躯顿了一顿，看了看鲲鹏，冥河老祖，笑道：“佛门之中有法身、有真言。真言一道，古已有之，西方虽强，尚不及巫族之巫咒！法身之道，却甚是神秘。我闻血海阿修罗族也尽皆有法身炼制之法，不知老祖可否为我开解一二。”
    冥河老祖闻言笑了笑，指指阿修罗王罗T。
    罗T道：“我阿修罗族法身与佛门法身其实是一体两面的。佛门法身秉持了莲花之洁，以八宝功德池之水洗浴，以佛法熔铸，乃是属阳；而我阿修罗族法身以血海无边孽气浇溉而成，乃是属阴。这一阴一阳，相生相克。其实说起来，佛门与我血海，倒的确是一对天生的冤家！”
    慕白元神之躯细细聆听，罗T侃侃而谈，将佛门与血海两种法身之道深入浅出地细细解说了一遍。
    慕白元神之躯方才恍然大悟，道：“今日方知此中之艰深奥妙！非道兄开解愚鲁，慕白终不能领悟！”遂稽首拜谢！
    思忖一阵，将怀中玉瓶取了一个，交与罗T道：“今日得道兄开诚讲道，慕白无以为谢！道兄刚才曾说阿修罗族法身若能有大巫精血为引，必将更为强悍。只是可惜大巫个个神通广大，其精血至为难得！碰巧慕白手中还有一滴取至大巫刑天颅内的精血，便送与道兄，以为回报。”
    罗T听说大喜，连忙接过。

第1141章 准备闭关
    鲲鹏眨了眨眼睛，笑道：“当年刑天被昊天玉帝砍了脑袋，镇压在常羊山底。后来不知何故，那刑天之头竟然完好如初。今日见道友如此，贫道方知此中原因。”
    慕白元神之躯亦笑道：“道兄见笑了！当年贫道恰逢其会，不忍见刑天这么一个顶天立地的汉子就此沉寂下去。因而出手助了一臂之力，倒也并非刻意要追求得到些什么。”
    鲲鹏大笑。
    慕白元神之躯亦笑着道：“所谓知己知彼，百战百胜。今我两家皆与佛门为敌。前者闻罗T道兄解说，贫道已尽知法身始末。真言、舍利子之道贫道早已知晓。惟今尚有一事不明，请几位道兄为我解惑！”
    冥河老祖道：“道友请但讲无妨！”
    慕白元神之躯乃道：“西方证道之法，一为大宏愿斩尸，一为梦中寂灭证道。大宏愿斩尸之法，先要得天道承认，然后还要有这个实力还愿，才算得道，否则反会祸及自身。这一条路清清楚楚，贫道也曾有过体会，故而并无疑惑。有疑惑的恰是梦中寂灭证道之法，想来想去，贫道都搞不明白他是怎么用自身法力演化出一方世界的。以灵宝来演化一方世界这个没问题，灵宝之中本就蕴含了无数规则，莫大的空间。但纯以法力来演化，那个要求可是实在太高了。佛门之中能达到圆通慧觉，理清天道运转轨迹，从而将之演化到自己这一方世界中的人并没有多少。但三千大千世界却又似乎实实在在存在，更有许多佛陀隐居起来，自己演化一个小小的掌中佛国，以此参悟大道。说起来，实在有些匪夷所思！说他是假的吧，准提又实实在在证道成圣了，更立下三千大千世界供后来的佛陀们掌理参悟。说他是真实的吧，他又是以法力演化的，一旦被人打破，瞬间便会化为无形，其中居住的佛子众生也将面临末日，偏偏如此大的杀伐还没有罪孽因果缠身。这其中实是难解！”
    冥河老祖、鲲鹏等人闻言，俱都沉默不语。
    少时，鲲鹏笑道：“西方梦中寂灭证道之法，我也曾下大力气打探过。却都只得一鳞半爪，未窥全貌。但据我所知，这千年以来，西方因为自身道行不够而强行演化掌中佛国，从而走火入魔，业火焚身而亡者也不在少数，可见这其中实是凶险绝伦。看起来似乎是一条捷径，实则却是半点也不敢冒进的。不过若是有灵宝在手，用灵宝来演化，想来该当安全许多才是。”
    慕白元神之躯闻言，默默半晌，叹道：“正所谓他山之石，可以攻玉。今日与各位道兄谈道，贫道所获匪浅！佛门之法终究是别家旁门，稍有涉猎已然足够，不过是相互印证而已，贫道也不奢望能全部弄懂。修行之法，一条已然足够，其他都只是参考而已。”
    冥河老祖笑道：“道友此言甚是！你乃是截教高徒，一应修炼之法皆是上乘，还有什么不满足的。今佛门大法虽妙，但他那演化一方世界之法又不能拿来争斗。对你即将到来的大战并无挂碍，只管放心就是。”
    鲲鹏亦笑道：“不论哪种证道方法，都需要自身对天道的感悟到了那个境界方才能够实行。所谓证道之法，不论是大宏愿，还是梦中涅寂灭，亦或是斩去自身、博取大功德等等，都只是跨出那临门一脚的方式。接引若不是有那个实力能够将所有虔诚信徒俱都妥善安置在他那西方极乐世界之中，天道也不会给他承认。准提若非对天道的感悟达到了前所未有的境界，把握住了大道演化生发的方向脉络，他又怎能成功的演化出自己的一方世界？所谓实力要与自己的道行相符，方才能够稳定。”
    慕白元神之躯抚掌笑道：“道兄所言，深合道理。想佛门大兴不过千余年，虽有三界无数大能前往投奔。但千年时间对我等而言不过眨眼一瞬，这些人虽有八宝功德池之圣水莲花铸就法身，又得接引佛法灌顶，转道为佛。但毕竟时日尚短，西方大法虽妙，但一切不过刚刚步上正轨，恐一众门人得之不多也。”
    鲲鹏笑道：“虽然如此，但西方二圣，其麾下徒众也有许多在入佛之前原本就厉害非常，如大日如来、孔雀明王、渡厄真人等等。这些人实力也不容小觑。加之数量巨大，实在难以力敌！道友孤身一人，贫道实是为你担忧啊！”
    慕白元神之躯道：“打不过贫道我还躲不过么？保命的手段贫道还是有那么一点的，反正与佛门纠缠下去就是了。”
    说着，面上闪过一丝诡笑，道，“若真的打不过，贫道也并非无路可去。北俱芦洲的妖族、女娲娘娘的娲皇宫，还有老祖这九幽血海，贫道任意去的一个，都足以保住性命。说起来贫道此时倒是真不怕他西方的！”
    冥河老祖笑道：“若是道友来我血海，贫道必扫榻相迎八百里外。只恐我无此福分耳！”
    鲲鹏笑道：“老祖有无此福分，还要看西方准提有没有哪个能力将慕白道友逼迫的无路可去啊！”
    众人皆笑！
    慕白元神之躯起身道：“贫道此来本为解释当年结盟之事，是怕老祖心中埋怨于我。既然此事已然说开，你我两家并无芥蒂，贫道身有要事，不敢久留，先请告辞！”
    冥河老祖道：“前途莫测，道友身系一教之安危，身挡佛门兵锋，可谓重责在肩。还请好生保重，他日我等再烹茗煮酒，纵谈三界之事。”
    慕白元神之躯稽首谢过，与冥河、鲲鹏等作别，自驾云而去。
    离了血海，径自往阴司大殿而去。
    陆判看见，忙上前来道：“慕少监今日怎么有空来此！”
    慕白元神之躯笑道：“闲逛到此，便来看看！我闻这地府之中又增设了许多机构，什么阎罗殿、枉死城、望乡台等等的，看你可是被人欺负了？”
    陆判笑道：“慕少监说的哪里话！当年地府草创，机构简单。便只我这阴司、孟婆汤、奈何桥、转生台这几处。十八重地狱都尚未建起，遇有罪大恶极的鬼魂还得送往丰都鬼帝那里处罚。如今倒是什么机构都齐全了，虽有十殿阎罗等分掌权柄，佛门华莲净土也分了一些去，但我这阴司拘魂审判之责到还保留着，除了要受天庭管辖之外，受到的冲击不算太大。倒是丰都鬼帝那里，被阎罗王仗着自己有天庭敕命，抢了许多小鬼去，日子过得有些不顺心。”
    慕白元神之躯闻言，道：“丰都鬼帝自身道行既高，兼且他麾下一众鬼王鬼将，实力雄厚。他是自己不愿意与别人争，旁人如何管得了他！只今你这里既然没有受到多大冲击，那便不必去管别人！”
    顿了顿，慕白元神之躯忽然想起一事，道：“当年封神之战中，道门陨落者众。其中有无辜受戮，由仙道掉到神道的；有原本就该成神道的；也有一些坠入了轮回之中的。这些打入人道，重入轮回的门人去了何处，你这里可能查的到么？”
    陆判闻言笑道：“当年我便预感到你会来询问此事，因此这些人的动向都记录在案了。”
    说着将一卷书册递与慕白元神之躯道，“慕少监请看！”
    慕白元神之躯连忙接过细细了看视了一遍，道：“怎么只有这么点人，我截教门人竟只有三个。其他散修等众加起来也不到千人，这是何故？”
    陆判笑道：“原本该成人道的也有许多，不过后来昊天玉帝发了一道谕旨，说是天庭兵马太少，不足以维护天地秩序。故而命把所有封神战中陨落而又不上封神榜的修士、战死的人族普通兵将一并收拢起来，择其中勇猛精壮之辈敕命上天做了天兵天将，或是分派各地做了土地、山神、城隍等等。只有少数修士躲过了这次天庭的征召，故而也就只有这么点人了。”
    慕白元神之躯闻言，道：“这些人转世之后，不知去处如何？”
    陆判笑道：“这些修士说来也都是有些道行的人物，死后转生那自然也不会差了。都是些人族之中天资卓越的俊杰，不至于有所亏待！只不过慕少监若是要把他们都找回来，那可就有些困难了。”
    慕白元神之躯点了点头，心知这些人大多都是人族之中名书竹帛的人物，已然完完全全归了人族，求得人族之道，被代代相传。那又何必将他们找回来面对三教纷争，劳心劳力呢？
    思及此，对陆判笑道：“如此，打扰判官大人了。贫道身有他事，这便告辞了。”
    言罢，转身出了阴司大殿，自驾云去了。
    回到四大部洲，眼见四方天地空茫寂寥，心中挂念与佛门之战，故而不愿就此回山。
    遂自思：前者在血海闻听了法身修炼之法，今不如找个清静地方，也将法身练来试试。
    当下转目四顾，暗道：既与佛门有约，此战必然不可避免。又不能躲在山中，避而不出。今不如我先选一处地方好生布置妥当，免得事起仓促，应对不便。
    心下思忖良久，驾云在西牛贺洲各处慢悠悠地飞着。

第1142章 黑风岭
    慕白元神之躯驾云在西牛贺洲各处慢悠悠地飞着。忽抬眼看见前方一处山岭之中黑气盘旋，定睛一看，认得是黑风岭。
    当下大喜，遂飞身而下，显出一阵耀眼的金光立于洞府之前。
    黑风洞中那黑熊精正自与两个小妖戏耍，忽见一阵金光洒在洞外，当下急忙操起兵器起身出洞查看，只见一个道人笑意盈盈地立在门口。
    黑风怪抹了抹眼睛，认清面前之人是谁后，当即扔了兵器跪拜施礼道：“弟子不知是真人前来，有失迎迓，还请真人恕罪！”
    慕白元神之躯笑道：“至大禹治水时候，招妖旗下一别，算来也有近三千年了。你倒是不求名也不争利，洞府之中就只三五个小妖，逍遥自在的很啊！”
    黑风怪拜道：“真人当年手持招妖旗整合三大部洲妖族，弟子得蒙看重，得授上等修炼法诀。真人又令我等潜伏下来，无令不得外出。因而弟子不敢张扬，只随时听候真人调用！不想转眼已然过了两千七百多年了。”
    当下黑风怪将慕白元神之躯迎进洞内，坐于上首。
    慕白元神之躯点头笑道：“你倒是个有心的。当年和你一并潜伏下来的还有几位，你可知他等动向？”
    黑风怪道：“只知道有一只蜈蚣精善会使千眼金光，隐于一处道观之内，行事也并不张扬，料想应是于我一道的。其他诸人都没有消息了。”
    慕白元神之躯闻言，沉吟道：“前些时候佛门西行之人该是从这里过了。他们竟没有打你的主意！”
    黑风怪笑道：“弟子一向不理外事，因而名声不显，想来佛门中人并未注意到我。倒是山下庙中的主持见了唐朝和尚的袈裟心生贪念，结果玩火自焚，被活活烧死。那袈裟倒也着实漂亮，可惜弟子又不是佛门中人，却是用不上的。不然弟子恐怕也忍不住要去抢夺的。”
    慕白元神之躯道：“也亏得你没有出手，否则现在你就该被戴上金箍，为人家看门扫撒去了。”
    黑风怪笑道：“以弟子看来，佛门中人也没什么了不起的。那西行之人就没有一个是我对手，真人何必如此看重于他？想真人不是三番两次击败了佛门么！”
    慕白元神之躯见黑风怪言语之中颇有些轻视佛门之意，不由道：“你切莫如此自大！佛门能够称雄三界，逼得太上老君、昊天玉帝都不得不让步，岂是等闲？今我要借你这一块地方来修炼法身，以应付日后的大战。你可愿为我护法？”
    黑风怪拜道：“能为真人效劳，乃是弟子的福分，岂能不愿！”
    当下黑风怪便即准备静室为慕白元神之躯闭关所用。
    慕白元神之躯从怀中取出一个包袱，显出三百六五柄仙剑，又取出一副阵图对黑风怪道：“你将此剑按此阵图方位排布在山岭之中，可为护山之用。”
    黑风怪接过，自去安放去了。
    慕白元神之躯又将沧海明月珠祭起，合在山岭之中，以防不测！自去闭关潜修去了。
    且说慕白元神之躯将罗T所解说的法身炼制之法在脑中细细地回放了一遍，理清了步骤。当下试探性地分了一缕元神出来，现出三品金莲，心神一动，将那莲台扩大，显出一朵三丈方圆的青莲，娇嫩欲滴。
    眼见如此，复抬手将聚宝盆祭起，在空中滴溜溜地打着旋儿，一道金光撒下，聚宝盆中充沛的灵气源源不断地注入三品金莲之中。
    只见那三品金莲旋转不休，花蕾之中竟渐渐生出一弯清泉来，清泉之中，又生出一簇莲花，顿时满室生香。
    慕白元神之躯见状大喜，当即将莲花摘了一朵，将那清泉汇聚起来，双手掐印诀，全副心神沉醉其中，按照当日罗T所讲的方法祭炼了起来。
    百日之后，就听静室之中，慕白元神之躯大喝一声，将手一指，显出一尊法身来，金光闪闪、六头十八臂、额生三眼，眼中红光一束，上通于天；周身金莲朵朵缠绕。
    慕白元神之躯见状大喜，活动了一阵，只觉甚为如意。
    取出化血刀对准法身猛力一砍，竟只损伤了表皮。不由心下甚是满意，当下看着这幅属于自己的法身，心下盈盈欢喜，不能言表。
    慕白元神之躯心喜了一阵，随即将这具法身收起。复又将蚊袋取出，倒出其中黄水，取了当日从刑天大巫颅内得来的一滴精血，溶进黄水之中。复又将从血海收集来的无边孽气放出，依照罗T所讲，分了一缕元神开始炼制阿修罗族法身。
    如此又是百日，阿修罗族法身练成，只见其血光阵阵闪耀、隐隐显出八首二十四臂，亦是额生三眼，眼中红光一束，下通九幽；周身黑色鳞甲覆盖，坚硬如铁，刀枪不入。
    慕白元神之躯见此法身，不由更是大喜。
    当下复又将佛门法身显出，将两座法身并排在一处，只觉两者之间一阴一阳，相辅相成，隐隐有股莫名的联系。
    慕白元神之躯心念一动，索性盘腿掐印，将聚宝盆高悬空中，放出无边灵气滋润两具法身。
    只见那两具法身在聚宝盆金光照射之下如双子星座一般相对旋转不休，渐渐靠近，渐渐升高。
    最后金光一闪，竟皆被收进了聚宝盆之中。
    聚宝盆嗡嗡之声大作，光芒内敛，再不复往日耀眼。在空中不住旋转，疯狂地吸收着天地间的灵气
    片刻之间，就将周围千里之内的灵气吸纳一空，整个空间显得灰白一片，似乎要断裂开来。
    慕白元神之躯急忙施法将全身法力调动起来，不要命一般注入聚宝盆之中，方才堪堪稳住了这股势头。
    良久，就见慕白元神之躯额上汗珠颗颗掉落，双眼血红，牙关紧咬，其万年法力，竟然有些支撑不住，不由心下大骇。
    感受到聚宝盆中两具法身联系越来越紧密，合二为一已然到了关键时刻。把心一横，索性将怀中仙丹尽数取出，一股脑儿丢进嘴中，随即便催动法力开始炼化，将那丹药效力发挥出来，以药力强行催动自身的元气，补充自身的损耗，近乎自残地支撑着聚宝盆的消耗。
    且说慕白元神之躯炼制法身，欲将佛门法身与阿修罗族法身两者合二为一。不料二者相生相克，不但所需的法力巨大，而且凶险至极，稍不注意便将前功尽弃。
    幸好聚宝盆乃财运至宝，内中蕴含的灵气惊人。慕白元神之躯本身又道行极高，一应意外都能够处理得了。故而总算有惊无险，虽是累得筋疲力尽，总算是将那两尊法身完美地契合在一起了。
    新炼制而成的法身却是诡异非常，时而阳刚祥和、时而邪性凶戾。肩头有莲花朵朵，脚下却是一片血浪翻滚。面色冷峻，双眼一红一蓝，上通天穹，下视九幽，红的热烈似火，蓝的柔和似水。全身布满了神秘莫测的诡异纹路，显出触动眼球的质感，甚是惹眼。
    慕白元神之躯见此的法身，心下大喜，顾不得自身法力消耗过巨。心念一动，操纵法身活动起来，只觉甚为如意。浑身上下力量充盈，自觉仗此法身天上地下大可去的。一时雄心万丈，竟生出就此冲出山外，闯入灵山，与佛门大战一场的念头。
    慕白元神之躯陡然惊觉，心知这法身结合了佛魔两家于一身，力量虽是强横，但却更加霸道，恐怕一不小心就要受这法身气势的影响。佛门法身本就给人一种无所畏惧，勇往直前的气势，而阿修罗族法身却有一种狂暴肆虐的影响力。今二者合一，阴阳相生，气势更是骇人，对操控者的影响尤为巨大。
    慕白元神之躯暗暗惊喜，遂缓缓收摄心神。复将法身收了，当下盘腿静坐，自用功调剂龙、坎、虎，将先前囫囵吞下的许多仙丹好生炼化，理顺了自身的法力。
    如此又过了百日，方才功行完满。
    遂功成出关，迎面正撞见黑风怪慌张地在静室之外来回走动，一脸焦急之色。
    慕白元神之躯奇道：“黑风怪，你何事如此惊慌？”
    黑风怪闻言，抬头见慕白元神之躯出关，不由大喜道：“天幸真人竟于此时出关！若是迟缓，弟子可是不知道该如何处理了。”
    慕白元神之躯闻言，道：“此言何意？”忽抬头望望洞府之外，笑道，“原来是佛门中人找上门来了！来得倒是很快。”转头对黑风怪道：“你随我出洞去见来者！”
    当下迈步出洞府，只见黑风岭上空佛光闪耀。显出一个光头跣足的佛陀来，端坐莲台飘然落下，对慕白元神之躯合什为礼道：“贫僧佛门东方珍珠世界宝光月严智威光妙音自在王如来见过慕白真人。”
    慕白元神之躯听了这一长串名号，不由笑道：“又来了一个罗嗦的！你佛门中人就不会好好的给自己起个名号么？弄得又拗口又难记，岂不是存心难为你们那一众虔诚信徒？可怜见的，天天都要念这种绕口令，实是自找罪受！”
    自在王如来闻言，微笑道：“佛在心中，心诚则感应随生。凡我信徒，虔诚呼我佛号，顶礼供奉，则无不受我佛庇佑，无病无灾。佛号虽长，正显信徒至诚向佛之心，来世自然享得无边福乐。”

第1143章 黑风岭修炼
    慕白元神之躯大笑道：“都说佛法无边，以贫道看来，却有大半要着落在这张嘴上。正所谓舌灿莲花动人心，卖妻散财供金身。今世颠沛苦难重，反求来世享尊荣。佛修来世，来世尊荣显贵了，那么再来世呢？我家老师曾有偈道：西方佛事属逃禅！此言诚不虚也。”
    自在王如来闻言也不着恼，一脸微笑地道：“真人口出恶言，贫僧便不能接口了。你截教平素宣称天生万物，皆有其道。今何独对我佛门持有如此大的偏见？岂非有违自家教义！”
    慕白元神之躯笑道：“我道门之道，任其自然而已。岂如你佛法剥离本性，大违众生本源！贫道我自然是看上不的。”
    自在王如来闻言合什宣了声佛号，道：“真人心中执念已深，心魔难除，非用我佛门大法不能感化！看来你我两家终不免要印证一下所学。贫僧此来，实为代表我佛门三千大千世界一切种种诸佛来向真人照个面。免得真人心有挂碍，埋怨我佛门做事拖拖拉拉。”
    慕白元神之躯笑道：“如此说来，你此来是来下战书的了？想不到佛门今番倒是做得隆重。却不知时间地点约在何处？”
    自在王如来道：“地点随意！时间么，就定在西行取经之事完结之时。真人看可好？”
    慕白元神之躯道：“取经之事完结，你佛门正好可以全无顾忌地出手。不过贫道也懒得跟你争，就按你说的办吧！只是此事了结之后，你佛门切不可在寻我截教的麻烦，否则休怪我不讲情面。”
    自在王如来双手合什笑了笑，驾起莲台便欲离去。
    慕白元神之躯忽然道：“我听你言，你似乎乃是佛门东方珍珠世界之主，你那三千大千世界的佛陀们都有与你一般的法力么？”
    自在王如来笑道：“我佛门修为精深之人多有，在我之上者不胜枚举。贫僧算起来不过中游而已，算不得什么！”
    慕白元神之躯闻言沉吟一阵，笑道：“佛门高手果然不少，底蕴着实深厚。却不知你们掌理那所谓的三千大千世界，有没有功德可拿？”
    自在王如来合什宣了声佛号，道：“真人既对我佛法有兴趣，何不皈依三宝，洗去贪嗔痴之心，斩却心魔，享无边福乐，岂非大善！”
    慕白元神之躯笑道：“你倒是会见缝插针！贫道懒得听你呱噪，既来下战书，先接我一剑再说！”
    言罢，招出一把化血刀激起千丈刀芒照准自在王如来当头劈下。
    自在王如来见此，忙将将额头一抹，显出一颗硕大的舍利子冲天而起，舍利子上又生莲花一朵，托住化血刀。
    慕白元神之躯催动法力猛力一劈，顿时将那莲花劈碎，长刀余势不息，直往自在王如来头顶的舍利子斩落下去。
    自在王如来大惊失色，慌忙将手上一串念珠祭起来挡，也顾不得保持形象，急急收了莲台身化一道金光去了。
    慕白元神之躯长刀落下，只劈碎了一串念珠。不由长声大笑，与黑风怪一道回转洞府。
    就听黑风怪道：“真人法力果是不凡，那自在王如来竟不能支撑片刻，佛门真是不足为虑！”
    慕白元神之躯看了看黑风怪，道：“说起来这自在王如来的道行也算是很高了，至少也该有大罗金仙上乘的实力。只是为人不够机警，被我突然出手试探，故而才一招落败。论起来，他的道行可是超过了你的。佛门一方世界的如来便有如此实力，他那三千大千世界，加起来不知该有多少强悍之辈。若真如自在王如来所说，他在佛门之中不过中游的角色，那佛门的实力可真是有些吓人了。”
    黑风怪闻言道：“真人何必长他人志气，灭自己威风！我想天地间历代以来积累下来的修士不知有多少，但无不以三教为尊。佛门论起来也不过是吸收了三界之中历代的强者方才有如今气象，又不是他西方自己培养的。算起来这些佛陀各有来历，身入佛门也是各有目的。形不成真正统一，便是乌合之众，人虽多，又有何惧哉！”
    慕白元神之躯闻言，看了看黑风怪，笑道：“不意你还有这般见识！理虽如此，但佛门如今正当大兴之时，一应佛徒正是齐心合力，借势而起的时候。这个时候的佛门是最团结的，若是想各个击破，分而治之，那还得以后局势平缓之时方才能够施行。不过佛门徒众虽多，贫道如今却也并不惧他。今你可为我好生关注着西行之人动向，看看他等何时方才能够走到灵山。到时便该轮到贫道给他西方当头一棒了。”
    黑风怪笑道：“真人说的是！弟子这便前去联络一路上的妖王们，好为真人打探消息。”
    转身走了几步，复又回来拜道，“有一事还得禀告真人。西牛贺洲千年以前出了一个大妖名为牛魔王的，端的是法力无边，神通广大。闯出了好大的名声，听众妖王们传说，那牛魔王似乎与截教颇有关系。可是真的？”
    慕白元神之躯闻言，长叹一声道：“牛魔王么，他本是我教掌教老师通天教主的坐骑奎牛。因老师被禁在紫霄宫，故而将此坐骑留在金鳌岛着我等看守着。不想一日却跑了出去逍遥，一众门人看在老师面上也就睁一只眼闭一只眼不去管它。它倒也混得风生水起，自在的很。怎么，你既如此问，可是这牛魔王有什么关碍么？”
    黑风怪道：“他倒是还没有什么，只是他儿子红孩儿却正巧与佛门西行之人起了冲突，今还正在纠缠着呢！弟子是想问，既是与真人有关，要不要救他一救？”
    慕白元神之躯沉吟一阵，取了一张截教玉符交与黑风怪道：“你持此物去玉面狐狸处寻牛魔王，叫他自去救他儿子。此事了后，便命他携带自家的妻妾儿子回金鳌岛去潜修。免得再与佛门中人扯上关系！”
    黑风怪接过玉符，道：“若是牛魔王不肯回山，如之奈何？”
    慕白元神之躯怒道：“他敢！也罢，这牛脾气上来，恐怕你也制不住他。今我将此物与你。若他敢不回山，你便将此物制他！”
    说着抬手将一个金环交与黑风怪，黑风怪一看，认得是栓牛的鼻环，不由大喜，当即拜谢转身去了。
    慕白元神之躯自思：西行这一路上遇到的妖怪好些都是与漫天神佛有关的，但也有一些自己成长起来的妖王可堪造就。若是就此被西方打杀收编去了，那可也算是一大损失了！
    当下默默盘算，计较着这其中有哪家妖王可以救下来。
    盘算了半晌，除了那个被打了又打的白骨精和那七只蜘蛛精之外，似乎哪个都与别人有挂碍。要不然就是心性不好，本领不佳，这部分妖王慕白元神之躯也懒得费手脚了。
    心中思忖定了，慕白元神之躯就于洞府之中静静等候黑风怪消息。
    不两日，黑风怪回山复命。言说牛魔王已然救了红孩儿，只是铁扇公主与玉面狐狸不和，不愿意同牛魔王回金鳌岛，因而牛魔王也有些踌躇不肯回山。弟子将金环取出相威胁，铁扇公主终是心爱牛魔王，只得应了。如今他一家已然回山去了。
    慕白元神之躯闻言，道：“此事了结，我还有用你之处。今你本事如何？现来我看！”
    黑风怪闻言，便即提起兵器，耍弄了一番，又施展了几手得意的道术，最后将胸脯一拍，显出一个斗大的妖丹。
    慕白元神之躯一看，妖元果是丰厚至极。当下笑道：“论起来，你这数千年修成的本事也不弱了。只是可有几手保命的神通？”
    黑风怪道：“当年真人授我修炼法诀，内中也载了几个神通。法天像地、移山倒海、缩地成寸这些弟子都会。另还练了一样本事：双掌扑地，可使山崩地裂。”
    慕白元神之躯闻言点头道：“你本体乃是一只黑熊，五行属土。我今再传你地行之术并三十六般变化神通，想来只要不是被人家刻意盯上，保命也是足够了。”
    黑风怪闻言大喜拜谢，慕白元神之躯乃将一应神通尽心教授。
    忽一日，慕白元神之躯正在黑风洞中静坐，黑风怪突然急冲冲地跑将进来。
    慕白元神之躯道：“你不好生练习神通，乱跑什么？”
    黑风怪道：“因真人前时曾命弟子好生打探西行之人动向，若遇有心性本领俱佳的妖王逢难，便来禀告真人。今唐三藏等人已然行到盘丝岭上，那七个蜘蛛精虽然本领不高，但却与黄花观毗邻，百眼魔君正巧是黄花观之主。弟子因而特来禀告真人。”
    慕白元神之躯闻言，道：“此事辛苦你了！既如此，你随我去一趟，看看此人心性如何？值不值得救他一救！”
    当下二人驾云离了黑风山，直往黄花观而去，却见佛门五方揭谛正与那白眼魔君与七个蜘蛛精大战。
    慕白元神之躯遂与黑风怪隐起身形，站立云头细细看视。

第1144章 大战至
    慕白立与云头细细看视，这一看，但见五方揭谛各施法夹攻，白眼魔君等人依仗法术无法取胜，七个蜘蛛精顿时退回黄花观中，闭上门户。
    不一时，只见无数雪白的丝绳从黄花观门缝窗檐之中伸展出来，依纵横经纬一圈圈缠绕不休，将整座黄花观俱都遮掩住。丝绳往来穿梭，复又往五方揭谛围了上去，欲要绑缚众人。
    慕白元神之躯在空中见了蜘蛛丝绳，突然想起自己手中的缠绵网原不知何物制成，今观蜘蛛精吐出之物，却颇为相像。莫非那缠绵网就是出自蜘蛛网么？
    岂不知这番猜测倒真是八九不离十了。想当年盘古开天辟地，身化山河星辰并一众最初的生灵。那些生灵又互相衍化，天地灵气更逐渐孕育生发，已至万物生灵，争奇斗艳。
    当是时也，各种凶兽横行无忌，洪荒大地凶险异常。天地间孕育的第一只花背蜘蛛也自横行一方。后被游历在外的三清撞见，方才合力将之击杀。太上老君遂取其临终所吐的最后一团丝线为纬，用天蚕丝线为经，更以麒麟腹下绒毛穿以珠玉之宝点缀，方才制成。
    且说当时慕白元神之躯见了蜘蛛丝，心下生疑，不觉细看。
    那边五方揭谛被蜘蛛网漫天涌来，不及防备，一时尽皆慌了手脚。又不知这蜘蛛丝到底有多厉害，遂急忙化作一道金光离了黄花观，飞上半空查看。
    看了半晌，五方揭谛共说既是蜘蛛精，必然怕火，只今当以火烧之。于是五方揭谛俱都放起火来，烧了半晌，不见动静。
    众人叹道：“这是个得道的妖精，凡火怎能烧得到她！”
    当下五方揭谛运起神通，各催动本命丹火来烧。
    那七个蜘蛛精本领其实不高，如何能敌得过五方揭谛。顿时丹火到处，将那蛛丝尽皆烧化。那丹火却也神异，并不去烧黄花观雕梁画栋，直入里面将七个蜘蛛精围在火势之中。七妖支撑不住，尽皆求饶。
    五方揭谛内中一人笑道：“若你等束手投降，放回唐三藏等人，皈依我佛，做个洒扫使者，倒也不是不可以放了你们。”
    七妖于是齐声呼唤白眼魔君道：“师兄，你快救我们一救，放了唐三藏等人吧！”
    却见白眼魔君从观众施施然走出，对七妖道：“妹妹，我正要吃了唐三藏呢，救不得你们了！”
    此言一出，众皆变色。
    慕白元神之躯暗怒道：“如此薄情寡义之辈，救之何益！”
    七个蜘蛛精俱都失色惊慌不已。
    五方揭谛对视一眼，宣了声佛号，道：“既如此，此妖孽留之无用！”遂各催动丹火欲要烧杀七妖。
    七妖无不花容失色，尽皆在大火中凄凄惶惶，哀求不已。
    白眼魔君面色微有犹豫，却又转瞬不顾。看看七妖便要被打回原形，烧成飞灰。
    慕白元神之躯将混元珍珠伞交与黑风怪，令其出面救下七妖。
    黑风怪得令，当即飞身而下，撑开混元珍珠伞将七妖护在当中，复又一收。顿时七个蜘蛛精俱被收在伞中。
    这一下变故突生，五方揭谛大怒喝道：“何方妖物，如此大胆！”
    白眼魔君却似乎认得黑风怪，面露思索之色。
    黑风怪对白眼魔君投以一个怜悯的眼神，转头对五方揭谛笑道：“本大王山中空旷，欲来收几个手下回山。并不与你佛门相干！你们自去打斗，莫要管我！”
    言罢，手持混元珍珠伞驾起一阵狂风而去。
    五方揭谛见了混元珍珠伞，原有些眼熟，不知黑风怪究竟出身如何，遂皆不追只围攻白眼魔君，欲要救回唐三藏。
    两方自去大战，最后五方揭谛请来毗蓝婆菩萨破了白眼魔君的千眼金光，方才止息战斗，放出唐三藏等人继续西行。
    且说慕白元神之躯见白眼魔君心性不佳，虽然本领还算不错，却也并不救他。由得他自与佛门众人纠缠，只命黑风怪救了七个蜘蛛精回转黑风山。
    黑风怪将混元珍珠伞交回，慕白元神之躯将伞撑开，放出七妖。
    那七个妖精迷迷糊糊睁开眼睛，这不经意间的动作倒是娇懒有万般风情，奈何慕白元神之躯见惯了三宵等人出尘脱俗的美丽，自家山中也有两个青春靓丽的美女徒弟，况且数万年修行，七情六欲早就看得淡了，故而纹丝不动。
    旁边的黑风怪却忍不住睁大了眼睛，失神了好一会儿。
    那七妖抬眼打量了周围情景，认得是黑风怪最后关头救了自己，不由皆来称谢。
    黑风怪笨拙地退却着，闹了个大红脸。
    慕白元神之躯暗自好笑，开口道：“好了，救你们回来不是为了听你们说几句感谢的。今佛门借着西行之机，沿路行凶。也时常去请漫天神佛放出自家的坐骑等物，下界为妖，祸害百姓。以此来增加妖族的恶名，显示他佛门的慈悲。如今已有许多妖王遭劫！救你们回来，非为其他，欲为三大部洲妖族保留几分元气而已。今你们那盘丝洞已然被毁，日后便在黑风山好生修炼，总有用到你们出力的时候。”
    七妖见慕白元神之躯开口，虽然认不得慕白元神之躯是谁，但见黑风怪都对慕白元神之躯恭敬有加，也只得应声答应，却都面上疑惑。
    慕白元神之躯也不去管他等，自回静室静坐悟道去了。
    七个美女妖精见黑风怪恭恭敬敬地送慕白元神之躯离去了，这才七嘴八舌地问黑风怪道：“黑风大王，哪个小白脸道士是谁啊？怎么架子那么大！连你都要听他的。”
    刚刚走入静室之中的慕白元神之躯不由跌了一跤，暗道：贫道我哪里白了！有我这样充满男子汉气概的小白脸么？不过想到黑风怪那张满是长毛粗犷无比的大脸，再看看自己这张英俊的面庞，不由悻悻地感叹那七个蜘蛛精真是不懂欣赏，难怪法力那么低！
    不说慕白元神之躯自去静修，这边黑风怪见七个美女妖精皆围着自己打转，不由喜得手足无措，心下甜蜜非常。勉强清醒着解释了一下慕白元神之躯身份，告诫七妖不得招惹慕白元神之躯生气之后，便即把最后一丝清明抛到九霄云外去了，顿时在美女堆中乐不思蜀，不辨东西了起来。
    那七妖听得原本认为的小白脸道士竟然是截教慕白元神之躯真人，不由惊得目瞪口呆。俱都心下后悔不该为了拍黑风怪的马屁而去诋毁慕白元神之躯，遂央求黑风怪勿要告状并代为在慕白元神之躯面前说好话。
    黑风怪自满口答应。
    此后慕白元神之躯便在黑风山稳坐，也吩咐黑风怪持宝去救回了好几个妖王，便命皆在黑风山中潜修。
    如此，看看西行之人便要到达西方灵山了。慕白元神之躯自思与佛门约定之期已然到来，若是还将这些妖族后辈留在此处，终究不便。
    当下将其等召集起来，吩咐尽往南部瞻洲大荒山投奔高明高觉，就在大荒山中潜修，并为大宋国护卫。
    众妖皆领命去了。
    慕白元神之躯送走众妖，自将山中那三百六十五柄仙剑好生安放了一遍，这才收回沧海月明珠。遂每日吟风弄月，酌酒弹琴，静候大战之期。
    那边六耳猕猴也知道战期将近，每日留心探听慕白元神之躯动静，与一众门人俱都随时准备。若慕白元神之躯一有闪失，便即前来救援。看看唐三藏等人这日已然行到了灵山脚下的玉真观，被金顶大仙接待着。灵山脚下西行众人一片喜悦之情，三界之中此时却是静寂一片，几乎所有大能都在观望着这场即将到来的佛截会战。
    此时的慕白元神之躯却是每日采药弹琴，观风弄月，似乎并未把与佛门的约斗放在心上。
    而佛门众人虽也在频频调动，不过他那三千大千世界说起来又不在三界之中，故而表面看来也并无丝毫异动。
    双方竟是皆保持了一个静默的姿态，分毫不露大战的紧张气氛。
    反倒是一众三界大神通者们憋了一口气在心头，又看不到半点动静，不由颇有些气闷。
    时间一点点地过去，眼看着唐三藏等人行到凌云渡之前了。
    慕白元神之躯在黑风山松柏之中点头笑了笑，抬头望了望了天空，道：“佛门中人果是守约，今日唐三藏到西方灵山取他的佛经，你们便即来了。可是想在取经成功之时将我击败，以此昭告三界，来个锦上添花，尽善尽美！”
    只见万里无云的天空霎那间佛光闪耀，云头翻滚涌动之处，显出无数莲台，梵音阵阵，金莲朵朵漫天飘落，异香扑鼻。
    莲台之上，各显一尊法身，放眼望去，遮天蔽日，绝不下十万之数。
    佛号阵阵响起，十万佛陀齐声唱诺了一长串佛名之后，就见一朵莲台缓缓上前，坐上却是前次照过一面的佛门东方珍珠世界宝光月严智威光妙音自在王如来，双手合什对慕白元神之躯道：“慕白真人，我们又见面了！想真人为道门高士，却为何硬要与我佛门为难，至令生出今日之事。今你我两方欲罢不能，我佛门十万佛徒现世，真人必无幸理！何不就此皈依我佛，得悟三乘妙法，安享无边极乐。此实乃明哲保身之金玉良言，真人切宜深思！”

第1145章 独战众佛
    慕白元神之躯大笑道：“自在王如来，你也不必废话。今日一战，你佛门欲扬威名，兼抢三品金莲，除我这个眼中钉。贫道我亦欲扬我截教声威，保我一教上下诸多门人平安，更是为自保之计。今你我双方会齐，三界悬首倚望，你若一味废话，舌粲莲花，若是耽误了你那西行之人取经之期，罪过可就大了！”
    自在王如来闻言，轻叹一声，合什宣了声佛号，对慕白元神之躯道：“如此，贫僧便多言了。只是天地间从此少了真人，必将黯然失色不少。想来诚为可惜！”
    当下自在王如来，回身指着一众佛陀对慕白元神之躯一一介绍，这位是南方月严世界花光游戏神通如来；这位是西方锦宝世界花开娑罗树如来；这位是北方珍宝网覆世界月殿清净如来；这位是下方尊幢主世界善寂智威光妙音自在王如来；这位是上方善分别世界无数精进正住如来；这位是横三世之东方琉璃光世界药师琉璃光王如来；这位是顶髻世界宝髻如来……。嗦嗦介绍了一大通，什么无垢世界、莲上世界、寂静世界、无忧世界、无畏世界……等等的一大堆如来、佛陀，每个世界又有数十上百个菩萨、罗汉不等。
    林林种种，慕白元神之躯一一默记在心，果然有十余万之数。
    待自在王如来笼统地介绍完毕，复又对慕白元神之躯合什道：“今我佛门十方三世诸佛奉我佛法旨，大半集于此地，以会真人。此诚为盛事！想真人虽为截教高徒，圣人弟子。然当我佛门如此之盛大相待，即便陨落于此，也该心下自得，不觉含冤才是！”
    慕白元神之躯大笑道：“你佛门真是会高看自己！既是前来行凶，多说无益，那便动手吧！”
    当下显出顶上庆云，取出小芭蕉扇将太极图印升起，复又将聚宝盆提在手中，摆出一副标准打斗的姿态。
    就听那边药师琉璃光王佛合什笑道：“真人何以如此心急！也罢，我佛门既大举出动，自然不敢空手而回。所谓长痛不如短痛，各位佛友，我等便齐心合力先送真人超脱苦海，再回去观礼灵山传经之盛事！”
    众佛陀俱都合什宣佛号，口称大善。
    当下只见一众佛陀按其分属各站定南北东西方位，里三层、外三层，将侵华围了个水泄不通。
    药师琉璃光王佛唱诺了一声佛号，十万佛陀俱都将额头一抹，显出一颗舍利子冲天而起，顿时佛光万道，晃人眼目。
    慕白元神之躯大惊，急忙祭聚宝盆显出五色神光抵挡佛光。
    佛门众人见慕白元神之躯的五色神光被压制住了，当下便各祭法器来打，只见漫天法宝这铺天盖地飞了过来。
    或是灯僮宝盏、或是念珠木鱼等物，击打在太极图印之上，荡漾出阵阵光芒。
    慕白元神之躯心下大叫道：乖乖个不得了，看这声势，比之当年准提亲自出手的威力也不差多少了。却不知贫道我现在的实力能够当得几次攻击？
    当下慕白元神之躯有意检验一下自身的法力，遂不还击，只一味固守。
    佛门众人见慕白元神之躯如此，只道自己一方万佛齐出，慕白元神之躯自然已经支撑不住了，不由更是肆无忌惮地攻击。
    就见漫天法宝不住打下，将太极图印打的晃动不休。更有几个佛陀眼见慕白元神之躯并无还手之力，竟驾莲台飞身而上，显出法身，手持戒刀欲要全力破开慕白元神之躯防御。
    如此约莫有小半个时辰，慕白元神之躯只觉浑身被震得肌肉酸痛，骨骼酥软。暗暗估计自身实力，只觉已然不能在支撑下去了。若是再挨打，待会儿必定连反击的力量都没有了。
    当下慕白元神之躯在太极图印之中大喝一声，显出摇身放出三十万松针，亦是扑天盖地向外漫天撒出。
    瞬间将那几个托大走到近前的佛陀刺成刺猬，骨销肉化了去。
    一众佛陀见此，无不大惊，药师琉璃光王佛大喝一声，号令众佛徒各归本位，不得擅离，齐心合力压制慕白元神之躯。
    众佛陀眼见前有遭难者，哪还敢大意。连忙听从调令，结阵围住慕白元神之躯，各施法来困慕白元神之躯。
    慕白元神之躯长声大笑，心神操纵松针按布周天，列成周天星斗大阵护住全身。将佛门众人挡在阵外，一众法宝俱不能打进来。
    此时西方灵山之上，唐三藏已然过了凌云渡，正在礼拜一众比丘、菩萨等等。突然见佛光闪耀，飞回几颗舍利子直往极乐世界而去，众人不由大是惊骇！
    灵山脚下，唐三藏一步一步走上山去。
    黑风山前，佛门三千大千世界十万佛陀围住慕白元神之躯却是一阵猛攻。
    慕白元神之躯在松针布下的周天星斗大阵之中长声大笑，陡地将大阵范围扩大，一瞬间把佛门中人漫天放出来法宝中的千余件俱都圈在阵内，运转大阵，努力阻隔了一阻法宝与佛门中人的联系，随即又突然收缩，反将太极图印放在外面抵挡攻击。自己却躲在阵内收拾那千余件法宝，不一时俱都收了个干净。
    如此周天星斗大阵与太极图印彼此收放，接连将佛门法宝走了数千件去。
    最后佛门众人皆不放宝，慕白元神之躯心下大是得意，操纵周天星斗大阵往来飞舞，一时嚣张至极。
    佛门众人沉默了一小会儿，忽然放出数十个闪亮亮的物体。
    慕白元神之躯见状大奇，不认得是何种宝贝，当下试探性地收了一个进阵，欲待切断与外界的联系收取时，那物竟陡然一下爆裂开来。
    一时强光闪耀，震天动地。
    巨大的冲击波将慕白元神之躯也打得一歪，站立不不住倒退了几步，周天星斗大阵一阵散乱。
    慕白元神之躯心下大惊，不知这是佛门之中的何种神通，竟然有如此威力。
    眼见阵外数十个闪亮亮的物体上下飞舞，直往自己扑来。
    慕白元神之躯大怒，抬手甩出一把化血刀，直往其中一个飞劈而去。
    不想光芒一闪，那化血刀竟然了无声息地被佛门众人放出的法宝吸了进去。
    慕白元神之躯看得目瞪口呆，一时颇有些束手无策的感觉。
    此时佛光漫天闪耀，将慕白元神之躯手中聚宝盆的金光和五色神光压制在一隅之内，不得伸展。又放出不明强大法宝在周天星斗大阵之外相威胁，慕白元神之躯一时无计，只得固守，将身形牢牢钉在空中，纹丝不动。
    少时，佛门众人见慕白元神之躯不再出招，虽看起来被压制住了，但却也并未露出败象，众佛陀也不敢再大规模胡乱地放法宝了。
    就听药师琉璃光王佛叹道：“若论及法宝，我佛门比之道门三教皆要失色不少！我等人虽多，却并无一件先天灵宝在身。今不必与他斗宝，当以压倒性的力量优势一举击垮他。贫僧倒要看看，他那法宝能不能扛得住我十万佛陀的合力攻击！”
    当下药师琉璃光佛宣一声佛号，众佛陀齐声唱诺，各各坐回莲台，显出法身，放出佛光，手掐印诀，口吐真言，各施法力。
    但见无数光芒犹如一颗颗流动的彗星从佛门众人口中、手上散发出来，在慕白元神之躯头顶汇聚成了一张巨大的光团，显出一个凝重厚实的佛字，缓缓向下压了过来。
    慕白元神之躯将太极图印撑起，勉力抵挡，却是力有未逮，被逼得步步退后。当下心中大怒，大喝一声，显出一尊法身来，邪气凛然，肩头有莲花朵朵，脚下显一片血浪翻滚。面色冷峻，双眼一红一蓝，上通天穹，下视九幽。全身布满了神秘莫测的诡异纹路。
    此法身甫一现身，即睁开双眼，显出一红一蓝两道幽光，穿透佛光，直射天穹九幽。
    慕白元神之躯仗此法身，更是全无畏惧之心。即飞身而起，手持化血刀猛地与天空的佛字撞击在一起。
    就听一声巨响，佛字一阵荡漾，震动不休，慕白元神之躯的法身却是倒飞而回，显然不能攻破对方的联手。
    此时佛门众人见慕白元神之躯也现出一尊法身来，竟是诡异莫测，众皆惊疑不定。
    南方澄清世界无尽慧如来奇道：“法身之术，从未闻道门有之。今何以慕白竟炼出了一尊！兼且如此古怪，似乎颇为强悍。”
    南方文殊世界真受伏邪除疑如来合什道：“这慕白乃是截教高士，又是出身妖族，在妖族之中掌管知情司，见识不可谓不广博，岂能以常理度之！临行之时，准提教主曾有言：慕白真人手握三品金莲，乃我佛门不得不取回之宝！想他既有三品金莲在手，炼制出一尊厉害的法身来也没什么奇怪的了！”
    众佛陀这才释然，当下更是努力施法，意欲齐心合力除了慕白元神之躯这个祸害。
    且说慕白元神之躯在太极图印之中看着天空中巨大的佛字缓缓压下；低头望去，地上金莲朵朵，无边无际，竟连个落脚点都没有。

第1146章 三界观战
    当下慕白元神之躯大喝一声，抬手放出蚊袋中黄水。
    顿时一阵腥恶的大雨如瓢泼一般落下，将满地金莲尽皆玷污冲走。
    慕白元神之躯见此，心下稍安。正要施展土遁之术脱离佛门众人包围，再占据有利位置重新打过。就见那边佛门中人尽皆从怀中取出一个纸包，将包中散发着檀香气息的灰土倾倒在地，霎时覆盖了方圆数千里的地面。
    另有数百菩萨将来时从八宝功德池中带来的圣水洒下，顿时将黑风山形成了一个汪洋泽国。
    湖泽之中复又开出朵朵莲花，清香扑鼻。
    慕白元神之躯见状，颇有些无奈，心道佛门中人还真舍得下本钱。那灰土看样子似乎是佛陀们燃香用的香灰，那倒还没什么，只是这圣水可就是每一滴都珍贵无比了！自己的本事多次展现，人家佛门家大业大，几乎都想出了应对之策了。
    当下慕白元神之躯见地上这一条路又被佛门众人堵住，只得回身操纵法身上前与佛门众人近战，自祭起太极图印并周天星斗大阵挡住头顶的佛字。
    那边佛门中人见慕白元神之躯放出法身来战，俱都见猎心喜，也各自放出法身来敌，就在半空中浑战成一团。
    慕白元神之躯法身两眼红蓝之光不断挥舞吞吐，阴阳生化之间，凡所触者，皆化为灰烬。
    不到一时三刻，便击破了佛门数十具敢来围攻的法身，一时威风无两！
    佛陀们也是发了狠，药师琉璃光佛道：“今日若连慕白元神之躯一具法身都不能打破，更何谈收复于他。”
    于是，一众佛陀俱都努力操纵法身向前。
    慕白元神之躯压力渐渐增大，当下两手一搓，操纵法身杀了回来，有眼中两道幽光开路，一种佛陀们倒也不敢硬要阻拦它回去，以致无谓牺牲。
    因此慕白元神之躯法身顺利地杀了回来，当下慕白元神之躯将聚宝盆祭起，盆口向上，显出一抹金光托住自家法身，灵气升腾之处，那尊法身竟一分为二，一阴一阳。
    一个宏大阳刚，祥光瑞霭缠绕；一个阴柔冷冽，血浪惨雾笼罩。一个六头十八臂，周身金莲朵朵；一个八首二十四臂，全身黑鳞覆盖。
    慕白元神之躯将阴阳法身显出，站立在聚宝盆金光之上。
    二者如双子星座一般不断缠绕旋转，越转越快，越转越急，最后竟化为一团阴阳二气的气旋。
    那漩涡转动不休，渐渐凝聚成实体，形成了一个阴阳双鱼形象，渐渐升高，向着佛门众人法力凝聚起来的佛字迎了上去。
    只见那阴阳气旋旋转不休，沿路将佛门众人释放出来的佛光尽皆吸纳了进去，溶为自身的力量。
    一时众佛陀尽皆黯然失色，慕白元神之躯趁此机会急忙将五色神光漫天刷出，众佛陀见状，急忙躲避，早被慕白元神之躯收了三十几个进去。
    余下者见势不妙皆化一道金光逃逸开去，倒是坐下莲台尚来不及带走，被慕白元神之躯当做法宝喜滋滋地收了近千个。
    慕白元神之躯还欲抓紧时间扩大战果，就见药师琉璃光王佛抬手甩出一物，漫天青光撒下，阻住五色神光。
    慕白元神之躯看时，却是准提法宝七宝妙树杖。
    当下笑道：“你佛门来来去去也就这几样本事。若有一回不靠你那两位圣人赐宝，那可真是做不成事情了么。”
    取笑了一回，却也只得收了五色神光。更留心操纵阴阳气旋与天空中压下的佛字争持。
    只见那佛字缓缓压下，阴阳气旋慢慢上升，佛门众人齐齐施法将那佛字凝聚的厚实非常，金光耀目。
    慕白元神之躯也自将全身法力调起，更将三品金莲显出作为后盾。
    抬手一指，聚宝盆旋转不休，将先前收取的佛门法宝莲台等物一瞬之间俱都炼化，复转归为磅礴的天地灵气，浩浩荡荡地注入阴阳气旋之中，将之不断加固。
    慕白元神之躯依仗聚宝盆这件灵宝之助，反将佛门法宝炼化为灵气来对付他等。更有三品金莲为后盾，一时并不缺少力量的来源。阴阳气旋又沿路吞噬了佛陀们舍利子放出的许多佛光――这也算是一种力量的形式，也壮大了不少。看看佛门万字便要和道门阴阳气旋撞击在一起了，众人无不翘首企盼。
    三十三重天外，太清境中太上老君放下手中的扇子，转目看向下界，一时竟连丹炉都顾不上照顾了。
    玉清境中原始天尊面无表情地扫了一眼下方，眼中一丝复杂难明的意味一闪而逝，却不知他究竟是希望慕白元神之躯为代表的道门获胜、还是希望昔日的盟友今日的债主佛门获胜。
    北俱芦洲娲皇宫内，女娲娘娘却是颇为轻松自在的微微一笑，径自摆弄着丹犀之上的一盆万年君子兰，将几个奇石点缀在盆景之中。
    偶尔抬眼望望下界，却也闲适安详，半点不带急躁之色，显然成竹在胸。
    笑话，慕白元神之躯连自己的底牌都翻给女娲娘娘看了，女娲娘娘还需要担心么？
    西方极乐世界八宝功德池边接引准提却是面色沉静，不发一言，皆凝神等待这最后一击。
    二人算计许久，倒是自信满满，只不过不到最后关头，兼且此事已然关系到他佛门声望，因而却也显得颇为凝重。
    其他血海冥河鲲鹏等人也俱都展开大法细心探听着这一场大战的结果。
    天庭更是直接罢了朝会，昊天玉帝将昊天鉴显出来，将大战的情况原原本本一丝不漏地展现了个清清楚楚，来了个现场直播。不过却也经常被漫天耀眼的光芒照射得白茫茫一片，看得不甚清楚。
    饶是如此，一众仙官仍旧看得津津有味。
    北俱芦洲妖族大殿之上，白泽将战况听来之后，一一解说。
    三界各地的大神通者们也各自静心凝神打探着战斗的进展。倒是西方灵山道场此时一片热闹之景，看不出半点大战的紧张气息。
    唐三藏等西行之人历经劫难，终于走到灵山，求取真经，标志着佛门终于全面开始大兴起来。
    如此盛大的喜事，即便现在还在战斗，但十万佛陀出马，更有准提赐下的法宝、精心安排的针对性方针，那慕白元神之躯即便有一千条命，那也该死了。还有什么好担心的么？
    因而灵山之上的一众佛陀接了教主法旨，尽皆两耳不闻窗外事，一心接待取经人。将个传经的佛会搞得是盛大空前，空前绝后！
    不过释迦摩尼如来却也始终掐着传经法会的进度，务要在慕白元神之躯被击败，众佛陀带着得胜的消息赶回之时方才真正完成传经大事，以求造成一个震撼的效果，显示佛门大法之无敌，一举将大兴之盛势推到顶点！
    总之，这虽然表面只是一场解决慕白元神之躯与佛门因果的战斗，实则却是截教与佛门的一场大会战。慕白元神之躯虽是孤身参战，但因其身份之敏感，声望之隆重。尤其更将阴阳双鱼现了出来，隐隐然却似乎成了整个道门的代表。由此将这场大战上升到了关系到佛道两门气运之争的高度。哪家强、哪家弱，都被摆在了明面上做成了对比。
    阴阳气旋，道门之正统；降魔万字，佛家之神通。
    慕白元神之躯能够施展出这般道法，显示他已然得到了道法的真髓，已然站在了天道的门槛，触手可及。
    尽管太上老君与原始天尊不愿意相信，但也不得不承认道门二代弟子之中，慕白元神之躯以其道行修为，已然足以代表道门正统的传承了。
    虽然一向以来，都是以玄都大法师为代表。但那是他道门首徒的身份使然，却不是他的道行境界足够。
    当然，慕白元神之躯如今虽有了这个资格，却始终没有证道混元，道门之中真正当家的还是那三位圣人。只不过以慕白元神之躯如今的修为，却是足以名正言顺地在外代表道门行事了。再不是如封神之战时候一般，与血海结盟还只能以自己流波山一脉的名义。
    不过，如今道门三教反目，慕白元神之躯再能，却也只能代表自己一家而已，说起来除了身份更加敏感，隐隐然成了道门的又一面旗帜之外，实质上的权利却并未增加多少。
    当下三界各大势力无不翘首静心凝神等待阴阳气旋与佛门万字的最后碰撞。
    慕白元神之躯见使尽了手段，虽接连击伤收取了佛门中近百人。奈何对方人多势众，丝毫不惧。最后还是逼得不得不全力进行最后的大对决，不由心下隐隐叹息，也有心在三界众生面前展示自己的道法，大扬截教声威，显示道门正统谁属。
    故而却也不想过早暴露自己最后的依仗，只将数万年苦修领悟所得的大道在阴阳气旋之中尽情展示演化出来，双掌上抬，催动气旋升高，缓缓地与佛门万字接近、接近、再接近。
    佛门众人也各自紧张地施法催动那硕大的佛字向下压来。两方皆蕴含了无量大法，又都慎重非常，最后一击务求光明正大，竟是凝重非常。
    共同压迫得天地轰隆作响，日月黯然失色。

第1147章 东皇钟响
    这一场战斗说来似乎极长，其实却也极短。从唐三藏等来到凌云渡之前渡河走上灵山开始，到此时唐三藏来到灵山道场大雄宝殿之中，算来也不过一个半时辰。这其中还夹杂着两方开场对话，佛门介绍诸佛等等诸般杂事，真正激烈战斗的时间不过一半而已。
    终于，在两方似慢实快，虚实难辨的道法比拼最后，那阴阳气旋终究还是与佛门万字撞击在了一起。
    论起来，天地万物无不在阴阳五行之中，阴阳气旋自然比之佛字要高明了许多许多，双方根本不在一个层级上。但毕竟佛门有十万佛陀，联手施展佛法。慕白元神之躯虽能，灵宝虽多，却也不过一人而已。虽说精骑三千足可当羸卒数万，但数十万呢？况且当面之敌也均是佛门高手，并非什么羸弱之兵啊！
    就见天空中阴阳气旋与佛门万字对撞，让慕白元神之躯大感惊愕的是，那场面竟然并不激烈动人，光芒耀眼。相反，却是一片沉寂，诡异非常。
    两方相碰，阴阳气旋扭动不休，发出呲呲的声音，欲要缓缓旋转之下，欲要收了天空中的佛字，分解其中灵气为己用。
    而佛门万字乃十万佛陀法力汇聚，岂是等闲！那佛字凝重厚实非常，威势极大，并无一丝不稳，灵气毫不外泄，向下当头压来。
    两方相接之处，电闪雷鸣，一团黑光渐渐升起，整个空间显得甚是苍白无力。
    双方争持有一刻多钟，就见慕白元神之躯脸色越来越红，汗珠颗颗掉落。最后汗尽燥热，脸色又越来越黄，最后终于“噗”地一声，吐出满口鲜血，神情萎顿至极。
    气势一衰，天空中阴阳气旋抵挡不住佛字冲击，陡然间反向旋转，越转越快，最后复又化归位两尊法身。却已是破烂不堪再战，缓缓掉回聚宝盆之中去了。
    一众佛陀见此，不由大是称贺！
    当下在药师琉璃光王佛的号令之下，齐齐加大法力，操纵佛字向下压去，欲要一举击杀慕白元神之躯。
    却见慕白元神之躯在遥遥欲坠的太极图印和松针布下的周天星斗大阵之中抹了抹嘴角的血迹，对着佛门众人恨恨地笑了笑，仰天狂吼一声，身上金光陡然大放，一个金色钟形光罩从体内应声飞出，直往天空中硕大的佛字激射而去。
    一声钟响，震天动地。
    一时三界失色，日月无光！
    天空中一时金光大放，将那硕大的佛字震成粉碎，化为无数碎片湮没在空间之中。佛门中许多佛陀经此巨大震动，心神受到损伤，吐血散瘀的大有人在。尽皆惊疑不定地盯着慕白元神之躯，欲想看看他到底用了什么手段。
    此时的三界之中却已然乱成一锅粥了。众人只见一团金光，一声钟响，十万佛陀的联手便告破了。不由都甚是不敢相信，大多不知情的纷纷打探慕白元神之躯到底用了什么手段。少数隐隐有些知情的却又都闭口不言，忌讳如深。
    三十三重天外太清境的太上老君眼睛睁了半晌，良久方才回过神来，面上上过一分喜意，三分萧索，六分茫然，却才发现手中的摇扇已然掉落在地去了。
    玉清境中原始天尊更是面色复杂难看，眼中精光不住闪烁，似有几分不甘，几分悻然。动了动嘴皮子，旁边的云中子、白鹤童子等人急忙凝神欲听原始天尊指示。却见原始天尊终于没有说出什么来，只是叹气闭目静坐了去。
    昊天玉帝、血海冥河、鲲鹏等人却是面色既喜且忧，既在庆幸终于有人能够挡住佛门脚步了，又在忧闷自己实力与慕白元神之躯差距越拉越大，感叹修行之路的艰辛，天道的无情，一众大神通者俱都心情复杂。
    金鳌岛和流波山中一众门人自然是惊喜至极，倒是慕白元神之躯一直担忧的北俱芦洲妖族王庭之中，此时是静悄悄一片。
    太昊陛下面色平静如水，望着远方，不发一言。
    一众远古妖神俱都小心翼翼地互相打量着脸色。
    最后，还是黄风妖圣站了出来道：“陛下，慕白乃是臣看着成长起来的。当年在天庭之中一直奉公守法，毫不藏私！两位先帝对他信任有加，东皇陛下临终之时臣虽不在身边。但也听闻是托以了身后重事，令其扶持陛下稳定妖族。想来即便他手中有混沌钟，那也绝不是自己偷取的。臣愿以身家性命担保慕白清白！”
    白泽、鹰眼雷神、涂山和刚刚与黄风妖圣一道被救回来的黄眉妖圣等数十个与慕白元神之躯交好的上古妖神尽皆附和，愿意担保慕白元神之躯绝无私心。
    另有计蒙等人不发一言，既不求情，也不说坏话。只看着太昊，听其决断。
    反倒是一些妖族新臣在剩下的几个远古妖神的带领下猛地指责慕白元神之躯私藏重宝，图谋不轨！况且东皇之宝，理应交给陛下掌理，岂得给慕白这个外人？
    黄风妖圣怒道：“你们少胡说八道！当年我等在帝俊与东皇两位先帝麾下为妖族大业奋勇征战。在那段时间里，慕白的所作所为谁不是尽皆看在眼里。其虽未冲锋陷阵，但功劳之大，却绝对在我等众人之上。先帝临终托以大事，一众妖神俱知，岂得任由你来胡乱诋毁大臣！”
    忽听一人道：“那么为何慕白私藏重宝而不宣！太昊陛下也曾几次询问东皇钟动向，若是慕白手中之宝来得名正言顺，为何不敢坦然说出！”
    此言一出，黄风妖圣也不知如何回答，只得说先帝英名睿智，慕白元神之躯深谋远虑，如此作为必然是有深意。
    众人吵得一团乱麻，龙案之上的太昊听得一阵心烦意乱。正混乱间，忽见一道七彩光芒闪耀，女娲娘娘銮驾。
    太昊急忙率领众臣前往恭迎，女娲娘娘进了大殿坐下，太昊等尽皆陪侍一旁。
    太昊问道：“女娲娘娘圣驾来此，不可有何钧旨？我等恭听圣意！”
    女娲娘娘微笑道：“太昊，你等可是在为慕白手中混沌钟之事起了争执？”
    太昊陛下躬身应道：“娘娘明鉴！我等正为此事争议。一众妖神各执一词，朕委实难以决断。幸得娘娘到来，还请大发慈悲，为我妖族上下做主。”
    女娲娘娘笑道：“不知陛下心下就此事如何看待？”
    太昊思忖一阵，道：“慕少监素来忠义，从未做过对不起妖族之事。当年父皇和东皇叔父也对他信任有加，东皇叔父临终更托以大事。若说叔父把东皇钟付与了慕少监，也不是没有这个可能。但慕少监为何一直不说，其中原因朕实是难解！莫非怀疑朕没有容人之量么？”
    女娲娘娘微笑道：“此事原委我早已知晓，并非慕白有意隐瞒。实是他得了东皇钟也不过百余年时间而已！”
    当下女娲娘娘将慕白元神之躯得了东皇传承之始末解说了一遍，道，“慕白得了东皇钟，生怕妖族旧友怀疑他用心，因而央求我来为他解释。你们今日既已知晓原委，切不可再生事端，冷了他的心。知否！”
    太昊闻说东皇显灵，不由泪涌如泉，泣道：“叔父苦心，朕自然不敢忘怀。既有娘娘为慕白解说，朕又哪还有疑惑。绝不敢对慕少监丝毫不敬不满！娘娘放心。”
    女娲娘娘笑道：“我知你气量宏大，不然也不会被东皇临终选为妖帝。这数万年来，你执掌妖族，兢兢业业，发愤图强，众人都看在眼里。你且勉之！慕白既是得了东皇传承，自然与妖族更是割舍不断了。不管他日他有何成就，始终都是我妖族造化了他。用佛门的话说，此是善因种下，他日必然会有善果。无须耿耿于怀！”
    众妖神俱都唯唯领诺，女娲娘娘见事了，方才起身离去，众皆出殿相送。
    这边妖族之中有女娲娘娘出面摆平了一切，倒是并未引起多大波澜，那边西方极乐世界之中却是一片难言的寂静。
    良久，接引才道：“事情何至于此？！我佛门十万佛陀出世，原该无往不利才是。何以天不佑我道！”
    准提霍地起身，举步欲走。接引急忙道：“道友欲往何处？”
    准提道：“今日之战，关系太大。我佛门绝不能输，一旦输了，大兴之势必然就此阻断。多番算计，西行取经，我佛门上下一众人等尽心尽力了这么多年方才形成的大好局面一遭丧尽。道兄心下可能甘心么？贫僧意欲亲自下山一趟，收复慕白。”
    接引沉默片刻，道：“道友莫非忘了当年紫霄宫中鸿钧道祖亲口所说，告诫我等今后不得出手对付一众门人弟子，我二人也不得擅离西方极乐世界半步。今日道友若是出手，岂不是明着与道祖作对？大大的不妥！”
    准提跺脚长叹道：“事已至此，如之奈何？”
    接引闻言翻了翻眼皮，心道：一直以来都是我问你如之奈何，今日你反来问我。贫僧我一时之间哪里能想出什么注意？当下沉默不语。
    准提思忖了半晌，方才仰天叹道：“当日紫霄宫中，道祖曾有言：我西方当大兴盛一量劫！今何以如此？人阐天庭血海皆不敢与我佛门为难了，偏偏又冒出个慕白来，打又打不死，算又算计不到。莫非真是天意！”

第1148章 胜
    准提长声叹息了一阵，吩咐白莲童子道：“你去将弥勒佛叫来。”又吩咐青莲童子道，“你去好言将多宝如来请到此地来。”
    二童子去了。
    少时，将二位尊佛请到，拜见了圣人，准提忙命起身，就对二人吩咐如此如此。
    只见弥勒佛面色狂变，多宝如来如是眼中闪过一丝喜悦。二人皆领命而去了。
    准提还在叹息，接引在旁解劝道：“如今慕白手握混沌钟，一众门人俱都不是他的对手。今先不与他争，待来日再有劫数，再与他计较。他毕竟不是证道混元的圣人，机会有的是。”
    准提道：“此子道行增长太快！更手握三品金莲，掐住了我西方一份命脉。如今又有东皇钟在手，更是如龙游大海，虎入山林，实是棘手的很。然而我等不能出手，也只得先与他讲和了。哼，他虽手持混沌钟，却也不敢打我佛门道场的主意，量他也不敢不敢答应和议！”
    且说黑风山下，慕白元神之躯将手一抬，天空的那一团金色钟罩缓缓落下，显出真身，却是一口拙朴大气的古钟。
    众佛陀皆不识此宝，只见药师琉璃光王佛皱眉苦思了一会儿，突然失声惊呼道：“东皇钟！那是东皇钟！”
    慕白元神之躯大笑道：“不错，正是东皇钟！药师琉璃光王佛，你倒还有几分见识！今日你还想围杀我否？”
    药师琉璃光佛闻言一阵苦笑，回头望了望西方，正要出言再说几句，拖拖时间，以等待自家两位老师的应对之策。
    慕白元神之躯却早已不耐，哪还能给对方留下反应的时间？左手上翻，拖住混沌钟，右手握拳猛地一击，顿时响亮的钟声震天动地，将十万佛陀震一震手软骨酥，东倒西歪，阵型不稳。
    药师琉璃光佛见此，急忙号令众佛陀撤了圆围，结成方阵，各施法防护。努力齐心将混沌钟的伤害减到最小。
    慕白元神之躯大笑，将混沌钟连续敲击了数下，那钟身甚是坚固。饶是慕白元神之躯道行高深，也被震得拳头发麻，那边佛门众人更是不堪。一个个萎靡不振，许多修为较低的怡然是口鼻流血，看看便支撑不住了。
    慕白元神之躯正待勉力再加把力气彻底击垮佛门众人，却听一声佛号响起。
    未来佛笑弥勒远远来到场中，高声叫道：“慕白真人且住手，贫僧有话要说！”
    慕白元神之躯只道这是佛门中人的缓兵之计，更不理他，提起体内元气猛地一击东皇钟，一道道几乎肉眼可见的冲击波直往前方佛陀们布下的方阵冲击了过去。
    十万佛陀结阵相抗，却哪里能顶得住东皇钟的威力，吐血重伤者比比皆是，阵型已然松散开来。
    慕白元神之躯见此，也不管自己也是法力告馨了，强行提起体内的每一分元气，集中起来，欲待再努力敲击了一下。
    弥勒佛见势危急，也顾不得许多了，大叫一声道：“慕白真人，你不想救乌云仙等人的性命了么？”
    慕白元神之躯闻言一顿，转目看了弥勒佛一眼，大喝一声，三十万松针飞腾而出，布成周天星斗大阵堵住佛门中人退路。
    方才问弥勒佛道：“你此言何意？莫非你家教主打算放了乌云仙等人了么！”
    弥勒佛见慕白元神之躯终于住手不攻了，方才笑眯眯不慌不忙地道：“真人神通广大，道法无边。贫僧……，唔，你干什么？放开我！”
    却原来是慕白元神之躯见弥勒佛里唆，生怕他打着拖延之计，因而将手中东皇钟虚晃了一下，把个佛门众人俱都骇了一跳。心神吸引之下，慕白元神之躯却暗暗将缠绵网祭将起来，兜头将弥勒佛网在里面，捆得结结实实。
    慕白元神之躯一招手，将弥勒佛提在手中，恶狠狠地道：“笑弥勒，贫道一直对你好言好语，你可不要以为贫道就不敢杀你！今好生将事情说清楚，若是再有一句废话，贫道我手中宝刀可就认不得你了。”
    弥勒佛嘴角含起一丝苦笑，在缠绵网中蠕动着宣了声佛号，这才道：“贫僧奉我家教主法旨，特来与真人讲和！怕真人不信，已然将多宝如来请了出来，便在前方三百里处。乌云仙道友也在哪里！真人切莫多疑，我佛门今番可是真心实意与你讲和的。”
    慕白元神之躯闻言狐疑地看了看弥勒佛，道：“贫道怎么知道你是不是在那边设下了陷阱给我钻？”
    弥勒佛苦笑道：“贫僧不是在真人手里吗？若那边真有陷阱，贫僧就任由真人处置，如何？况且真人就算不相信贫僧，也该相信多宝如来才是啊！”
    慕白元神之躯闻言，思忖一阵，抬头见前方十万佛陀俱都带伤，一脸惊骇地看着自己，想来准提今番也是不得不诚心的了。
    况且自己也不可能真的就毫无顾忌地把这十万佛陀俱都杀了。若真是那样，接引准提恐怕拼着违反鸿钧道祖戒令也要提剑冲出极乐世界来先把自己砍成肉泥再说。至今不如借此得胜之势与佛门讲和，待的日后自家掌教老师回来，再与佛门算账。毕竟自己一人就算能击败佛门众弟子，也绝对不敢跑到灵山佛门道场去放肆的。
    当下慕白元神之躯沉吟着缓缓收回东皇钟，佛门众人方才尽皆舒了一口气。
    弥勒佛道：“真人既然已同意讲和，那还请收了周天星斗大阵，让一众佛陀们离开。”
    慕白元神之躯笑道：“你倒是打得好主意！既是议和，你先说说佛门的条件！”
    弥勒佛面露为难之色，良久方才叹息道：“也罢，今番我佛门可是栽到家了。真人也不要太过份才是，我家两位教主可也不是那么好脾气的。”
    慕白元神之躯道：“废话真多！你才入佛门多久？贫道和你家那两位打交道的时间比你还长，自是知道关碍的！你且先说说怎么个议和法？”
    弥勒佛闻言，习惯性地想要合什。不想在网中动弹不得，手上一动，那缠绵网一阵收缩，缠得更紧了，勒得皮肉甚是疼痛，不由更是一阵苦笑。
    只得就此说道：“我家教主说，今日讲和。我佛门放归乌云仙等人，从此决不再主动与你截教门人为难。你我两教以往结下的因果若是真人愿意放下，那就一笔勾销。若是真人依然念念不忘，那便等日后再有大劫，通天教主从紫霄宫回来，我两家再清算清楚。日后我佛门传道，也只在东胜神洲传，你那南部瞻洲的大宋国，便依真人的意思，只传禅宗一脉。真人看如此可好？”
    慕白元神之躯闻言心下冷笑道：“因果一笔勾销？说的好听！显得自己好像很无辜、很大度一样。喵喵的，难道我截教受了如此重的打压，反倒是应该的么？”
    想到此间，便欲斥责弥勒佛一番，却见弥勒佛小心地瞅了瞅自己一眼，忽然道：“真人可是不想讲和？真人即便不为自己想一想，也该为你教中一众同门们想一想啊！即便真人自恃神通广大，能够护得一众门人周全。但请真人低头看看这片战场是何等景象。若是你我两家纠缠不休，受苦受难的还是三界众生啊！”
    慕白元神之躯闻言低头一看，却见地上的大片湖泽已然退去，露出光滑的地表，放眼望去，竟是一片荒芜。忽一阵大风吹来，高大的黑风山竟陡然间化为无数沙砾，轰然坍塌，随风飘扬起来的沙尘这天蔽日。好端端一个风景如画的地方，竟被大战的余波摧残成了一片荒漠。
    慕白元神之躯不由叹道：“果然是神仙打架，凡人遭殃！然而这却也不能完全怪到贫道我头上。你佛门该当的责任更大！是你们硬要与我为难，贫道不得不应耳！”
    弥勒佛苦笑道：“真人说什么都好，今贫僧已传达了讲和之意。真人的意思如何？”
    慕白元神之躯望了望已然尽皆带伤的众佛陀一眼，面上闪过一丝不甘之色。
    弥勒佛连忙道：“真人可别太过分了！我佛门好歹还有百万佛徒，两位掌教老师更是混元圣人，法力无边。今虽与你讲和，乃我家老师大慈大悲，不忍见两家交战，众生受苦，却不是真的怕了你。”
    慕白元神之躯闻言面上微微一笑，轻舒了一口气，道：“你废话真多！既然如此，还不叫你们的人快走！不过你可得留下来陪我了。”
    弥勒佛微一苦笑，示意前方众佛陀们离去。
    慕白元神之躯一招手，收了三十万松针，一众佛陀方才面面相觑地驾着莲台走了。
    眼看众人去的远了，弥勒佛回头道：“前时真人还收了数十个佛陀进聚宝盆之中。今既已同意讲和，还请一并放出。”
    慕白元神之躯笑道：“此时贫道尚未见到多宝与乌云仙两位道兄。你佛门的诚意未显，着什么急啊！既是讲和，总要双方步调一致才行嘛！”
    弥勒佛闻言，便即催促慕白元神之躯快行。
    慕白元神之躯笑了笑，就当着弥勒佛面从怀中取了几颗仙丹送进嘴里，微微运功散发开药力。方才在弥勒佛目瞪口呆的表情中笑道：“现在我们可以去了！”
    当下，一手提着弥勒佛驾云往南而去。

第1149章 请弥勒佛作客
    三百里云路眨眼便到，远远望见多宝与乌云仙站立在前方山峰之上，慕白元神之躯老远便大笑道：“两位道兄，别来一向可好？”
    乌云仙弹身而起，飞来迎接慕白元神之躯。
    慕白元神之躯接着，乌云仙泣笑道：“你我师兄弟封神战中一别数千年，贫道本来已经心灰意冷，不意今番还有再见之日。”
    慕白元神之躯安慰一阵，道：“当年贫道眼看师兄被接引圣人带走，却是无能为力，只能徒叹奈何！今日幸得师兄脱困，乃是我截教上下的大喜事。师兄正宜振作起来，不必如此伤感！”
    乌云仙笑道：“贫道一时情绪波动，按耐不住，师弟勿怪。今难得重聚，多宝道兄也在，我们师兄弟好好谈谈。”
    慕白元神之躯微笑点头，与乌云仙相携着往下落定，就见多宝如来合什笑道：“两位道友，今番同门汇聚，实是可喜可贺！”
    慕白元神之躯见多宝合什为礼，心下微微有些不喜。
    那多宝道人本是截教大师兄，一向颇有人缘，与一众同门俱都情分很好，对交际之道颇为擅长。早打量得慕白元神之躯脸色，当下笑道：“慕白师弟切莫看到我这幅装扮便心有阻梗。当年大师伯太上老君化胡为佛，立我为小乘佛教教主，本是包藏祸心。为兄既然做了这个教主，便也只得暂时做着了。佛门之事自有释迦摩尼如来打理，与我并不相干！”
    慕白元神之躯闻言，沉默一阵，道：“若是有朝一日，掌教老师回来，我截教与佛门再起争端，道兄当如何？释迦摩尼如来又当如何？”
    多宝如来合什闭目静立了一会儿，方才说道：“释迦摩尼如来乃是佛门现在佛，掌此一量劫。未来弥勒佛今在道友手中，该掌下一量劫。释迦摩尼如来曾有言道：我之后，未来佛出世之前，该由地藏王菩萨统领佛门。这其中纠葛到底如何，一切还要看事态发展，却不是为兄现在所能预测的了！”
    慕白元神之躯闻言，记起佛门传出的经卷之中似乎的确有这么一句，当下心中稍稍安定，对多宝的处境也有些体谅了。口中仍旧抱怨道：“若是当日老君化胡为佛之时，道兄听我良言相劝，何至于今日身处两难之地！那佛门笼络人心的手段可不是假的！我截教三千门人入佛之后，竟都一心一意修持起佛法起来。道兄身为金鳌岛四大弟子之首，还宜坚定心志才对。”
    多宝闻慕白元神之躯之言，不觉肃然道：“我随老师多年，这一身道法皆是老师手把手教出来的。当年掌教老师尚未证道成圣，我与赵公明、金灵圣母、三宵等人还是从昆仑山跟过来的。掌教老师与我情分深厚，恩同父子。佛门之事，已有释迦摩尼如来报答之，为兄自然可以心无挂碍。今掌教老师不在，我又是受太上老君符命入佛的，轻易脱身不得。还是得日后掌教老师回来，才能再作打算。”
    慕白元神之躯闻言，叹息不已，却也知多宝虽然凡事都能圆慧通透，但实则却是个心眼实诚、严于自律的人。要不然当年太上老君也不会选中他入佛，准提也不会欣然接纳了他，通天教主也不会将一切教务俱都交给他打理。多宝道人是个在哪里都能让人放心的主儿，任谁都不会防范他会出坏招。
    慕白元神之躯看着多宝，眼中光芒不时闪烁。
    心道：唯有最实诚的人才能办成最奸险狡诈的事！况且这多宝又在佛门做了如来，掌理小乘佛教，这可更是名正言顺啊！只是不知道我若提出要多宝暗中捅佛门一刀，他这个实诚的有些迂腐的人会不会答应。
    心中胡思乱想了一阵，忽回神见多宝与乌云仙并缠绵网中的弥勒佛俱都面色古怪地望着自己。
    多宝如来更是关切地问道：“慕白道友可是身体不舒服？莫非刚才的大战之中受伤了么？我这里还有些疗伤的丹药，你可拿去！”
    慕白元神之躯见多宝如此，反倒有些不好意思了，当下收了那些胡乱的心思，讪讪地接过多宝递过来的丹药。
    倒是旁边的弥勒佛一副笑眯眯的模样，眼中却是精光闪烁，似是能洞察人心似的。看得慕白元神之躯心里一阵不爽。
    师兄弟众人各叙了些别来的情况，当下慕白元神之躯回头对弥勒佛道：“既然你佛门果然守信，贫道也就不与你们为难了。”
    遂取出聚宝盆将抓入其中的三十余个佛陀俱都放了出来，却早已是精神萎顿，双眼无神，全身破烂不堪了，身上全然感觉不到一丝佛法的气息。
    弥勒佛见状大惊，回头质问慕白元神之躯道：“我两家既已讲和，真人何故如此摧残一众佛徒。竟将他们一身道行法力全部废了，打成凡体！如此作为，实在太狠毒了！杀人也不过头点地而已啊！”
    慕白元神之躯看了看地上惨叫不已的一众佛陀，面上也闪过一丝不忍。
    听得弥勒佛如此说，却硬起心肠道：“双方交战，无所不用其极。况且你众我寡，贫道我只能全力出手，岂敢有所保留？他们的法力也不是贫道刻意废掉的，只不过当时为了支撑阴阳气旋的庞大消耗，贫道我施法将聚宝盆中收取的所有法宝俱都炼化为灵气了，想来就是那时候把他们的法力也同时化掉了。事到如今，贫道我也没有办法。想你佛门有两位圣人掌理，极乐世界更是被吹的有无边福乐。自然有办法能救回他们，即便不能复原。你们佛家一向吹嘘着修来世，让他们转世重修一次不就行了。”
    慕白元神之躯轻描淡写地说了这一番话，把个弥勒佛噎的半死。面上也不再笑了，瞪了慕白元神之躯半晌，方才硬邦邦地道：“既然如此，你我两家从此各行其道。你还不放了贫僧！”
    慕白元神之躯笑道：“你乃是佛门和谈的使者，也是佛门和谈的诚意，更是贫道我的俘虏，岂能如此便放你走啊？”
    弥勒佛闻言愕然，盯了慕白元神之躯半晌，道：“莫非你还想把贫僧关起来么？”
    慕白元神之躯点头笑道：“聪明、聪明！是极、是极！笑弥勒啊，你乃是未来佛，现在这些事说起来都是不与你相干的，你又何必参合进去呢？还是趁此时机多结结善缘。贫道保证，你若是跟着我，必然会很快与三界众多大神通者们打好关系。对你日后接掌佛门那是大大的有利呀！”
    弥勒佛惊奇地道：“你不怕我佛门以此与你截教再起争端？若是争端再起，那可就是全面开战了啊！你虽然神通广大，却又能保护得了截教多少人？”
    慕白元神之躯笑道：“现在又不是在大劫之中，全面开战恐怕是绝对不会的！”
    弥勒佛又道：“难道你不怕我家两位老师来找你要人？”
    慕白元神之躯惊奇地笑道：“找我要什么人？我只是邀请你到我流波山做客而已，现今我两家讲和，你代表了佛门的诚意，难道我还会虐待你么？再说你那佛门这个时候找你回去干什么，你还不是个吃闲饭的，在那儿呆着不是一样？”
    弥勒佛瞪了慕白元神之躯半晌，低头看了看身上缠得甚紧的缠绵网，面上皱起一丝苦笑道：“看来这个客人贫僧是不做不行了？也罢，所谓修行不问地方。慕白真人既有雅兴听我每日诵经，贫僧一心宣扬佛法，便在流波山住上一阵子却也无妨！”
    慕白元神之躯大笑道：“此言甚当！放心，贫道绝对不会阻拦你这未来佛在下一量劫接掌佛门的。算起来，你在我截教住上这么一段，我两打好关系，岂不是为你我两家下一量劫也打好关系了么？你佛家不是讲善因善果，你这未来佛就不能受受罪，种种善因？”
    弥勒佛闻言，面上复又是一副笑眯眯的表情，道：“多谢真人开解，贫僧茅塞顿开。所谓心中有佛，世间处处皆是乐土。贫僧今番为了解开你我两家无量量劫的因果纠缠，便与你同往流波山去也罢！”
    慕白元神之躯心中嘀咕着：我两家因果那是双方的掌教圣人结下的，岂是你能解得了得？面上却笑道：“正该如此！弥勒佛果然胸怀慈悲普渡之心，贫道佩服得很啊！”
    当下摆平了笑弥勒，慕白元神之躯回头与多宝告辞。
    却见多宝如来看了看笑眯眯的弥勒佛，再看看笑意吟吟的慕白元神之躯，忍不住道：“慕白道友，你将弥勒佛强行带走，不怕佛门面上不好看么？”
    慕白元神之躯笑道：“那佛门的脸面自己维护，贫道我哪里管得着！再说笑弥勒在我流波山是做客，可不是阶下囚。佛门有什么面上不好看的？”
    旁边乌云仙恨恨地笑道：“的确，就是做客嘛！想贫道不是在西方数千年，今不过礼尚往来而已。再说，两家虽然讲和，但因果纠缠甚深，也不得不防备一二。有弥勒佛在，方显佛门诚意不虚。”

第1150章 众门大兴
    多宝见乌云仙也赞同慕白元神之躯之举，不由长叹一声，合什为礼道：“既如此，为兄便告辞了。还要向西方教主回报这边之事，两位道友还请善自珍重。”
    慕白元神之躯与乌云仙稽首为礼。
    多宝抬手一招，将地上的数十个法力全失的佛陀一并收了，这才驾云而去。
    慕白元神之躯手提弥勒佛，与乌云仙相携着回转金鳌岛去了。
    来到金鳌岛外，却见云霄、无当圣母、龟灵圣母、羽翼仙、毗卢仙等一众同门俱都出山来迎，众人与乌云仙相见，述说别情，尽皆泣涕不已。
    龟灵圣母笑道：“今日乌云仙道兄脱困归来，正是喜事。我等先且不必伤感，当回岛祭告师傅才是。”
    当下众人回转金鳌岛中，焚香祷告通天教主，将乌云仙归来并与佛门暂时讲和之事说了一遍。
    紫霄宫中，通天教主正自闭目静坐，忽然心神所觉，不由嘴角含起一丝笑容。抬眼看看鸿钧道祖似乎并未注意到自己，方才将手一招，一抹金光洒下金鳌岛，示意自己已然知道。
    众门人见了掌教圣人显圣，尽皆喜悦。当下欢庆了良久，乌云仙便在岛中原本自家的洞府之内潜修。
    众人谈道论玄了许久，方才渐渐散去。
    慕白元神之躯也自欲回流波山，乌云仙等数人相送，看看走了数步，慕白元神之躯忽然指着岛中正中间的一颗斑驳的柳树对众人道：“此树再岛中许久，看起来虽然灵气葱郁，却一向并无神异之处。不知为何老师要将他种在正中地脉旺盛之处？”
    乌云仙与云霄等人对视一眼，就听乌云仙道：“此树还是老师从昆仑山中带过来的。我等也不知老师为何如此看重于它！师弟是怎么注意到它的？”
    慕白元神之躯道：“当年我进八景宫，见八景宫后园景致幽森之处，也有这么一株杨柳，与此一般无二。后来入了玉虚宫一趟，见大殿之外，也有一株杨柳。我想圣人家中便是普通物事也是不凡，况如今三家均有。我因此心下疑惑，不知此柳树来历根脚，故而向诸位打听。”
    乌云仙道：“此事我也不知，当年我入门时，此树便已然存在了。只是一向并无神异，故而也就没有在意。今听你此言，倒的确奇怪。”
    众人皆上前观看柳树，看了半晌，并无异样。
    慕白元神之躯叹道：“世间之事物，每多难解之谜。倒也不必尽数挂在心上，欲要强求弄明。今三界当有一阵平静的日子了。我等还应加紧修炼，提升自己的修为方才是正理。”
    众皆稽首称是。
    慕白元神之躯将痴仙马遂带到一边，嘟哝了半晌。就见马遂将一个金灿灿的物事交与慕白元神之躯，慕白元神之躯急忙收了。这才与云霄辞别众人，驾云去了。
    回到流波山，慕白元神之躯将弥勒佛放出。
    只见弥勒佛在缠绵网中挣扎一小会儿，眼见越缠越紧，不由失声道：“慕白真人，如今已经到了真人的地头上，为何还不将我解开？”
    慕白元神之躯将包袱打开，取出一个金箍儿来，对弥勒佛笑眯眯地道：“你将此物戴上，贫道便即放了你。”
    弥勒佛知道厉害，只是摇头不肯。
    慕白元神之躯哪里有耐心与他废话，不由分说强行给他戴在了头顶。
    顿时，将泥丸封住，元神禁制。
    弥勒佛顿时一张脸笑得都皱了起来，苦涩地道：“真人如此作为，可是有失大度啊！就不怕三界知道后笑真人无容人之量么？”
    慕白元神之躯见弥勒佛戴上了金箍，一把将缠绵网扯下来收起，放出弥勒佛，口中笑道：“你从今之后便在我流波山修行，又不外出，谁人能知道啊？放心，我这也只是预防你在我山中搞破坏而已，不会对你怎么样的。”
    弥勒佛只得合什闭目诵经，不理慕白元神之躯，来了个眼不见为净。
    慕白元神之躯嘻嘻一笑，转身便召集起在山中的一众门人，对众人说了金箍咒语，却不说松箍的法儿。
    一众门人于是隔三岔五的都要去找找弥勒佛的麻烦，弄得弥勒佛一天到晚都在唠叨，说要找个清静地方修行。
    慕白元神之躯被缠得实在无法，只得在山中随意给他圈了一块地方，建了个小庙，禁制一众门人入内打扰。
    那弥勒佛有了自己的一方小天地，便即每日躲在里面，躲避六耳猕猴、孙悟空等一班爱捉弄他的瘟神。
    截教这边算是一场危机过去，凡事都步上了正轨。
    而，佛门灵山道场却是一片愁雾惨淡，原本好端端的一个取经法会，却被一场意料之外的大败仗将满腹喜悦冲的干干净净。
    释迦摩尼如来强打起精神鼓舞众佛陀的士气，命令众菩萨罗汉等等俱都高声诵经，展露佛法，一时灵山之上梵音阵阵，仙乐齐鸣，从外看倒是看不出一点颓丧的气息了。
    可是，他自家却知道这不过是欲盖弥彰，咬牙强撑罢了。
    虽说大战的最后一截被佛门中人施法掩盖，外人无法查探。但三界之中也总有那么几个神通广大的人是瞒不住的，佛门最后求和方才不至于败得太惨的事迹也悄悄地传开了。
    佛门声望这下可真是从巅峰一下子跌到谷底，一场庄严肃穆的传经法会最终却也草草收场，搞了个有头无尾。
    经书倒也是传下去了，可惜以此大扬佛门声威的目的却没有达到，反而大大的有损名声。
    一时间，天下道观兴盛，谈道论玄者比比皆是，尽皆扬眉吐气。参禅修佛的，却是籍籍无名，无人问津。
    当此情景，佛门也无可奈何，只得再次开始了艰难的传经之旅。
    由于禅宗一脉在东土一向畅通无阻，万民欣然接纳。因而释迦摩尼如来便命禅宗弟子努力宣扬佛法，将佛陀们也放下了身段，开始认真接受信徒祈祷，消灾解难。
    如此数百年，佛门声望方才渐渐回复过来，再次兴盛。这却是后话了。
    佛门众人努力消弭着战败的后续影响，回复大兴的势头。人教太上老君看看佛门传经之事已完，虽说有些不尽如人意。但是老君那边却已是仁至义尽了。又了了因果，于是老君心无挂碍。有感于截教衰落之后，道门弟子稀少，不足以宣扬道门实力，维护道门的声望。况且三界之事已然越来越复杂，老君门人稀少，许多事都要亲力亲为却也忙不过来。
    因而，老君也起了多收几个门人好自己偷懒的主意。
    当下随便找了个由头，上洞八仙于是横空出世。况且当年老君胡乱指点了一二的长眉真人所在的蜀山一派也渐渐兴盛了起来。也可以勉强算是挂在了他老君的名下。
    于是人教声望一时大涨，从当年大猫小猫三两只的窘迫状况，猛然成了三界数一数二的人口大教。而老君也对蜀山一脉态度暧昧，不置可否。算是默认了蜀山是他人教的地盘。
    太上老君一时之间将他的人教壮大了起来，玉清境原始天尊自然也坐不住了。
    不过他阐教比起来却是低调了许多了，昆仑山山门虽然重新开始。却是一向以蜀山派为先，不显山、不露水，只一味埋头发展，忍气吞声。
    这也是不得已啊，他阐教欠了佛门的，又与截教闹翻了。老君虽然开始大肆扩张了，但论起来毕竟时日尚短，门人的实力参差不齐。他阐教说来那头都不讨好，自是仗着圣人门徒的最后的面子，别人倒也不得不买账而已。
    阐教掌理昆仑山的却也是个熟人，正是当年无缘仙道，转世重修的姜子牙。
    姜子牙虽被申公豹诅咒转世为畜生道，不过圣人弟子，哪会让他真的做了畜生，原始天尊不是面子都丢到家了？
    他在人间转了两世，最后又被云中子接上山去拜了原始天尊为师。
    这一世到颇有仙缘，如今道行在同期修行的人里面还算不错。今番昆仑山再开山门，原始天尊便敕命他做了个掌门。
    云中子等人见此，也各自在自己的道场开宗立派，传下了道统。
    一时间，三界之中的散修也趁着这个难得的机会各自抢占山头，建立宗派，道门竟是大大的兴盛了起来。
    不过西牛贺洲因为三教的势力都不前去触碰，因而仍旧是佛门一家独大。
    南部瞻洲大荒山以西也尽归了佛门，只有东胜神洲和南部瞻洲大宋国佛门的影响力稍弱。
    东胜神洲还好，各种寺院林立，佛法各流派的思想都有传承，当然传的最广，影响力最大还是禅宗一脉。
    南部瞻洲佛门却只有禅宗在艰难地生存，一众王公平民等等俱都只尊道门，崇尚积极有为的法家、儒家治国思想。佛门传道甚是艰难。
    当此之时，佛门也是改变了策略，不再奢求一家独大。在东胜神洲凡事皆以人教马首是瞻，更放下身段与蜀山派联合，建立攻守同盟。
    佛门因此更是如搭了顺风车一般，竟就此一路顺风顺水地回复了声望，在东胜神洲颇为兴盛了起来。

第1151章 此蜀山非彼蜀山
    其实三界之中有远见的人都知道，至当年西行取经之后，佛门声望本该达到顶点，然后保持一段时间，再然后便该渐渐趋于平缓。
    可惜同一时间的一场大败，确然他声望不升反跌，眼看着大兴的势头被生生地打压了下去。
    到如今虽然比较起来，在三界之中还是他佛门地盘最广，信徒最多。但论及在东胜神洲和南部瞻洲的大宋国的声望，却始终是不如人教和截教。这不得不说是一个非常遗憾的结果。虽然也算大兴，却是差强人意的很。
    这边佛门垂足顿胸，哀叹自己的痛失了一个重大机会。可惜众人都不敢明着说，生怕惹得准提圣人不高兴了。其实话又说回来，谁能想到那慕白元神之躯手中竟然有混沌钟这么一件该死的宝贝的，佛门中人又是不甘又是嫉妒的想着。
    那边佛门中人酸溜溜地想着，这边三界众人眼见又是一场修士大大兴盛的黄金时期，那还管你佛门心情如何？都只管抢占地盘，开宗立派，积极地积累起了实力。
    北俱芦洲妖族也开始蠢蠢欲动，试探性地派出了一些人来整合三大部洲妖族，建立山门。然而却受到了人阐两教联合佛门的三方打压，太上老君的态度很是清楚，三大部洲妖族要联合，可以，我们不管。但就是不能要北俱芦洲的上古妖神们出来。
    否则三界还不大乱？他几家的利益还怎么保证？
    妖帝太昊多番试探，人阐佛三家就是不松口，慕白元神之躯在这件事上发言的权利却也不大。因而帮不上妖族多大的忙，只是劝解老君克制，命令梅山七圣等妖王克制，不要与那三家闹大。
    然而蜀山一派不知道吃错了什么药，还是有人暗中推动。一向以来仗着是人教老君门下便为所欲为，人人却也退让，佛门更刻意奉承。因而蜀山门人似乎都有些飘飘然了，杀妖取丹夺宝的事儿平时就没少做。幸得梅山七圣一向声名极隆，将东胜神洲妖族管理的也颇有章法，所有心性上佳的新生妖族皆被好生保护了起来。方才没有造成什么损失，又看在太上老君面子上，不与他蜀山相争。
    今番经过了几次与北俱芦洲妖族的短兵相接，那三教均是得胜，蜀山门人变更时得意的不行。行事愈发嚣张起来，竟数次将受梅山管辖的妖族打杀了取丹。又一次竟一路追杀到了梅山还不罢休。
    袁洪闻报大怒，朱子真更是怒不可遏，直接下山将那几个蜀山弟子杀了，更打得魂飞魄散。方才出了心头恶气。
    此举自是解气，却也激怒了蜀山门人。于是齐漱溟召集起蜀山人众大举出山，欲要攻打梅山七妖。更打出了斩妖除魔的旗号，声势闹得破为浩大。
    消息传到梅山，袁洪等人哈哈大笑，根本不以为意。倒是朱子真虽然本体是猪，却并不愚蠢，反倒颇有几分聪慧，知道这一旦开打可就是人教与截教敌对了。因而劝袁洪先禀告一下流波山慕白元神之躯真人再说。
    袁洪闻言，也觉得有理，当下便命人往流波山传递消息。恰逢孙悟空到来梅山游玩，听了袁洪等人说起蜀山派要打上门来了。
    那还了得！孙悟空当场便踢翻了凳子，兴奋不已地道：“那还等什么，我可早就看蜀山那般兔崽子不满了。只今竟然还敢上门，那还不先教训他们一下再说？”
    孙悟空与梅山七圣吵吵嚷嚷着要给蜀山剑派一个好看。双方剑拔弩张，更有佛门中人推波助澜，一时闹得三界侧目。
    流波山中，六耳猕猴将情况一一报给慕白元神之躯。
    慕白元神之躯叹道：“自当年与佛门一战，千年不到。三界各家修士倒是都兴盛起来了，不想而今却又起了争端。蜀山剑派实力虽浅，但却是在人教老君名下。而梅山一脉又是挂在我名下的。今两方若是开打，蜀山派固然不是袁洪等人对手，但恐老君面上不好看。此时佛门气焰复涨，我教与人教交恶，殊为不智。”
    六耳猕猴道：“然而蜀山剑派惯常以大义为名杀妖取丹，以此来炼制法宝灵丹。此举大伤天和，若不及早制止，冲突必然是无法避免的。即便能过得了这回，也保不准下次什么时候又爆发了。”
    慕白元神之躯闻言，默然良久道：“自封神之后，道门修士原本平和安乐的修道生活被打破。危机之下，同道相残者比比皆是。妖族因为得天独厚，一旦灵智开启，便有许多神异。同时却又因为远古大妖们归隐北俱芦洲，致使一众新生妖族失去了强大的靠山。虽有我和梅山袁洪等人救护，却也只能护得少许。当此情景，别人为求壮大自己，向一众小妖们出手便是顺理成章的了。加之佛门和人、阐两教在传道的过程中总是有意识地贬低妖族，将妖族的形象邪恶化，致使百姓闻妖色变。到而今，杀妖竟然也成了博取名望，积累外功的方法。实在是好笑！”
    六耳猕猴道：“虽然好笑，却也可怜。受蒙蔽的百姓可怜，无辜受戮的许多妖族更是可怜。妖族之中虽然也有一些的确是恶贯满盈，但大多还是好的。况且这也是因为没有一个统一的领导，致使各自为政，这才使一些妖族失了管束，变得为所欲为。再说了，就是那标榜慈悲为怀的佛门之中也有许多败类的，佛门阿鼻地狱常常人满为患那就是明证。”
    慕白元神之躯笑道：“佛门将一众虔诚信徒俱都接往极乐世界转生佛国，可是那信佛的也不是个个都是善人。然而阿弥陀佛却又护短，凡是虔诚信徒俱都引渡。这其中素有恶行的与那些真正行善的若是一般对待，岂不坏了名声？故而也就只好创出个阿鼻地狱来安置那些行恶却又信佛的了。说来阿弥陀佛倒也真是煞费苦心。”
    六耳猕猴笑道：“世人皆以为佛门乃是乐土。一些恶人也起了投机的心思，一边男盗女娼、一边虔心念佛。以为如此便能转生佛国，逃脱阴司的追捕制裁。却不知天道昭彰，即便入了极乐世界，始终还是要了了因果，方才能够真正解脱。否则佛门成了恶人庇护所，接引准提那还有脸面见人？”
    二人说笑了一回，就听慕白元神之躯道：“今蜀山大举进攻梅山。梅山乃是东胜神洲地界，封神战后，我截教在那里的势力较弱。虽然蜀山剑派不足为虑，但也要防备有心人在其中混水摸鱼。况且孙悟空在那里，他性子有些野，受不住别人激将挑唆。你先过去看看，防止有什么意外。其他的我自有主张！”
    六耳猕猴笑呵呵地领命去了。
    且说梅山之上，袁洪等人闻听蜀山剑派的打上门来了，当下无不大怒。遂大举召集起数千年来收服的一众妖王们，准备好好教训一下行事嚣张的蜀山派。
    做客在此的孙悟空见众人忙碌，自己插不上手，竟是无所事事，不由有些抓耳挠腮。
    心念一转，暗道：蜀山剑派才几个高手？闹得这么大排场！不如我先去将蜀山人马杀败，回来也好威风威风！
    当下想到就做，也不告诉袁洪等人一声，便自驾云而去。
    一路行来，遥望见前方剑光闪闪，孙悟空心知这是蜀山剑派御剑飞行的独家招牌。
    当下眼珠一转，想起当日慕白元神之躯为其取名之时曾说过一个齐天大圣的外号。遂抬手一招，变出一杆长幡，上大书“齐天大圣”四字。
    孙悟空便在旗幡之下吊儿郎当地翘起二郎腿，优哉游哉地等着蜀山众人到来。
    这边齐簌溟等蜀山人马并其他一些以蜀山马首是瞻的门派前来助拳的人等御剑踏宝而来，忽见前方一面旗帜高高飘扬，上大书“齐天大圣”四字，众人面面相觑，皆暗道这人好大的口气。众皆不知齐天大圣是谁，遂上前小心地探问。
    两方一阵言语，蜀山派众人被孙悟空嚣张的神态语气激怒，双方于是开打。
    料蜀山众人的道行有多高，怎能敌得过孙悟空。被悟空一阵金箍棒打得落花流水，最后蜀山祭出了紫青双剑，方才堪堪稳住阵脚。不敢再前进，后退三百里在崤山地界驻扎，使人打探孙悟空来历。
    那蜀山派本来起源于地星。虽说地球之上修士没落，但自从老君传下道德经之后，一些天资卓越之辈整理术士们流传下来的术法，研习道德经等道门经卷，却也渐渐摸到一些修仙的门径。况且当年长眉真人又亲自得了老君点拨，因而虽然地星修真越来越没落，真正能够得道的渺渺无几，不过蜀山剑派飞升入四大部洲的倒也有不少。
    正是由这些人组成了新的蜀山剑派，又挂着人教的名头，谁都让他三分。因而在危机四伏的四大部洲迅速站稳了脚跟，大肆发展起来。
    但正因为此，蜀山崛起的时间毕竟还短，对三界大神通者所知不详。又有一些心怀鬼胎的巴不得拿蜀山剑派当枪使，把这四大部洲搅得越混乱越好。

第1152章 长眉
    于是，一心想要发展壮大的蜀山派便免不了要落入套中，做了别人踏脚石了。也幸亏孙悟空虽然好胡闹，爱打架，却也并不是残忍好杀的。故而一场混战，蜀山众人虽然败得稀里哗啦，死伤却是寥寥无几。算是留有余地了。
    当下齐漱溟溟等人暂停了前进，四处打探孙悟空来历。
    那悟空因为做了法儒两家护法，千余年来混迹四大部洲，交游颇广，倒也有许多人认得。
    不一时，便七拼八凑的将孙悟空千余年的事迹打探了清楚。
    蜀山众人这才吃了一惊，此时又有人说了梅山七圣当年封神战中的风采。齐漱溟这才知道今番踢了铁板，心下甚惊，面上却不动声色地吩咐众人好生戒备，自己却回转静室，焚香请师门的前辈高人们前来相助去了。
    且说这边蜀山众人大举进攻，尚未到梅山地界便被人半路揍了一顿，只得驻足不前。
    三十三重天外，正在侍奉太上老君的长眉真人却是听到了齐漱溟的祷告，不由面上失色。
    老君微微睁眼看了长眉真人一眼，口中缓缓地道：“梅山之事我已尽知。你先往兜率宫等候，不日当有转机。”
    长眉真人闻言，拜服而去，自往兜率宫拜见。
    刚到不片刻，就见宫门之外一阵金光闪耀。
    长眉真人心下大奇，不知是何人敢在圣人门前如此随意，竟不懂得收敛一下。
    就听丹犀之上老君道：“长眉，要等的人来了。你前去迎接一下！”
    长眉真人领命而出，只见门外站立一青年道人，看面相不过二十许。然而一身精华内敛，气息渊深如海，瞬息万变。不但连道行看不清，就连人家上表情都看不真实，只觉一片朦胧。
    长眉真人不由大惊，连忙稽首上前问礼。却见那青年道人稽首回了一礼，打量了长眉真人一眼，笑道：“你便是蜀山剑派的长眉真人吧！正好，贫道此来与老君所议之事与你也有莫大关联。你既在此，也省得麻烦了。老君可在宫内么？”
    长眉真人见来人言语随意，即便在圣人门前也毫不粉饰作态，不由暗暗称奇。闻言忙道：“贫道正是封了掌教老师之命前来迎接道友。请跟我来，却不知道友如何称呼？”
    那青年道人笑了笑，稽首道：“贫道流波山慕白。”
    说完，大有深意的看了长眉一眼。
    然而，长眉并没有其它特殊的反应，其更是根本识不得慕白元神之躯的面孔。
    如此一幕，让慕白元神之躯有些失望。原来，在他听到蜀山剑派之事时，便以为这个与本尊曾经去过的蜀山乃是一地，何况长眉的名字都是如此一致。
    可是到得如今，他方才明白，名却是一样，但是人却不是那个人。又或者说，是那个人，只是境不同了，人也就不同了，心就不同了。
    甚至在这一瞬间，慕白元神之躯开始怀疑起，难道这一切都只是平行世界的一个缩影？又或者说，自己要想真正的走上高峰，又需要重新走回曾经的路。
    这一点，在他看来，无非是，在鬼星是，自己本尊所经历的乃是地星穿越到鬼星，踏入修仙一途，穿越西游、葫芦兄弟、新白娘子传奇、倩女幽魂、蜀山传等等世界，经历一个个攀登高峰的修炼之途。
    而本尊当穿越到封神世界时，一切就发生了改变，成了反走之路，也就是从洪荒时代开始，经龙汉初劫，巫妖大战，封神之劫，西游之事，而后又有了蜀山，以后还会怎么样，他不得而知。
    不过，他却是觉得，这一切虽然看上去混乱不堪，但是冥冥中却有着非常强的规律。好似这一切，都是由谁安排好的一样。
    一时间，在他的脑海中浮现出许许多多的思绪来。
    长眉真人自然不知道慕白元神之躯此刻所想，在听闻其言时，闻一惊。
    他虽然没有经历龙汉初劫，巫妖大战，封神之劫等等，但是慕白元神之躯的名声他却是听闻过的。
    长眉得道飞升的比齐漱溟等人要早，又一向侍奉在太上老君身旁，自然知道的多些。隐隐也听闻梅山七圣与慕白元神之躯关系不一般。如今梅山与蜀山交恶，慕白元神之躯此时来兜率宫，长眉真人心下便有些琢磨不透了。――莫非这慕白元神之躯还敢来兜率宫找我兴师问罪么？
    长眉真人心下嘀咕，二人不一时来到丹犀之下。
    慕白元神之躯稽首向老君见礼。
    老君笑道：“你倒是难得来一次。今日登门，可是为了蜀山剑派与梅山七圣之事？”
    慕白元神之躯微微一笑，口中道：“大师伯明鉴！慕白俗事缠身，少有来向大师伯问礼，实是不该。然而梅山袁洪等人乃是我记名弟子，而蜀山剑派却是大师伯门下。说起来都是同出一门，而今兵戎相见，闹得三界侧目，人人震恐。以为封神之事又将重演。前者小徒悟空不懂事，将蜀山派的道友们打伤，大违同道之情。弟子想双方解释道门，有了争执，理应由师门长辈处置约束。因而今日特来拜见圣人，聆听教诲。”
    老君闻言微微一笑，指了指长眉真人道：“后辈门人之争，不过是些义气之争，无用的嗔痴烦恼而已，当得什么？只今你二人都在这里，什么话说开了不就好了吗！”
    双方于是在平和的气氛中进行了友好的磋商。原本这次纷争就来得有些莫名其妙。说起来还是因为蜀山派的弟子首先闯入梅山挑衅，袁洪等人方才忍无可忍，愤而还击。
    这样把前因后果一理清，长眉真人心下倒是犯嘀咕了，抬眼看向太上老君。
    慕白元神之躯笑道：“此事你我两方均有不是。蜀山剑派不该胡乱残害生灵，尤其是那些开启了灵智，已经开始追寻大道的妖族后辈。当然这其中也有受了别人挑唆的原因，这个就不是贫道我能管的了。梅山众人也不该不报我一声便擅自与蜀山开战，这个贫道自会好生约束。幸得双方伤亡不大。大师伯你看是不是发下法旨，将两方人马斥退回去，免得事态扩大？”
    太上老君看了慕白元神之躯一眼，笑道：“此言甚当！长眉，你便下界好生约束住蜀山一派的人马，令其回山潜修，不得再胡乱生事。慕白，梅山这边你也要好生劝解才是。不要让他们心有芥蒂，致使双方敌意越浓。”
    长眉真人领命而去。
    慕白元神之躯却留了下来，对老君稽首道：“蜀山派算起来是个剑仙门派，由剑入道，战力在同辈修士里面可算是顶尖的了。然而正因为此，不免在大道领悟上有失偏颇。其行事作风，更与大师伯所传之清静无为之道大相径庭。一味好斗，四处杀妖取丹，树敌必多，必至众生怨怼。蜀山毕竟是挂名在人教门下的，大师伯还应好生管束才是！”
    太上老君道：“我正欲借助蜀山剑仙的战力。然而你所说也不无道理，今蜀山人虽多，实力却是参差不齐，实在难以大用。我当派玄都、列子等去蜀山开坛讲道，勿使这些门人因为一心修剑而偏离了大道。”
    慕白元神之躯闻言，皱了皱眉，道：“我看蜀山剑派的杀性太重，这才入了四大部洲几百年啊，他那蜀山周围方圆数千里之地竟然没有一个小妖和一个敢不听话的修真门派或是散修存在。如此作为，实非修道者体悟天心的胸怀。还请大师伯不要一味想着提升他等的道行修为，好生约束教导方才是当务之急啊！”
    太上老君闻言笑道：“此言甚是！只是积累外功也是修道者很重要的修行手段。尤其对于剑修而言，更是有助于培养自身的凛然之气。若是约束过甚，恐不利于修行！”
    慕白元神之躯道：“世间生灵，无不有善恶欲念的缠绕。为恶者无论人妖仙神皆可杀之，并无不妥。但妖族之中也有一些纯粹只是贪玩，还有的更是并无一丝恶行，反而积极行善去恶，岂能一概而论之。”
    太上老君看了看慕白元神之躯，笑道：“你倒是看得明白！然而妖族今日的名声已然大坏，要扭转过来却非一日之功。我乃人教之主，自当约束门下分清善恶。但恐此偏见由来已久，一时难收成效。”
    慕白元神之躯笑道：“大师伯只要约束门下即可。其他诸事，弟子当自行处理。”
    太上老君闻言微微颔首，道：“前者，北俱芦洲远古大妖们蠢蠢欲动，欲要回归。幸得我道、佛两门联手，方才打压了回去。我知你与远古妖神们相交莫逆，但也切莫意气用事。至令生出不必要的变故，成为我道门的罪人啊！”
    慕白元神之躯闻言，默默半晌，无言稽首而退。
    出了兜率宫，慕白元神之躯心下思忖老君之言，只觉心乱如麻。
    一路来到梅山，眼见下方妖气弥漫，无数妖族后辈来往上下，人人一脸喜悦之情。
    慕白元神之躯不由长叹了一口气，遂降落云头，来到梅山之上。

第1153章 妖族初出
    袁洪等眼见一道熟悉的金光撒下，知道是慕白元神之躯到来，连忙出洞府来迎，将慕白元神之躯让到了上首尊位。
    见礼毕，慕白元神之躯道：“听说你们与蜀山派起了冲突，近来可有什么变数？”
    袁洪道：“只从小师弟出手将蜀山人马半路杀败，倒是再没有什么动静了。”
    慕白元神之躯闻言，点头笑道：“我刚从兜率宫来，太上老君已命长眉真人前去约束蜀山人马，想来解决此次冲突当不成问题了。你们也不要再去挑惹蜀山之人，免得再生事端。今当从根本上解决一众妖族们的不利地位，使那些心怀鬼胎的人看到杀妖是没有好处的，是要遭到众生唾弃的，更辅以强大的力量威慑。这样方才能立于制胜之地。”
    朱子真闻言忙问道：“老师如此说，可是有了定计？”
    慕白元神之躯笑道：“世间之事，本无定论。想人族起源之初，我妖族也是大力扶持的。虽然后来有一些妖神为了使妖族气运长久而屠戮人族，但这些人也尽皆陨落。后来伏羲也入了人族，那个时候人妖杂处，大家相安无事。许多行善的妖族还被当地百姓建庙祭祀。只是后来封神一战，三界混乱，群魔乱舞。再之后又是佛门大兴，大肆诋毁妖族，抢夺人族信仰，妖族这才渐渐被边缘化，人人谈而色变。今欲要改变妖族地位，须得先从众生的观念入手。先改变妖族的形象，使人类接受妖族。这样别人再要不分青红皂白的杀妖取丹，就要顾忌一二了。”
    众人闻言，俱称大善。
    朱子真便问：“只是妖族凶恶之名已然深入人心，今要改变这个认识，该从何处着手？”
    慕白元神之躯笑道：“数百年前，白素贞与许仙之事闹得沸沸扬扬，三界震动。最终世人还是称赞同情他二人的真情，痛恨佛门的多事与霸道。他二人历经苦难，最终还是由白素贞与小青的师傅无当圣母化身骊山老母出面，与佛门交涉，方才算是圆满解决。人间之真、善、美与假、丑、恶虽然同时存在。但只要真心付出，就不怕得不到认同。”
    袁洪道：“只恐别人从中作梗！想数千年来，佛门与阐教便在贬低我妖族，我等也自努力向善，但收效甚微。今师傅既要改变我妖族的形象，恐非易事！”
    慕白元神之躯笑道：“移风易俗，说难也难，说易也易。只要抓住了人心，便可抽丝剥茧，一举奏效。今白素贞与许仙之事在人族之中广为流传，人族不也接受了白素贞么？这虽然只是个例，但却是个大好的榜样。照着这个模式下去，最终必然会唤醒人族对妖族认同之心的。”
    当下慕白元神之躯传令，教鬼谷子、孟子等人来梅山议事。
    不一时，众门人来到。
    慕白元神之躯便吩咐如此如此。众门人领命而去。
    不数月，南部瞻洲大宋国便有许多志怪传奇故事流传，讲的都是些人妖相恋、誓同生死的故事。无一不是可歌可泣，感人肺腑。
    比如当年的大禹与女娇之事，比如柳毅与龙女的故事，再后来的白娘子与许仙的故事等等等等。
    百姓闻之，无不掬一把同情之泪，为人妖共处所遇到的种种艰难困苦而心生怜意，为其中誓同生死的情谊所感动，更对由于世俗观念而造成种种悲剧而叹息痛恨不已。
    及至后来，慕白元神之躯将蒲松龄也搬了出来，聊斋志异于是横空出世。世人方知妖族也有七情六欲，爱恨纠葛。其实也并不是那么可怕，反而更是亲切。
    聊斋的出世，将人族对妖怪的观念大大转变了过来，甚至有的人还故意到那荒郊野外去寻找妖族，欲要也来一段人妖际遇。如此刻意寻找，却又哪里能够得到，只是徒添惆怅而已。
    慕白元神之躯见此，又命梅山七圣并孙悟空以及黑风怪等等一众妖王好生管束各方妖王，勿使之下山为恶。有真正为恶的，也抢先一步自行处罚，不要留待他人，给人口实。
    一众妖族门人更时常下山与人族接触，呼风唤雨为各地消灾解难。
    如此百年，双管齐下，果然大收成效。人族已然开始试探性地接纳妖族了。在南部瞻洲大宋国，更有妖族大白天上街也没有人觉得奇怪了。
    而约束妖族的结果，也使得那些妖族渐渐接受了人族的处事方式。其中最有名的一个乃是当年西游之中慕白元神之躯顺手救回来的妖王黄狮精。
    那黄狮精当年便是个一心与人族和平共处的，竟然还命手下的小妖们去放牛养鸭，种地砍柴，以此来换取银钱，在人族之中厮混买卖。
    慕白元神之躯闻之，大呼真是妖族中的极品另类。
    当下大力为其宣传，三界众人闻之，无不会心大笑。
    妖族与人族关系改善的效果也渐渐展现出来了。时常有杀妖取丹的，消息一传开，百姓无不痛骂。便不痛骂，却也不再认同。
    杀妖不再能够得到百姓尊敬，因而也就无法积累外功。
    同时梅山七圣为首的一众妖王得了慕白元神之躯之命，对那些不问青红皂白便打杀妖族的人大力制裁追杀。
    如此数次，杀妖之事方才渐渐绝迹。
    数百年间，经过艰难的舆论宣传和身体力行，又暗中与蜀山、佛门斗了几场，妖族的名声方才渐渐恢复了过来。此举也得到了三界诸多大神通者们的称赞，暗暗感叹慕白元神之躯之能。赞此举实是化解仇恨，使天地复归祥和安乐一大功德之事。
    至此，妖族的名声回复。没有了这份被别人强加上去的偏见敌视，杀妖也完全成了自私的恶行。三界争斗之事竟是大大减少，颇有一片祥和的意思。
    这边慕白元神之躯忙着为妖族正名，与佛门、阐教和蜀山的舆论宣传战打得如火如荼。最终还是慕白元神之躯这边占了理儿，虽然艰难，却也大获全胜。一众没有自保能力的小妖终于也不用再躲躲藏藏，整天提心吊胆了，可以堂而皇之地行走在三界之中。
    事情是办的漂亮，这般化戾气为祥和，功德也是不少。
    然而慕白元神之躯却烦恼得很，因为他的大力作为，妖族翻了身，却引来了道门内部的质疑之声。
    蜀山派首先传出慕白元神之躯与妖族勾结，不安好心的谣言。
    佛门再暗中推波助澜，昆仑派为首的阐教也偷偷摸摸地四处造谣。
    本来这些事都是别人敌对势力的胡言乱语，慕白元神之躯倒也并不放在心上。可忽然有一天，羽翼仙径入流波山来质问慕白元神之躯，说慕白元神之躯怎么吃里扒外了。弄得慕白元神之躯心下大怒，狠狠地骂了羽翼仙一通，羽翼仙这才诺诺而退。
    事情虽然不大，却也足够慕白元神之躯头疼得了。思前想后，坐卧不宁。
    一时想起东皇、帝俊、黄风、涂山等人的恩情义气；一时又想起自己在金鳌岛学艺的点点滴滴，通天教主的言传身教、授艺解惑，一众同门的守望相助。不由心下乱成一团！
    以前的慕白元神之躯虽是截教，但修为并非绝顶，一言一行并不太受关注。当然是来去自由，想做什么便做什么。但现在却已隐然成了道门的有一面旗帜，一举一动无不大受关注，身份上的敏感便立时显现出来了。
    况又手握东皇钟，又确确实实是从当年的妖族天庭之中出来的，正儿八经的妖族重臣出身，也怪不得别人要拿来大做文章了。
    当此情景，慕白元神之躯也细细思索自己未来的归属，只觉难以取舍，不由甚是愁闷！
    六耳猕猴解劝道：“师傅，以咱们师徒现在的修为，三界大可去得。又何必在意别人怎么说！今尚只是佛门、阐教等外人谣传言说你便如此了，若是日后妖族果真复出，师傅将如何？”
    慕白元神之躯叹道：“为师正是心忧此事！想当年我入截教，乃是求道学艺。然而既入截教，拜师得传道法，师徒之名分便已定下。何况数万年来，一众同门几经劫难，早已溶为一体，难以分开了。但是我又确实出身妖族，如今更得了东皇传承，手持东皇钟，与妖族更是割舍不断。若真到了妖族复归的那一天，为师才真是不知如何是好啊！”
    六耳猕猴闻言道：“不如两不相帮，任由两家打斗。”
    慕白元神之躯气道：“馊主意！两不相帮，便要受两家埋怨，到时更是两头都不讨好了。”
    六耳猕猴讪讪地道：“那怎么办？依照通天教主的脾气，很难说服他与妖族联盟的。哎，若是师傅能尽快证道成圣，到时便一切都不成问题了。”
    慕白元神之躯闻言默然，半晌乃道：“虽说三界之中已有流言，但终是别人的恶意流传罢了。事情也许并非不可收拾！毕竟我截教的教义与妖族颇为相得。而且封神战中，阐截反目。今人阐佛三家皆不愿远古妖族们回归，想来我截教众门人即便心中也不愿，却也不会与他三家同流合污。况且妖族人数虽多，却只有女娲娘娘一名圣人，偏偏又是人族圣母。妖族要回归也不是那么容易的事。此事日后再说吧！至于流言，只当放屁，不去理他！”

第1154章 各自准备
    慕白元神之躯看看并无大事发生，遂在山中潜修，不问外界之事。
    众人见慕白元神之躯不与回应，谣言之事也就渐渐淡了。但这根刺却是埋了下来，实在说不准哪天又冒出尖来，扎你一下。
    至此之后，三界纷争日渐减少。大战已经基本不见了，只有些门派之争的小小纷争不断，倒也并无大碍。众修士俱都大力发展壮大自身，四大部洲日渐兴旺，人口繁盛。如此又过了数百年，平静的生活因为一件小事又再度热闹了起来。
    今番的事端却是从天庭闹出来的，就是那二郎神杨戬的妹妹与书生刘彦昌相恋之事。
    原本也没有什么，四大部洲人妖相恋的多了去了，仙妖相恋的也有不少，仙人相恋的虽然不多，但从古至今，也有那么十来起。
    每一次都是天庭压了下去处置了也就完了。但其中偶尔也有反抗的，而且反抗最激烈的还正是昊天玉帝的亲近之人。
    比如当年的杨戬、牛郎织女等等。
    杨戬是反抗成功了，救回了自己的母亲云华夫人，但那也是靠了他圣人门下的身份和实力。其他的却是全都失败了。
    说起来，天庭的条款其实也并没有错。
    既然为神，又是追寻大道的修士，便理应一心掌理职司，造福三界众生。
    修士可是没有不孝有三无后为大的说法的！谈什么情啊爱的，这分明就是寂寞难耐，道心不稳的表现嘛！
    你去谈情说爱，放弃神位，白头偕老了，职司谁来掌理？
    况且神仙寿命无尽，人族长寿的也不过百年。
    若是要天长地久，势必就要将人族那一方也拉入仙道之中。
    然而人有人道，仙有仙归，这却是不能胡乱突破的？
    若是如此，天下修真还不都是成双入对的了？一味乱为，逾越人仙妖三界的法度，势必搅得三界大乱。
    然而天庭的打压却也的确做得太过了。凡遇此事，为人的一方直接杀掉，为神的那方镇压关押起来。双方若育有后代，也是追杀到底，毫不留情。
    这也难怪，仙人结合的血脉，往往与众不同：生而神异，却又不是天生地养或是辛苦修炼得来。天庭身为正统，也难能容下这等“怪胎”。
    而杨戬又被打成真灵封神，凡事无能为力。只能眼看着三圣母被镇压，刘彦昌被打死，央求了一众执法的仙官手下留情，这才勉强护得沉香逃跑。昊天玉帝复又下旨追杀。
    杨戬无奈，只得将沉香送往玉泉山金霞洞玉鼎真人处，请师父出面保下沉香。
    玉鼎真人见此，想起杨戬已然真灵封神，不由长声叹息。然而想起当年封神之事，却又不敢明着得罪昊天玉帝。只得怀抱沉香直入三十三重天外，寻找原始天尊。
    不料原始天尊见了沉香，却是满脸堆笑地道：“此子生而不凡，他日必成大器。既是杨戬的外甥，也算是我阐教门下。你持我符命往天庭，就说沉香已归我阐教，从此在我玉清境中修行，叫他撤了追捕。”
    玉鼎真人闻言大喜，急忙去了。
    昊天玉帝虽然心下不满，却也无可奈何。又不敢与道门圣人对着干，只得领了法旨，撤了追捕。
    不想数十年后，沉香出世，他原本就出身不凡，更有原始天尊全力栽培，一身法力实是惊人的强悍。更加手握灵宝宝莲灯，后又寻回了当年云华夫人借与大禹开山治水的开山斧。
    两件灵宝在身，九转玄功变化无穷，炉中练成一身法力。将个天庭闹了个天翻地覆，比之当年的杨戬、黑山老妖等等闹得都还要厉害。
    最后佛门出面从中牵线，天庭放归三圣母，方才平息了事端。
    经此一战，一向低调的阐教大扬声威，道门先有截教慕白元神之躯威势赫赫，复有人教上洞八仙横空出世，蜀山剑派声势浩大，今再有阐教沉香大展威风，一时道门声望持续上升。
    不过最后佛门出面牵线劝和，两方不得不买他面子，也是大大的威风了一把，让慕白元神之躯甚是不爽。心中暗道：莫不是我命弟子们也来一场大闹天宫，压压阐教的气焰？
    不过看看一众门人俱都潜心修行，日子过得甚是平和安乐，随即便打消了这个念头。
    暗道：一切平稳便好，何必为一时意气，挑起争端呢？再说昊天玉帝夹在各家的中间已经是很难过日子了。自己又何必横插一脚，加重他的负担，徒让亲痛仇快。哎呀，说来那天帝的位置看着威风，实则却难熬的很啊！时不时的就要被别人算计，成了人家大扬声威的踏脚石，偏偏人家又有圣人撑腰，得罪不起。想来实在郁闷。
    慕白元神之躯这边胡思乱想着为昊天玉帝默哀，那边昊天玉帝与瑶池金母受了如此打击，心下自然难受得很。昊天玉帝由此更加昏庸糊涂起来，一应政事俱都不理，暗地里一心潜修。
    瑶池金母却充分发挥了女强人的本色，将天庭众仙官贬得贬，斥得斥，大肆提拔亲信。一时天庭之中又是一番权力更跌。
    此事一过，三界之中复又回归了平静。各家都已经宣扬了威风，各有成败得失，但却都步上了正轨。各自传道授徒、积累实力、吟风弄月、体悟大道，不表。
    如此平静地过了无数年，看看这一良劫已然过去大半，三界之中复又开始暗潮汹涌起来。
    首先是佛门坐不住了。他本来是得了鸿钧道祖承认，该当大兴盛一量劫的。但看看时间过去大半，如何又还能安心甘愿。
    佛门转目四顾，寻找延续他大兴势头的方法。最后目光却又重新回到掌握了三品金莲的截教慕白元神之躯身上。
    三界一时暗潮汹涌。慕白元神之躯也知道自己手握三品金莲，一旦再有大劫开始，必然是佛门第一个对付的目标，因而心下也早早防备。
    可惜一番苦修，虽然天道已经触手可及，但终是差了最后一步，无法证道混元。
    慕白元神之躯也知这事急不来的，眼看佛门复起了针对自己的算计，只得先将潜修之事放在一边，凝神应对起来。
    开天辟地以来，天地间几经大劫，无不闹得死伤遍野，生灵大规模绝迹。
    仔细算起来，第一场大劫应该是开天之劫，所有先天神祗全部遭劫陨落，只余鸿钧道祖一人，就连身为混沌神祗的盘古也在最后一刻身化山河星辰。
    再之后乃是龙汉初劫，之后又是巫妖大劫，之后封神大劫。
    三界修士，如今是闻劫而色变，虽然新一轮的大劫尚未到来，但却已经有所征兆。众生无不惶恐难当，心惊胆颤地关注着三界之中的所有细微异动，以求推测出这一轮的劫数到底该应在谁家身上，又该是以什么方式开启。
    关注的目光自然都不约而同地投放在了几家圣人教派身上。毕竟若是真有什么震动三界、不可收拾的大事，也必然只有圣人门徒才能搞得出来。
    几乎所有经历过当年封神之战的人，都把目光集中在了佛门、阐教与截教头上，欲看当年的因果该如何了结。仔细分析着双方的实力对比，以使日后大劫临头逼不得已之时，自己不会站错了队。
    慕白元神之躯自然是众人重点关注的目标。
    然而，此时他却并未在流波山潜修，反而神不知鬼不觉地去了常羊山一趟，找到刑天。
    二人相见，各自言语讥讽了一番，慕白元神之躯方才将来意告知。
    刑天听了，瞪着慕白元神之躯半晌，方才吐出两个字道：“你狠！”
    慕白元神之躯淡淡一笑，道：“当年我为大巫寻回头颅，大巫言明以三事报我。今日拜托之事若完，你我再不相欠。今看大巫表情，可是不敢去做？”
    刑天怒道：“老子有什么不敢的？想当年巫妖大战，被算计的也不是只有你妖族一家。老子这还一肚子火呢！”
    慕白元神之躯笑道：“如此甚好！贫道就知道大巫神勇，必然是无所畏惧的。此事由你来做，贫道放心的很呐！”
    刑天瞪了慕白元神之躯半晌，方才冷哼了一声道：“又不是你去做，你当然放心了。好了，老子答应你的事自然会做到。还不快滚！”
    慕白元神之躯闻言笑了笑，也懒得跟刑天计较，当下驾云去了。
    这边慕白元神之躯在紧锣密鼓地做着准备，以防佛门突然发难，措手不及。那边人阐两教也在慢慢地收缩人马，聚拢力量。
    反倒是佛门，看不出半点动静，仍旧是努力传道，似乎根本不在乎即将到来的大劫。
    其实众人也只是凭借过往的经验和从时间上推算又一场大劫应该要到来了。但这场大劫具体什么时候发生、又以什么方式来进行，却是谁也说不准的。
    真正的天地大劫，是连圣人都要受到一定影响的，又岂是提前能够推算出来的！只能凭借一些蛛丝马迹猜测罢了。
    而且佛门不同于道门。道门虽然是以三教为尊，但总的来说，组织形式是较为松散的。真正入门了的三教弟子其实不多，绝大多数道门修真都是散修出身。因此一旦有事，很快便能召集起核心力量。

第1155章 蜀山灾难
    佛门却是分了许多宗派，各有地盘。虽然都是在灵山释迦摩尼如来管辖之下，但其实却是各有祖师，上下传达较为困难。看起来是个紧密的团体，实则却是分散的。
    当然，佛门因其人数之多，常驻灵山的机动力量也是很强大的。随时可以出动应付各种危机。而且十方三世诸佛各自掌理一方世界，后备力量强大无比。
    当此情形，佛门的确是用不着太着急。
    流波山中，慕白元神之躯却是眉头紧锁，细细推测着佛门会从何处发难。
    六耳猕猴在旁边抓耳挠腮了半晌，看了看慕白元神之躯，眨巴着眼睛道：“师傅，我们就不能主动出击么！干嘛一定要等佛门先出招，我们再想应对之策？”
    慕白元神之躯眼前一亮，扫了六耳猕猴一眼，笑道：“你有什么主意，说来听听！”
    六耳猕猴挠了挠头，不好意思地道：“师傅说笑了！你要让弟子去打架，那是没问题的。要算计别人，那可是不行的了！”
    慕白元神之躯闻言，笑道：“就你会皮！不过你倒是提醒我了。只是如何主动出击，却还要好生捉摸，我可不想先把自己卷了进去。再说了，上次封神战中，他三家联合，莫可抵挡。今我若是逼之太急，难保他们不会再次联合起来。”
    六耳猕猴道：“师傅是想先打破他们联手的可能么？”
    慕白元神之躯看了六耳猕猴一眼，忽然道：“六耳，上次大劫之中，原始天尊将你六耳异术破去，情殊可恨！如今你可练好了护耳神通？”
    六耳猕猴跳起来道：“师傅，弟子怎会在一个坑里跌倒两次？我自有手段护得自己周全。师傅放心就是！”
    慕白元神之躯闻言点头道：“既如此，你去叫一众门人小心谨慎，但不要太过刻意。一切行动如常就好！”
    六耳猕猴领命去了。
    慕白元神之躯这才微微一笑，起身往半山腰中那小庙行去。
    不一时，来到庙中，只见那大肚笑弥勒佛正在那里笑眯眯地敲打木鱼，口诵佛经。
    慕白元神之躯也不打扰，径自寻了个蒲团坐下。
    少时，一遍经完，弥勒佛睁眼笑呵呵地道：“慕白真人今日怎么有空来听贫僧诵经？”
    慕白元神之躯笑道：“你在我山中住了这么久，不知有没有怨恨我啊？”
    弥勒佛抚肚笑道：“大肚能容容天下难容之事；笑口常开笑世间可笑之人。我佛慈悲，对天下苍生只有爱，哪有恨？”
    慕白元神之躯闻言，指着弥勒佛大笑，口中道：“此语若是真心，你可真算是得道了！莫非你就不怕贫道我出尔反尔，不放你走。让你永远无法接掌佛门，断了你佛门的未来？”
    弥勒佛合什笑道：“天道有凭！真人想怎样做贫僧现在自然不能反抗。但因果循环，有些事注定了，便无法更改！真人道行高深，观风弄月，无数年来，顺逆之事想必早已见惯。又何必与贫僧说笑？”
    慕白元神之躯闻言，不住颔首赞道：“弥勒佛果然见识过人。想不到这么多年的与世隔绝，你不但没有意志消沉，反而修为更加精进了。可喜可贺啊！”
    弥勒佛笑呵呵地道：“真人用金箍禁制了贫僧元神，贫僧也只好每日里观风弄月，参禅念经了。抛开了打磨法力的功夫，不想却更能照见本心，证见我佛如来。”
    慕白元神之躯见此，不由收了随意散漫之心，诚心正意地与弥勒佛探讨起了道法来。
    蜀山，自从当年与梅山七圣起了争执，不想却半路被人杀了个落花流水之后。太上老君发下法旨，命玄都大法师、列子等人前往蜀山开坛讲道。
    因此蜀山派上下发奋用功，洗去了浮躁之心，以中正平和之道驾驭手中长剑，以凌厉无匹的剑气磨砺气节傲骨，一时更显名门大派的煌煌气象。
    尤其至那之后，蜀山直接得了太上老君照拂，一应丹药练剑之物俱都不缺，加之杀妖也不再能博得好名声了，因而蜀山剑派也就少有张牙舞爪地向外扩张了，只是积极地派出门人协助天庭去消灭一些肆意行恶的魔头。
    而世人都知道蜀山是人教名下，更是无人敢主动招惹。
    长此以往，蜀山剑派毕竟没有亲身经历过什么大劫难，因而对自己山门的防御也就有些疏忽了。
    这日几个巡山弟子巡完了山，正待驾起飞剑回转。忽见天空一阵佛光闪耀，众弟子抬头看时，只见一个闪亮亮的圆形物体从天而降，正巧落在蜀山派山门之前。
    众弟子正自惊奇，不知那是什么宝贝。正欲上前探视，只听一声巨响，震天动地，炫目的光芒闪耀得人俱都睁不开眼睛，只隐约听见耳边有一声轻微的佛号响起。
    一时乱石纷飞，天旋地转。
    等到一切尘埃落定，众人抬眼一看，不由大惊失色。
    只见巍峨的蜀山已然被这场突如其来的爆炸轰的七零八落，数百个山头消失不见。
    而蜀山剑派的山门也早也消失了。牌匾、门坊，俱都化为飞灰。
    幸得蜀山派护山阵法两仪微尘阵还算精妙，再受到攻击的一刹那便即启动起来，护得山中一众弟子俱都无恙。
    饶是如此，两仪微尘阵也是强弩之末，摇摇欲坠，蜀山大殿被震动的摇晃不休。此时尚在外巡山的弟子更是直接死了十余个，剩下的尽皆带伤。
    齐漱溟等大怒，当即召集众弟子问话。
    有巡山弟子将佛光之事告知，蜀山众长老无不怒气填膺。
    此时出外查探的弟子回来禀报道：“不知对方用的何种宝贝，威力巨大无比。细闻之，有檀香暗暗传来。看情形，绝非道门之宝。反倒好像是佛门中舍利子自爆之术。”
    齐漱溟闻言，心知今番事情闹大了，必然无法善了，当下焚香请长眉真人等下界。
    长眉真人细细看视了现场，又听了轻身经历的众弟子讲述，沉吟半晌，方才道：“你们所言，的确像是佛门所为。那闪亮亮的物体，却不时舍利子，而是佛门掌中佛国之术。佛门中人惯常演化掌中佛国，以此领悟大道潜修。一旦误如歧途，那一方佛国便衍化不下去了，只好收了法术，或是干脆废弃不理，直接将那掌中佛国炼化为宝。威力巨大！你们所言，这个攻击而来的佛国倒也不是太强，想来是佛门中那个潜修的佛陀炼废的。想当年，佛门十万佛陀与慕白大战之时，贫道听说佛门众人也曾用过这种手段，打得慕白一时束手无策！”
    齐漱溟闻言怒道：“那么说，此事必然跟佛门脱不了关系了！”
    众弟子无不大怒，皆叫嚣着要佛门给个说法。
    长眉真人沉吟未决，齐漱溟也越想越觉得不对劲，屏退了一众普通门人之后，方才对长眉真人道：“佛门一向与我蜀山交好，双方并无仇隙。今何以毫无征兆的向我挑衅！这其中可是有诈？”
    长眉真人闻言，道：“然而掌中佛国的手段乃是佛门不传之秘，一向珍而重之，便连佛门之中也只有少数修为精深的佛陀菩萨得授此秘术，从未听闻有外人习得。今日之事，明明白白，就是有人用掌中佛国之术攻击我蜀山。若非佛门中人所为，又会是谁呢？”
    众人商议良久，不得要领。最后还是决定，先向佛门发出质问，求个合理的解释。若是佛门支吾，包庇凶手的话，那便没说的，直接打上门去。
    这边吵吵嚷嚷，尚未来得及行动，忽闻守山弟子来报：“有佛门宝达菩萨求见。”
    齐漱溟怒道：“我正要问罪于佛门，他来的正好，让他进来！”
    少时，宝达菩萨到来，合什为礼道：“贫僧宝达，见过诸位仙友。”
    长眉真人稽首道：“不知菩萨来此，所为何事？”
    宝达菩萨道：“贫僧从诤论地狱来，欲上九华山地藏王菩萨道场拜见。不期山上庙宇已被人毁坏，一众比丘死伤惨重。贫僧见那恶人出手的手段，与蜀山剑派飞剑伤人之术甚是相像。因而特来此询问各位仙友，可知此事是何人所为？”
    蜀山众人闻言大怒，齐漱溟道：“你佛门被飞剑所伤，便要怪到我蜀山头上。那我蜀山山门被佛门手段所毁，又该怎么说？”
    宝达菩萨闻言大惊，失声道：“竟有此事？”
    沉吟片刻，又道，“我佛门与蜀山一向交好，今同时被人攻击，其中必有阴谋。诸位蜀山的道友还请三思！不要中了别人的圈套啊！”
    齐漱溟阴沉着脸问道：“掌中佛国之术可是你佛门的不传之密？”
    宝达菩萨点头道：“的确是的。掌中佛国之术乃是佛门上乘悟道之法，非大法力、大毅力、大智慧之人不可学。贫僧愚钝，也未曾学到这般神通。想必外人更是无从学得。”
    齐漱溟怒道：“既如此，你还敢狡辩！你佛门一处小小的道场被毁，便来我蜀山要个说法。今我山门被人无故攻击，贫道是不是更该要个说法！”
    宝达菩萨愕然道：“贫僧此来并非责问蜀山。想蜀山创派以来，三界新兴的修真几乎是人手一把飞剑，虽然都不及蜀山派诸位道友剑法通神，但飞剑之术却也不是什么奥秘。贫僧又岂会以此来责问诸位，只是前来通报一声，看看蜀山诸位道友能否提供一些线索罢了。实非问罪！”

第1156章 鬼谷子巧言
    齐漱溟道：“你不是前来问罪，贫道却要问罪你佛门了。说，何故无缘无故打坏我山门，击伤我弟子！”
    宝达菩萨闻言，转目见蜀山众人尽皆怒气冲冲的望着自己，不由暗暗叫苦，只得合什道：“此事贫僧实不知情！掌中佛国的手段贫僧更是无缘习得。今既然诸位道友心中疑我佛门，我当往灵山禀报如来佛祖。我佛如来神通广大，必然知道此中始末，给诸位道友一个满意的说法。”
    长眉真人道：“既如此，劳烦菩萨了。还请快去快回，我蜀山静候回信。”
    宝达菩萨合什而去，来到灵山，拜见了释迦摩尼如来，述说九华山地藏王菩萨道场被毁并蜀山山门被攻击之事。
    释迦摩尼如来闻言，沉吟片刻，吩咐阿难、迦叶查探一下此事是哪位佛陀所为。
    二人领命去了，不一时，回报道：“弟子奉法旨，检查一众佛陀菩萨。蜀山剑派被攻击之时，并无一人外出。诸佛陀的化身佛也并无一尊到过蜀山地界。”
    释迦摩尼如来闻言，颔首道：“果然如此！我想佛门之中，也不至于有人行此恶事。”就命阿难、迦叶随宝达菩萨一起，往蜀山派解释。并追查到底是何人栽赃陷害，务必要追出元凶！
    三人来到蜀山，迦叶便向齐漱溟等人解释了一番。
    蜀山众人听罢面面相觑，齐齐把眼睛看向上首的齐漱溟与长眉真人。
    齐漱溟阴沉着脸道：“你们的意思是打坏我蜀山山门的并非佛门中人？”
    迦叶合什道：“正是如此！我佛门与蜀山一向交好，又怎会无缘无故攻击蜀山山门。况且我佛如来曾经细查，当时并无一个佛陀外出。此事断然不是我佛门所为！”
    齐漱溟冷冷地道：“我蜀山遭受攻击，而对方攻击的手段确实佛门不传之密。若非佛门所为，迦叶佛，你倒是说说又该是谁下的手？”
    迦叶闻言默默无言，道：“然而我佛门的确没有做过此事！此必是他人的嫁祸之计，欲要挑起我两家不和。道兄切莫中了他人算计，至令亲痛仇快啊！”
    齐漱溟冷哼一声，转头不顾。
    长眉真人皱眉思量了半晌，方才缓缓地道：“既然迦叶古佛亲来解释，足见佛门也不愿与我蜀山关系破裂，为何却要包庇此恶人？我知佛门三千大千世界修为精深者无数，也不是全都受释迦摩尼如来直接管辖。你们是否有检查错漏的？”
    迦叶合什道：“虽然有十方三世诸佛，但我灵山担负行走三界、宣扬佛法的重责。凡三界沙门弟子，不论来自何方，均要受我佛如来管辖。前已全部查看了，并无一人做下此事。并非我佛门故意推诿责任！”
    齐漱溟闻言大怒，道：“既如此，难道我那山门牌坊是自家打到的么？不是佛门所为，三界之中还有谁会使掌中佛国之术？分明就是巧言支吾，推卸责任。我蜀山派难道是好欺的么？”
    迦叶道：“道兄勿要发怒！我佛门与蜀山一向交好，从未有过冲突！请道兄看在多年的情分上，给我等一些时间，我佛门一定将此事查个水落石出，给道兄一个满意的交代。”
    正说之间，守山弟子来报：“山门外有一人求见，自称截教鬼谷子！”
    众人一听，俱都心下大奇，人截两教虽然没有如人阐两教一般反目成仇，但一向也是井水不犯河水，双方心中颇有芥蒂。今何故却派人前来求见？偏生还是出了如此一件大事之时。
    众人心下思忖着，齐漱溟忙叫将鬼谷子好生请进来。
    不一时，鬼谷子到来，稽首与长眉真人等见礼。
    众人还礼，齐漱溟便问鬼谷子来意。
    鬼谷子笑道：“贫道此来非为别事！我教中赵公明师伯的道场原在峨眉山，正巧与蜀山派山门相近。当年封神之时，赵公明师伯做了正一龙虎玄坛真君，为财运正神，故而将道场关闭。近来师伯发下符命，说是经过一量劫苦修，兢兢业业掌理职司，功德圆满。即将斩却恶尸，代行职司。而本尊即可脱身出来，专心潜修。故而命我等为他开启山门，好生打扫看守一番。贫道想两家既然相近，又同属道门。必然免不了要有些来往，因而特地前来见礼。却不想佛门中人也在。看情形，似乎有什么事情发生。不知贫道能否听闻一二。”
    齐漱溟闻言暗暗心惊，他蜀山剑派独霸此地，方圆万里早已没有一家敌对势力。今硬生生要查一个截教门人进来，那可不是件小事。
    不过论起来，赵公明的道场的确是在峨眉山，那是比自己还要早的。蜀山派也没有什么理由不要人家回来。
    当下齐漱溟心下微微不喜，但见鬼谷子笑意吟吟，也不愿口出恶言，只得将自家山门被打坏之事说了一遍。
    鬼谷子闻言，面上一阵惊奇，看了长眉真人并齐漱溟半晌，又瞪了瞪迦叶等人，只是微笑不语。
    齐漱溟道：“道兄何故只是微笑？莫非知道这其中的因果！还请讲来，贫道感激不尽。”
    鬼谷子道：“我截教虽是道门，但一向少与蜀山相交，而佛门却与蜀山派走的甚近。所谓疏不间亲，贫道不想枉作小人，实在是无话可说！”
    齐漱溟笑道：“你我同属道门，都是参拜三清。虽然少有来往，但却无论如何也算不得外人。今道兄知道什么，只管说来，贫道绝不怪你。”
    鬼谷子看了看齐漱溟，笑道：“也罢，贫道一点拙见，可就说了。道兄可听可不听，全凭自愿。”
    齐漱溟点头应是。
    鬼谷子方才侃侃而谈了起来。
    此时的流波山中，弥勒佛与慕白元神之躯谈兴正隆。
    忽然，慕白元神之躯看看天色，对弥勒佛道：“不想时间过得如此之快，今日与你相谈，颇有所得，改日再来向你请教佛法！”
    弥勒佛笑眯眯地送慕白元神之躯离开，突然说道：“真人数次向我打听掌中佛国之术，可是修行遇到了难题？”
    慕白元神之躯笑道：“三界之中，六位圣人，只有你家那位准提教主证道之法颇为奇妙难解，令贫道想之不透。不瞒道友，贫道也算是到了天道的门槛，却迟迟不能迈出那最后一步。因而想借鉴佛法，以成就我道。”
    弥勒佛闻言，合什笑道：“我佛法的确精微奥妙无穷。真人既然在道门无法寻找到证道良方，而寄希望于佛法，何不转投我教？贫僧保证，真人若是皈依，两位教主必定扫榻相迎，厚待真人。到时我佛门两位圣人亲自指导，解惑排忧。真人又何愁不能迈出那最后一步，证得混元。”
    慕白元神之躯闻弥勒佛招揽之言，微微一笑，也不回答，径自转头去了。
    蜀山剑派之中，鬼谷子沉吟一二，开口对齐漱溟等人说道：“此事是不是佛门所为，贫道实在是不好说。不过既然迦叶古佛亲自前来解释，那就是说佛门不愿意与蜀山交恶。然而蜀山派山门被人用佛门手段攻击，损失惨重。更重要的是颜面大失，若不找出元凶，必然威名尽丧，遗笑天下。偏偏佛门遍查诸佛，又查不出凶手是谁。这就奇怪了，掌中佛国之术外人无从学得。按迦叶佛的说法，下手的又不是佛门中人。贫道愚钝，实在想不出其中缘由。”
    蜀山众人闻言皆怒视迦叶等人。
    阿难合什道：“鬼谷子，你乃截教，与我佛门向来颇有仇隙。今借此事挑拨我佛门与蜀山关系，居心可谓险恶！”
    鬼谷子淡淡地道：“贫道有言在先，所谓疏不间亲。贫道本不欲言，是齐道友再三问我，我方才照实直说，并无有一点夸大不实，何谓挑拨？你如此着急撇清自己，乱扣帽子欲封人口。却不知是何居心？”
    阿难闻言，恼怒道：“若说有谁最可能作此事，莫过于你截教了。我两家恩怨，举世皆知。你截教作此事嫁祸于我，也不是没有可能。”
    鬼谷子嗤笑道：“下手者用的是佛门手段，明明白白。阿难尊者如此胡乱攀咬，居心何在呀？我截教与蜀山同属道门，一向并无往来，即便有些摩擦也早已说开了。何用此等手段。倒是你佛门如此急吼吼地撇清关系，甚至不惜犯了妄语之戒，欲要移祸于我，实在令贫道百思不解。”
    阿难语塞，怒道：“你截教与我佛门虽是敌对，但两方也可谓知根知底。我佛门之中有你截教之人，那也是说不准的。”
    鬼谷子蔑视了阿难一眼，讥笑道：“你佛门之中自然有我截教门人。当年封神大战，我截教三千门人被你家掌教圣人强行收去。这些人可都是我截教派到佛门的卧底！阿难尊者法眼分辨玉石，何不就此禀明了你家掌教圣人，将这三千卧底解到蜀山来向人教赔罪？”
    阿难闻言，一张脸涨得通红，张口结舌不能言语。
    旁边迦叶合什斥道：“阿难，休得妄语！还不退下。”
    阿难退下。
    迦叶复又合什对鬼谷子道：“道友词锋锐利，贫僧佩服。今佛门受此无妄嫁祸，致使与蜀山不和。贫僧当回复我佛如来，请旨定夺。必给蜀山派的诸位道友一个满意的答复。”
    鬼谷子在旁嗤笑不语。

第1157章 慕白的态度
    齐漱溟阴沉着脸道：“若是今番佛门再行推脱，勿怪我两家从此断绝来往！古佛还请将贫道之意好生转达，莫要坏了我两家的情谊才是。”
    迦叶合什称是，领着阿难、宝达二人离去了。
    鬼谷子见此亦笑道：“贫道此来不过是为赵公明师伯重开山门之事与诸位道友打声招呼。不想恰逢此事，实是让人气愤。幸得佛门中人已经服软，相信以蜀山剑派之威，迦叶此去，必然将真凶带回。蜀山剑派今番不但能维护自己的威严，还保存了人教脸面，进而让我道门也跟着扬眉吐气，实可传为佳话。”
    齐漱溟稽首道：“不敢当！我蜀山山门被人攻击，贫道只欲找出凶手而已。什么佛道之争，哪有那么严重！”
    鬼谷子淡淡一笑，稽首告辞而去。出了蜀山派，回转自家山门，便即命一众同门、徒众等四处宣扬佛门攻击蜀山派之事，务必要逼得他两家不能私了。
    众门人在舆论宣传上面也算是轻车熟路了，一时间，闹得三界沸沸扬扬，人人侧目以待佛门将元凶押解至蜀山问罪。
    当此情景，佛门便越来越被动起来了。
    释迦摩尼如来听了迦叶等人回报，沉默了半晌，道：“你们再仔细查查，看看是否有疏漏的。”
    阿难、迦叶领命去了，半晌复又回报：“并无疏漏，当时的确没有一个佛陀及其化身佛外出。”
    释迦摩尼如来闻言，只得道：“既如此，迦叶，你往极乐世界将此事禀告阿弥陀佛，请掌教圣人决断！”
    迦叶领命而去，来到极乐世界拜见接引、准提，述说前事。
    接引道：“此事我已知晓，绝非我佛门弟子所为。”
    迦叶闻言，拜道：“还请老师明示，元凶到底是谁。弟子愿捉之交付蜀山，洗刷我佛门的污名！”
    接引闻言，与准提对视一眼，道：“我也无法查知此人是谁。三界之中能做到这个份上的不多，我看多半是截教慕白所为，然而却苦无证据。贸然指责，恐怕三界众生都要说我佛门妄语了。”
    准提道：“虽是如此，但却不能不给蜀山派一个交代。况且此人使出掌中佛国之术，乃我佛门不外传之密，此事关系重大，也不得不细查。”
    接引道：“怎么查？会掌中佛国之术的都是我佛门中修为精深的弟子，一旦闹得风声鹤唳，必将人心浮动，殊为不智。”
    准提道：“虽是如此，暗访还是必要的。今眼看一量劫将过，此时实不能与人教交恶。此时已然闹得三界皆知，该当好生处理才是，免得闹到不可收拾。”
    接引闻言道：“此事并非我佛门所为，想来太上老君也应该知道的。今当绕过蜀山，直接向太上老君解释，由老君出面弹压住蜀山剑派，方能平息祸乱。”
    当下，接引吩咐迦叶持符命往兜率宫拜见太上老君。
    迦叶领命，径往三十三重天来拜见，述说事情始末。
    太上老君笑道：“此事我已知晓，想来佛门也不会对我门下做出这种事来。既非佛门所为，强要你们给个说法也是难为你们了。你先回去，此事我自有主张。”
    迦叶闻言，喜道：“如此，贫僧拜谢圣人，这便告辞了。”言罢而去。
    待迦叶走后，太上老君唤来金衣、银衣两位童子，对金衣道：“你去蜀山将长眉真人叫来。”
    复又对银衣童子道，“你去流波山将慕白请来。”
    二童子领命去了。不一时，将长眉真人领进兜率宫。
    太上老君道：“长眉，近来蜀山可是有事？”
    长眉真人道：“不敢隐瞒老师，蜀山山门前被佛门打坏。此事已然闹得沸沸扬扬，我蜀山颜面大失。今正与佛门交涉，希望能讨个说法。”
    太上老君道：“刚才佛门迦叶古佛来过，言说此事并非佛门中人所为，央求我主持公道。你意下如何？”
    长眉真人闻言拜道：“蜀山剑派乃是老师门下，一切全凭老师做主，弟子并无异议。只是此事若非佛门所为，弟子也实在想不到还有谁会掌中佛国之术。今一切证据都指向佛门，而佛门却只会苍白无力地辩驳说不是他们所为，提不出半点具有说服力的理由。蜀山剑派上下数千弟子，俱都义愤填膺。恐怕此事若是就此了结，不但众弟子不服，三界众生也会笑话我蜀山无能。毕竟这不是一两个门人弟子的生死问题，山门被毁，放到哪个门派那也是生死之仇啊！”
    太上老君闻言沉吟片刻，道：“既如此，你可叫齐漱溟等与佛门减少往来也就是了。若是两家开战，最终必然闹得不可收拾。此非我所愿！”
    长眉真人小心地看了看太上老君，道：“老师的意思可是要与佛门断交？佛门的实力雄厚，沙门弟子遍布三界各地。一旦断交，牵连必大啊！其实弟子的意思，只要佛门做出赔礼道歉的姿态，让我们能有个台阶下也就算了。”
    太上老君闭目缓缓地道：“你不懂！照我的话去做吧。我人教也不欠他西方什么，不必委曲求全。但也不能作出头的椽子。从今之后，约束门下好生修炼。三界，就要再次乱了。你去吧！”
    长眉真人闻言，心中一动，拜服而去。正巧见殿外转出银衣童子对太上老君道：“弟子奉命，已将慕白真人请来，现在宫外等候。”
    长眉真人更是惊奇，不知老君这是何意。
    太上老君道：“快领进来！”
    银衣童子去了出殿而来，长眉真人不敢久留，只得去了。
    不一时，慕白元神之躯进得兜率宫，立于丹犀之下拜见老君。
    老君笑道：“你来了，找个位置坐吧！”
    慕白元神之躯微微一笑，径自寻了个蒲团坐下，闭目凝神静坐。
    半晌，就听老君道：“今日将你叫来，可知为得何事？”
    慕白元神之躯稽首躬身道：“圣人相招，弟子不敢不来。着实不知有何教谕，还请大师伯明示！”
    老君盯了慕白元神之躯半晌，笑道：“你当真不知？”
    慕白元神之躯一脸惊奇地道：“弟子着实不知！”
    老君颔首片刻，道：“蜀山山门被佛门攻击之事，你有何看法？”
    慕白元神之躯稽首道：“兔死狐悲！弟子自然为蜀山一众道友伤感，亟盼找出元凶，绳之以法！”
    老君笑道：“你认为真凶是谁？”
    慕白元神之躯愕然道：“刚才大师伯不是说蜀山山门是被佛门攻击么？那凶手自然是佛门中人。具体是谁，大师伯该向佛门问罪才是，何故来问弟子？”
    老君笑道：“你果然不错！今我已命蜀山与佛门断绝往来，你看如何！”
    慕白元神之躯闻老君之言，心下一阵激动，面上却是一副风轻云淡的表情道：“此乃大师伯家事，弟子如何能管！只是佛门势大，信徒遍布三界。若是断交，恐怕牵连太大。大师伯可是考虑周全了？”
    太上老君缓缓地道：“佛道两门虽是同出道祖门下，但毕竟是有不同。我道门乃盘古正宗，佛门只是一个补充罢了。封神战后，鸿钧道祖曾有言，佛门当大兴盛一量劫。如今一量劫将过，若是佛门不甘心，必将引起争执。故而我命蜀山与佛门断绝来往，免得到时候牵连自己，反束缚了手脚！”
    慕白元神之躯闻言嘴角噙起一抹讥笑，随即隐没，正色道：“大师伯果然高瞻远瞩，弟子拜服之至！只是佛门势大，若是他不愿意退出，我道门恐怕还真的没有什么办法。”
    太上老君笑道：“若是佛门不愿意退出东胜神洲，以我道门实力，也并非就赶不走他。我已约束门下不与佛门来往。你意下如何？”
    慕白元神之躯闻言笑道：“大师伯乃是道门尊长，一切自然全凭师伯做主。大师伯这才与佛门不相往来，我截教却早已与佛门没有半点沾惹了。今大师伯还是多多关照阐教原始天尊哪里，免得到时候拖了师伯后腿。”
    太上老君颔首笑道：“阐教哪里不去管他，自有原始师弟主持。你截教与佛门因果颇大，难道不想趁此时机与佛门了断一二么？”
    慕白元神之躯笑道：“弟子等乃是当年封神战中的战败之身，况且掌教老师也不在，托天之福，能有一块地方安身也就算不错了。哪还敢想其他？掌教老师不回来，我截教是绝对不会主动出手的。今一众同门俱在金鳌岛潜修，若是真的三界大乱，不可收拾的话。我想三十三重天外，我家老师也曾开辟了个上清境，到时候将一众门人俱都送往上清境潜修道法，静诵黄庭也就是了。想来即便接引准提再狠，也不可能追到上清境来将我门人赶尽杀绝吧！”
    太上老君闻言面色凝固了少许，半晌才叹道：“你截教教义讲究勇猛刚烈，绝不退缩。今何故如此？”
    慕白元神之躯笑道：“敌强我弱，逞强出头必然失败。我截教只余一干门人弟子，本就是残喘度日。只盼有一方净土能供栖息，每日静诵黄庭就好。不想再打打杀杀的，做哪些无谓争斗了。”

第1158章 前往上清境
    太上老君闻言，盯了慕白元神之躯半晌，方才叹道：“我知道你心中对我不满，但切莫意气用事！今佛门势当衰落，正是你大展身手的时候，此乃顺天应人之事，你可千万不要轻易放过了。”
    慕白元神之躯笑道：“既是顺天应人，大师伯执掌人教，门下实力雄厚，何不亲自出马！若是大师伯出手，贫道愿意在旁摇旗呐喊。否则，没有圣人撑腰，弟子却是万万不敢与佛门全面敌对的。至于大师伯所说的截教与佛门的因果，若是日后我家掌教老师归来，自有处置。弟子却是不敢擅自做主的。”
    太上老君闻言缓缓地道：“那么说你是打定主意今番要看热闹了？”
    慕白元神之躯道：“大师伯讲无为而治，又讲中庸明哲保身之道。弟子愚钝，不能识其中奥义。不过按图索骥、照本宣科却还是难不倒我的。反正大师伯怎么做，弟子便跟着怎么做。大师伯攻打佛门，弟子便摇旗呐喊；大师伯安坐不动，无所作为，弟子便也安坐不动，无所作为。反正天命佛门该当衰落，我们便在这里等着看老天究竟是怎么凭空把那一众佛陀一个个弄死的。”
    太上老君被慕白元神之躯一番话噎得张口结舌，偏偏慕白元神之躯又说得恭敬非常，这一口气憋在心头，硬是发作不得，盯了慕白元神之躯半晌，才道：“你就不怕佛门为了延续他大兴的势头，先来对付你么？”
    慕白元神之躯满不在乎地道：“弟子虽然不敢与圣人敌对，但自保还是绰绰有余的，倒是不劳大师伯费心。如果大师伯没有什么事，弟子可就先告辞了。”
    言罢，也不管太上老君脸色难看无比，起身稽首告辞而去。
    回到流波山，慕白元神之躯闭目静思，只觉心乱如麻。现在太上老君明摆着是要想抽身事外了。看意思，老君是不会与佛门联手了。然而即便如此，西方教两位圣人，再加上欠了佛门无数因果的阐教原始天尊，自己这边仍然远远不是对手，除非通天教主从紫霄宫回来。今太上老君是个光占便宜不出力，一心只搭顺风车的。要他出马与佛门争斗，那是难上加难。
    哼，无为而治，他倒是享的好清福。把我们推到前面去送死，哪有那么好的事！
    慕白元神之躯越想越气愤，打定主意老君不出手，自己便绝不出手。当下吩咐众弟子联络在外的一众门人，使之俱都回转金鳌岛避避风头，免得被人算计，无端卷入阴谋之中。
    众门人会齐，慕白元神之躯提出将金鳌岛一并搬入上清境中，免得在即将到来的大劫中遭别人算计。
    众门人闻言，俱都面面相觑。
    龟灵圣母道：“师弟此言可是有些长他人志气，灭自己威风啊！现今圣人不能随意出手，虽然佛门弟子众多，但却还没有放在我等师兄弟眼中。又何必怕他？”
    慕白元神之躯道：“只恐大劫来临，圣人们不能出手的规矩也要被打破了。到时，我们拿什么抵挡接引、准提？”
    众人闻言默然，无当圣母道：“身处劫中，什么事情都有可能，圣人也的确可能出手。但佛门兴盛了一量劫，今便该衰落。此正是我截教雪恨良机，岂能退缩？”
    慕白元神之躯笑道：“佛门当衰落，但却也不会凭空衰落。你们看哪家有这个实力打掉佛门的气焰？”
    无当圣母道：“观三界各方势力，没有哪一家敢打包票可以单独击败佛门。若是我教掌教老师回来，到是可以稳操胜券。可惜……。”
    慕白元神之躯道：“这就对了！既然谁都不能击败有两名圣人坐镇的佛门。那么我等又何必做这出头鸟，徒然让别人得利。”
    龟灵圣母道：“如此，我们便不作为，一味退缩，眼看着佛门嚣张下去么？”
    慕白元神之躯笑道：“当然不是！前者我到兜率宫去了一趟，太上老君似乎也在为这事儿烦恼。言语之中，怂恿我前去挑战佛门。被我给推了！”
    无当圣母道：“既有老君撑腰，事情便好办了。师弟何不应下？”
    慕白元神之躯笑道：“若是就此应下，对我有什么好处？”
    众门人面面相觑，羽翼仙道：“道兄，我们与佛门因果纠缠甚深。今与佛门为难，怎言没有好处？”
    慕白元神之躯道：“你们只看到了眼前。别忘了，太上老君在封神战中可是站在阐教一边的。虽然后来老君了了与佛门的因果，在阐教却还欠着佛门的呢？一旦开战，谁也说不准原始天尊会不会横插一脚。到时候可就是三位圣人了！他太上老君倒是可以见势不妙，拍拍屁股走路。我们就要被推到前台，成为佛门发泄的靶子了。”
    众人闻言，皆沉默不语。
    半晌，乌云仙低声泣道：“却不知掌教师尊何时能够回来！我等门人夹在其他几位圣人的夹缝之中，实在不好过啊！”
    众门人闻言，俱都情绪低落。
    慕白元神之躯见此笑道：“正因为此，贫道才提议让所有门人俱都退回上清境潜修。如此一来，三界少了我们这一支，佛门必然气焰大涨。而天命却是佛门当衰落下去的，而今阐教是不会与佛门敌对的，人教太上老君又是个惯常爱清净无为的。凡事都想缩在后面，送死别人去，得利有他一份。这就是问题了：谁来挡住佛门继续大兴？佛门又如何衰落？闹到最后，最有可能的就是我教掌教老师从紫霄宫中放回来，由通天教主主持大局。到时候，才该轮到我等报仇雪恨。若是现在就出去与佛门叫板，只会便宜了别人。”
    众门人听说如此可以逼得鸿钧道祖放回通天教主，无不大喜，皆愿隐居上清境。
    慕白元神之躯笑道：“既如此，当先焚香祷告掌教老师！”
    当下众人排开香案，祝告通天教主。
    祝毕，只见一抹金光撒下，从天外直通金鳌岛。
    众门人大喜，当下各自收拾一番，展开大法，将整座金鳌岛升了起来，顺着金光指引，直往三十三重天外上清境而去了。
    截教门人，以此行动表明了自己置身身外的立场。就连慕白元神之躯门下，如今出了哪些有神职的之外，也只有孙悟空、袁洪等人还在了。
    当然，仓颉、鬼谷子、孟子等人在人族之中身份显赫，肩负传道之责。他们一般来说确实没有危险的。因此，不在隐退之列。其他如伶伦、高明、高觉等人俱都去上清境潜修去了。
    截教这个举动，立马在三界中刮起了一股恐慌大风潮。
    太上老君又气又恼，却是无可奈何。只得吩咐众门人安心静修，等待局势变化，竟不再搭理慕白元神之躯了。
    此时的西方极乐世界八宝功德池边，接引准提对视一眼，就听准提道：“慕白好快的手脚。我们这边刚一准备，还没有发动呢。他倒先一步送走了众门人。如今他是轻装上阵，又手握东皇钟，实在分外棘手！”
    这边准提抱怨自己磨刀赫赫，正准备拿截教开刀呢，谁想那慕白元神之躯竟然将一众门人俱都送往上清境去了，顿时颇有些找不到敌手的茫然感。
    愣了半响，就听接引道：“截教退了也好，省得老是隔三岔五的起摩擦。而今三界之中能有实力与我佛门相抗的，只有人、阐两教和女娲娘娘为首的妖族。妖族避居北俱芦洲，想出来也难。阐教与我相交莫逆，绝不会与我为敌。只有人教太上老君似乎有些不稳。近来双方的来往也少了，蜀山派的见到我佛门中人也是横眉冷对，拒人千里之外。此当慎重应对才是啊！”
    准提闻言笑道：“老君总想借别人的刀成事，他自己不温不火地在背后得利。若是没有人冲锋在前，他是不会做这个出头鸟的。今截教既然退走，我佛门再无忧虑，倒是不用担心太上老君会使坏。只是北俱芦洲妖族实力雄厚，一直蠢蠢欲动，欲要复出。恐怕太上老君会趁此时放妖族出来，与我佛门相争。”
    接引道：“即便没有太上老君，你、我加上原始天尊也足够挡住妖族复出了，倒是不用太在意。说起来，截教这一退走，眼下的形势倒是一片大好啊！今当努力维系修复与人教的关系，不要太过与老君撕破脸面。”
    准提道：“道兄此言甚是！既如此，那么慕白该如何处置？现而今，他截教还留在四大部洲的可就那么几人了，还真有点无从下手的感觉。”
    接引笑道：“此事你看着办吧！只要先稳住他，让他不能来坏我佛门的事就好。至于他手中的三品金莲，虽然是我佛门必须要的，但也不急在这一时。况且那三品金莲毕竟当初被蚊道人吃下去，污了金身，品阶已然降了不少。抢过来，也只是略尽人事而已。”
    准提道：“虽然如此，但一有机会，还是要拿回来的。我西方本就灵宝缺缺，岂能再便宜外人？再者，慕白手中法宝众多，东皇钟更是三界至宝。绝不逊色于太极图、盘古幡，落在慕白手里实在有些冤枉！”

第1159章 算计妖族
    接引看了准提一眼，缓缓地道：“道兄还是放不下东皇钟么？”
    准提笑道：“三品金莲是我佛门不可缺之宝，混沌钟有德者居之，慕白乃我西方心腹之患。今三者会齐，正可一战而定。岂能说放就放？”
    接引闻言沉默片刻，点头缓缓地道：“虽是如此，还须从长计议。慕白早已今非昔比，若我二人不出手，恐怕也没有谁能拿得住他。今当趁着截教退走的空挡，将我佛门教义广为流传。即便日后我佛门不得不衰落，也不至于会摔的太惨。”
    准提闻言含笑点头。
    此时的三十三重天外太清境中，太上老君却是眉头紧皱，半晌不发一语。
    良久，玄都大法师方才小心地道：“老师，今截教众门人已然隐居上清境中。三界势力陡然空出了这么一大片，恐怕难免惹起有心人觊觎，我们该当如何应对？”
    太上老君道：“慕白这是在与我赌气呢！不过截教既然退走，佛门又该衰落。看接引准提的样子，也不像是愿意主动退出的。如此一来，三界之中还有哪一家有实力可以打败佛门？”
    玄都大法师闻言，笑道：“老师门下诸多弟子，又有太极图、玄黄塔、乾坤鼎，足以成事！不必委之他人了吧？”
    太上老君扫了玄都大法师一眼，缓缓地道：“佛门与我人教本无仇恨！前者因蜀山山门之事虽然闹得有些不愉快，但也并未翻脸成仇。佛门虽然要衰落，但接引准提也是混元大罗金仙，不生不灭。西方极乐世界更是自成一体，不在三界五行之中。佛法教义，那是灭之不绝的。我人教虽有维护天道的重责，一切皆要顺天而行，但还是不要与他结成死结的好！”
    玄都大法师闻言稽首道：“弟子受教了！只是阐教欠了佛门的，原始师叔恐怕还想着趁此时机还了佛门的恩情，恐怕是不会站在佛门的对立面的。今截教门人俱都退走，摆明了不想卷入争端之中。三界之内，除了我人教便只有北俱芦洲妖族了。老师你看……？”
    太上老君闻言沉默半晌，道：“妖族早有复出之意，不过被我佛道两门强行压了回去罢了。今若让他们出来，虽然可以对付佛门，但只怕妖族实力雄厚，更有女娲娘娘为后盾，日后难以收拾啊！”
    玄都大法师闻言静坐了半晌，看老君脸色依旧紧绷着，不由笑道：“老师何必如此心忧！佛门虽然该当衰落，我道门正该一枝独秀。然而现今佛门势大，阐截二教又不与我齐心。当此之时，把妖族拉过来也是合情合理的啊！妖族复出，必然要抢占地盘，传播教义，这就自然要冲击原有的势力格局。正巧佛门该当衰落，妖族这一出来，两家岂不是正好撞在一起！待到双方两败俱伤之时，老师再出面收拾残局，何愁我道门不能气运长久？”
    太上老君道：“妖族复出，牵涉太大。一旦复出，会不会对人族产生什么冲击那可是不好说的。想当年巫妖二族横行三界，势力何其庞大！现今的妖帝太昊也不是个省油的灯。妖族之中想着夺回天庭，重现远古妖族荣光的怕也是不在少数。还须谨慎决断才是！”
    玄都大法师笑道：“既然老师心下不能确定妖族复出的利弊。弟子愿意往北俱芦洲一趟，当面拜见妖帝太昊，探清虚实，再做决定。若是可以掌握住妖族，便让他们复出无妨！若是妖族野心太大，而实力又超出我们掌控，一旦复出会对三界造成极大的伤害的话，那便舍此而另寻良策。”
    太上老君闻言，点头道：“如此甚好，你当速去速回！我料你此行必当大有收获。”
    玄都大法师领命而去。来到北俱芦洲，进殿拜见妖帝太昊。
    太昊闻知人教玄都到来，大会群臣接待玄都大法师。
    殿前问对，太昊道：“道兄乃是人教大弟子，道门二代之首。来我妖族不知何事？”
    玄都大法师稽首道：“因妖族数次照会我教，欲要复出。北俱芦洲边界时有摩擦，故而贫道前来拜见陛下，看看事情能否妥善解决。”
    太昊闻言大笑道：“道兄此言，方是解决问题的正道！朕也数次遣使求见太清圣人，可惜皆无功而返。今道兄亲自来此，我两家开诚布公，何愁不能解释双方的误会，求同存异，达成共识。”
    玄都大法师稽首道：“陛下所言极是！贫道临行之时，掌教老师曾有言：妖族隐退上十万年，而今人族独立，地仙界当是修士的天地，妖族复出并无根本性的障碍。只是人族毕竟是天地主角，妖族若出，必须在不冲击人族地位的前提之下，方才可以考虑进行下一步的商议。未知陛下以为如何？”
    太昊大笑道：“此事朕早已考虑妥当了！我妖族复出，日后在北俱芦洲之外，不以种族为名，而是以教派的名义向外发展，绝不冲击人族的天地主角地位！北俱芦洲虽是妖国，但也愿意接纳一些敢于前来居住的百姓。道兄看如此可好？”
    玄都大法师闻言一愣，倒是没有想到妖族竟然这么爽快，准备的如此充分，闻太昊发问，连忙稽首道：“陛下高瞻远瞩，贫道佩服。然妖族出世，不知以何为名？教主又是谁？”
    太昊笑道：“当年巫妖二族隐退，巫族致力于与人族融合，立巫教以笼络万民。后来巫教被道门三教击败，又被帝喾取缔。后虽时有反复，不过昙花一现。但巫师毕竟还隐隐约约有着传承，虽然边缘化，但也能勉强被人族接受。今我妖族既然复出，便仿巫族而立妖教，教化收容保护一众新生小妖，致力于三界和谐共存，免生干戈。我妖族虽然是一个种族，但全族修真，求的是混元大道，本就与人族不同，两者其实并行不悖！并无根本性的矛盾。唯所虑者，三大部洲一些新生的妖族后辈缺少教化、野性未脱，致使生出伤人之事。但灵智开启，便能学得大道。好生教化，自能一心向道。前者知情司少监慕白约束三大部洲妖族，消弭人妖之间的仇恨，化戾气为祥和，使我妖族在人族之中的形象大大改观，已经为我妖族复出打好了坚实的舆论基础。今道兄来此，还请代为向太清圣人转达我妖族诚意，请其网开一面，给我妖族一条出路。”
    玄都大法师闻太昊之言，呆了半晌，方才稽首叹道：“陛下之言，字字珠玑，见识广博，切中要害，贫道深为佩服。妖族求天道，人族自有人族大道，两者并无根本性的矛盾。此言深合道理！陛下之意，贫道已尽知，当原原本本转告我家老师。陛下器量宏大，想来我家老师闻之，也必然赞赏陛下通情达理。”
    太昊笑道：“道兄为我妖族之事奔波，实是感激不尽。还请代为拜上太清圣人，早早赐还佳音！”
    玄都大法师稽首而去。
    太昊与群臣在殿中尽皆喜气洋洋，却见殿侧屏风之后转出慕白元神之躯大笑道：“恭喜陛下！玄都此去，必然带来佳音。妖族复出有望了！”
    玄都大法师奉命拜访妖族，探清妖族复出之意，满意而去。回到太清境，拜见太上老君，述说妖族情况。
    太上老君闻言点头道：“既然妖族并无争夺天地主角之意，那么复归于天地之间便无碍了。”
    顿了顿，又道，“太昊要立妖教，女娲娘娘知否？”
    玄都大法师道：“弟子倒没有问这个。只是看太昊之意，似乎只要打破了北俱芦洲与其他三洲的结界阻隔，使得妖族大神们能够自由出入天地之间，将其他三洲的新生妖族们管理起来便好，并没有太大的扩张意愿。想来如此好事，女娲娘娘身为妖族圣人，又是人族圣母，眼看二族相安无事，当乐于成全才是！”
    太上老君闻言点头笑道：“此言正是！说起来女娲娘娘身处二族之间，长期以来既要约束照顾妖族，又要维护人族正统，也真是难为！不过妖族若是复出，她恐怕更要难为才是！今既然太昊似乎并未通过女娲娘娘，那我们便也不要与女娲娘娘联系，等到妖族复出，与佛门打起来的时候，女娲娘娘自然是要出手的。到时候我们在旁边推一把也就是了！”
    玄都大法师道：“此事恐怕瞒不过女娲圣人的！”
    太上老君笑道：“自然瞒是不过的。只是妖族复出，乃一众妖神之意。女娲娘娘虽然地位尊崇，但毕竟与一众妖神没有直接的师徒直属关系，若是强行压制，必然大失人心。况且又有我的符命，妖族复出在望，女娲娘娘即便有些踌躇，也多半会睁一只眼闭一只眼。等到日后妖族与佛门起了冲突，那时为时已晚！她是不得不出手了。”
    玄都大法师陪笑道：“既然老师主意已定，弟子这就往北俱芦洲传法旨，允许妖族复出，同时相助妖族驱散北俱芦洲边缘的死气。”

第1160章 稳步扩张的妖族
    太上老君点头道：“你去吧！务要弄清楚妖族立教之后，以谁为教主。另外，引导妖族与佛门争执。”
    玄都大法师领命而去，复往北俱芦洲拜见。传太上老君法旨，允许妖族复出。
    妖帝太昊领了法旨，大喜，召集群臣大庆三日，设宴请玄都赴会。
    宾主畅饮，玄都大法师道：“今妖族得得以重见天日，走出北俱芦洲复归天地之间，此诚为大喜之事。不知陛下准备何日祭告天地，举行复出之礼？”
    太昊大笑道：“我妖族得以复出，道兄劳苦功高！我妖族上下皆感念道兄之恩。不过复出之事，乃我妖族大事，须得慎重。况且北俱芦洲边缘死气纠结，我等妖神自可自由出入，但既是重归天地，便不能再设障碍。朕欲命一众妖神先驱散了死气，举行复出之礼。”
    玄都大法师闻言笑道：“贫道早已想到此点！北俱芦洲地方广阔，死气笼罩边界，厉害无比，非一时可除。若迁延日久，恐怕耽误了妖族复出之期。因此贫道拜求我师，赐下法宝，可先驱散边界中的一段死气，供北俱芦洲与外界相通。余下的，再徐徐图之！陛下看可好？”
    太昊闻言抚掌大笑道：“道兄真是想得周到！不过驱散死气，乃我妖族义不容辞之事，怎可劳烦道兄，使我妖族上下俱都心下不安。这样吧，朕即刻命人前往驱散北俱芦洲与东胜神洲之间的一段死气。使我妖族可以自由出入。”
    玄都大法师闻言一愣，笑道：“东胜神洲妖族一向由梅山七圣打理，更有慕白道友在后指点，俱都规规矩矩，并无半点错处。倒是西牛贺洲地方广阔无边，许多妖族各立山头为王，闹得鸡犬不宁，屡屡受到佛门与其他散修的打压。今妖族既要复出，整合四大部洲妖族后辈，化解纷争。正该先出西牛贺洲才对，舍需要之地而就安逸之所，非建功立业之道也！”
    妖帝太昊闻言扫了身后的屏风一眼，笑道：“道兄所言极是！既如此，便在三洲交界之地先行打开一段通道。如此东西兼顾，进退有据，方是行事之道。”
    玄都大法师见太昊如此，也只得笑道：“陛下此言正是！既如此，陛下派何人前往驱散死气啊？那死气纠结数十万年，浓郁非常，等闲之人触之即死。收服不易啊！”
    太昊笑道：“我妖族虽然比不得道门底蕴深厚，灵宝多多，但神通广大之辈也是不少。驱散区区一段死气倒也并非难事！只是我妖族复出毕竟得了太上老君符命，还请道兄请出太清神符，我好镇压死气。”
    玄都大法师闻言，从怀中取了太清神符，交与太昊。
    当下太昊即转头吩咐白泽、涂山二人道：“你二人持我印玺并太清神符前往驱散死气！”
    白泽、涂山领命而去，来到三洲交汇之地，眼见结界之内一层厚厚的死气纠结缠绕，厉害非常。
    二人对视一眼，就见白泽抬手将妖帝印祭起，那印起在空中，玄黄功德之气灼然大放，飞入死气之中，滴溜溜不住旋转。
    不一时，将那死气驱散了十里宽的一段通道。
    顿时封闭了数十万年的北俱芦洲终于重见天日，再次与外界联系在了一起。
    二人见驱散了死气，各施法镇住一边，建立星阵。
    白泽将妖帝印祭起，两边各印了一下，压住阵脚，又在道口立一石塔，将太清神符供奉其上。表示北俱芦洲妖族复出是得了圣人符命的，并非自作主张。
    二人立起石塔，对视一眼，又在其旁另立一方石塔，跪拜向天祝祷。
    只见一道金光从天而降，女娲娘娘玉符也到了，缓缓落到石塔之上。
    顿时，滚滚死气再也不能合拢。
    二人见事做成，大笑而回，面见妖帝太昊交旨。一众妖神俱都喜悦不已。
    玄都大法师见此，亦稽首称贺道。
    太昊道：“今日我妖族复出，诚当大庆。太上老君之德，朕铭感于心。不日即当遣一众妖神外出，整合外界小妖，巫妖减少三界争斗。”
    玄都大法师闻言喜道：“陛下之言甚善！贫道当回复掌教老师，言明陛下之意。妖族复出之后，四大部洲各方势力都将有了管束，日后必然万世和睦。好了，贫道还要向我家老师交旨，先请告辞。”
    言罢，驾云而去。
    众妖神送走玄都，复回宴席。
    就见屏风之后转出慕白元神之躯，对众妖神笑道：“今日我妖族借此机会名正言顺地复出，真是可喜可贺！然而老君的算盘却是要借妖族之力与佛门争斗，消耗两家之力，他好坐收渔翁之利。陛下之意如何？”
    太昊道：“前日少监说老君必然会前来允准我妖族复出，我等还将信将疑，不想今日果然。朕也知太上老君此举必然有他自己的道理，但我妖族被困数十万年，一众妖神俱都等不及要外出。今既打开通道，便当大举出世，扬我妖族威名才是。”
    慕白元神之躯道：“不可！如此则正中老君算计。妖族是要复出，但要缓出，一步一步、稳扎稳打的来。毕竟一众妖神被困北俱芦洲，对外界之事不够熟悉。而且妖族复出，必然与此时风头正劲的佛门较上劲。佛门虽说该当衰落，但实力犹在，不可小视。接引准提圣人之尊，法力无边，我等之中更是无人能敌！若与佛门冲突，必然两败俱伤，到最后即便女娲娘娘亲自出手恐怕也难能保住妖族上下如此多人的周全。得利的，还是人教太上老君。而且阐教也可能趁机相助佛门，以此来了断欠下佛门的因果。若果真如此，则我妖族必败。徒然被别人当了枪使！”
    太昊闻言，沉默了一阵，道：“如此，我妖族莫非还要隐退么？先前是佛门两门围堵，我妖族欲出不能。现在太上老君亲自发下符命，同意我妖族复出。此时机万载难逢，怎能临机退缩？”
    慕白元神之躯笑道：“我什么时候说过不能复出了？只是要小心在意罢了！妖族数十万年不出，而今首要之务当是收拢三大部洲新生妖族，好生管束，严明纪律。而不是急吼吼地抢占地盘，扬名立万！与那几家圣人教派起冲突。此殊为不智！”
    太昊道：“然则我妖族何时才能大规模复出？”
    慕白元神之躯笑道：“待到太上老君无计可施，佛门天怒人怨，阐教心急火燎之时。那时天道必然有大变，妖族按耐住阵脚，能出而不出。太上老君算计成空，独木难支，则我家掌教老师通天教主必然要从紫霄宫回来主持大局。此时妖族在大规模复出，则顺理成章，水到渠成。也不怕他佛门势大了。”
    太昊闻言道：“怎么如此麻烦？不过听慕少监的说法，三界形势好像不容乐观啊！”
    慕白元神之躯笑道：“妖族虽说有好些大神也曾在紫霄宫听道，但真正入了鸿钧道祖门墙的也不过女娲娘娘一人而已。女娲娘娘又不立教，我妖族虽说也要顺天行事。但凡事也不必强出头，只要表明态度就好了。此时三界将有大变，佛门该当衰落，但又不能凭空衰落吧？所以自诩正统的太上老君才如此心急。阐教也想借机还了佛门因果，因此默许了人教的做法，即便要放出妖族也不发一言。今该急的人阐两教，你又何必这个时候去出风头，被他两家当枪使？今虽打开通道，但也只按兵不动，以沉默之势压迫人阐两教。三界形势便会越来越紧，越来越激烈。当此之时，人阐两教皆不能顶用，天道有常，就不怕我家老师不能回来。此乃形势使然也！”
    太昊沉思一阵，便点首称是。
    这边太上老君发下符命，允许妖族复出，欲让妖族作为打击佛门的急先锋。原始天尊也想借佛门衰落之劫还了佛门的因果，因此对老君的作为不闻不问，算是默许承认了。接引准提虽然心下不甘，却也无法反对太上老君的符命。毕竟太上老君才是鸿钧首徒，道门之长。不到万不得已，佛门是不会与老君撕破脸皮的。当此之时，佛门也只得憋了一口气，欲要给刚刚复出的妖族当头警示一棒，让妖族不敢轻易与佛门作对。
    偏偏妖族虽然打出了复出的旗号，却并没有大规模的派出那些隐居的远古大妖们出来抢占地盘、宣扬教义。倒是一支支妖帝信使在三大部洲四处寻访各地的妖王，传达妖帝太昊之命，短时间内便将外部三洲的绝大部分妖族整合起来。盘踞各地的妖王们领了太昊之命，纷纷弃了原有地盘，率众赶往北俱芦洲，接受整编和严格的教导。
    有了远古大妖们系统性、针对性的教导，三大部洲一众妖族俱都实力大增，士气鼎盛，再不复以往的乌合之众模样了。
    然而眼看着时间一天天过去，妖族却始终稳扎稳打，摆出一副人畜无害、小心翼翼的模样，慢慢地、试探性地与外界接触。太上老君是急在心头，恨不得亲自前去推他一把，让妖族与佛门立马开打。偏偏这些心底的算计又不能明说，他身为圣人也不好做的太出格。只能看着妖族以蜗牛一般的速度、万分谨慎的姿态，慢吞吞地进行着他复出的历程。又急又气，恨得牙痒痒！可那妖族就是不动窝。

第1161章 妖族的态度
    此时的西方极乐世界八宝功德池边，静坐中的接引睁开眼睛缓缓地道：“妖族复出，虽然看起来动作谨小慎微，但妖族的实力却不容小觑。今截教退走，老君此时放出妖族，用意不问可知。道兄，你看该如何应对？”
    准提笑道：“当年鸿钧道祖曾言我佛门该当大兴盛一量劫。今一量劫将过，依道兄之意，我佛门是否就此退出？”
    接引看了看准提，双手合什，低头默默不发一言。
    准提见此，乃笑道：“我佛门原本该当大兴。然而这一量劫以来，虽然我佛法教义传遍三界，却始终不能臻至完美之境。先有慕白逞威，后有人教扩张，大大地抢了我佛门的风头。至人教蜀山建立之后，我佛门在东胜神洲更是低调行事，一切以人教为先。而今眼看危难将近，老君却翻脸不顾情义，引出妖族欲图我佛门。想我佛门经此一量劫发展，而今阡陌之地，亦有兰若小寺；村巷之间，皆闻比丘说法。根基如此深厚，岂能尽数放弃，让你我二人无数心血付之流水？即便我佛门要衰落，但佛法教义却始终还要传承下去。若是别人逼迫太甚，说不得，也只能争一争了。”
    接引闻言点头叹道：“此言深合我意！只是太上老君自诩正统、贯会替天行事，今难免要与他起冲突，深为不美！”
    准提笑道：“细细算来，我佛门其实大占优势！首先阐教原始天尊是友非敌，关键时刻可引以为援。其次太上老君一向持重，少有亲自出手，又爱惜羽毛，一众门人俱都舍不得派出来死命争斗――也即与人教的争斗，绝不会太过激烈。这样算起来，老君这边虽说要小心应对，但他顶多只算半个对手，或许还只能算是潜在的对手。现今截教对人阐两教生恨，门人俱都退走上清境，北俱芦洲妖族又只有女娲娘娘一位圣人，况且女娲娘娘毕竟与妖帝太昊等人没有直接的师徒传承关系。即便有心袒护，那也是要分情况的。妖族因此也行动谨慎。依我之见，只要小心与妖族接触，未必不能暂时将他们稳住。”
    接引闻言沉吟一阵，道：“当年巫妖大战，因你我二人出手方才使得妖族不能一举击败巫族，二族两败俱伤，尽皆隐退，更直接导致了东皇太一的陨落。一众远古妖神对我佛门的怨恨可想而知。要想稳住妖族，不与我为敌，恐有难度！”
    准提笑道：“我亦知此事难为，仅凭三言两语化解仇怨那自然是不可能的！但要暂时稳住妖族，使之顾不上与我为敌却也容易。只要移花接木，转移掉妖族的注意力就好了。”
    接引闻言，看了看准提，半晌乃道：“要将妖族的注意力从我佛门身上移开可不容易！转移的目标最好不过于巫族。但巫族也隐退了多年，全族上下不过只有数十名大巫存在。虽然个个实力强横，却终究人数太少。巫族再也不是远古鼎盛时期的巫族了，恐非此时妖族的敌手！”
    准提笑道：“又不是要他们重新独霸大地！当年巫族与人族融合，建立巫教。巫教之中，也有许多巫师并非巫族中人，但一样学得巫术。巫族人丁虽然不旺，而今更是只有数十名大巫和极少量的普通巫人存在，但只要给他们一个发展的空间，想必很快就会有许多徒众。虽然整体实力不可能上升多少，但吸引妖族注意力、关键时刻挡住妖族一时还是能做得到的。大巫金身之强悍，道兄也是知道的！”
    接引沉默了一阵，道：“然则巫族复出，当以何地为根基？”
    准提笑道：“既是要引出巫族与妖族争斗，并为我挡一挡道门可能的锋锐，那么这块地方就不能距离北俱芦洲和东胜神洲太远。但又不能太富庶，免得日后巫族真的发展起来不好控制。我观南部瞻洲与东胜神洲交汇之地群山错落，绵延十万余里。从东往西，还接通了西牛贺洲。此地山川险恶，人口不稠。更兼连通三洲，与北俱芦洲遥遥相对，将南部瞻洲大宋国与东胜神州大唐一分为二。此地贫瘠，原本就有一些巫师隐秘活动。道兄看将巫族放到此处，可好？”
    接引闻言点头道：“此地甚好！然而如此贫瘠之地，虽然地方还算得广阔，但巫族中人可愿意去么？”
    准提道：“巫族能有一根本之地，岂有不愿之理？待我遣人往祖巫殿说之，必然能成！”
    接引闻言,点头表示同意。
    当下，准提即命慈航观世音菩萨往祖巫殿说动巫族复出。
    慈航菩萨领命，驾一朵祥云直往祖巫殿而去。
    来到祖巫殿，但见四周红光缭绕，一片诡异之景。
    慈航观世音菩萨暗暗心惊，当下双手合什朗声道：“贫道慈航，特来拜访巫族众位道友，还请不吝赐见！”
    少时，只见祖巫殿大门轰然洞开，走出风伯、雨师道：“慈航菩萨，你乃佛门中人，与我巫族一向并无往来。今日来此，所为何事啊？”
    慈航菩萨合什宣了声佛号，道：“奉我家掌教老师之命，特来与大巫商量要事。”
    风伯上下打量了慈航一眼，口中啧啧叹道：“真是稀奇啊！阐教原始天尊坐下十二金仙之一，入了佛门不算，就连性别都变干干净净、彻彻底底了。佛门大法，果真是不凡的很，真让我辈大开眼界！”
    慈航菩萨闻言面色一变，微笑道：“我佛慈悲，贫僧志愿普渡众生，因而男生女相，到让两位道兄见笑了。今贫僧奉圣人之命而来，可否进到殿中再说？”
    雨师笑道：“祖巫殿乃供奉一众巫族先辈之所在，实乃我巫族圣地，从不许外人入内，还请菩萨原谅接待不周之罪！有什么事就在此说也是一样，我们听得到的！”
    慈航菩萨心下暗怒，然而想到准提的嘱咐，强按下心头火气，对风伯雨师合什道：“既如此，贫僧也不为难二位了。贫僧来此，是奉我家二位掌教老师之命，请巫族诸位大巫复出，重现巫族辉煌的。”
    言罢，将准提交代的话说了一通。极力鼓动巫族复出，再次与妖族争斗。
    风伯雨师对视一眼，面上闪过一丝惊讶，一丝意动。
    风伯转头问道：“三界之事，皆由鸿钧道祖作主。鸿钧道祖以身合道，则以圣人为尊。圣人之中，又以鸿钧首徒、道门之长太上老君为首。今西方二圣要我复出，何以却没有太上老君符命，亦没有昊天玉帝圣旨？”
    慈航观世音菩萨笑道：“莫非各位大巫不愿意复出，亦或是怕了昊天玉帝？”
    风伯嗤道：“昊天玉帝虽然受鸿钧道祖符命掌管三界，却还没有放在我等眼中。当年我巫教被取缔，更是道门直接下手打压所致。我们不求别人！西方二圣好意，恐怕只能心领了。”
    慈航菩萨奇道：“莫非诸位道兄不想重现巫族荣光，复归于天地之间？”
    只见祖巫殿中转出一人，哈哈大笑道：“我巫族即便要复出那也是自己的事，绝不至于会依附他人，做了别人的打手走狗。再说东胜神洲与南部瞻洲交界之地的十万大山原本就没有多少各家的势力，我们要占领早就去占了，何须你来做这个顺水人情！”
    慈航菩萨抬眼一看，见来者身着龙袍，器宇轩昂，顾盼生威，心念电转之间，陡然想起一人，不由失声惊讶地道：“道友莫非是当年的秦始皇帝嬴政么？”
    在慈航道人惊讶的目光中，那身着龙袍之人傲然点头道：“不错，朕便是始皇帝嬴政！哼，慈航菩萨，方今三界之中暗潮汹涌，你佛门眼看着就要步入衰落期了。佛门自己不甘心，欲要垂死挣扎也便罢了，却还想将我巫族拉出来陪你们一起疯狂，哪有这么便宜的事？”
    慈航菩萨闻言合什宣了声佛号，道：“道友此言差矣！想巫族隐退了数十万年，而今妖族既然复出，巫族难道还要继续隐退，眼看着昔日的仇敌纵横三界、风光无限么？我佛慈悲，不忍见天地失衡，因此欲要扶持巫族复出，再现辉煌。此实是为你巫族着想啊！”
    嬴政闻言大笑道：“既是如此，你何不将西牛贺洲土地让给我巫族？想那十万大山土地贫瘠，人口稀少，佛道两门在那里的势力本就薄弱。我巫族要占领那里，可说不费吹灰之力。然而数十万年以来何以我巫族却不去占领呢？还不是因为此地虽贫，却是战略要地。不仅能扼住东胜神洲与南部瞻洲要道，还能依托山势，觊觎西牛贺洲，隐隐然将东胜神洲半包围了起来。若是我巫族真的占领此地，必将引起道门三教强烈反弹，以我巫族现在的实力，自保有余而进取不足。若是与道门开战，殊为不智？慈航菩萨，你佛门此时要我巫族复出，可是想拿我巫族当枪使？”
    慈航观世音菩萨闻言，看了看嬴政，微笑合什道：“嬴政大巫果然不愧是人族始皇帝。然而世事本就艰难，凶险与机遇并存。巫族此时复出至少还能得到我佛门的鼎力支持，阻力可说是最小的。一旦错过了此次机遇，巫族欲要复出可就更加艰难了！大巫以为如何？”

第1162章 风起云涌
    嬴政闻言笑道：“菩萨此言也是！然而要依附佛门，却是万万做不到的。我巫族源自盘古父神，亦是三界正统。自有祖巫带领，岂能为他人打手？”
    慈航观世音菩萨笑道：“大巫此言差矣！我佛门并非要奴役巫族，双方顶多算是互利合作罢了。哪谈得上役使二字？”
    旁边风伯插口道：“佛门果真愿意扶持我巫族复出？却不知两位圣人符命可在！”
    慈航观世音普萨微笑道：“巫族若真要复出，我家掌教圣人自然发下符命，绝不会空头称诺！”
    那边风伯、雨师、嬴政三人对视一眼，就听嬴政对二人笑道：“我巫族迟早都要复出，有没有圣人符命都是一样！若领了西方符命，从此便算是打下了佛门的标签。二位兄长可要想清楚了！”
    风伯雨师看了看嬴政，眼中一抹狡黠的精光一闪而逝，就听风伯转头对慈航观世音菩萨笑道：“妖族复出，我巫族如何就不能复出？既如此，我巫族愿意领受佛门符命。只是凡事自由，绝不是佛门的附庸！慈航菩萨，不知如此可行？”
    嬴政闻言愕然。
    慈航观世音菩萨却笑道：“自无不可！我佛门也并未有想过要将巫族变成佛门的附庸，诸位大巫还请放心就是。”
    当下双方谈妥，慈航观世音菩萨合什领命而去，自去西方极乐世界回禀接引准提，言说巫族有些迟疑之事！
    接引准提对视一眼，就听准提道：“巫族中人一向心高气傲，如此言行倒也正常。巫妖世仇，今巫族复出，必然要与妖族发生冲突。我等之意，本就是要巫族拖住妖族，到也并非要将其收入门墙。至于巫族所提之符命之事，合情合理，答应无妨。”
    当下商议妥当，接引、准提便即发下符命，让慈航观世音菩萨捧着，往巫族宣圣人法旨。
    巫族中人却也不含糊，就在东胜神洲与南部瞻洲交界之地的十万大山之中建起石塔，将西方二圣符命供奉其上。巫族至此宣布复出！
    消息传来，三界震动。
    妖族复出，因为北俱芦洲原本就是妖族的地盘，而且行事谨慎，对三界冲击还不算太大。
    而今巫族凭空复出，将二洲之间的土地硬生生地挖了一块去，虽然那方土地本就贫瘠，人口稀少，但也是直接冲击了道门的势力范围。
    当下三界众人刚刚松弛的神经再度紧绷了起来，密切关注着道门和妖族对此事的反应。
    太清境太上老君自然是心下大怒，立马命玄都大法师往玉清境与原始天尊联络，派长眉真人往流波山请慕白元神之躯议事。
    不想原始天尊虽然也心下恼火，但看此事是佛门在背后推动，当即便三缄其口，不发一言。
    长眉真人到流波山，却被六耳猕猴和孙悟空挡驾，告知慕白元神之躯正在闭关参悟大道，没空理会三界之事。
    太上老君听了两方回报，当即大怒，阴沉着脸半晌不发一言。
    玄都大法师解劝道：“老师不必如此介怀！我人教实力却也不弱，足可应付巫族复出了。请老师发下法旨，弟子这就率领一众同门前往赶走巫族。”
    太上老君扫了玄都大法师一眼，淡淡地道：“你可命蜀山剑派严密监视巫族动向，不许其踏出十万大山、进入东胜神洲一步。另外，给妖族打一声招呼，让他们出手对付巫族。这两家乃是世仇，见面必然死掐。去吧！”
    长眉真人应声去了，玄都大法师却端坐不动，对太上老君道：“老师，妖族复出是要用来对付佛门的，今转而与巫族纠缠。佛门岂不是失了牵制，该当如何应对？”
    太上老君默然半晌，道：“妖族与巫族若是再次大战，我可暗助妖族一臂之力。想此时的巫族已然远远不是妖族对手了，佛门见巫族危急，必然要出手帮扶。到时就不怕妖族不与佛门斗起来。”
    玄都大法师听得一阵呆滞，叹道：“如此混战，恐怕越演越烈，最终至于不可收拾，众生就得再次受苦啊！”
    太上老君淡淡地道：“形势如此，不得不为！天地不仁，以万物为驺狗。劫难临头，本就该坦然面对。”
    玄都大法师闻言，只得稽首退下，径往北俱芦洲挑动妖族与巫族相争。
    二族仇恨本深，三言两语，便将妖族上下的怒火挑动起来了。皆叫嚣着要给巫族一个好看，将他们打回祖巫殿去。
    太昊信誓旦旦地表示，不日就出兵与巫族交战，当下玄都大法师满意而去。
    不料时间一天天过去，眼看着巫族在十万大山之中迅速站稳了脚跟，发展了许多信徒，培养了一大批巫师出来。妖族却始终没有动静，只是紧锣密鼓地秣马厉兵，摆出一副随时准备出击的姿态，但就是不发一兵一卒。
    玄都大法师屡次催促，妖族满口答应，但却总有借口拖延。
    终于，在巫族一次试探性地走出十万大山，向东胜神洲传道之后，太上老君忍无可忍，命玄都大法师领着列子、庚桑子、尹喜、长眉真人、上洞八仙并蜀山上下千余弟子大举出动，在东胜神洲十万大山边界耀武扬威了一通，将走出十万大山的巫师尽数打杀，并与前来救援的几名大巫大战一场，有太极图护身，巫族中人只得知难而退，虽然不服，却也不再敢轻易向东胜神洲扩张了。
    不向北，自然便要转向南了。
    南边有截教扶持的大宋国，慕白元神之躯手持混沌钟在大宋国上空游玩了一圈，顿时巫族中人虽然恨得牙痒痒，却也不敢向大宋国去触霉头了，只得往大荒山以西发展。
    偏偏大荒山又是佛门的地盘，这一下两家触到了一起。顿时大眼瞪小眼，颇为无奈。
    佛门自然不可能为巫族让路，于是巫族只得困守十万大山，成了几家势力眼中的一颗钉子。
    要拔除，很难；但不拔除，却又很难受。
    对佛门而言，巫族虽然是一柄强大的利器，却也似乎有些尾大不掉之势，对道门而言，那可就是完完全全的眼中钉了。
    对妖族而言，是世仇，但却非新恨。虽然有心彻底打杀巫族，却还能按耐住不动，静待三界大势再次向着更好的方向发展。
    眼看巫妖二族俱都复出，三界之中却似乎更有种微妙的平衡，谁都不想先出手。
    慕白元神之躯却是心下越来越乐，留心关注着事态发展。计算着如何才能再把三界搅得乱一点，以其形势逼得鸿钧道祖不得不把通天教主放回来。
    事情到目前为止进展的还算顺利，一切都在意料之中。
    太上老君已经有些力不从心的感觉了。阐教原始天尊也克制着自己，只等佛门遭殃的时候他再前去帮扶一把，以此了结因果。因此凡事都忍着不动，倒是忍得好生辛苦。
    佛门也预感到形势不妙，但算来算去，此时的三界之中却也着实没有哪一家有实力与佛门和阐教的联合体为敌。
    接引准提一边心下得意，一边密切关注三界异动，暗地里紧张不已。
    巫族虽然复出，但困守十万大山不得伸展。实力虽然有一点，却还没有强到能够大举扩张的地步。只能算是一方次要的势力，当然却也是绝对不能轻视的。
    另外一方大势力妖族虽然游刃有余，底蕴深厚，力量强大。却偏偏与慕白元神之躯约好，暂且按兵不动，等待时局往更好的方向发展。
    一时三界之中虽然暗潮汹涌，偏偏却是安静的诡异。人人紧张万分，只等着大战爆发，却都不知道大战的导火索究竟在哪里。
    昊天玉帝最近比较烦，他这三界之主的位置本就是因为巫妖二族退隐之后，鸿钧道祖有鉴于三界不能没有管束，故而敕命其做了天帝的。
    换言之，对昊天玉帝而言，巫妖二族都是他统治的威胁。
    尽管这二族或许早已没有了抢夺三界之主的心思，但眼看着巫、妖相继复出，昊天玉帝这心里却总是有些不舒服。
    昊天玉帝心烦，直接表现就是他突然之间更加的昏庸了。
    这一下子,不只是亲佛门的那些仙官遭殃被贬，就连一些道门人阐二教的仙官也在贬斥之列，一时闹得人心惶惶。
    不管怎样，三界格局确实发生了重大变化。
    然而,巫族自保有余而进取不足，自能困守十万大山一隅。妖族虽然实力雄厚却又行动迟缓，虽然秣马厉兵，摆出一副逮谁咬谁的姿态，但其实却是克制的很，就是不率先与别家起争执。人阐佛截四家各有打算，谁都不愿先出手。
    佛门倒是想先拿截教开刀，以震慑人教太上老君。奈何慕白元神之躯抢先一步将一众门人俱都送往上清境潜修，佛门一下没有了目标，又不愿意惹其他几家背后有圣人撑腰的门派，只得暂时熄了立威的念头。
    眼看三界虽然风起云涌，但表面却是平静的诡异，众人算来算去，都是佛门大占优势。他西方二圣加原始天尊，至少都能聚起三位圣人。若是太上老君统领人教与女娲娘娘统领的妖教通力合作，再有截教相助的话，倒也大有几分胜算。
    奈何老君是个“不为最先、不耻最后”的，妖族更是有着自己的算盘。慕白元神之躯将局势看得分明，早早把截教抽身而去。

第1163章 通天回归
    一时间，佛门转目四顾，竟没有发现一家足以威胁到自己的力量。
    渐渐地，佛门的举动由谨慎小心，慢慢加大幅度，看看并无不妥，没有哪家能够阻止自己，于是更加卖力地宣扬其他的佛法教义起来。
    佛门此番大肆传道之机，挂名在佛门名下的一个分支教派婆罗门教也在南部瞻洲大荒山以西大肆发展了起来，渐渐将其势力范围扩展到了西牛贺洲佛门原有的地盘。众人只当是佛门各个分支流派之间的相互竞争传道，遂不以为意，任其自由发展。
    此时三界的形式是佛门不衰反盛，挟无可抵挡之势雄霸三界。甚至就连巫族的巫师、妖族的小妖之中，深慕佛法的也大有人在。佛门的强盛，令三界侧目。
    当此之时，老君是愁眉不展，无计可施。他有太极图和天地玄黄玲珑宝塔两件防御至宝，倒是可以保得门下周全，然而有些事却不是一味自保就能做得成的，还需要进攻的力量。
    而这一方面，虽然蜀山剑派一众门人俱都战力不弱，然而与佛门、妖族相比，却还是远远不够。
    当此之时，三界众人俱都“认清”了形势，依附佛门的比比皆是。截教退走之后，道门信徒又一次开始了大规模流失。
    太上老君无奈，只得一面大力扶持天庭，欲用昊天玉帝这块正统牌子保住道门的实力。一面命蜀山剑派大举出动，寻访三山五岳之间隐藏的各类修士，连成一气，扩大影响。
    流波山中，慕白元神之躯将三界形势细细地思考了一遍，见所有情况都在掌握之中，顿时长长地舒了一口气，仰天凝神沉吟了良久,方才叹道：“万事俱备，却不知掌教老师何时才能回来！看现今的三界情形，已然大大失控了。若是要再度恢复天道的稳定和平衡，必然还需要一方强横的势力。如此一来，掌教老师，应该就要回来了吧！”
    如此又过了一段时间，看看三界众人的神经已然绷紧的不行了。天外混沌之中，紫霄宫鸿钧道场之内，通天教主端坐蒲团之上，细细体会着天地衍化生发之理。
    忽然心神一动，抬眼望向上首位。
    只见高处蒲团之上，鸿钧道祖不知何时已然显出身形。
    通天教主急忙稽首躬身作礼，口称：“老师万福！”
    只见鸿钧道祖点点头，缓缓地道：“通天，你在此静修一量劫，可有何感悟？”
    通天教主稽首道：“蒙老师慈悲开解，当年之事，弟子深愧于心。想封神之战，本为三界选拔神灵，掌理职司，以维护天地乾纲，三界秩序。本是有无量功德之事，不想却因弟子等的意气之争，为了一家一派的教统传承而大开杀戒，至令生出天地大劫，生灵涂炭。弟子身为混元圣人，受众生顶礼膜拜，却不能指引众生摆脱苦海，反造此恶业。实是惭愧之至，弟子有负众生之望，有负老师教导。”
    鸿钧道祖道：“你在此一量劫，却不知有没有生怨啊？”
    通天教主道：“老师此言，弟子惶恐！弟子忏悔过往错失还来不及呢，又怎会对老师生怨。即便对原始天尊、接引、准提等人，弟子心中也早没了怨恨。弟子而今只想参悟大道，至于其他嗔怒哀怨之事，乃小儿女之所为，弟子早已不放在心上了。这一量劫以来，弟子每日打坐悟道，只觉心神舒畅，天道演化生发知道俱都了然于心。这还要感谢老师成全造化之恩呐！”
    鸿钧道祖颔首道：“你果真是悟透了！如此，我便放心了。如今一量劫将过，我欲让你外出，复统领截教，宣扬天地正道。你看如何？”
    通天教主闻言稽首喜道：“多谢老师！弟子定不负老师厚望！”
    正说之间，童子禀报道：“启禀道祖，五位圣人到了。”
    鸿钧道祖叫领进来。
    不一时，太上老君、原始天尊、接引、准提、女娲娘娘走进殿内，皆稽首（或合什）躬身对鸿钧道祖施礼，口称：“弟子等见过老师，老师万福金安！”
    鸿钧道祖点头道：“你们都来了，坐吧！”
    众圣皆寻位置坐下。
    鸿钧道祖道：“今日找你们来，是为一量劫将过。对尔等的惩罚也算够了。你们都是混元大罗金仙，该当为众生排忧解难，指引他等脱离苦海。顺天行事，使天道运转更加稳定和谐。不可再生事端，至令众生受苦，三界大乱。尔等可谨记！”
    众圣稽首称是！眼看鸿钧道祖说完这话，便即闭目不再言语。
    准提急忙开口道：“老师！当年老师曾说我佛门该当兴盛一量劫。今一量劫将过，却不知我佛门归着如何？”
    鸿钧道祖缓缓地睁开眼睛道：“佛法教义，普渡众生，亦是天地正道一脉。极乐世界不在三界五行之中，亦是大乐之所、导人向善之地。佛法是断之不绝的，你二人不必惊慌。”
    此言一出，太上老君面上微变，接引准提喜形于色。倒是原始天尊眼中精光一闪，随即隐没，通天教主微微一笑，女娲娘娘左右看了看，也不发一言。
    太上老君道：“老师，从今而后，是否我等圣人也可以出手了？”
    鸿钧道祖扫了太上老君老君一眼，缓缓点头道：“你们仍然各归道场，不得在三界之中胡乱滋事！虽不禁止尔等出手，但也要自矜身份，不可太过随意，至令引发不可收拾之乱局！”
    六圣闻言，俱各稽首躬身称是。当下看看诸人均无事，鸿钧道祖便道：“既然如此，你们都去吧！”
    太上老君领着众人稽首躬身而退。
    出了紫霄宫，女娲娘娘前来与通天教主贺喜道：“恭喜道友总算得脱此厄！”
    太上老君也在旁边对通天教主称贺。接引、准提、原始天尊三人却是冷眼相对，不发一言。接引准提径自去了，原始天尊倒是留下来与太上老君打了声招呼也自走了。
    女娲娘娘道：“道友今番脱困，不知可有什么打算？”
    通天教主微笑道：“贫道一量劫不出，三界人事已然大变。我那上清境虽然开辟，却是从未住过。今老师要我等各归道场，贫道自然是先回上清境召集一众门人再说。”
    女娲娘娘稽首称是，道：“既如此，我便不多打扰了。待日后得空，再来拜访道兄。”
    言罢驾一朵彩云而去。
    太上老君与通天教主也自寒暄一阵，分别各回道场。
    通天教主离了紫霄宫，只觉身心自在舒爽无比。留恋不已地看了看天地壮丽的美景，这才驾一道金光迅疾无匹地直入三十三重天外上情境中。
    但见金鳌岛悬浮空中，仙气瑞霭，瑰丽绝伦。
    通天教主一时百感交集，痴站半晌无言。
    金鳌岛中，龟灵圣母、无当圣母、乌云仙等人正自率领一众门人静诵黄庭，忽见一道金光直入上情境中，仙乐齐鸣、环佩之声不绝，声势浩大。
    众门人一见之下，俱都心头大震，只觉这气息熟悉亲切无比。
    当下俱都站立起来，寻迹而去，远远果然望见通天教主孤身站立，脚下有一簇莲花托足，毫不沾地。
    众门人见是通天教主，俱都惊喜不已。人人死命掐了一把自己手臂，只觉疼痛难当，方才信了是真的。当下众门人连忙上前跪拜见礼，师徒众人相见，俱都痛哭失声。
    通天教主一一扶起，好言抚慰。看看一众门人少了许多，不由大是叹息。
    转头对乌云仙道：“当年你被接引带走，为师无力救援，心实痛恨。幸得慕白得力，将你救出，方使我心下稍安！今我既归来，尔等不必再退避躲藏。佛门欠我的，为师自当带领你们一一讨还！”
    说完，抬手发下符命，召集还在外的一众门人俱都来上清境会齐，师徒众人方才簇拥着回了金鳌岛碧游宫中。通天教主坐回丹犀之上，众门人又正式地参拜了一通。
    正热闹间，慕白元神之躯领着六耳猕猴、孙悟空、仓颉等门人到了，还在为神官的赵公明、琼宵、金灵圣母等人也随便给天庭留了个请假的话语便即不管不顾地赶来了。
    众门人会齐，俱都喜悦不已，齐齐向通天教主称贺。
    通天教主见一众门人俱都到来了，方才不住颔首笑道：“好、好、好，你们都很好！我不在这段时间，你们打理教务，不坠我教威名。勤修道法，参悟天道之理。你们都做得很好，我很满意。”
    转头对慕白元神之躯笑道，“尤其是你，不但修为精深，道行大进，更能撑起大局，保得一众门人不失，使我截教即便战败依然能够与其他三教鼎足而立，你实在居功至伟！为师现在都不知道该怎么嘉奖你了。”
    慕白元神之躯稽首笑道：“老师回来就好！弟子这一量劫以来可是寝食不安，生怕一个不小心便将众门人推到万劫不复之地。整日里提心吊胆，提防着原始天尊、接引、准提的算计，到今天总算是可以放心了。老师不用怎么嘉奖我，容我逍逍遥遥地自在一回便好！”

第1164章 打压佛门
    众门人闻言俱都大笑，通天教主颔首笑道：“你们的确是不容易的很！不过从今之后，便不用太过担心了。有为师在，相信接引、准提也不敢太过放肆。”
    乌云仙趁势说道：“老师，而今我等众门人俱都会齐，是否就此时向佛门与阐教宣战，一雪前耻！”
    通天教主沉吟片刻，对众人笑道：“为师出紫霄宫时，鸿钧道祖曾有言，佛法教义那是灭之不绝的。我观此言一出，接引准提俱都面上得意。却不知这话却还有另一层意思，那就是佛门该当衰落。若不先衰落，又谈何灭绝？我们道家说天道有常，佛门讲因果轮回，今日论道佛门衰落，正该我截教雪恨。你们可早作准备，待休整一时，便即着手将佛门赶出东胜神洲！”
    众门人闻言大喜，慕白元神之躯却是微微一笑，暗道：通天教主这个目标定的可是太低了。赶出东胜神洲就算完了么？那算什么报仇！也罢，待我试探一试。
    当下众门人欢庆良久，通天教主发下符命，令众人各回山门，只定期前来拜见并听掌教圣人开讲大法。众门人闻言，俱都去了，各回自家原有的道场，开启山门，传扬截教道法，一时截教大举复出，闹得三界震动。
    待众门人走后，慕白元神之躯独自留了下来。
    通天教主笑道：“众人皆走，你何以还在此，可是有事？”
    慕白元神之躯稽首笑道：“老师刚才说要准备与佛门开战了。弟子因而想就此事问个明白，以免将来行事出格，误了老师的安排。”
    通天教主道：“哦，你有何疑惑？”
    慕白元神之躯道：“老师说要把佛门赶出东胜神洲。却不知赶出东胜神洲之后又该如何？是就此收手，放佛门一马，还是除恶务尽，乘胜追击，彻底洗刷当日四圣威逼之仇？”
    通天教主看了慕白元神之躯半晌，突然哈哈大笑道：“我就知道瞒不过你！不错，当日四圣围杀于我，欲要灭我教派。如此赶尽杀绝，我又岂能干休！只是天道有凭，佛门西方极乐世界普渡众生，功德无量，是不可能灭绝的。我等道家当上体天心，不可强自逆天而为。因此为师才只说要赶走佛门，却不能说要灭掉佛门。只不过具体行事之时，故意把事态闹大，弄成不得不继续打下去之势，那可就怪不得我们要直接打上灵山了。”
    慕白元神之躯闻言拜服笑道：“老师明鉴，弟子现在便心安了。而今太上老君发下符命，允许妖族复出。妖族在北俱芦洲之内建立妖国，在外则以妖教之名收拢保护一众小妖。算起来并不与我道门冲突，况且妖族与佛门之间也有些仇恨未了。老师看是否可以与妖族联合，共同对付佛门。毕竟佛门三千大千世界，门徒众多，实力雄厚。一众佛陀菩萨犹如恒河沙数，外人难以计算究竟有多少。单靠我截教一家的力量，恐怕有些势单力孤。反观妖族，全族上下，不下千万之数。经历过当年巫妖大战的远古大妖，也有百万之众。其他修炼万年以上的妖王更是数不胜数，足可与佛门抗衡而不落下风。只要老师出面，又有女娲娘娘相助，或许太上老君也会帮一把手。三圣联合，击败接引、准提、原始天尊可说是轻而易举之事。到时佛门还不如岸边沙塔，一冲就垮！”
    通天教主闻言笑道：“我亦有联合女娲娘娘之意。想着一量劫以来，妖族也渐渐走出了原有的低谷，开始面向了求取天道的正道。本来就是嘛，身为修士，何必去与人族争那什么天地主角之位呢？一心一意求取天道岂不是更好！现今妖族复出，我截教可以与妖教联合。就在为师刚刚出了紫霄宫之时，女娲娘娘还说要抽空前来拜访呢。今既是要与她结盟，嗯，慕白，你就先代为师前往女娲宫拜见一下女娲娘娘，申明为师之意。免得让别人说我截教拿大！”
    慕白元神之躯稽首笑道：“老师之言深善！此事极易，乃是互利之力，必然一说便成，弟子乐意前往。”
    通天教主颔首笑道：“我知你与妖族关系甚好！今番前往，正合心愿，故而叫你前去。另外据说巫族也出山了？还是奉西方二圣的符命复出的？”
    慕白元神之躯闻言，小心地看了看通天教主，方才稽首笑道：“老师，巫族虽然是奉西方二圣的符命的复出的。但其实却并非佛门的附庸！我们当前首要之敌乃是佛门，巫族是绝不会死力相助佛门的。是不是先将巫族的事放上一放，日后再说？”
    通天教主道：“巫族盘踞之地正好将东胜神洲与南部瞻洲分为两段，此乃战略要地，巫族又是奉佛门符命复出的，又怎能不相助佛门？不能放松！嘶――，你不会与巫族有什么私底下的协议吧？”
    慕白元神之躯讪笑道：“当日弟子不能确定老师是否真的能够回来，又生怕佛门先拿我截教开刀。因而不得不做些准备，以备不时之需。如今看来，却是大有用处。到让老师见笑了。”
    通天教主轻笑道：“此乃大好之事，我又怎会怪你！只是巫族又怎会听你的？”
    慕白元神之躯笑道：“此时的巫族已然今非昔比，实力根本不够在三界之中争雄。弟子又与巫族此时的领军人物刑天有些交情，约定事成之后在南部瞻洲划一块富庶之地与巫族作为根基，因此巫族欣然同意。此举有失光明，老师勿怪！”
    通天教主不以为意地挥了挥手，道：“既如此，可派一些门人前去与巫族小小地做过几场，免得佛门生疑。嗯，与女娲娘娘结盟之事还得抓紧，你快去吧！”
    慕白元神之躯见通天教主嘴上只说与女娲娘娘联盟，却总是不说与妖族结盟，心知通天教主心下还是有些芥蒂，也只得随他去了。反正事实上能够达成联合作战，不至于成为仇敌便好。
    当下慕白元神之躯稽首离去，驾云直往北俱芦洲娲皇宫而来。
    来到宫外站立片刻，就见彩云童子出宫来道：“慕白真人，娘娘请你进去。”
    慕白元神之躯随彩云童子进了娲皇宫，来到丹犀之下稽首拜见女娲娘娘。
    女娲娘娘笑道：“慕白，你倒先来了。今番可是带来了通天教主之命？”
    慕白元神之躯道：“娘娘明鉴万里，慕白佩服。我此来，正是奉老师之命来为娘娘奉达结盟之意。对着娘娘，多余的话我也不说了。不知娘娘意下如何？”
    女娲娘娘看了看慕白元神之躯，轻笑道：“两家结盟之事你都对我提了好几回了，还有什么好谈的？说起来，截教教义于我妖族颇为相得，结盟是没有问题的。但恐通天教主身为道门三清之一，自恃盘古正宗身份，心有芥蒂，反为不美！”
    慕白元神之躯稽首道：“掌教老师虽然确实有些刚烈，不通情理，但事情却是看得明白的。一旦结盟，那便绝对是说一不二，绝不会背后搞些小动作。这点请娘娘放心。”
    女娲娘娘笑道：“我故知通天教主性情如此！既如此，我可发下符命，让妖教与截教结盟。命太昊等人配合你行动，你看可好？”
    慕白元神之躯笑道：“如此甚好！我两家今日结盟，必将大放异彩，轰动三界。慕白这就回转上清境回报我家掌教老师，发下符命，方才算得正式结盟。
    女娲娘娘含笑点头，当下慕白元神之躯稽首告辞而去。径往三十三重天外上清境禀告通天教主，述说女娲娘娘同意结盟之事。双方约定时日，同时发下符命。
    此事一出，三界震动。
    通天教主复归，截教大举出山，宣扬教义就已经是惊世骇俗，震得三界众人目瞪口呆了。而今更传出截教与妖教结盟之事，顿时所有心思活络的人都嗅到了这事情背后的不寻常之处。
    两教结盟，必然是有所图谋。
    三界又要大乱了！
    通天教主归来，截教一时声势大涨，一众门人领了掌教圣人符命各自去开启自家原有的自封神之战后便封闭了的山门。
    截教门人山门所在之地自然都是灵气丰厚之所，这一量劫以来，因为封山隐遁，故而这些地方又多被后来的散修占领，开宗立派，传下了道统。其中也不乏一些佛门寺院，占地广阔。
    众门人强势回归，自然会对这些势力产生冲击。
    经过了一连串的斗法之后，便将那些散修宗派大部分收编，不愿归顺的便赶跑，死硬着不走的直接打杀，短时间内便清理了个干净。
    而对于那些敢于在自家山门的势力范围内宣扬佛法的，更是下手毫不留情，焚烧寺院，打杀有修行的僧众。
    一时闹得鸡飞狗跳，沸沸扬扬。如此旗帜鲜明针对佛门的行动，三界为之侧目。
    截教打压佛门，佛门自然不能无动于衷。佛截两家摩擦不断升级，渐渐从一个个小小山头之争，发展成为地区性的碰撞。

第1165章 多宝回归
    截教门人潜修一量劫，个个都憋了一肚子火，猛然之间爆发出了强大的战斗力，与佛门之战几乎场场获胜，佛门在东胜神洲的势力迅速缩水。
    消息传到西方极乐世界，接引、准提怒不可遏，二人遂紧急商量对策。
    接引道：“是我们太大意了，通天教主既然归来，必然要拿我佛门发泄怒火。原该暂避锋芒，就不会有如此大的损失了。”
    准提合什笑道：“道兄此言差矣！通天教主归来，必然是要与我佛门为难的。一味避之并非上策，还该迎难而上才是。今截教率先发难，我佛门可是被迫应战，有什么好担心的！”
    接引闻言叹息一阵，道：“我亦知与截教不能善了！但如今通天教主归来，截教已然不可小觑，该如何应对才是？”
    准提看了看接引，一字字缓缓地道：“道兄，当年我等将截教三千门人带回西方，宣扬我佛门大法。后老子化胡为佛，多宝如来为小乘佛教教主，释迦摩尼如来坐镇灵山。当时通天教主不在，多宝如来自然十分安分，凡事循规蹈矩。但而今，通天教主归来，以多宝的脾性，恐怕我佛门是留不住他的。他必然要回到截教去参拜通天教主。若果真如此，对我佛门声望可是一大打击啊！多宝或许不会刻意对我佛门使坏，但他若走，必将闹得人心惶惶，再要挽回声望可就难了！”
    接引闻言道：“依你之见，该当如何？”
    准提道：“今既要与截教开战，则应对多宝或杀或禁，总之不能让他跑了。释迦摩尼如来坐镇灵山，乃是多宝化身，若是有变，我佛门将损失巨大，更不能再让他统领佛门了。”
    接引闻言默默半晌，点头道：“不想还是要走到这一步！既如此，我当发下符命，招多宝与释迦摩尼如来来此，便即拿下。”
    准提道：“如此甚好！”
    当下，接引便命白莲童子去招多宝与释迦摩尼如来前来议事。
    此时灵山对面的小乘佛教多宝如来道场之中，多宝如来缓缓睁开眼睛，对坐下两列数十名弟子道：“我本乃截教通天教主坐下大弟子，奉太上老君之命入佛，本意是要分走佛门气运。不想受我佛重恩，恩仇纠葛在心，不能决断，故而有释迦摩尼如来出世。今佛门气运将衰，我留此已无用处。想我家老师既已归来，我自当前往拜见，侍奉左右。佛截两家交战，我久留必然遭劫。今当离此而去，再不归来。你们有愿同往的随我，不愿去的留此，我绝不勉强！”
    言罢，身化一道金光径往东去。
    坐下弟子你望望我，我望望你，从之而去者十之三四。
    众人驾起金光，直往东去。
    忽见前方一朵莲花升起，花上长出一颗古树，散发出青蒙蒙的光芒阻住去路。
    多宝一见大惊，认得是准提法宝七宝妙树杖，慌忙合什为礼道：“弟子多宝见过准提圣人！却不知为何阻住弟子去路？”
    只听虚空中准提的声音缓缓地道：“多宝，你乃佛门一方教主。何故擅离职守？欲要何往啊！”
    多宝闻言，沉默半晌，突然将身一挺，轻轻除下身上袈裟，摇身换了道门装束，对着前方七宝妙树杖打一稽首，叹道：“弟子本为截教门人，当年我教濒临灭绝，我被太上老君送来佛门，此实是身不由己，固非我所愿！弟子在西方，感念两位圣人厚恩，一向安分守己，并未有半点对不起佛门之处。更有释迦摩尼如来统领灵山一众佛陀菩萨，主持宣扬佛法，大兴沙门。一量劫以来，兢兢业业，任劳任怨，从无半点徇私，而今佛法传扬三界，人人皆知我佛威名。佛门对我恩遇亲厚之情，我已报答了。但通天教主乃我授业恩师，当年洪荒之中凶险异常，若非恩师将我收入门下、传我道法，我又岂能有今日？贫道的根在截教！今恩师归来，我又怎能不前去拜见？”
    准提怒道：“自你入我佛门，我对你不可谓不厚！你为小乘佛教教主，本想分走我佛门气运，我岂不知？即便如此，我亦任由你掌理小乘佛教。还让释迦摩尼坐镇灵山，为大乘佛教之主。如此推诚相待，坦然不疑。即便对毗婆尸等亲传弟子也远不及你之亲厚。通天教主待你未必过此！今何以听通天归来之信便即弃我佛门而去？你果真如此薄情寡恩乎！”
    多宝闻言，仰天长叹，泣涕俱下，半晌乃恸道：“非我薄情，忘恩负义！实是师恩深重，不得不去。我在佛门，与两位圣人不过上下职属关系，又非主从。只得尽忠职守，弘扬佛法教义，以此报答圣人恩遇之重。我在截教，与通天教主却是师徒之情。人间尚有‘一日为师，终生为父’之言。何况我等修士，追寻无上大道，三跪九叩的拜师之礼已然许下，岂能一旦有所更改？还请圣人广开释义之门，放弟子前去拜见恩师，弟子感激不尽！”
    准提闻言心下实是恼怒不已，看多宝泣涕俱下，身后徒众俱都面带同情悲怜之色，不由叹道：“你在西方，尽知我佛门虚实，况且为一方教主，身份尊崇，若是出走，影响必大。若我就此放你离去，岂不是说日后其他佛门徒众也可以想来就来、想走就走？此例断不可开！”
    多宝闻言长声恸道：“圣人此言，亦深合道理！然为人弟子闻恩师脱困归来而不去拜见，亦枉生天地间也！弟子离去之后，绝不再提半句佛门中事，绝不使半分佛门法术，佛门隐秘，也绝不外传半句。圣人看如此可好？”
    准提闻言沉默片刻，道：“今通天教主归来，处处与我佛门为难！两家分属敌对，你复归道门虽是侍奉恩师，但总是投敌之举。纵然你不想与我佛门为敌，亦难保截教上下人等不会逼迫于你。倒时如何作为恐怕也由不得你了。”
    多宝听了准提之言，宛如晴天霹雳，呆立了半晌，兀地仰天大叫一声，体内元气升腾，顿时天地变色，雷鸣万道，山崩地裂。
    众人正惊疑不定，就见多宝泥丸宫内飞出一具法身，悬在半空，金光万道，映照天地，威势赫赫。
    只见多宝抬手一指，口中大叫一声，那金灿灿佛光笼罩的法身顿时轰然破碎。
    众人惊得目瞪口呆，眼看得多宝眉心之中复又飞出三颗斗大的舍利子，在空中飞旋一阵，亦尽皆爆裂。
    心神牵引之下，多宝仰天狂喷了一口鲜血，神情顿时萎顿了下去。
    此时的灵山道场之中，释迦摩尼如来端坐莲台之上正与众佛徒讲经，一时大吹法螺、天花乱坠。
    众佛徒们聚精会神，忽见释迦摩尼如来抬眼望了望东方，微笑不语。
    众佛徒不解何意，正要询问。就见连台之上释迦摩尼如来浑身金光大放，和煦的佛光映照的整个灵山道场生机勃勃。
    一众佛陀、菩萨、罗汉并灵山之上所有飞鸟虫鱼尽皆沐浴在这一片佛光之中，只觉心神通明，舒泰无比，元神沉醉。
    等到佛光消散，一切云收雾霁，众佛徒抬眼一看，莲台之上早已空空如也。
    这边多宝将自己在佛门中炼制的法身、舍利子等俱都毁去。满口金血，强打起精神对准提道：“今我将这一量劫以来从佛门学到的尽数舍弃，还与佛门。以此明志，绝不透露半点佛门之事。准提圣人看还满意么？”
    准提见此，亦默默半晌，叹道：“你这又是何苦！我本意只是要留你在此，待过了这一劫自然无事，并无相害之意。今你如此，世人该都说我佛门无情了！也罢，既然你去意已决，强留无用，我亦信你不会对我佛门不利。你走吧！”
    话音落处，前方七宝妙树杖飞腾而起，直入西方极乐世界去了。只留下一朵莲花幽幽生光，忽地飞入多宝体内。
    众人正自惊骇，就见多宝面上萎靡之色一扫而光，稽首对着西方道：“弟子多谢圣人治伤之情。当此大变之时，佛门前途难测。此去是敌非友，还请两位老师善自珍重。弟子告辞！”
    言罢，领着十数个门人驾云直往东而去。
    通天教主归来，与女娲娘娘申明联合之意，共同对付佛门。太上老君本来与佛门没有仇怨，两家反倒一直友好。前者因为天命佛门气运当衰，偏生三界之中又没有一家可以抗衡佛门的。因此自命正统，一向替天行道的人教方才不得不四处找人来与佛门敌对。如今通天教主归来，直接就于佛门掐上了，他太上老君可就落得清闲的。整日里优哉游哉地看着两家打斗，逍遥的很。只等到了关键时刻再出头推他一把，来个名利双收。
    老君浑然忘了当日三界沉寂、谁都不动之时他是如何心急如焚的。
    老君之道，乃是明哲保身之道，顺势而为。等到别人不动，无势可借之时便只有干着急了。只不过天道衍化生发，利益驱动之下，即便鬼神也难以自矜。不动始终只是一时一地相对的，动才是绝对的。而三界众生的动作选择归集起来所指明的方向，便是所谓的大势所趋。因此老君之道方才无往而不利。

第1166章 进攻普陀山
    慕白元神之躯思索着如何才能把老君拉下水来，即便不要他与佛门死掐，至少也不能让他舒舒服服的看热闹，最后捡便宜得利吧！
    正苦苦思索着，忽然心神一动，抬眼望向西方，面露惊讶之色。
    半晌，回过神来，驾云出了流波山径往三十三重天外上清境而去。
    来到上清境，但见金鳌岛中人声鼎沸，众门人俱都喜笑颜开。
    慕白元神之躯见此直入碧游宫，果见多宝道人涕泪俱下跪拜通天教主，述说这一量劫以来的伤心之事，众门人俱都在旁含笑抹泪看着，不发一言。
    慕白元神之躯见此，也默默站立一旁。
    许久，通天教主与多宝师徒相见，述说别情完毕。众门人方才上前与多宝道人见礼，当下众人各寻位落座。
    通天教主道：“今多宝归来，佛门必然人心不稳。灵山之上失了坐镇之人，必将生乱。趁此时机，正可大举出动，先将佛门彻底赶出东胜神洲再说！”
    随即便开始分派任务，命一众门人俱都前去主持灭佛之事。
    慕白元神之躯看看众人均未注意自己，转头悄悄对多宝道人道：“贫道恭喜道兄归来了！道兄在西方一量劫，一身兼领大小乘佛教，对佛法理解应该很深吧！能否跟贫道透露一二？大家交流交流，以期融会贯通嘛！”
    多宝扫了慕白元神之躯一眼，微笑道：“为兄才刚回来，你便找上来了！实话说，佛们大法贫道虽然知道，但离开西方之时却已发下誓愿，绝不透露半点。请恕为兄不能为你开解了！”
    顿了顿，看慕白元神之躯满脸失望之色，不由笑道：“师弟，你也算是身兼数家之长了。佛门法身之术与掌中佛国之术不都习得了么？还有什么不满足的！”
    慕白元神之躯愕然道：“法身之术乃是从血海阿修罗王罗T那里学来。至于掌中佛国之术，贫道可是半点也不会。道兄从哪里听来的闲话？”
    多宝笑道：“师弟还是如此小心，对为兄也不说实话么？当年蜀山山门被人用佛门掌中佛国之术攻击，为兄却是知道此事的确不是佛门中人所为的。想这三界之中，能为此事的除了你还能有谁？其实接引、准提、太上老君他们都知道是你做的，只不过没有证据，你实力又足以自保，他们不能凭空赖你罢了。说起来，为兄真是佩服你的紧！在形势如此困难的条件下，你还能做到这个地步，真令我汗颜！为兄不想对你扯谎，佛门之事我已有誓愿，不能透露半点。还请不要逼我！”
    慕白元神之躯闻言心下颇为不甘，但知多宝心性如此，也只得笑道：“如此，贫道便不为难道兄了。只是眼下我截教便要与佛门开战了，道兄如此犹疑，该当如何才是？”
    多宝闻言，皱眉叹道：“佛门恩情，已有释迦摩尼如来报答之。临行之时，又将一身佛法俱都废去！这般蛮横施为，为兄这身法力已然十去六七，只能苦修以求恢复了。”
    慕白元神之躯看了看多宝，迟疑道：“如此也好！你安心休养，我观战事发展下去，阐教必然很快就会与佛门联合了。到时候道兄出手对付阐教门人，便没有什么障碍了吧！”
    多宝闻言道：“若是有对付阐教之处，为兄自当出力。其实我为截教大弟子，理当作为榜样，便是对上佛门中人，亦绝不会退缩。师弟放心就是。”
    慕白元神之躯闻言，心下稍安。转头见通天教主已然分派完毕，当下众门人俱都散去。慕白元神之躯领了协调截教与妖教统一行动的任务，也只得去了。
    通天教主之意是东胜神洲佛门的势力由截教门人全力拔出，而妖族则派出人手在两洲交汇之地严阵以待，拦截西方派出的援兵。待截教清除了佛门在东胜神洲的力量后，在迅速西进，与妖教汇合。佛门被击败之后空出的地盘和信仰，则由两家共同瓜分。
    不是通天教主存心让妖族去做挡住佛门援兵这件危险困难之事。实是东胜神洲有许多地方都是当年由截教入佛的那数千门人的道场。通天教主这是欲要自己动手对付这些人，因而才有如此分派。况且东胜神洲一众佛门徒众的实力也不弱，其原本出身道门，各有保命神通，手段层出不穷。稍不注意便要万劫不复，因此相互知根知底的自家人出马，胜算自然大增。
    截教开始出手，佛门自然也不闲着。早已知会了一众门人，叫他等小心在意，应付截教可能的攻击。
    接引更发下符命:
    令东方琉璃光世界之主药师琉璃光王佛统领东胜神洲一众佛徒。
    令地藏王菩萨暂领灵山佛门事务，代行如来佛主之职。
    令慈航、文殊、普贤三大士出山，联络阐教原始天尊，与药师琉璃光王佛共同对付截教门人。
    令毗婆尸等上古七佛率领十余万佛陀下山，前往东胜神洲救应。并发下符命，叫盘踞在十万大山之中的巫族出兵袭击截教之后。
    一时三界风起云涌，战云密布。
    巫族接令之后，整顿兵马往南部瞻洲攻击了一下，遭到云霄率领的六耳猕猴、高明、高觉、夔牛、孙悟空等人的严阵以待，双方象征性地打了一场。各受了点小伤，巫族便即退回十万大山，再不出兵。反向佛门要求支援。
    地藏王菩萨统领佛门，不想接引、准提符命刚到，老奸巨猾善于把握机会的血海阿修罗族便大举出动，冥河老祖领着罗T、乾达婆等阿修罗王在血海边境耀武扬威了一通。
    地藏王菩萨只得调来麾下一众佛陀严阵以待，与冥河老祖激战了一场。
    最后血海退走，佛门也损失惨重。眼看血海移动频频，地藏王菩萨再不敢轻易派出手下人马，只得严密防备血海再出。
    此战冥河老祖小胜一场，虽没有将华莲净土毁灭，却也大大鼓舞了血海各族低落的士气。
    此时，截教与佛门的大战也正式拉开了序幕。
    战端前期，一众门人四处拜访佛门道场，欲要将那些入佛的截教门人全都拉回来。
    有多宝道人这个榜样在前，脱离佛门的倒也有一些，但却是绝少。
    这些门人局都是心志上佳之辈，当年在截教，便能誓同生死。今日入了佛门，一量劫以来早已融入佛教，做了一方佛陀菩萨了，要再易其志节那也是困难无比的。
    但，其中也有大半表示身处两难，不愿与截教门人交手，亦不愿背叛佛门，自愿从此隐居，不问世事。
    即便通天教主或者接引、准提亲来，也再不出世！
    如此作为，截教门人也就听之任之了。
    只有卯日星官之母毗蓝婆菩萨被儿子亲自劝说，颇为痛快地脱离了佛门，复归了截教门墙，通天教主也欣然接纳。
    如此一番动作下来，佛门在东胜神洲的实力锐减，只有一些死硬分子还在顽抗。
    当下通天教主便即发下符命，令众门人不必留手，全力出击。
    顿时，大战开启。
    无当圣母与龟灵圣母、火灵圣母三人率领了一干门人先行前往烧了佛门九华山地藏王菩萨道场，又要往普陀山去烧慈航观世音菩萨道场。
    众门人驾云来到普陀山，但见下方云雾隐隐，看不清形状。众皆知慈航入佛之后法力道行俱都大进，实力不容小觑。今见普陀山如此光景，都不由有些奇怪。
    就听火灵圣母笑道：“普陀山一向晴空碧云，慈航观世音菩萨自诩得道高士。今观此地，却是云雾笼罩，不见天日。想来必是知道我们到此，因而龟缩不出了。待我放一把火，看他还不出来！”
    说着将手中法杖一扬，一簇火苗升腾而起，往下落去。
    越往下越大，最后直如大火球一般，飞入普陀山云雾之中。
    半晌，却是了无动静。
    火灵圣母大怒，欲要下去看个究竟。
    无当圣母一把拉住，道：“慈航观世音菩萨乃佛门大菩萨，修为非比等闲。我等在九华山得利是因为地藏王菩萨不在，但在普陀山却须得小心在意。你可别忘了当年慈航击杀罗宣道友之事！那慈航玉净瓶中之水可是不容小觑的。”
    火灵圣母默默点头，只得随在无当圣母之后。
    龟灵圣母领头，众门人缓缓按落云头，径入普陀山去。
    落云头，进了普陀山地界。
    但见前方一片青翠的紫竹林挡住去路，内中灵气升腾，按五行、依八卦，隐隐有杀气流转。
    龟灵圣母因而迟疑不前，转头对无当圣母道：“道兄看此竹林可有古怪？”
    无当圣母看了看紫竹林，口中道：“的确厉害！待我试探一下。”
    言罢将手中藜杖祭起，激起千丈青光，直往紫竹林打去。
    只听一阵“沙沙”声不绝，那紫竹林无风自动，枝叶摇曳不已。一蓬蓬、一簇簇，直向外伸来，将无当圣母藜杖挡在外面。
    众人大奇，火灵圣母看得大怒，抬手将太阿剑祭起，连连劈砍，将那紫竹林一根根俱都砍到。
    火灵圣母正自喜悦，却见一层淡淡的青光由地而生，那竹根之处复又长出一根根竹子来，迎风便长。

第1167章 妖族出山
    不片刻，复又是一片茂密的竹林。
    火灵圣母看得目瞪口呆，就听龟灵圣母道：“此紫竹林亦是一脉灵根，又有人家暗中救治，是灭之不绝的。待我施法！”
    言罢大袖一展，使出移山之术将泰山摄了过来，大喝一声，对准紫竹林当头压下。
    此举果然奏效，一举将紫竹林压在了泰山之下。
    无当圣母大笑道：“还是道兄神通不凡！”
    正说之间，只见那泰山脚下，复又伸展出根根竹子，密密麻麻，将整座泰山顶得不住摇晃。
    无当圣母见此，抬手将无回珠祭起，轰然落下，将整座泰山打得往下一沉，方才终于将那紫竹林疯长之势压了下去。
    众人见此，迈步往前行去，远远望见前方莲花池边有两个小童戏水。
    众人不由面面相觑。
    龟灵圣母怒道：“这慈航也真会拿大！我们前来，闹出这么大动静。他不出来迎战也便罢了，却叫两个童子在此戏玩。岂不是藐视我等！”
    言罢，怒发冲冠，手持宝剑上前一剑一个将那两个童子俱都砍死。抬腿欲要将此二童尸体踢入莲花池中葬了，不想脚一挨着尸体，顿时就被粘住了。
    龟灵圣母大惊，挥动仙剑欲要斩断尸体。
    忽然一道霞光闪过，脚下哪还有什么童子，分明是文殊菩萨法宝遁龙桩。
    捆住龟灵圣母一脚的，正是遁龙桩上一环。
    龟灵圣母见此大惊，正没奈何，忽见另一童子亦化作一条绳索，直往龟灵圣母缠绕过来。
    龟灵圣母一足被捆，行动终究不便，见状不由失色。
    众人正惊慌间，只听空中一人大叫道：“师伯不要慌，我来了！”
    顿时一道金光闪过，正缠向龟灵圣母的长虹索已然不见了踪影。
    众人抬眼看时，来人却是流波山慕白元神之躯门下弟子孙悟空。手中还十分得意地把玩着流波山重宝落宝金钱。
    原来佛截开战，那边云霄领着一干门人在南部瞻洲与巫族假模假样地打了一架之后，便再无战事。眼看着无当圣母等人在东胜神洲打得热热闹闹，孙悟空哪里还忍得住？
    因为慕白元神之躯去了妖族，因此孙悟空便央求六耳猕猴放他前往助战。
    六耳猕猴也是个好战分子，只是因为做了神官，加之经历的事多了，因此才收敛了一些。
    见孙悟空请战，顿时欣然同意。便即将前时慕白元神之躯交与他的落宝金钱转交于孙悟空，令其好生使用，因说道：“我流波山门下不战则已，战则必胜！不但要打倒对手，还得抢回几件法宝作为战利品！你看看师傅和我，那次出战不是要带点东西回来啊？今日轮到你出马了，你可得给师兄我争口气啊！最好把那什么遁龙桩、羊脂玉净瓶什么的都给师兄我拿回来。师傅和我才高兴呢！”
    孙悟空听了此言，顿时乐不可支！一把接过落宝金钱，满口答应着驾云直往东胜神洲来寻无当圣母等人，不想正巧在此救下了龟灵圣母，兼且收了普贤菩萨之宝长虹索。
    众人抬头见是孙悟空到来，尽皆大喜。
    龟灵圣母道：“敢当，可是你家师傅叫你来的么？”
    孙悟空笑道：“非也，是我自己要来，禀明了大师兄，师兄同意了方才来的。龟灵圣母师伯，你脚上怎么被圈住了？”
    龟灵圣母闻言面上微微一红，恼怒道：“佛门贼子，只会奸计暗算！待看到文殊，贫道必一剑斩之！”
    众门人一涌上前来看视龟灵圣母，眼见那遁龙桩将圣母一脚捆得死死的。众人使尽神通均不能除下，顿时闹在一起，不知如何应对。
    忽听前方一人大叫而出道：“罢了，收我法宝，岂肯干休！孙悟空，识相的快把长虹索还来，贫僧便网开一面，不与你计较。”
    众视之，乃是普贤菩萨是也。
    孙悟空嘻嘻一笑道：“既已被我收了，岂有再还你的道理？你有什么手段，尽管使来就是！”
    只见普贤菩萨背后又转出慈航与文殊菩萨二人并数十个护法明王。
    文殊菩萨笑道：“孙悟空，料你能有多少道行，竟敢如此张狂！”
    龟灵圣母见了文殊，“呸”地一声骂道：“奸贼小人，暗算害我，算什么得道高士！想你弃道入佛，名重当时，还以为你真的悟道了呢，不想还是没什么长进，只会暗中下手而已！”
    文殊菩萨闻言怒道：“你已被我制住，还敢如此张狂！看我如何制你。”
    言罢，用手一指，口中念念有词。
    龟灵圣母顿时只觉脚下疼痛难忍，越捆越紧，直勒得元神暴躁，浑身乏力，不觉痛呼失声。
    无当圣母看见大怒，急祭无回珠来打文殊菩萨。
    普贤看见，将额头一抹，泥丸宫内飞出一尊法身，双手持金刚杵、其余诸手结印与无回珠硬碰。战不片刻，虽是落在下风，不过却非短时间内能够分出胜负。
    火灵圣母见此，祭太阿剑前来相助，却被文殊亦祭出法身挡住，不得寸进。
    火灵圣母大怒，将头顶金霞冠一推，显出十五六丈霞光笼罩战场，复挥剑上前欲要斩杀文殊菩萨。
    忽前方一道佛光升起，将佛门众人周身方寸之地照亮。原来却是慈航菩萨见金霞冠厉害，目不能视物，因此急忙放出自家舍利子显露佛光。
    火灵圣母一剑劈来，每每在即将触及慈航观世音菩萨之时被其间不容发地挡住。
    如是如此，虽然慈航不能视远，无力反击，要想拿下却也不易。
    这边孙悟空见两边开打，嘿嘿一笑，显出金箍棒兴奋无比地也加入了战团，照准还在念咒的文殊菩萨当头打下。
    文殊菩萨见孙悟空来势凶猛，只得停了念咒，挥剑迎战。
    孙悟空怪招频出，毫无常规，饶是文殊菩萨见多识广，竟也不能摸清孙悟空出手的路数。一时也只得见招拆招，打得颇为郁闷。
    这边三对大战，两边麾下的一众人马也自出手相助，顿时开始了一场大混战。
    龟灵圣母虽被众人拉到后方，但脚下疼痛难忍，无法上前助战。只得一边忍痛，一边凝神观看众人交战。
    只见得孙悟空与文殊菩萨大战，口中哇哇叫着，兴奋非常。看来凭着这股子战意，即便有些不如文殊，但也绝不会太过吃亏。况且孙悟空身上穿着宝甲，手上拿着上等法宝。倒是应该不会有什么闪失。
    那边无当圣母与普贤对战，无回珠威力绝伦，无当圣母道行也比普贤高上一线，因此倒是稳稳占据了上风，取胜只是时间早晚而已。
    火灵圣母对上慈航观世音菩萨却似乎有些力不从心，仗着金霞冠迷人眼目虽然大战上风，压着慈航一阵好打。但慈航却是不慌不忙，手持柳枝随意挥洒，将火灵圣母的攻击挡住，玉净瓶法宝都尚未使用，显然游刃有余。
    至于其他带来的散修人众与一众佛门护法明王的战斗虽然也是激烈，不过却非龟灵圣母所关心的了。
    只见那边火灵圣母与慈航观世音菩萨交战，那慈航稳问站在中间，待又一次让过了火灵圣母宝剑之后，忽然将手中玉净瓶倾倒，放出漫天碧水估摸着往剑来的方向席卷而去。
    火灵圣母触不及防，顿时被卷在当中。
    慈航大喜，正欲用玉净瓶收了火灵圣母。
    龟灵圣母不由大惊，抬手将日月珠祭起，兜头往慈航打去。
    只可惜脚下生疼，失了准头，因此只打中了慈航肩头。
    慈航观世音菩萨正要收了火灵圣母，不及提防。顿时被日月珠打中，跌了一跤。手中玉净瓶一歪，火灵圣母因此脱了出来，又惊又怒，祭起太阿剑对准慈航猛砍猛劈。
    慈航菩萨有伤在身，料难以取胜，急回头招呼文殊、普贤二人退走。
    不期文殊被孙悟空缠住，普贤却被无当圣母压着打，怎能脱得了身？
    迟疑片刻，火灵圣母复又赶了上来，与慈航对战在一起。旁边又有龟灵圣母手持日月珠虎视眈眈，佛门众人顿时陷入苦战。
    这边无当圣母、龟灵圣母领着一队人马在普陀山与三大士交战，渐占上风，取胜似乎只是时间早晚问题。
    那边羽翼仙、乌云仙、毗卢仙等也领着一干门人四处寻找佛门中人打杀。
    另有余下的一干主力齐聚一处，在痴仙马遂的带领下随时准备出动拦截可能到来的药师琉璃光佛所率领的佛门援军。云霄领着一干门人在南部瞻洲大宋国守御。
    妖族大举出动，封住了西牛贺洲与东胜神洲交汇之地。
    顿时妖、截两教对东胜神洲佛门徒众形成了关门打狗之势！
    此时的慕白元神之躯随着妖族大军也来到了两洲交界。
    妖族沉寂数十万年，今朝复出第一战，可谓精英荟萃。不但上古妖神俱出，妖帝太昊也亲临战阵，麾下至妖帅白泽、计蒙之下共计三十余万之众，皆是修为精深、法力高强之辈。
    竟是在云路之上立起辕门，排兵布阵。
    如此强大的阵容，当真是世所罕见。
    众妖汇聚，大举走出北俱芦洲，声势甚为浩大。强大的气势逼迫的天地风雷变幻，日月暗淡无光，三界众人见之无不心惊胆颤。人人都对妖族展现出来的实力惊愕不已。

第1168章 算计慕白
    当此之时，妖帝太昊意气风发，对旁边的慕白元神之躯道：“慕卿观我妖族军容，世间可还有敌手么？”
    慕白元神之躯笑道：“妖族军容严整，士气高扬。自然可以纵横天下，莫可谁何！然而圣人之下，皆为蝼蚁。妖族虽强，却终究不能与圣人相抗衡。陛下还宜戒骄戒躁，谦虚处事才对！”
    太昊闻言正色道：“慕少监教训的是！是朕失态了。然则依少监之见，佛门援兵何时会来？接引准提又会不会亲自出手？”
    慕白元神之躯笑道：“佛门绝不会坐视东胜神洲一众佛徒们遭劫，即便明知不敌也必然是要前来救援的。以我看来，恐怕接引准提现在也有一些犹豫不决。欲要全力救援东胜神州吧，他佛门本该衰落，恐怕到时候不但救不了东胜神洲，还会损失惨重。欲要不救吧，那又等于直接认输，更会寒了一众门徒的心，致使教派凝聚力大降！以我看来，恐怕在东胜神洲的战局中接引准提是不会亲自出手的。有上古七佛前来便已经是足够了。毕竟如今有我家老师出面，有太上老君暗中使坏，又有女娲娘娘支持，对东胜神洲，佛门恐怕是已经不抱太大希望了。之所以还在苦苦挣扎，只不过聊尽人事而已。”
    太昊闻言道：“那岂不是说我们接下来这一战不会太过激烈了？”
    慕白元神之躯笑道：“太激烈恐怕是不会，但也绝对不会小了。佛门毕竟还想保住西牛贺洲和南部瞻洲。那就必然要展示出足够的实力，用以震慑我等。使我等拿下东胜神洲之后不敢轻易再向佛门进攻。”
    太昊闻言笑道：“尽管来吧！当年我妖族被迫退隐，大半倒要归咎在准提身上。今日复出，便绝不会再怕了他。”
    一众妖神看太昊战意十足，谈笑风生，俱都士气高昂。一时旌旗猎猎，杀气弥漫天地，宛如实质，使人见之胆寒。
    且说上古七佛领了接引准提法旨，率领各方世界佛陀菩萨共计十余万前来东胜神洲支援。远远望见前方云雾升腾，杀气漫天。各类各色耀眼的光芒争奇斗艳。众佛陀暗暗心惊，当下毗婆尸命众人顿住脚步。
    上前合什朗声叫道：“贫僧西方极乐世界接引圣人坐下毗婆尸佛见过诸位道友。不知前方是哪位主事，还请出来答话！”
    鹰眼雷神正巧在辕门守候，当下报入中军，也不说是叫出去答话，直接言说佛门毗婆尸佛在外叫战。
    太昊闻言大怒，转目看向麾下群臣，道：“谁去出此第一阵！”
    话音一落，一众远古妖神俱都跳了起来，争着要去，互相争持不下。
    慕白元神之躯微微一笑道：“既然大家都想立功，那便都去！两家大战又非比武斗法，有什么规矩好讲的？”
    太昊闻言愕然，黄风妖圣、鹰眼雷神、涂山等人却是大喜，都道：“此言甚是！”
    当下众妖神一涌而出，乱哄哄地叫道：“毗婆尸不要走，你家爷爷我来了！”
    众妖神法力既高，人尚未到，漫天法宝便已经扑天盖地向毗婆尸打了去过。
    毗婆尸惊愕无比地看着妖神们一涌而出，漫天法宝散发着骇人的气势，威猛无比地砸了过来，不由顿时傻眼了。半晌方才醒转过来，当下转头撒腿就跑。
    边跑边骂道：“杀千刀的贼子，为何不明不白就放宝来打。佛爷哪里惹到你们这般妖孽了！真是孽障啊――，孽障！”
    一边喋喋不休地骂着，一边玩命地往回跑。
    俱那含等人望见毗婆尸狼狈不堪地回来，身后竟然跟着一大串宝光盈盈，威势赫赫的法宝，不由俱都傻眼了。及至毗婆尸跑了过来，口中大骂。众人方才如梦初醒一般也各放出法宝抵御。
    两方法宝相撞，光华漫天，轰隆之声不绝，直如天崩地陷。
    慕白元神之躯在阵后看见，不由大是感叹道：还是人多势众打起来才爽啊！看这法宝丢得，那真是要多痛快就有多痛快！哎呀呀，自从当年巫妖大战之后，三界可好久都没有见到过这般景象了！打啊，直接用法宝砸死佛门这班王八蛋！
    慕白元神之躯想起当年十万佛陀用漫天法宝来打自己之仇，心中邪气陡生。
    长声而起，笑道：“这般互砸法宝真是有趣的紧，待贫道也来玩玩！”
    说话间，飞身上前，将手中沧海明月珠祭将起来，猛烈地往那边蹦Q的正欢的宝达菩萨砸了过去。不想竟正中鼻梁，顿时打倒在地，生死不知。
    慕白元神之躯心下大乐，一众妖神参与进来的越来越多，最后妖帝太昊不得不苦笑地看着麾下三十万妖神俱都疯狂了一般结成阵势，与对面的佛陀们对拼法宝。
    如此拼斗，三界之中实是罕见的很。
    只听得一众妖神们不时发出欢呼，不时咬牙切齿地怒骂。
    妖帝太昊也禁不住悄悄地站了起来，偷偷将手一甩。
    顿时只见一方古印滴溜溜飞了出去，散发出丝丝玄黄功德之气，正巧将佛门珍宝世界妙宝主尊如来打倒在地。
    慕白元神之躯眼见得对方一名修为精深的佛陀被击倒，不由诧异地回头望去。正好看到一向颇有王者之风的太昊嘴角那一抹偷吃了母鸡的狐狸一般得意的坏笑。不由心下大是愕然。
    三十万妖神与十万佛陀的法宝对轰，结果自然是不言而喻的。妖族大获全胜，砸死打伤佛门中人无数――的确是不知道有多少，佛门伤亡的都被人家收走了。自家损失虽然也有点，但相对于斩获而言，却是可以忽略不计的。毕竟混战之中，一众妖神虽然实力强悍，绝不输于佛门佛陀，但也难免有些时运不齐的要中招。
    当下佛门大败，退走三千里休整。
    妖族这边也懒得追赶，只将两洲边界看护的严严实实，一副谁也别想通过的模样。着实让毗婆尸等人头疼不已。
    众佛陀正皱眉苦思之间，就听虬首力王佛瓮声说道：“何必如此惊慌！我看前方众妖神虽强，却已妖帝太昊为尊。另有慕白坐镇，方才无懈可击！今不若先除去慕白与太昊二人，妖族自然瓦解！”
    毗婆尸看了看虬首力王佛，眼中闪过一抹金光，不动声色地笑道：“你既如此说，可是有了良策？”
    虬首力王佛笑道：“我本出身截教，与慕白颇有交情。今以探访故人为名前往妖族营地求见。若慕白见我，便即趁与其亲近之机刺杀之。如此则大事可定！”
    众佛陀闻言，俱都面色古怪地看着得意洋洋的虬首力王佛。
    毗婆尸当即道：“力王佛献此计的确不错！然则慕白实力非同小可，你怎能刺杀得了他？”
    虬首力王佛捋了捋自己颌下的长须，笑呵呵地道：“贫僧在佛门，早已练成神通。这一抹长须摧金断玉，等闲事耳。若是骤然发出，慕白必死无疑。”
    毗婆尸闻言大笑道：“既然力王佛要去，当有一人同行！”
    虬首力王佛道：“外人同行恐被慕白怀疑。灵牙慧光佛（与我同出截教，当可同行。做成此事！”
    说着，捅了捅身边的灵牙仙。
    灵压慧光佛立马叫道：“既是为佛门立功，贫僧愿往！”
    毗婆尸看了看二人，突然哈哈大笑道：“既然你二人对我佛忠心耿耿。欲要作此危险之事，贫僧自然无不答应！若是今番果真刺杀了太昊与慕白，当记你二人一大功！”
    众人商议定，于是二人趁夜来到妖族营前。此时轮到涂山门下几个狐狸精当值，当真是男的俊、女的美，看得人神魂颠倒。
    众狐狸精见虬首力王佛与灵压慧光佛来到，连忙喝问。
    虬首力王佛合什笑道：“各位道兄不要惊慌声张。贫僧二人乃是慕白真人的故友，今番阵上见真人在此，因此特地前来求请一唔。还请众位道兄替我二人通报一声。感激不尽！”
    众太祖祖辈的狐狸精听虬首力王佛如此说，方才狐疑地看看了二人，喝道：“既如此，你们站着别动。待我前去通报，看慕少监大人是不是真的认识你们。”
    “好！还请道友快去快回。”虬首力王佛与灵压慧光佛对视一眼，笑眯眯地说道。
    慕白元神之躯闻知，心下大喜，忙命请进来。当下便寻了个僻静之地等候二人。
    不一时，轮值的守卫将二佛带到。
    慕白元神之躯大笑道：“二位道兄别来无恙啊！今趁夜到此，可是欲要弃佛归道？这可是大喜之事啊！想当年我截教三千门人入佛，皆是受了西方接引准提逼迫迷惑，固非你等本意！二位道兄若肯归来，贫道愿在掌教老师跟前一力保奏。”
    虬首力王佛与灵牙慧光佛对视一眼，就见虬首力王佛当即将做了一半的合什礼生生改成了稽首礼，满脸激动地对慕白元神之躯躬身道：“慕白师弟啊，为兄这一量劫在佛门过得好苦啊――！整天提心吊胆不说，还得装模作样的给人当孙子。就这样，那毗婆尸、俱那含等人还时常提防着我们。这日子可真是不好过啊！现在好了，掌教老师回来了，为兄这里可就有了盼头了。我与灵牙仙师弟今夜偷偷前来，就是要脱离佛门。你可千万要在掌教老师跟前为我二人美言几句啊！”
    灵牙仙也在一旁抹泪附和。

第1169章 龟灵圣母受困
    慕白元神之躯见二人果然情真意切，当下上前拍拍二人肩膀，和声道：“二位道兄不必如此伤感！所谓三十年河东，三十年河西。现今掌教老师已然归来，佛门气运当衰。我截教正当有仇报仇，有冤抱冤！我等师兄弟齐聚，给佛门一个好看，也让他等知道我们截教门徒不是好欺负的。”
    虬首力王佛就势一把抱住慕白元神之躯，泣道：“道兄，你们今天与佛门一战，可是灭了千余佛门徒众啊！真是大快人心！妖族实力果然是不可小觑。却不知妖帝太昊何在，我二人还想去拜谢他为我等出了一口恶气呢！”
    慕白元神之躯脸色一顿，随即放松笑道：“太昊陛下已然休息了，明天再为你们引见吧！今你二人既然来了，那便先换了道门装束，我再领你们去拜见掌教老师！”
    说着，便要挣脱虬首力王佛的手臂。
    虬首力王佛面上诡秘一笑，颌下长须忽地根根竖立，宛如金针，趁着二人面对面之机，直往慕白元神之躯咽喉射去，口中大叫道：“灵牙慧光佛还不出手，更待何时！”
    慕白元神之躯闻言大惊，大喝一声，奋力挣脱虬首力王佛。来不及祭宝施法，只得将本命法宝松针心随意动、漫天飞出。
    只听叮当之声不绝，那松针与虬首力王佛的长须针撞击在一起，将虬首力王佛长须击断了十数根，堪堪挡住了穿吼之厄！
    局势刚一稍解，灵牙慧光佛却飞身上前，手掐印诀结结实实在慕白元神之躯背上按了一印。
    慕白元神之躯吃痛，顿时只觉五内俱焚，“噗”地吐了一口鲜血，回身一脚，踹飞了灵牙慧光佛，大喝一声，只见一抹剧烈的金光闪过，东皇钟已然显了出来，悬挂慕白元神之躯身前。
    虬首力王佛与灵牙慧光佛大惊失色，忽闻外面吵吵嚷嚷，却是众妖神听得打斗之声，前来探视。
    二人对视一眼，心知不能得手，当下身化一道金光冲出妖族营地，眨眼遁走。
    少时，众妖神来至，见慕白元神之躯一脸蜡黄，倚倒在地，嘴角边殷殷有血，不由俱都大惊失色！急忙上前来探视，见慕白元神之躯精神萎靡，果然伤的很重。当下一边取丹药救治，一边送往安全之地修养。
    众人听得佛门遣人前来刺杀，俱都痛骂不已。
    妖帝太昊闻知慕白元神之躯被刺重伤，大惊而来，询问伤情。
    见慕白元神之躯喘息阵阵，语不成声，不由甚是焦虑，遍问群臣有何办法可以治慕白元神之躯之伤。却见群臣束手，尽皆缄口不言，为首的妖帅白泽却是面带微笑。
    太昊见之气道：“你与慕少监亦素有交情，今见其受伤，不怒反笑，非仗义之举也！”
    白泽笑道：“陛下勿急！慕少监伤势虽重，并无性命之忧。待将养一段时间，自然痊愈。急有何用？陛下既然挂念慕少监伤势，臣等先且告退，容陛下君臣独处。”
    言罢，领着一众妖神俱都退走了。
    看看众人皆走，太昊一愣，顿时对白泽的表现颇为气恼。忽听一声轻笑传来，太昊心中大讶，转头一看。
    却，原来是慕白元神之躯斜倚在榻上，精神奕奕地望着自己发笑。
    太昊不由奇道：“少监原来无事？怪不得白泽发笑呢！却何故要来瞒朕？”
    慕白元神之躯笑道：“白泽妖帅能通万物之情，当着他面自然是瞒不过他。刚才人多嘴杂，也不好显露出来，让陛下着急了，实是罪过！”
    太昊道：“少监无事便好，又有何罪！然则又为何要装的重伤不治呢？”
    慕白元神之躯笑道：“今日一战，佛门胆寒。上古七佛所率领的十万佛陀本就不是妖族大军对手，更兼有我在这里，佛门哪还敢越雷池一步？必然会小心谨慎，对我等多番试探。两方若是拉开架势慢慢打，佛门有八宝功德池为后盾，一众死伤佛陀的本命舍利逃走之后，俱都能够很快恢复过来。杀了等于没杀，实在浪费力气。因此我才故意装的伤重不治，欲要使佛们中人觉得有机可趁，能够冲破妖族拦截，救援东胜神洲的一众佛门徒众。等到毗婆尸等人真的来了，我们再一举杀出，让他有来无回！”
    太昊闻言大喜，抚掌笑道：“此计甚妙！我当命众臣露出哀伤之意，这样显得士气低落，进一步迷惑佛门众人。”
    此时的佛门营地之中，虬首力王佛与灵牙慧光佛慌慌张张地跑了回来。
    众佛见二人颇为狼狈，皆以为二人并未得手。
    就听毗婆尸佛冷脸问道：“虬首、灵牙，你二人自告奋勇要去刺杀慕白与太昊，可得手了么？”
    虬首力王佛面上显出黯然之色道：“不想那慕白道行竟到如此境界！我二人趁其不备，突下杀手，也只是击伤了他。当时场面混乱，一众妖神俱都前来。我等也只得跑了，尚来不及查看慕白到底伤的如何了。实是惭愧！”
    众人闻听果真打伤了慕白元神之躯，俱都面露惊喜之色。
    善现世界众生乐见如来合什宣了声佛号道：“当年我等与慕白大战，却也不过是重伤了他。但却并未伤了他元神，致使他还有一战之力，祭出混沌钟反败为胜！今二位尊佛能够出其不意刺伤慕白，已是大为难得！却不知究竟有没有伤到他的根本？”
    虬首力王佛踌躇了半晌，道：“贫僧二人本是要刺杀他的，自然下手毫不留情。当时只是全力出手，并未顾忌其他。慕白伤的究竟如何了，确实未曾细验！灵牙慧光佛那一手印倒是结结实实打在了慕白后背心命门之上，想来应该伤的不轻才是！”
    众佛陀闻言大喜，就听毗婆尸佛笑道：“既然如此，明日我等再前往邀战，观其虚实，再做应对。”
    此时的西方极乐世界之中，接引缓缓睁开眼睛对准提道：“道友看此事如何？是不是慕白故意设下的陷阱？”
    准提沉吟一阵，道：“那慕白一身灵宝众多，更兼有混沌钟、三品金莲、聚宝盆等等重宝，要瞒过我等探查并非难事，实在难以知道他确切的伤势！不过灵牙慧光佛打出的那一手印倒是实在得很，这却是不假的。这虬首力王佛与灵压慧光佛、金光威声佛三人乃是截教入佛的三千门人中我最不放心的。今日他二人所为，倒显示出对我佛门一片忠心，实在令我大为惊讶。”
    接引闻言点头道：“虬首与灵牙今日之所为确实难得！能到此时还对我佛门忠心耿耿，他二人当是至诚心向我佛的。今东胜神洲我佛门已是岌岌可危，若是慕白伤重，毗婆尸等人倒是未必没有机会冲破妖族阻拦，前往东胜神洲驰援。到时局势将大为改观！或许我们便不用放弃东胜神洲了。”
    准提闻言道：“道兄此言甚是，无论怎样也值得试上一试。便任由毗婆尸做主就好了。”
    接引缓缓点头。
    此时的南海普陀山上，无当圣母等人与三大士的交手已然接近尾声。
    有无当圣母压制着普贤菩萨、孙悟空纠缠住文殊菩萨、火灵圣母仗着金霞冠困住慈航菩萨，再有龟灵圣母手持日月珠在旁虎视眈眈，随时准备给三大士致命一击。
    双方激战一日，三大士门下一众护法明王死伤惨重，渐渐支持不住。
    慈航观世音菩萨大喝一声，将玉净瓶中之水漫天倒出，顿时将整座普陀山淹没。
    截教众人只得暂退，三大士因此回到落迦洞中坚守。
    无当圣母等人也自清点伤亡，一众前来助战的散修死伤千余，截教门人却是一个不损。
    佛门中也有四百余名护法、门人等战死。虽然伤亡比例有些大，但三大士麾下佛徒都是些修为精深的，而截教这边的散修们却是实力参差不齐，因此倒也说不上谁得了谁的便宜。只是截教这边将落迦洞围了个水泄不通，倒是明显占了上风。
    三大士退入洞中坚守，截教这边却也忙着给龟灵圣母解开束缚。
    文殊菩萨在洞中遥遥念咒，把个龟灵圣母疼的不行。愤怒难当之下，便要挥剑斩断自己被捆的那一足。
    无当圣母见此连忙拉住，斥道：“师妹这是何苦？不过是一时受制，待我派人将你送往上清境找恩师相救，必然能除下这件物事！到时再来报此仇也就是了。如何就当得你自断一足？”
    说到此间，转首对孙悟空道：“敢当，你可将你鬼灵师伯送往上清境请掌教老师救治。路上小心在意，提防遭了别人算计。若是那文殊菩萨施法要收回法宝，你可趁机出手，就收了他法宝罢了。哼，胆敢算计我教门人，怎么都要叫他付出点代价！”
    孙悟空领命，嘿嘿一笑，当即搀扶着龟灵圣母驾起一朵祥云往上清境而去。沿路果然小心在意，生怕龟灵圣母脚上的遁龙桩突然不翼而飞了。
    龟灵圣母见孙悟空如此神情，不由又气又恼，暗啐慕白元神之躯这真是教的好徒弟！一个个的都是这副德性！

第1170章 贪婪的悟空
    孙悟空却是懵然不觉，一边扶着龟灵圣母慢悠悠地走着，一边还暗暗祈祷那文殊菩萨早一点收回法宝，好让他可以大得一利。至不济也跳出几个不开眼的毛贼前来挡路吧！那样也可以大打一场，活动活动筋骨。
    这般想着，果见前方有一朵白云拦路。
    孙悟空上前一看，却见一个俊朗少年手持厚重开山斧站立云头，双眼炯炯有神，虎视来路。
    上下打量了半晌，孙悟空兀地笑道：“你是哪家的娃娃？好不晓事！怎的在此阻住云路？还不快快回家找你母亲撒娇去？”
    那少年闻言大怒道：“孙悟空，休得猖狂！我乃阐教门人刘沉香，奉掌教老爷之命特来此地侯你的！”
    孙悟空嘿嘿一笑道：“你就是刘沉香！啧啧啧，杨戬倒是有了个好外甥！小娃娃，看你细皮嫩肉的，我也懒得下手打你。快且快走吧！”
    沉香怒道：“你有何本事，胆敢小视于我？看打！”
    说罢，不由分说，挥动开山斧便打。
    孙悟空连忙挥棍挡住，只觉沉香手中的开山斧势大力沉，威力绝伦，不由暗暗心惊。
    暗道：这沉香不愧是劈山救母、摧折玉帝的人物，这本事倒也不是虚的。
    当下抖擞精神，与沉香在半空中大战。
    二人斧来棒往，一时打得难解难分。
    要论道行法力，孙悟空固然比之沉香高出一大截！但沉香手中开山斧却是上品灵宝，本身就威力绝伦，每一挥动间，无不自带开山劈地之力，罡气扑面生寒，割得人肌骨生疼，实是难敌。
    饶是孙悟空神通广大，在这刺人的罡气之中却也感觉颇为棘手。可惜落宝金钱只能落宝，不能落兵器。只得颇为愤怒地看着沉香用开山斧大逞威风，打得自己连连后退。
    战了片刻，孙悟空见战不倒沉香，心中又挂念龟灵圣母，不敢恋战。当下急忙虚晃一枪，飞身后退，扶起龟灵圣母便走。
    沉香在身后大叫道：“孙悟空不要走，是好汉的就来再战三百回合！”
    一边喊，一边驾云紧追不舍。
    孙悟空见此大骂道：“刘沉香，我与你素无冤仇，何故追我不放！你若要打，等我救了师伯，再来寻你打个痛快！”
    沉香叫道：“我奉掌教老爷之命，专来堵你归路，岂能让你离去？快快回来再打！”
    二人一个在前面跑，一个在后面追。终是孙悟空手中扶着一人，不免慢了一拍，被沉香渐渐拉近了距离，当下只得回身复战。一边又心下挂念龟灵圣母，既生怕有别人来了伤害圣母，又怕那文殊菩萨趁机收走了遁龙桩，让自己白忙活一场，因此不能放开手脚，勉强战了十余回合，复又回身拉起龟灵圣母便走。
    沉香大怒，紧追不舍。
    一路追赶了数万里，忽见前方两朵青云飘浮而来，二人一前一后俱都驻足细看。
    只见来人老远便大叫道：“悟空师弟，大师兄探知你这里出事，命我二人前来接应。你且先走，沉香交给我们了。”
    原来来者却是流波山高明、高明二人。
    孙悟空闻言大喜，告诫了一声小心沉香的斧头，便即扶着龟灵圣母去了。
    沉香在后大怒道：“不要走，再来与我大战三百回合！”
    说话间，挥斧上前，欲要追击孙悟空。却见一道箭芒带着无可抵挡的威势，迅猛无比地激射而来。沉香大惊，急忙将斧面挡在身前。只听“叮”的一声脆响，沉香竟被这一击打的倒退了三步，不由诧异不已地看向前面。却原来是高明用射日弓将沉香打退。
    高明、高觉堵住前路，对沉香稽首道：“沉香小友，你亦是道门。今我截教与佛门开战，与你何干？不念道门一家之情前来相助也便罢了，竟反来相阻我等，是何道理？”
    沉香垂首默然，半晌乃道：“我奉命而来，岂得空手而回！所谓‘金丹舍利同仁义，三教原来是一家’，你截教兴此无名之师，挑动三界战乱。我为维护天地正道，岂得不来相阻！”
    高明高觉闻言哈哈大笑，就听高觉道：“你这话是原始天尊说给你听的吧！果然是大义凛然，冠冕堂皇。你修行时日尚短，不知三界原有的一些恩怨纠葛，因此才被原始天尊一番话说的热血上涌。今我二人也不与你为难，你走吧！回去问问你母亲，看看三界之中这些事到底是怎么发生起来的。免得以后再出来说话时，被别人笑话了去。”
    沉香闻言，心下无由的有些烦恼，怒道：“废话少说！你们又算什么人，也配来教训我？”挥斧上前，欲要斩杀高明、高觉二人。
    高明兀地后退千步，猿臂长舒，开弓射箭。
    箭出如流星，眨眼之间，便铺天盖地而来，将沉香整个笼罩在了箭雨之中。
    沉香大惊，大喝一声，手中开山斧舞动的水泄不通，将全身护得严严实实。等到过得片刻，箭雨落尽，沉香抬眼一看，晴空万里、白云悠悠，哪还有半点敌人的踪影？当下只得垂头丧气地走了。
    且说这边孙悟空扶着龟灵圣母小心地往上清境而去，沿路眼观四路、耳听八方。忽见前方一人作歌而来，歌声甚是清亮，隐有杀伐之声。
    孙悟空暗暗称奇，凝神细看。
    只见来人手持一柄奇形长剑，甚又古风。正要问其姓名，就听身边龟灵圣母喝道：“玉鼎真人，想你也是阐教高士！竟也在此做那拦路之事，岂不有失身份！”
    玉鼎真人笑道：“龟灵圣母，当日万仙阵中你逃得性命，便该藏踪隐迹，潜修悔过才是。今再次作恶，遭此缚足之厄，岂非可叹！”
    龟灵圣母怒道：“当年之事，若非你阐教自己犯了杀戒，何至于闹出三界大劫。你们自己的劫数，牵连到三界众生，让众生代你等受苦，该忏悔的是你们！今还敢如此狡赖，肆行猖獗，贫道看你死期不远了。”
    玉鼎真人闻言，扫了孙悟空一眼，道：“杀徒之仇，今日正可一块报了。那遁龙桩原本也是我阐教之宝，今杀了你，一并收回，岂不大妙！”
    言罢，哈哈大笑。
    龟灵圣母愤怒不已，气道：“若我并未受制，哪容得你如此张狂！”
    孙悟空笑道：“师伯勿要气恼！他要报杀徒之仇，弟子却也不是任他欺负的。我倒要看看，所谓十二金仙到底本事如何？”
    言罢，挥棍上前便打。
    龟灵圣母急忙道：“千万小心，不可大意！”就见那边二人已然剑棒相碰，结结实实地战了一个回合，孙悟空竟然并未落了多大下风。龟灵圣母心知孙悟空修炼玄功，又有九转金丹补充法力，虽然道行欠缺了点儿，但战力倒也不容小觑，当下稍稍放心。然而有忽觉脚下生疼，疼的钻心一般难受。又恐影响了孙悟空比斗，只得咬牙坚持。
    孙悟空却是暗暗留神这四周――他是生怕一个不小心那遁龙桩跑了呢！忽见龟灵圣母面色有异，不由心下一惊，连忙将手中棍棒一晃，脱出战团来看视龟灵圣母。
    就此片刻，玉鼎真人又杀将了过来，孙悟空只得一手扶着龟灵圣母，一手持棒支应，顿时落在下风。
    此时的上清境中，通天教主缓缓地对多宝等人道：“慕白果然收得好徒弟，这孙悟空本领心性俱是上佳，当真不错！多宝，你且前去救他一救。”
    多宝道人领了通天教主法旨，当即起身而去，远远望见孙悟空被玉鼎真人压制着猛砍，当下大呼道：“玉鼎真人不要逞凶，看贫道来会你！”
    言罢，将百宝囊内法宝取了一件黄金梭，祭起来打玉鼎真人。
    玉鼎真人急忙回身自保，远远望见多宝道人来至，不由大惊失色，慌忙稽首道：“既然是道兄亲自前来，贫道便给你一个面子，改日再来讨教！”
    言罢，驾起一道金光去了。
    孙悟空见状大喜，却见龟灵圣母脚下遁龙桩忽然发出一道红光，脱了开来。红光一闪，便要下界而去。
    孙悟空大笑道：“到了此时，那还能容你跑了！”
    将手一扬，祭出落宝金钱，顿时一道金光撒下，将顿龙桩收了去。
    多宝道人笑道：“恭喜、恭喜！你这猴子倒是十分机灵，如今又得了一件重宝，可真算一场大捷！另外也恭喜龟灵圣母师妹脱了此厄！此一量劫之中，将再无劫数。”
    二人闻言俱都大喜。
    龟灵圣母道：“多谢道兄善言！既已到此，还须入上清境拜见掌教老师，聆听教诲。然后再去普陀山，收服三大士。”
    多宝道人颔首称是，当下三人驾云直入上清境去了。
    龟灵圣母脱了遁龙桩之厄，众人原本以为在回上清境的途中，会遇到药师琉璃光佛率领的东胜神洲佛门主力拦截。谁想药师琉璃光佛未曾出现，阐教门人倒是接连前来找茬。此大出众人意料之外，龟灵圣母当即随多宝道人入了上清境，请示通天教主之意。
    通天教主道：“阐教出手相助佛门是迟早的事，只是没有想到会出手的这么早！阐教在东胜神洲根基深厚，我们退隐了一量劫。虽然并不惧他，但既然首要目标是佛门，便暂时不要和阐教搞得太紧张的好！今人教一直在一旁看戏。他太上老君不是一贯以天道正统自居，为此当初不惜引进西方接引、准提来对付我么？今既然佛门气运当衰，阐教这就叫逆天行事了。我当传书太上老君，请其出面挡住阐教，看他怎么对我！若是老君果真出手，那就说明他的确是对事不对人的，我便不与他计较，还认他这个大师兄。若是他仍然迟疑不肯出手，可就休怪我真的不讲情面了。”
    众门人闻言，俱都拜服。

第1171章 太上老君的态度
    龟灵圣母与孙悟空自回了普陀山助战，通天教主却命多宝道人持了碧游宫符命前往太清境拜见太上老君，请其出面挡住阐教原始天尊。
    多宝道人来到太清境，行至八景宫前，就见一童子早在那里等候，见多宝到来，连忙稽首道：“弟子奉掌教老爷之命，特在此等候多宝老师。请随我来！”
    多宝道人遂随之入了八景宫，立于丹犀之下拜见太上老君。言说阐教逆天相助佛门之事，因道：“我家老师顺天应人，与佛门相抗。奈何阐教门人不明顺逆之理，屡屡前来相阻！大师伯身为道门尊长，为众生敬仰。弟子因此奉师命前来拜见，祈请大师伯出面约束阐教门人，维护天道正道！否则一旦开战，玉石俱焚。”
    太上老君闻言沉默半晌，叹道：“通天贤弟还在记恨当年之事么？也罢，原始师弟那里我去对他说。只是你们日后争斗，若遇有阐教门人，还须谨慎对待才是。他们也是我道门弟子啊！”
    多宝朗声道：“前者阐教沉香、玉鼎真人趁我教龟灵圣母身有不便之时前来阻住求救之路，此事已然引得我教中上下门人俱都大怒！我家老师在紫霄宫蒙道祖开解了一量劫，深知忍让和气之道。因此告诫我等，此事先不与阐教计较！今我截教已然是做的仁至义尽了，即便闹到鸿钧道祖那里也不是我截教的错！请大师伯转告原始天尊，若是他阐教门人再度出手算计我教一众同门，那就休怪我等为求维护天道顺逆之理，对他阐教门下再不留情了！”
    太上老君闻言凝视了多宝道人半晌，轻叹道：“我知道了！此事的确是原始师弟做的差了。但他也是还佛门因果，也是情有可原！”
    多宝闻言，起身冷脸稽首道：“这所谓因果是怎么欠下的大师伯自然清楚，那每一分因果都是我教中同门的斑斑泣泪、累累血债！而今大师伯竟要用这个理由来为阐教开脱，欲置我截教上下于何地？”
    太上老君闻言，垂首沉默不言，半晌乃道：“尔等之意，我已尽知！你且去吧，此事我自有主张。”
    多宝道人稽首而去。
    太上老君即招来玄都大法师道：“去牵我青牛来，我要往玉清境走一趟！”
    玄都大法师领命而去，少时，复来丹犀之下请太上老君起驾。
    太上老君上了青牛，玄都大法师牵着，当下鹤鹿齐鸣，祥云相随，往玉清境去了。
    原始天尊正在玉清境玉虚宫中静坐，忽听外面有鹿鸣之声，急忙领着众门人童子出宫来迎太上老君。
    两家相见，原始天尊稽首笑道：“道兄今日怎么得空到我这里来了？”
    太上老君道：“大劫已至，闻你有意出手相助佛门，因而前来劝阻！”
    原始天尊一边将太上老君让进玉虚宫中，一边笑道：“非我有意相助佛门，实是当年所欠的因果太大，不得不如此！大师兄既为此而来，还请体谅一下贫道的难处，替我这一门上下多多担待一点儿！”
    太上老君轻叹道：“我又如何能替你担待？前不久通天师弟命多宝来我太清境，言说你命人相阻龟灵圣母之事。通天师弟的意思很明白，此事就此作罢！若是你门下再有人出手，他便不会顾忌情面了。通天师弟这般作为，已然是大大的留有余地了。不说我，就是鸿钧道祖当面也说不出他的不是来！”
    原始天尊怒道：“他这是做戏再给道祖看！他岂会那么好心？当年封神之事他就是耿耿于怀，不能放下，想趁着此时将我阐教也一并打散！做出一副大度的模样，不过是博取个好名声而已！大师兄可千万别被他骗了！”
    太上老君叹道：“通天师弟心底是怎么想的，贫道不好揣测。但就其这番行事作为来说，却的的确确无可挑剔！通天师弟在紫霄宫一量劫，看来是没有白过啊！而今顺逆之势已然很明显了。原始师弟，你还要慎行才是啊！”
    原始天尊看了看太上老君，笑道：“不知大师兄对佛门态度如何？”
    太上老君闻言，觑了原始天尊一眼，低头不发一言。
    原始天尊笑道：“佛门这一量劫虽然兴盛，但自从西游取经之后，便对大师兄一向恭谨，在东胜神州凡事皆已人教为先。接引准提的善意，大师兄莫非感受不到？”
    太上老君闻言叹道：“佛门的确比较听话！但其终究乃是旁门，虽说也是天地间不可或缺的一脉，却也不能与我道门相提并论，衰落是必然的。不过上天有好生之德，此教教义却也是正道，该当永存于世才对。当日鸿钧道祖也曾有言：‘佛门不能灭绝’，此亦是天命！”
    原始天尊抚掌笑道：“正是如此！那么大师兄再看通天教主之所为，全教上下俱出不算，还拉上了妖族。如此作为，难道只是为了赶走佛门么？贫道是看通天教主有些矫枉过正了，因此才命弟子出手，本也是想着为维护天道出一份力。”
    太上老君看了看原始天尊，淡淡地道：“两方之战不过才是开端，通天师弟如何打算的还得再看，切不可妄自猜测！再者说，妖族复出亦是顺天应人。既然复出了，那么三界之事他们便也就有了一份责任。有所作为并非坏事！”
    原始天尊闻言，心知妖族复出乃是太上老君当时为了推动三界大势的发展而发下的符命，此既成事实，即便老君现在有些后悔那也绝不会容忍别人指责。
    况且当时形势所逼，此事也是自己默许了的。
    当下只笑了笑，算是认同了老君之言。
    老君道：“佛门当衰，此事不可改变，东胜神洲之事你还是少插手。你要还因果，也不急在这一时。若是日后佛门果真走投无路，需要你去帮一把时，你再出手，岂不是如雪中送炭？何须此时出手，徒然将自己陷了进去！”
    原始天尊道：“文殊、普贤三人本是我的弟子，与玉鼎真人、广成子等本就颇有交情。今眼看三人受窘，出手帮扶一二，聊尽人情而已！”
    太上老君闻言，点头道：“既如此，你还需好生约束门下。不可在此时滋事，否则通天师弟哪里恐怕真的不会留手，我也不好插手了！”
    说完，起身告辞而去。
    原始天尊稽首相送道：“贫道知道了，自当约束门人。大师兄走好！”
    眼见得老君去了，原始天尊这才领着众门人回了玉虚宫。
    玉鼎真人道：“老师，我们真的不再相助佛门了么？然则文殊、普贤、慈航、惧留孙四位师弟我们也不管了么？”
    原始天尊道：“文殊等四人既已入佛，自当与佛门同生死、共休戚。太上老君说的不错，我们此时出手不但还不了佛门多少因果，反而会把自己陷了进去，此殊为不智！我们虽然要了因果，却也首先要自保。现今接引准提都还没有亲自出手，的确不是我们插手的好时机！”
    众门人闻言，尽皆沉默。
    此时的上清境碧游宫中，多宝将去太清境拜见太上老君的经过禀了一遍。
    通天教主笑道：“你此行做得很好！想来人阐两教也将会收敛一点了。呵呵！他们想要等待时机，却不知此事已然一环一环早已扣紧了，哪还有什么合适的时机？我截教潜伏一量劫，慕白可是从一开始便苦心经营了这幅局面，岂会给他们空子可钻？等着吧，等到最后还是得一个一个跳出来受死。”
    普陀山中，龟灵圣母与孙悟空回来，截教实力大涨，无当圣母当即决定攻打落迦洞。
    火灵圣母道：“普陀山乃是佛门在四大部洲除了灵山之外最大的几处道场之一，攻下它意义重大！然而落迦洞防御阵法却也强悍的紧，一时恐难以打破！若是药师琉璃光佛率领的佛门援兵到来，我们便要功亏一篑了。”
    龟灵圣母笑道：“我们还正怕佛门援兵不至呢？痴仙马遂师弟等率领的教中主力正摩拳擦掌，药师琉璃光佛来了正好一网打尽！我等只需设法打破落迦洞即可！”
    火灵圣母道：“然则落迦洞防御非比等闲，如何才能攻破？”
    龟灵圣母笑道：“我观普陀山山明水秀，落迦洞正处坎水之地。慈航观世音菩萨号称大慈大悲，正应水之亲厚润养之德！今要攻破落迦洞，需用火攻！”
    火灵圣母闻言看了看落迦洞防御，面色为难地道：“师叔，弟子道行浅薄，恐怕力有不逮！”
    龟灵圣母道：“论道行，你确实不如慈航！况且慈航手中玉净瓶非比寻常，又有当初从原始天尊那里得到的一滴三光神水，非等闲可敌！”
    孙悟空抓了抓脑袋，抢着道：“我们虽然没有能克制对方的神通，但师伯既然说了出来，想必是有人能破他三光神水的。师伯快说，弟子愿意前去将这人请来！”
    龟灵圣母正色道：“三光神水乃是水之极致。五行之中水火相克，然土亦能掩水火。大抵天生大法之人，必有大法之人可制！况慈航不过仗了一样属性单一的宝贝，虽然一时厉害，但其实算不得什么！女娲娘娘的九天息壤、妖帝太昊的太阳真火都足以克制了他。女娲娘娘乃是圣人之尊，非我等能轻易打扰的。只今妖帝太昊在西边与上古七佛大战，你师傅慕白真人也在那里。你可前往禀明详细，想必你师傅必有说法。你去吧！”

第1172章 太阳真火之威
    孙悟空领命，欣然前往。驾云直至妖族营地，辕门官闻说是慕白元神之躯弟子拜见，当下报入。
    太昊闻之，笑道：“既然是慕少监弟子，叫他进来吧！”
    少时，孙悟空来到，拜见了妖帝太昊，转目四顾，却不见慕白元神之躯，不由问道：“陛下，我家师傅何在？”
    太昊笑道：“你家师傅身有要事，不便见你。朕闻你在普陀山大扬威名，不知却又来此何干？”
    孙悟空见慕白元神之躯不在，不由厥了厥嘴巴，道：“算了，我本就是来拜见陛下的！我们在普陀山大败三大士。奈何慈航等人仗着有三光神水固守落迦洞，因而龟灵圣母师伯命我来请陛下出手，用太阳真火对付慈航的三光神水。”
    太昊闻言笑道：“这有何难！”
    说话间，垂首凝神一阵，兀地张嘴吐出一朵闪烁着耀眼光芒的火焰来，用一个火盆盛着，交与孙悟空，道：“此是从我本命真火中分出的一簇火焰，你可小心拿去。待破了慈航，朕还要收回的。”
    孙悟空闻言，小心翼翼地接过火焰，但看那太阳真火果然不凡，便在火盆之中，也灼的眼角生疼。不由越看越喜欢，心下嘀咕道：“这么一簇火焰还要收回，妖帝太昊可真是小气！不过么，掉到我手里的东西么……，嘿嘿！”
    转目四顾了一阵，见慕白元神之躯始终不出现，只得向太昊告辞。
    孙悟空走后，太昊微微一笑，径入后堂去了。却听慕白元神之躯在一方桌案之上一边品着香茗，一边笑道：“我那徒弟走了？”
    太昊点头笑道：“走了！不过朕看他见不到你，神情失望的很！弄得朕都有些不忍心了。这个徒弟倒是个有心的！”
    慕白元神之躯笑道：“那是，我也不能收一些白眼狼啊！”
    太昊闻言微微一笑，继而正色道：“今日毗婆尸等率众前来叫战，我已命人全力出手将他们打了回去。慕少监看，佛门若是想要与我等决战，将会在什么时候？”
    慕白元神之躯笑道：“按常理来说，己方大将受伤，必然士气衰落，兵无战心。今我反其道而行之，作出一副哀兵必争的姿态与佛门大战一场。佛门必然更加坚信我已重伤难治！然而十万佛陀也决计不是妖族对手，佛门见有机可趁，必然还要增添援兵，而且恐怕会行偷袭之事。以我看来，佛门还得要再试探一次，最迟今明两夜，便应有所行动。”
    太昊闻言点头道：“慕少监高见！然而佛门若是前来偷袭，攻击力必强。一时之间，我们恐怕拦不住他们，若是被他们突破了，该何如做？”
    慕白元神之躯笑道：“陛下率领一众妖神努力拦截一阵即可，不必刻意围剿！若拦截不住，可将他们往蜀山驱赶。此地原本是我截教地盘，但现在却归了人教。老君想要看戏，把我们都当成戏子，哪有那么便宜的事！我倒要看看若是两边在蜀山决战，太上老君还能不能沉的住气。陛下放心，蜀山那里，我截教一众门人也早就做好准备了。”
    太昊闻言笑道：“一切有你谋划，朕有什么不放心的？但慕少监可能没有发现，这个包围圈可是还有一处漏洞的！东胜神洲南部的十万大山如今在巫族手里，他们可是奉了接引准提符命的。若是佛门中人真的无路可去，还可以从此处逃走。这恐怕才是佛门有恃无恐，能够沉着地与我两家在东胜神洲争斗原因吧！”
    慕白元神之躯笑道：“此地贫道早有应对之策，陛下不必忧虑！若佛门中人果真从此地过，必叫他等死无葬身之地。”
    太昊闻言，面上一阵疑惑，但见慕白元神之躯脸色有些古怪，像是不愿对自己细说，当下也就不再追问，只得复又出去指挥众妖神惑敌去了。
    这边妖族紧锣密鼓地准备大战，那边孙悟空得了妖帝太昊赐下的太阳真火，回到普陀山无当圣母等人见了大喜，当即准备攻打落迦洞之事。
    众人行至落迦洞前，就听无当圣母大叫道：“慈航，你三人号称佛门大菩萨，身份尊贵还在许多佛陀之上。今竟然避战不出，岂不令三界众生耻笑？识相的乖乖出来受死，否则休怪我们要攻打洞府了。”
    等了半晌，不见动静。
    无当圣母大怒，转头对孙悟空道：“既然他们不出来，那也不必与他等客气，放火！”
    孙悟空闻言，当下将火盆取出，小心地念动口诀。
    只见那一簇太阳真火冉冉而起，火光漫天，照得人灼然升疼，与天空中的红日相应生辉。
    众人连忙运功抗热，却见那太阳真火在孙悟空的操纵下猛然间火光大盛，直往落迦洞烧去。不论山石草木，触之者尽皆化为灰烬。
    片刻之间，便已将落迦洞洞门烧毁。
    众人正自大喜，就见落迦洞中水光突现，一层闪着淡淡的蓝色水波纹状光芒的罩子将整个洞口封住，正是三光神水。
    水火相遇，呲呲之声大作，忽听轰隆一声巨响，终是太阳真火量多为胜，破了三光神水。
    众门人大喜，孙悟空更是一不做、二不休，操纵太阳真火直往落迦洞中烧了进去。
    忽听半空中一人大叫道：“佛门清净之地，贼子安敢如此行凶？还不快快住手！”
    就听破风声响起，孙悟空急忙停了念咒，抖手将落宝金钱祭出，收了这件法宝。却原来是一颗念珠！
    当下无当圣母等人抬眼望去，只见半空中密密麻麻，簇立着许多佛门徒众。
    为首一人，正是佛门东方琉璃光世界药师琉璃光佛。
    其左右二人，自是日光菩萨与月光菩萨。
    无当圣母急忙领着众人后退一阵，让出一片地方来。
    落迦洞中三大士也自领着众护法灰头土脸地走了出来，与药师琉璃光佛汇聚在一处，皆拿眼愤恨无比地盯着孙悟空等人。
    就见孙悟空无所谓地嘿嘿一笑，无当圣母朗声讥笑道：“药师琉璃光佛，你可终于出现了。贫道还以为你贪生怕死，不敢前来呢？”
    药师琉璃光佛淡淡一笑，合什道：“我佛慈悲，本不愿做争斗之事！但而今魔焰滔天，亵渎我佛尊严。贫僧也不得不前来作此嗔怒之象，维护我佛门清净。”
    无当圣母大笑道：“贫道闻你佛门中人所言，总是好笑！割肉饲鹰是佛，以身饲虎是佛，如今嗔怒杀人也是佛。割肉饲鹰，鹰饱而去，终有再来之日，此养恶之举也。嗔怒杀人，更是犯了杀戒恶业！佛经讲戒怒戒杀，却又堂而皇之将金刚怒目挂在嘴边，岂不是既要做婊子又要立牌坊？你佛门自相矛盾，蒙骗信徒，还敢在贫道面前逞威风。你且看看你背后是什么？”
    药师琉璃光佛被无当圣母骂的七窍生烟，闻圣母之言，急忙回头看时，不由面上变色。
    原来却是乌云仙、羽翼仙、毗卢仙，痴仙马遂等人率领着截教主力到了，正巧堵在佛门众人后面，与无当圣母这边形成了两面夹击之势。
    药师琉璃光佛见状大怒，看清多宝道人没来，不由又稍稍放心。
    转头对无当圣母怒道：“你原来是早有所谋，想要将我等一网打尽！可惜就凭你们，恐怕还做不到！”
    无当圣母笑道：“做不做得到总要打过才知道！而今我截教门人大半在此，药师佛，你还想跑么？当年我徒弟白素贞刚刚出山历练，便被你门下法海恃强抓走。后来贫道亲自出面，你还包庇于他。今番你被我截教堵在此处，还有什么话要说么？”
    药师琉璃光佛笑道：“莫以为你们就必胜，贫僧这边既然敢出现，便自然有取胜之道。闲话少说，你们既然早有预谋，要想一举歼灭我等。那边动手吧！斗法、斗阵，贫僧都奉陪到底！”
    无当圣母、龟灵圣母、乌云仙等人对视一眼，就听乌云仙笑道：“若是斗阵，你们肯定不服。若是斗法一个个的来，又太费时间。还是混战一场，早早送你们往生极乐，省得你们还在这红尘之中受苦受难！”
    药师琉璃光佛闻乌云仙之言，不由面上变色，怒道：“你原是我佛门阶下之囚，赖我佛慈悲，方得以苟活于淤泥之中。今不过一旦得志，竟也敢在此逞凶恃强！”
    一番话打击了敌人，提升了士气。
    当下药师琉璃光佛见众护法、菩萨士气高昂，忙指挥众佛徒齐往乌云仙那边杀将了过去。
    三大士却领着一干护法金刚前来挡住无当圣母等人。
    乌云仙憋了一肚子火，迎面挥剑直往药师佛斩去，羽翼仙拦住日光菩萨、毗卢仙拦住月光菩萨，痴仙马遂率领其余门人与佛门众人混战在了一起。
    只见马遂奇门法宝层出不穷，什么金箍、银圈、木马、石鱼，最厉害的还是五个傀儡金人，那可真是刀枪不入、水火不侵，布成五行阵护在马遂身周，挡者披靡。
    整个战局之中，倒是马遂躲在傀儡阵中，最为轻松自在。
    无当圣母挡住慈航，龟灵圣母挑上了文殊，火灵圣母对上了普贤，孙悟空看看四周，只得无奈地挥舞金箍棒与一众佛门护法战在一起，一时打得哀嚎遍野。

第1173章 毗婆尸灭
    论及在场的高手，自然是截教占据着绝对的优势。但论及人数，截教门人却是太少，虽然加上前来助战的散修，数目上也不比佛门一众佛徒少多少，但佛门众人累世修行，法力高强道行精深者比比皆是，整体实力却是比一众散修强了不少。虽然有截教门人压制对手，但战局依旧不可避免地陷入了僵持。
    慈航、文殊、普贤三人原本是阐教金仙，当年封神战中与无当圣母等人多次交手，早已知对方虚实。三人道行原本就差了无当圣母一线，更经九曲黄河阵之劫，差的就更远了。只是三人入佛以来，学了许多佛门神通，法力大涨。三人兼修佛道两门之长，实力远胜从前。纯以道法相斗，无当圣母与龟灵圣母竟不能占丝毫便宜。火灵圣母更是早早祭出了金霞冠，仗着金霞冠封闭了普贤真人视觉，方才勉强立于不败之地。
    战不片刻，龟灵圣母记恨文殊菩萨以遁龙桩暗算之仇，首先按耐不住祭日月珠来打。
    二珠一红一蓝，在空中交缠而进，光华漫天，照准文殊菩萨脑门落下。
    文殊菩萨大惊，抬手一指，半空中升起一朵莲花，阻住日月珠片刻。复又将额头一抹，泥丸宫内冲出一尊法身，面如蓝靛，赤发红髯。眼看得那朵莲花已被日月珠打碎，文殊菩萨急忙操纵法身上前，与日月珠纠缠起来。
    无当圣母见龟灵圣母祭宝，当下也跳出圈外，抬手将无回珠祭起，往慈航菩萨劈头打去。
    慈航大惊，急忙将手中玉净瓶祭起，瓶中碧水冲天而起，水上又生莲花，无穷无尽，竟将无回珠拦了下来。
    乌云仙与药师琉璃光佛之战也开始进入高潮，乌云仙仙剑连连挥砍，药师琉璃光佛手持药铲架隔还击。
    乌云仙在八宝功德池中囚禁千余年，全仗这一身深厚的法力抵挡佛法的侵袭，及至救出来时，一身道法已然所剩无几。幸得在金鳌岛苦修了这许久，又有慕白元神之躯供应的大量上品仙丹，如今道行法力也算勉强修了回来，但要打败药师琉璃光佛却还是不够！
    乌云仙见此，心下长叹了一口气，当下跳出圈外，抬手祭出随身法宝混元锤，照准药师琉璃光佛脑门就打。
    药师琉璃光佛大惊，急忙将一个药鼎祭起来挡，却哪里挡得住？
    不过几下，那药鼎便已摇摇欲坠。
    药师琉璃光佛见状，急忙显出法身，面如敷粉，两耳生莲，三头六臂，手持利铲、药锄、药鼎、降魔杵等物，奋力与混元锤争持。
    药师佛还能抵挡得住，但旁边的日光菩萨与月光菩萨却已是险象环生。
    羽翼仙天生神通，毗卢仙道行深不可测，二人本就是截教中修为精深、名声高隆之人。日光菩萨与月光菩萨二人如何能敌得住？不一时便被打成重伤，栽倒一旁，失去了战力。
    羽翼仙与毗卢仙见打倒了日光菩萨与月光菩萨二人，当即转身与乌云仙合攻药师琉璃光佛。
    三人联手，药师佛顿时大败，背上被羽翼仙砍了一剑，深可见骨。胸口更被乌云仙祭混元锤狠狠地敲了一锤，满口金血。
    佛门阵型顿时大乱。
    毗卢仙继续攻击药师佛，乌云仙祭混元锤杀入佛门众人中间，一锤一个，如入无人之境。
    羽翼仙长伸羽翼，卷起漫天乱流，将当面之敌俱都吸纳进去，瞬间便被混乱的气流割成肉末。
    当此之时，佛门已然是溃不成军。
    药师琉璃光佛大叫一声道：“贼子猖獗，快撤！”
    当下两手一摩，掌中升起一颗舍利子，炫目的光芒闪耀升腾之间，隐隐仿佛托起了一方世界。
    就见药师琉璃光王佛掌中的舍利子陡然间幻化出一个掌中佛国，内中亭台楼阁齐备，只是却没有一个生灵，看起来甚是苍凉。药师琉璃光佛显出掌中佛国，往截教人群密集之处一丢。
    只听一声巨响，整天动地。
    乌云仙、羽翼仙、毗卢仙急忙护着一众门人躲避。
    三大士也趁机脱开身来，扭头就跑。
    等到尘埃落定，众人定睛一看，佛门众人早已退得干干净净，诺大的普陀山也是一片狼藉。
    众门人也来不及清点伤亡，当即率众追杀了下去。
    且说此时的妖族营地之中，妖帝太昊面色颇有些紧张地对慕白元神之躯道：“慕少监，你说佛门会在今夜杀过来吗？”
    慕白元神之躯笑道：“应该会吧！若是佛门不想看到药师琉璃光佛和三大士等人战死，或者还对保住东胜神洲存有幻想，那就肯定要放手一搏。今我截教门人已然攻破普陀山，上古七佛已经没有等待的时间了。若要动手，必在今夜！”
    慕白元神之躯看太昊似乎有些紧张，不由笑道：“陛下何必如此？当年巫妖大战，那场面可比这还要凶险紧张的多了，不是也经历过来了吗？陛下身为妖帝，为万妖之首，受众生瞩目，还该稳重才是！”
    太昊闻言笑了笑，道：“朕倒不是害怕，只是朕至接手妖族以来，一直困居北俱芦洲，这还是第一次亲自指挥大军征战。眼看决战在即，因而有些按耐不住罢了。”
    慕白元神之躯笑道：“陛下放心！陛下如此气量宏大、英明神武，一众妖神俱都忠心耿耿，奋不顾身。况且不是还有我教掌教老师通天教主和妖族圣人女娲娘娘么？放心吧！此战已然谋划的甚为周全。佛门若来，正好尽数斩之以扬陛下虎威！”
    太昊闻言大笑，二人正说之间。忽见外面华光漫天，喊杀声动地而来。
    太昊忙走出帐外喝问何事。
    有鹰眼雷神麾下传令的妖神前来禀报道：“佛门中人袭击左营，攻势极猛。”
    太昊问道：“佛门出动了多少人？何人领头？”
    那妖神道：“密密麻麻，不下数万人之众，领头的是上古七佛！”
    太昊点头道：“既如此，朕知道了。你且前去通知涂山，命其带人前往支援左营。”
    那妖神领命而去。
    太昊这才又转回帐内，对慕白元神之躯道：“上古七佛亲自领人前来袭营，看来当真是想要从左营突破！少监看朕是否将右营兵马调往左营合歼敌人？”
    慕白元神之躯笑道：“此处其实并非我们设计的最后战场，放佛门中人过去本也没有什么！但数万佛陀却绝对不是佛门主力。毗婆尸等上古七佛本就率了十万人前来，而今欲要与我妖族决战，恐怕还会要调来援兵！佛门今番应是用了声东击西之策，正是欲要我们全力狙击毗婆尸等人呢！”
    太昊闻言愕然道：“如此，便不增援左营了么？”
    慕白元神之躯笑道：“当然要增援，而且还要大力增援！陛下先前已经命涂山率领一支人马前往了，而今可以再命右营的妖帅计蒙尽起大军前往左营。如此，左营便有了十五万人马，足可应付一切问题了。妖帅白泽可领中军，在此策应，一旦佛门主力前来，放其前锋过去，只管旁敲侧击、尾随追击。佛门欲要救援药师琉璃光佛，必然不肯恋战，向前直走。如此一来，我们不用有太大伤亡就能起到不断疲弱敌人的目的。等到了那里，我看他佛门徒众还能有多少战力！”
    太昊闻言大喜，当即传令计蒙尽起右营七万妖神前往左营合击上古七佛。
    不一时，传令兵来报，计蒙妖帅率众前往左营，已与涂山、鹰眼雷神、黄风妖圣等人会合，将上古七佛所率领的六万余佛门徒众围在当中
    然而佛门中人甚为勇猛，己方颇有些伤亡。
    太昊闻言大怒，转头望向慕白元神之躯，见慕白元神之躯微微点头，当下怒道：“既然如此，待朕亲自前往主持大战。剿灭这班逆天行事的佛门贼子！”
    当下太昊驾起銮驾去了。来到左营，果见毗婆尸等人率领一众佛徒在阵中左右冲突，彷如不要命了一般。所到之处，妖族中多有伤亡者。
    太昊见状大怒，抬手一指，顿时一道乌光从太昊指尖激射而出，恍如惊鸿一瞥。
    众人尚未回过神来，就见场中毗婆尸已然栽倒在地，气绝身亡了。泥丸宫内飞出毗婆尸本命舍利，明显也有些茫然地看了看四周，方才醒悟了一般直欲往西方逃去。
    毗婆尸的舍利子一动，场中众人方才尽皆从震骇之中清醒了过来。
    就见鹰眼雷神将手中雷神锤一敲，顿时一道天雷发出，直往毗婆尸佛的本命舍利打了过去。
    众妖神也仿佛打了鸡血一般尽皆敬畏了看了一眼妖帝太昊，随即便奋不顾身、前仆后继地往毗婆尸佛的本命舍利冲了过去。一副不把毗婆尸打得灰飞烟灭誓不罢休的姿态。
    俱那含、迦叶、比舍婆等人连忙救援，却是架不住妖族人多势众啊！
    毗婆尸的本命舍利在空中上下飞舞了一圈，险之又险地避过了鹰眼雷神发出的天雷，眼见妖族众人将去路堵得严严实实，俱都“狞笑”地望着自己，那本命舍利有毗婆尸的真灵存在，自也知道厉害。
    金光一闪，径自投入上古七佛之中的俱那含怀中去了。

第1174章 多宝出手
    俱那含赶紧收好毗婆尸本命舍利，当下众佛陀经此一变，士气大失，战意全无。
    迦叶、比舍婆、俱那含、惧留孙等人对视一眼，情知再打下去必然全军覆没。
    遂率领一众佛陀猛攻妖族后阵，欲要突围而走。
    妖帅计蒙急忙率军围堵，鹰眼雷神、黄风妖圣、涂山等人从后掩杀。
    佛门众人急于逃命，只往前猛攻，对身后防护不免疏漏，不一时便死伤惨重。有本命舍利逃出的，也只得遁入其余佛陀怀中暂避。
    战斗一时激烈至极。
    妖帝太昊端坐龙撵之上，细心看视这大战经过。
    身旁侍者说道：“那边在比舍婆、俱那含、迦叶三人之后者，便是前日刺杀慕少监的虬首力王佛与灵牙慧光佛！”
    太昊闻之，定睛一看，见二人在阵中奋力厮杀。虽然身上甚为干净，看起来似乎并未伤人，但也阻住了许多妖神的攻击。
    太昊见状当即大怒，将手一抬，掌中显出前时击杀毗婆尸的宝贝，却是一根泛着黝黑纹路，通体毫光闪闪的细长尖针，正是当年取至蚊道人身上的蚊吻针。
    那蚊吻针拿在妖族先帝帝俊手上，连祖巫金身都能击破，可见其锋锐程度。而今被太昊祭出，击杀佛门几个佛陀那还不是手到擒来？
    当下太昊认准虬首力王佛与灵牙慧光佛，将手中蚊吻针一放。
    顿时只见一道乌光激射而出，早将虬首、灵牙二人击倒在地！
    伤口瞬间化脓，肉身随即崩坏。
    虬首力王佛还好，他颊下长须本就是一件法宝，遮住了胸口，将蚊吻针挡了一挡，虽然还是被刺伤，却不至于送命。只惊慌无比地提刀将伤口之处连皮带肉削了一大块去，露出森森的白骨，方才堪堪保住性命。却已是血流如注，奄奄一息，只得被其余佛陀们收在了钵盂之中带走。
    灵牙慧光佛却是直接被蚊吻针穿胸而过，登时死于非命。只有本命舍利被旁边的俱那含好生地收了起来。
    迦叶大怒骂道：“太昊，你身为妖族帝王，竟作此暗算偷袭之事，算什么英雄好汉？”
    太昊大笑道：“迦叶，你也不要说大话！今既然你不服气，那就站好了接我一击。”
    说着抬手将随身妖帝印祭将起来，起在空中，顿时五彩金光闪耀，有龙腾虎跃之势。
    金光之外，又有一层太阳真火猛烈燃烧，灼热非常，照准迦叶古佛当头压下。
    迦叶见状大惊，然而众目睽睽，却也不能躲避，只得大吼一声，将额头一抹，顿时显出一尊法身，赤发红髯，黑面獠牙，三头八臂。各持降魔杵、宝挫、银戟，结印而上，直往天空中的妖帝印迎了上去。
    只听“轰”的一声巨响，炫目的光芒射的人眼角生疼，只得低头闭目。
    等到众人睁眼一看，却见半空中妖帝印已然化为一道金光倒飞而回，直入太昊怀中去了。反观迦叶，面色沉静如水，呐口不发一言，其法身却早已消失不见了。
    众人正惊疑不定，忽见阵外一位妖神飞奔而来，面禀太昊道：“启禀陛下！佛门主力大军共计十五万佛徒已在金刚手菩萨、虚空藏菩萨、除盖障菩萨、大势至菩萨等几位大菩萨的率领下由右营突破，妖帅白泽正率兵截杀追赶。命我来请示陛下旨意！”
    太昊闻言，转头看了看场中。
    就见一众妖神俱都面露惊疑之色，佛门众人却是一脸喜色。
    只听古佛俱那含大呼道：“大势至菩萨他们已经得手了，妖族终究是中了我们的计了！大家快齐心合力冲突出去啊！”
    此言一出，佛门士气大涨，当下众佛陀一心离去，就见佛陀之中，走出数十名修为精深者，各抬手托出了一方掌中世界。照准前方的妖族众人不管不顾地丢了出去。
    佛门这般手段慕白元神之躯早已对众妖神说过。涂山见状，急忙大叫道：“此物厉害，不可硬接，快快闪避！”
    于是众妖神尽皆让开，佛门因此打开了道路，径往西而去。
    太昊见佛门众人往西退走，心知这股敌军伤亡太大，必然是要回西方极乐世界修养的。那些肉身崩坏、只余本命舍利的也需要及早回到八宝功德池中返本还源。
    眼见得如此，太昊乃轻叹道：“佛门大法，果是不凡！若不布出周天星斗大阵，还真难能困得住这许多佛陀。算了，这不过是一支偏师，我等还须掉头追击佛门主力才是！”
    遂下令，整军进入东胜神洲，合围佛门虚空藏菩萨等人率领的十五万主力大军。
    行至天山，却见前方吵吵嚷嚷，一片混乱。
    太昊忙喝问何事。
    不一时，白泽麾下妖神前来禀报道：“陛下，我等一路追击佛门主力来到这里。谁知前方却有阐教云中子、广成子、清虚道德真君、玉鼎真人、道行天尊、灵宝大法师等人手捧玉虚宫原始天尊符命拦住道路。言说我妖族世居北俱芦洲，不通礼仪，不识伦常。若要就此进入东胜神洲，必然惊扰一众生灵。因而硬要我们停下听其讲授三纲五常、父子君臣的道理。说是学不会就不许进入东胜神洲道门地盘！”
    太昊闻言大怒道：“我妖族大兴之日，他阐教还没有建立起来呢！他算什么东西，我妖族自有规矩，所谓礼仪伦常，何须他来教授？”当下便要传令硬闯过去。
    旁边涂山急忙拉住道：“陛下，我们与阐教素无深恶！若是开战，因果可就结下了。我们虽与截教结盟，但毕竟是两家。无端与阐教结下解不开的仇怨，殊为不智啊！”
    太昊闻言，踌躇不定地道：“然则我大军被阻，无法前往支援截教，不能参与对佛门的围歼。恐怕截教门人独力难支啊！”
    涂山也自心急，对太昊道：“慕少监可随军来了？他是截教能做主的门人，若在可叫他前去应付阐教诸人。”
    太昊迟疑道：“你稍待片刻，待我询问少监之意。”
    不片刻，太昊回转，对涂山道：“命众妖神后退一箭之地。”
    众妖神领命而退，阐教诸人正得意间，就听半空中一人大呼道：“云中子，尔等乃是阐教高士，竟在此阻住妖帝去路。如此逆天行事，恃强妄为！就不怕天谴么？”
    众人抬眼一看，来者却是截教多宝道人，身后跟着通天教主坐骑牛魔王奎牛。
    阐教诸人见之大惊，就听云中子道：“多宝，你乃是佛门如来，掌一教之主。我等奉掌教老师之命，阻止妖族进入东胜神洲，乃是为天下万民着想，与你截教何干？你还是快快退走才是！”
    多宝道人闻言冷哼一声道：“尔等阻抗妖族进军，便是阻逆天命！前者贫道奉师命往八景宫面见太上老君，已然说明事态。今日尔等还要如此逞凶，须怪不得贫道不留情面了。”
    说话间，回身招呼妖帝太昊只管率人进入东胜神洲，妖帝太昊见此微微一笑，当下领着众妖神追下去了。
    云中子见状，欲要上前阻拦。
    多宝道人当即抬手招出仙剑，飞身上前照准云中子便砍。
    云中子大惊，手中剑急忙招架。
    战不多时，云中子非是多宝道人敌手，眼看招架不住，只得抬手将通天神火柱祭将出来。
    四十九根通天巨柱将多宝道人困在当中，烈焰熊熊。
    多宝在通天神火柱中掐定避火诀，大笑道：“此物岂能伤我！云中子，你阻逆天命，今番即便有福也变成无福了。你且看打！”
    抬手祭出一物，只见半空中一团紫芒，有电光流转缠绕，迅疾落下，正中云中子肩头，打得倒翻在地，浑身痉挛酥麻不已。
    毕竟云中子福德之仙，况且修行多年，一直未曾遭劫，一身道行法力极高，因而尚保得性命。
    众人大惊，定睛看时，原来伤了云中子的法宝，却是通天教主随身佩戴的饰物紫电锤！亦是一件灵宝。今交由多宝带来，专为收复阐教诸人。
    阐教众人见多宝击倒云中子，尽皆大怒。
    玉鼎真人与广成子、清虚道德真君对视一眼，玉鼎真人手持斩仙剑飞身上前，清虚道德真君持五火七禽扇紧随在后，广成子亦挥剑上前来夹攻。
    多宝怡然不惧，挥舞仙剑将全身护得严严实实，脚下一朵莲花，烟霞荡荡，就于半空中与三人大战。
    身后牛魔王见状，急忙挥动牛叉前来助战，却被一旁的道行天尊挥剑挡在一旁。
    道行天尊法力非比等闲，牛魔王虽然久随通天教主，学的七十二变神通。但毕竟长期处于坐骑地位，并未真正系统地修习过上乘道法。
    顿时，便被道行天尊压制着一阵好打。
    那边灵宝大法师慌忙上前照顾云中子，取了丹药救治之后，虽然伤势并无大碍了，但云中子却依旧全身酥麻无力，不时痉挛颤抖。
    灵宝大法师看得既惊且怒，对多宝深为忌惮。眼见得广成子三人围住多宝猛攻，当下灵宝大法师把牙一咬，亦挥剑上前参与对多宝道人的夹攻。

第1175章 群殴佛门
    多宝以一敌四，终是因脱离佛门之时自身元气损伤太重，虽有紫电锤这等法宝在手，却也颇觉吃力，双方顿时陷入僵持战中。
    且说药师琉璃光佛、文殊、普贤、慈航等人率领的东胜神洲佛门主力被无当圣母、龟灵圣母、乌云仙等击败，只得向西逃遁。
    一路来到蜀山地界，药师琉璃光佛方才微微松了一口气，道：“此地乃是人教地盘，太上老君为道门尊长，身份尊贵不比寻常。想必截教门人即便再疯狂，到了此地也须得顾忌一二！”
    文殊菩萨道：“因前次蜀山山门被毁之事，人教与我佛门闹得有些不愉快，双方已经颇有些生分了。今我等战败而来，蜀山派会不会落井下石？”
    慈航菩萨笑道：“蜀山剑派才几个高手！若是老君不发符命，他们岂敢与我佛门为敌？我料老君必然会隔岸观火，看我等与截教、妖族相争。他若要亲自出手，恐怕还得等日后局势更加明显之时，而绝不会是现在！”
    药师琉璃光佛闻言道：“既如此，我们快速通过蜀山，前去与大势至菩萨等人率领的援军汇合，再返身与截教决战。哼，这截教贼子追的还真紧！他们这次赶着来送死，贫僧也不能不成全了他们了。”
    众人一边驾云、一边谈论，正说之间，忽然半空中凭空砸下十数个光团，有五色毫光闪现，威势赫赫。
    众人急忙躲避，却哪里逃得掉？顿时便被砸死了十数人，余者尽皆惊慌失措。
    慈航观世音菩萨看得分明，当下惊呼了一声道：“定海珠――！”
    就听半空中一人大笑道：“慈航菩萨果然好记性！还没忘了贫道的定海珠。难得、难得！”
    话音落处，显出身形，正是财运正神赵公明。
    三大士见是赵公明到来，不由俱都微微变色。
    慈航菩萨上前合什道：“道兄当年被封为神，做了金龙如意正一龙虎玄坛真君。正该在天庭侍奉玉帝，尽忠职守。教派之争，并不与你相干！何故在此阻住我等去路？”
    赵公明闻言哈哈大笑道：“慈航，你也曾是阐教金仙，今更是做了佛门大菩萨。难道不知肉身成圣与真灵封神有什么不同么？贫道虽然被你阐教敕封为神，但一量劫以来，兢兢业业，而今功德圆满，斩去善尸，代行职司。本体自然可以脱身出来，专心潜修道法。你休想用天庭法规、三界纲常来压我！”
    慈航闻言呐口道：“道兄也斩尸了？”
    文殊、普贤俱各愕然。
    药师琉璃光佛大声道：“赵公明，贫僧不管你是不是违反了天地纲常，天庭法度。总之阻住佛门去路的便是敌人。你可别忘了，此地乃是蜀山，是人教的地盘。你竟敢在此行凶，不怕太上老君面上不好看么？”
    赵公明闻言上下看了看药师琉璃光佛，大笑道：“药师佛，你脑子坏了！怎么不给自己配副药吃吃？莫非忘了峨眉山原本就是贫道我的道场？贫道在自家山门抵御外敌，大师伯太上老君又怎么管得了我！”
    药师琉璃光佛闻言一愣，这才想起赵公明在封神之前便是以峨眉山罗浮洞为道场的。
    几个修行久远的佛陀对视一眼，都从对方眼中看到了深深的惊讶，皆在心中暗道：截教连赵公明都出山了，似乎专在此等候我等。今番将蜀山设为与援军汇合的地点莫非是错了？！
    药师琉璃光佛正自踌躇，忽听身边慈航观世音菩萨道：“是祸躲不过！今事到临头，最忌犹疑！是战是走，当速作决断才是。”
    药师琉璃光佛方才大悟，急命众护法前冲，欲要倚仗人多势众，上前将赵公明乱拳打死。
    赵公明不慌不忙，抬手祭出一件法宝，起在空中，熠熠生辉，金光夺目。照准冲在最前的舍舌如不退菩萨当头砸下，正中脑门，打得脑浆迸裂，登时死于非命，连本命舍利都被一击打散。
    众佛徒大惊，急忙住步看视。
    却见赵公明手握一只金龙玉如意，此乃是成神之时所得的神道法器，威力极强。
    众佛徒见赵公明手中强力法宝层出不穷，不由暗暗心惊。
    忽听慈航朗声道：“今我佛门前有拦截，后又追兵，进退维谷。然而掌教圣人已然派出援兵在前接应，此正是后退则死、前进则生、犹疑无益之时。赵公明不过一人，我等何不一涌上前将之斩杀，何苦在此停留？”
    此言一出，众皆应诺，当下便要一涌而上。
    忽听旁边一个清丽出尘，宛如空谷鸣鸾的声音笑道：“大兄，小妹本想来贺你脱了神职之困，不想却遇见此事！慈航，多年不见，还是没什么长进啊！来来去去就是一拥而上这一招，不嫌烦么？”
    众人闻言惊讶不已，转头看去，却见一美貌道姑脚踏彩云面带微笑显出身形，站立赵公明身旁，笑意吟吟地稽首作礼。却是三仙岛云霄到了。
    三大士更是面色瞬间难看至极，药师琉璃光佛也是绷着一张脸，紧盯着面前旁若无人地述说着兄妹之情的赵公明与云霄二人。
    心中暗忖：截教高手不知还有多少，恐怕此时都在往此处赶来。此二人虽然厉害，却终究只有两个。不趁此时攻击更待何时？
    如此思量着，当下口中大喝一声，便待领着麾下一干佛徒前冲。
    却听一阵低沉婉转的箫声传来，旁观之人听了无碍，佛门众人听了却是失魂落魄，正巧接着药师琉璃光佛的大喝声将其剩下来的话堵了回去，憋得喉咙甚为难受。
    众佛徒连忙运功抵挡箫音，却见箫声落处，潇潇洒洒地走来一个清雅道人，博带纶巾，面色清俊，不是伶伦还有谁？
    众人正自大奇，忽见伶伦身后有一团墨底金边彩云冉冉而来，众视之，却是流波山仓颉到了。
    眼见得截教高手接二连三到来，药师琉璃光佛终于忍不住了。也失去了与对方继续答话的兴致，当下抬手一挥，佛门徒众于是一涌而上，喊杀声震天。
    赵公明、云霄、伶伦、仓颉等人便要被如流水一般的佛门大军淹没。
    就见一瞬之间，异变突生。
    天地之间突然风云变幻，整个空间震动不休，峨眉山地表剧烈翻滚涌动，有四柄宝剑出土，伴随龙吟虎啸凤鸣鹤唳之声。
    剑光霍霍，甫一出土，便即发出摄人心魄的寒光。
    一时日月消退，山河失色，天地之间仿佛就只剩下了这四柄宝剑！
    狂暴凌厉的剑气横亘天地，直压得人喘不过起来。
    慈航、文殊、普贤一见此景，顿时面色蜡黄，惊恐至极。
    就听文殊喉中艰难地憋出了四个字，就这四个字，一瞬之间便把佛门众人的信心击垮，尽皆显出绝望之色。
    诛仙四剑！
    的确就是诛仙四剑，截教镇教之宝。
    此次决战，实乃截教雪恨之战。鉴于截教此时可用的人手不过千余，却要面对数万乃是数十万佛门徒众，因此通天教主也顾不得许多了，直接便将诛仙四剑赐了下来。便是想以绝对的力量优势，一举鼎定胜负。
    诛仙四剑现世，佛门众人大惊。
    慈航、文殊、普贤三人转目四顾，便待逃跑。但见四剑分列四方，剑气恢弘，隐隐然已将众人去路封死。
    三人左看右看，还是觉得待在众人中间更安全，于是不约而同不着痕迹地向后退了几步，将药师琉璃光佛现在了前面。
    赵公明笑道：“药师琉璃光佛，佛门本该衰落，你等原该隐退潜修才是。今竟反来我山门逞凶，岂不是自投死地？此乃天意，须怪不得贫道代天行事，诛戮尔等了！”
    言罢回身与云霄、仓颉、伶伦站立在一处，四人俱各掐印念咒，操纵诛仙四剑在空中飞舞盘旋，剑鸣之声大作，顿时先天剑气道道激射而出，直往场中佛门众人围杀了过去，一时血染蜀山。
    此时，无当圣母与乌云仙等人率领截教主力也赶到了。
    眼见赵公明等人祭出诛仙四剑将药师琉璃光佛与三大士等人砍得七零八落，当下大喜。便即率领众门人呼喝上前，布成阵势将佛门众人的退路彻底堵死。药师琉璃光佛已然真正成了瓮中之鳖。
    西方极乐世界八宝功德池边，接引准提对视一眼，就听准提气怒道：“通天教主竟敢如此明目张胆赐宝门下来杀我徒众，真是欺人太甚！此事已然甚为明显了，截教门人想必是要在蜀山于我佛门一决胜负了。只今阐教没有能够拦住妖族。若是截教、妖族会齐，必将凶猛难敌。即便我佛门再派多少援兵过去恐怕也无济于事。道兄看，我二人何时出手？”
    接引闻准提之言，沉吟道：“通天教主此举虽有些意外，却也在情理之中。但他如今发下诛仙四剑，自己在背后虎视眈眈，并不亲自出手。此却有些难以应对。以诛仙四剑之犀利，我佛门并无一件法宝可比。若我二人不出手，门中弟子任谁也经受不起！但你我若率先出手，通天教主便更是再无顾忌了。而今我佛门徒众无数，分布三界各地，我要坐镇极乐世界，轻易不得离开。若是打破了圣人不得随意出手的默契，单你一人难免会顾此失彼。到时候吃亏的还是我佛门啊！”

第1176章 蜀山遭劫
    准提闻言，默然半晌道：“当时以为慕白果真重伤，加之从古至今，通天教主也没有主动出手对付门人弟子的先例，若我们不出手，他多半也不会出手。因此才命大势至菩萨、金刚手菩萨、虚空藏菩萨等人加派援军前往汇合上古七佛，欲要一举冲破妖族拦截，进入东胜神洲与截教决战。若得胜，则我佛门当继续强盛不衰。谁想阐教原始天尊亲自发下符命都没有能够拦下妖族大军，至令我佛门无法对截教形成优势兵力。而今更有诛仙四剑肆意诛戮佛徒，此战看来已然是有败无胜。若你我不出手，恐将全军覆没啊！”
    接引闻言，垂首瞑目。
    半晌方道：“我佛门气运当衰，若通天教主不回来也还罢了。但而今通天教主既然回来，而且在旁虎视眈眈，欲要一口吞下我佛门。当此之时，暂时放弃东胜神洲未必便是坏事。毕竟来日方长，今日既然失利，便不要勉强去争，将那一众徒众俱都接回来也就是了。”
    准提闻言，合什道：“既如此，待我施法。”
    此时的蜀山，赵公明、云霄等人操纵诛仙四剑大肆砍杀佛门徒众，无当圣母与乌云仙率领众人将佛门退路封死。
    双方正大战间，忽闻西北方向喊杀声震天。大势至菩萨等率领的佛门主力援兵终于赶到了。
    远远望见截教门人大肆屠杀佛门徒众，大势至菩萨等无不大怒，皆施法祭宝向着赵公明等人漫天打来。
    赵公明与云霄、仓颉、伶伦等人一心操控诛仙四剑，眼见身后佛门大军到来，声势震天。人尚未到，漫天法宝已然席卷而来。
    当下四人大叫一声，连忙收了诛仙四剑避让。且容得大势至菩萨欲药师琉璃光佛两方汇合。无当圣母也率人涌了上来，顿时佛、截两家阵营分明了起来。
    双方粗略地清点了一下伤亡。
    截教门人到目前为止尚未损失一人，只是前来助战的散修颇有些伤亡。
    反观佛门，药师琉璃光佛麾下在普陀山败了一阵，到得蜀山又被诛仙四剑一阵屠戮，已然伤亡过半，溃不成军了。
    而大势至菩萨等人率领的佛门十五万佛徒长途奔袭，一路上被妖族拦截追杀，也是死伤数千，士气低落至极。
    另一支上古七佛率领的近六万佛陀更是被妖帝太昊亲自领兵围杀，早已溃不成军，败回西方疗养舔舐伤口去了。
    那边多宝与广成子、清虚道德真君等人大战，短时间内却是难分胜负。
    眼见得妖族大军已然去的远了，广成子长叹一声道：“今日再打无益！多宝，你敢恃强拦截我玉虚宫符命，私自放妖族进入东胜神洲。此二罪皆罪在不赦！贫道当回复掌教老师，言明今日之事。打伤云中子道兄之仇，必有叫你偿还之日。”
    言罢，脱出战团，一把扶起云中子，与一众师兄弟联袂去了。
    多宝不以为意地微微一笑，将手中紫电锤交与牛魔王，对其说道：“你可往蜀山助战。我与佛门有些挂碍，却是不能再出手了。自当回上清境向掌教老师复命。”
    牛魔王接过紫电锤，躬身领命而去。驾云直至蜀山，却见前方妖气冲霄之处，隐隐然矗立起一座大阵，星光满天，杀气弥漫，看得人透体生寒。
    牛魔王一见之下，惊了一身冷汗出来，心内惊呼道：“妈妈呀！这莫非便是妖族的周天星斗大阵么？果真是厉害啊！想慕白真人用松针布出的阵法也够厉害的了，可是终究还是太小了一些。而今妖族三十万妖神全力布出此阵，方知天下第一大阵的名头果然不虚。”
    不说牛魔王一边惊叹，一边飞身上前查看战况，伺机出手。且说当时大势至菩萨率领佛门主力到来，与药师琉璃光佛两面夹击。赵公明等人只得退走，放他两方汇合。自己也去与无当圣母汇合。双方遂在蜀山之上拉开架势战在了一起。
    佛门胜在人多势众，截教胜在灵宝多多、阵法强悍。
    双方大战，赵公明、云霄、伶伦、仓颉四人操纵诛仙四剑居中，挡者披靡，将当面之敌尽情诛戮，手下从无三合之将，直杀的佛门人人退避。
    但混战之中，佛门这一量劫以来累积的深厚底蕴便显露出来了。
    几乎个个都有罗天上仙以上的修为，截教门人虽然整体法力高强，全无畏惧，但毕竟人数太少，其余散修却又实力参差不齐。
    不到片刻，双方都是伤亡惨重。即便截教门人也有几个重伤陨落，看得无当圣母等人大怒。
    如此下去，即便截教将这近二十万佛徒俱都杀了，恐怕最后也只是惨胜而已。
    一众门人正焦躁间，忽见佛门后阵一阵混乱，喊杀声起，惨叫之声此起彼伏。却是妖帝太昊领着妖族大军赶到了。
    眼见得佛门人多势众，妖帝太昊微微一笑，对旁边的白泽道：“佛门依仗他人多势众，却不知我妖族比他还多！今混战难免多有伤亡，传令下去，布成周天星斗大阵，朕今番要全歼当面之敌！”
    白泽领命，当即将手中招妖旗展开，在空中一挥。
    众妖神望见，齐齐发一声喊，俱各站定方位，在招妖旗指挥下眨眼间布成了周天星斗大阵。
    众妖神运转秘法，只见天空之中顿时星光灿烂，群星闪烁，齐与日月争辉，天地间俱被无数星光笼罩。
    一团慑人的杀气凝而不散，横亘于天地之间，直往佛门众人逼了过去。
    众佛徒见状大惊失色，就见妖帝太昊长啸一声，弹身飞入周天星斗大阵之中，亲自主持阵法向着面前的佛门大军压了过去。
    无数星辰之光洒落下来，吸入阵中，汇聚成一道道流动的星光剑，组成一张绵绵密密无穷无尽流动的大网，照准佛门众人绞杀了过去。
    众佛陀眼见周天星斗大阵厉害，也尽皆结成方阵，欲要抵挡妖族进攻。
    但见无数星光彷如活物一般从星斗大阵之中射出，游动而来。
    密密麻麻，遮天蔽日，无穷无尽，一层一层将佛门徒众一排排地击杀而死。
    漫天星光流动，越涌越多，不到一时三刻，便只见佛门方阵越来越薄，前排阻敌的佛徒早已被杀的干净了。并不断向着纵深推进。
    当此之时，前有截教门人手持诛仙四剑肆意杀戮，后有妖族周天星斗大阵威力无穷。
    佛门众人进退无路，身处重围之中，一时凶险万分。
    药师琉璃光佛叫道：“诸位佛陀，今我等身处绝地，若不奋力冲突，哪有生理？众佛陀听我号令，一起往截教门人攻击。打出缺口，向南突围。”
    众佛徒闻言，精神一振。齐齐施法朝着截教这边打去，赵公明等人奋力挡住，立马予以还击。
    佛门也是发了狠，根本不计较伤亡，不要命一般朝着截教众门人冲杀过来。
    短兵相接，不片刻，双方便又增加了上千伤亡。
    截教门人被这一波攻击也损伤了七八个，看得赵公明心疼不已，操纵诛仙剑奋力挥砍。
    双方正自大战，忽见西方突然飞来一截树枝，照准空中的诛仙四剑迅疾无匹地撞了过去。正是准提法宝七宝妙树杖。由准提亲自操纵着，不片刻便将诛仙四剑击退。
    赵公明等人唯恐有失，连忙收了四剑，悬在身前。
    七宝妙树杖甫一出现，佛门众人无不大声欢呼，士气大振。就见那七宝妙树杖击退诛仙四剑，复又青光一闪，直入后阵给了妖族周天星斗大阵狠狠一击。
    众妖神受此一击，只觉心神大震，大阵运转不由一滞，只得眼睁睁地看着佛门徒众脱离了周天星斗大阵的追击。
    当下太昊也没有那心思在攻击一众佛徒了，只凝神应对天空的七宝妙树杖。
    众佛陀见七宝妙树杖击退了诛仙四剑，又挡住了妖族的周天星斗大阵，无不大喜。当下在药师琉璃光佛及几个佛门大菩萨的带领下，佛门阵营之中忽地丢出了百余个闪亮亮的光团，直往截教门人这边砸了过来。
    众门人自然认得是佛门掌中佛国之术，就见云霄轻笑一声，从怀中取出一面旗，迎风招展开来，顿时白气悬空，金光万道将截教众门人护住。
    此正是青莲宝色旗。
    佛门众人发出的光团打在青莲宝色旗上，云霄微微一笑，将旗角向旁边一带。
    顿时那百余个光团尽皆被引往侧向飞去。
    只听“轰隆”之声不绝于耳，众人抬眼望向掌中佛国轰击之处，顿时无论佛、道、妖三方之人尽皆傻了眼了。
    就听那边硝烟弥漫之处，传来一声怒吼道：“佛门的王八蛋！你们自打你们的，本不与我蜀山派相干！何故再次毁我山门？”
    话音落处，近千道剑光冲天而起，蜀山剑派齐漱溟率领着门下剑仙御剑而来，尽皆拿眼怒视药师琉璃光佛等人。
    蜀山剑派遭了池鱼之灾，被上百个佛门修为精深的佛陀放出的掌中佛国轰击，一瞬之间便将整座蜀山掀翻了个个儿。两仪微尘大阵也经受不起这般剧烈打击，勉强支撑了一小会儿，便即土崩瓦解。

第1177章 巫族的等待
    诺大一个蜀山剑派，一量劫以来兴盛不已，门徒早已上万，如今却在掌中佛国剧烈的轰击之下仅仅只有千余门人生还。眼看复出了无数心血的基业毁于一旦，齐漱溟如何不怒？当即便领着众人御剑而来，双眼血红地盯着佛、截两家一众人等。
    齐漱溟此时虽然怒火上涌，却也并未失了理智。知道凭自己的实力哪家他都惹不起，更别说同时向两家报复了。他也是听长眉真人说过佛门气运不长久的，况且自家山门的确是被佛门手段击毁，因此齐漱溟心下权衡一番便即有了决断，乃率领众门人气势汹汹地质问起了佛门一众佛陀。
    药师琉璃光佛闻言一呃，但见自己一方身处截教、妖族围攻之下，若是再添上蜀山一派，那可就大大的不妙了。蜀山剑派虽然高手不多，但终归是挂名在了老君门下，若是因此惹得老君敌视佛门那可就得不偿失了。
    当下合什宣了声佛号道：“齐道友，请听贫僧解释。皆因截教、妖族肆行凶顽，无端的在此遭下无边杀孽。因而我等不得不显出佛门金刚怒目的降魔手段，本欲击杀截教贼子。谁想截教贼众凶狂成性，复又奸狡如狐。将我等攻击引到贵派身上，此实是贼人凶戾，非我佛门之罪。还请道友明辨是非，不要一时冲动，坏了我两家的情谊。”
    齐漱溟闻言大怒道：“你还敢提我两家的情谊？三番两次攻击我山门不算，而今更将我根基灭绝，我派中数万弟子而今只剩得这千余。岂是你三言两语便能脱得开干系的？”
    药师琉璃光佛看看前后，截教、妖族不断调整阵型，欲要再度合围自己，形势大大不妙，不由甚为焦急。
    对齐漱溟道：“如此，道友欲要如何？”
    齐漱溟怒道：“你佛门之中刚才有谁下手的站出来受死，此事便罢了。如若不然，休怪贫道剑下无情！”
    药师琉璃光佛闻言面色一变，他佛门之中能学得掌中佛国之术的本就不多。无不是修行久远，道行精深之辈。皆是佛门中各方世界，各个宗派之中的领军人物。若是交与蜀山处置，不说佛门实力将大损，便是这名声也全毁于一旦了。他药师琉璃光佛也不用再混了。
    佛门众人听得齐漱溟恶狠狠地说出这个条件，皆知此事已然不能善了。
    药师琉璃光佛面色阴晴不定，旁边慈航道人低声道：“今我等陷入绝境，幸得准提圣人来救，方得了一线生机。与蜀山剑派之因果已然结下，一时解释不清。久留无益，今不如先冲杀出去，回到西方禀明掌教圣人，再来向蜀山派解释。”
    药师琉璃光佛闻言，把牙一咬，当即下令冲突。
    佛门众人也不管前方还站立这蜀山门人，一个个只管奋力前冲，不时有修为精深的佛陀丢出几个掌中佛国。恨得蜀山剑派上下一众人等牙痒痒。
    眼见的佛门众人竟然不在理会自己，齐漱溟大怒，将手一招，门下千余弟子尽皆挥剑山前，参与进了对佛门的围杀。
    双方战况胶着，但有准提亲自操纵七宝妙树杖挡住妖族周天星斗大阵，佛门众人只管放心前冲。若是赵公明等祭诛仙四剑来攻，七宝妙树杖也会赶来抵挡。
    眼见得七宝妙树杖阵前阵后不断来回攻击，嚣张至极，截教门人这边终究是人单势孤，渐渐抵挡不住。
    就见诛仙四剑忽然嗡嗡之声大作，尽皆飞腾起来，剑光霍霍，杀气冲霄而起，直往空中的七宝妙树杖冲杀了过去。
    却是上清境通天教主忍不住亲自操纵诛仙四剑开始攻击了。
    七宝妙树杖见状，急忙迎战诛仙四剑，半空中只见杖剑相交，激起电闪雷鸣，风云变幻不休，两边争持不下。
    截教这边见自家老师出手，无不大喜，更是士气大振，人人勇猛向前。
    双方交战顿时更加激烈，几乎是刀刀见血，剑剑夺命。
    一场修士大战，杀的是昏天黑地。
    阵后的妖族少了七宝妙树杖的拦阻，当下在妖帝太昊的率领下复又朝着佛门众人压了过来。
    前后夹击之下，佛门复又开始了巨大的伤亡时期。
    妖族的周天星斗大阵实在是群战的利器，不过片刻之间，复又有数百名佛徒被满天星光剑气穿透肉身，击碎本命舍利，打得魂飞魄散。
    一时间，众佛陀无不惊慌失措。
    忽见一朵金莲凭空升起，拦在妖族与佛门之间，将周天星斗大阵的攻击尽数拦住。
    星光漫天，不一时便将这多金莲击破。
    却见两军阵前复又长出无数金莲，层层叠叠，无穷无尽。
    妖帝太昊在周天星斗大阵之中看得目瞪口呆，不由破口大骂道：“西方教接引、准提还真是不要脸！门人相斗竟还亲自出手，如此作为，朕到底是在与圣人对战还是在与一众普通门人对战？”
    太昊正自懊恼之间，却见西方复又飞来一支金刚杵，直往前面截教阵营砸了过去。
    云霄急忙祭起青莲宝色旗抵挡，终究是道行法力比之圣人差了太多太多，这一击之下，将云霄真的几乎吐血。
    脚步一错，顿时退了七八步。
    云霄本是站立在前，与赵公明、无当圣母等几人作为截教阵营的尖刀的。
    这一后退，一下子便将截教阵型缺了一角。
    佛门众人见状大喜，急忙施法祭宝照准这个缺口猛打，很快便撕开了一个口子。
    当下佛门众人大喜，尽皆欢呼着从这个缺口一涌而出。及至赵公明等人欲要再度封堵住这个缺口时，却哪里还能堵得住？佛门众人早已经不要命了一般滚滚冲向这里，直将截教门人冲成两半，虽然拼命厮杀，趁着佛门中人一心逃命，无暇自保之机杀了不少佛门徒众，但却也再也无法合拢了。
    眼见得天空中七宝妙树杖与诛仙四剑激烈争斗，无数金莲又挡住妖族周天星斗大阵去路。
    一根金刚杵威势赫赫地停在半空，复又往截教门人砸了下来。
    众门人正自大惊，忽见三十三重天外一道剑光迅疾而至，将金刚杵拦在半空。
    众人一看，却原来是通天教主随身兵器青萍剑。
    众门人见此方才松了一口气，眼看佛门徒众顺着撕开的那一道口子跑了个干干净净，却又俱都忍不住大怒。
    当下赵公明、乌云仙等人便即领着一众门人尾随追击了下去。与佛门后阵咬得死死的，竟无片刻放松。
    双方一路逃、一路追，天空中不时有佛门徒众的尸体落下，沿路尽是斑斑血迹。
    这一条逃亡之路，早已演变成了一条佛门徒众的泣血之路！
    沿途不断有修士见得截教获胜，趁机加入截教阵营，痛打落水狗，抢夺舍利子等佛宝。
    众佛陀看得咬牙切齿，然而兵败如山倒，身后截教门人追杀甚急，众佛陀也顾不及许多了。只将一路上那些落井下石的散修宗派们一个个记在心里，暗暗发誓等来日必要报此血仇。
    众佛徒一路遁逃，就见文殊菩萨左右望了望，忽对身旁的慈航观世音菩萨道：“我们这条路不对啊！向南乃是南部瞻洲大宋国，那里是截教地盘。我们前去岂不是自投罗网？”
    慈航笑道：“你莫非忘了南部瞻洲与东胜神洲之间的十万大山此时乃是巫族的地盘？我想巫族乃是奉我佛符命出世的。我们从此路过，自然安全无比。”
    众佛徒闻言放下心下大安，当下也不是那么惊慌了。开始有组织地分批阻击身后的截教追兵。
    如此一来，安全性倒是大大增加了。
    双方一追一逃，又皆是修为精深之辈，眨眼万里，不到一时三刻便已来到十万大山地域。
    佛门众人一头扎了进去，径去寻找巫族中人，欲要调起巫族一众大巫挡住后面的追兵，他们好稳住阵脚，再与截教大战。
    行不多远，便见前方风伯、雨师、嬴政以及久不露面的大巫相柳领着数十个大巫并千余巫师站立前方一座险峻的山峰之上，结成阵势仿佛等待着什么。
    药师琉璃光佛见状大喜，急忙上前道：“贫僧佛门横三世之东方琉璃光世界药师琉璃光佛见过诸位大巫！今我佛门蒙难，身后截教贼子追杀甚急，凶狂成性。还请诸位大巫不吝援手，为我等当得截教片刻。待我等整顿好阵型，再返身与截教厮杀。”
    药师琉璃光佛满以为巫族既是奉了佛门符命复出的，那自然是与佛门站在一条阵线上的。那么佛门有什么指令巫族自然不会推辞。
    话一说完，便即转身欲要招呼一众佛陀让开道路，容得巫族中人前往抵挡截教。
    却听嬴政大巫笑道：“药师琉璃光佛，你看我们结阵在此，自然是听得你佛门战败，因此才前来接应的。你可叫你拿一众佛陀们赶紧过来，站到我们身后。如此，我们才能更好地依托大阵挡住截教门人的攻击，为你们争取时间啊！”
    药师琉璃光佛闻言不疑有他，当即大喜。便即招呼众佛陀依照嬴政所言，分两边从巫族中人身旁快速先后撤退。

第1178章 巫族出手
    众佛徒急急忙忙从巫族军阵两边向后撤退。
    眼看行到一半，就听大巫嬴政撮嘴长啸了一声，原本平静的巫族军阵一下子便沸腾了起来，众巫师听得嬴政号令，猛然间俱都祭出自家的法宝、兵器，向着身旁的佛门众人砍杀了过去。
    这一下变故突生，众佛徒猝不及防，根本没有料到巫族说翻脸就翻脸，顿时死伤惨重。
    尤其那数十名大巫，个个修为精深，以一挡数十，骤然发难，瞬间便将佛门众人分割成了两段，首位不能相顾。
    只听药师琉璃光佛怒喝道：“嬴政，你要干什么？莫非忘了你们能够复出还是我家掌教老师发下的符命！你何敢如此忘恩负义，难道不怕天谴么！”
    嬴政抬手祭出十二金人，猛地将面前的喜王菩萨砸成肉酱，口中笑道：“我巫族复不复出全凭自愿，岂是你佛门能够主宰得了的？当日我等也有言在先，即便西方二圣发下了符命，我巫族依旧是独立的，并非你佛门的附庸，所谓恩义，根本就是半点也无。我们有义务为你们拦截追兵么？反倒是当年巫妖大战，我巫族与妖族一般亦遭了西方二圣的算计，导致后羿、夸父两位大巫含恨陨落，并直接酿成了巫妖二族最后的大决战。有仇不报非丈夫！今日该是了结因果的时候了。”
    佛门众人听得大怒，药师琉璃光佛恨恨地道：“原来你们竟如此处心积虑，真真是立心歹毒！我佛门今日落难，你们趁此时落井下石，此罪弥深，此恨犹大。我佛门上下必然牢记在心，他日必报此仇！”
    药师琉璃光佛正自恶狠狠地发誓，忽觉身后恶风突起，寒气透体而来，一股危险的颤栗感觉直侵入骨髓。只来得及条件反射一般回身看了一眼，入目处只见一片炫目的刀芒，旋即药师琉璃光佛便被一劈两半，死于非命了去，连本命舍利都没有逃出来。
    众人大惊，却见刀光消散开来，显出一人，长得极为粗壮，浓眉大眼，浑身肌肉虬结，显出力量的美感，令人见之心生赞叹。
    一手持斧，一手持盾，浑身上下战意冲天，气势狂傲至极。
    正是巫族大巫――刑天！
    刑天一斧头砍死药师琉璃光佛，口中“呸”地吐了一口唾沫，不屑地道：“呱噪！你要找我巫族报复，老子便先杀了你，一了百了！”
    左右望望，见佛门众人本就士气低落，被巫族这一近距离偷袭，更是死伤惨重，再无战心，不由心中甚是痛快。吩咐了一声风伯雨师好生照顾一众普通巫师之后，便即挥动斧头朝着佛门众人密集之处杀了过去。
    这边巫族临阵倒戈，杀了佛门一个措手不及。佛门屡遭打击，虽然士气低落，但毕竟人多势众，巫族连普通巫师加一起不过千余。
    片刻之后，众佛陀便即稳住了局势，开始对巫族展开了反击，巫族压力陡增。
    然而此时沿路尾随追击的截教门人也赶到了。眼见得前方巫族、佛门混战成一团。
    许多截教门人不明究竟，看得是一头雾水，无不目瞪口呆。
    领头的赵公明、云霄等人却是毫不惊奇，心里只暗暗惊叹慕白元神之躯的算计，当下赵公明环顾四周，大喝一声，招呼一众门人加入了战团，与巫族夹击佛门。
    如此一来，形势顿变。
    佛门早已被巫族分割成两半，再经刑天一冲，截教门人如今一挤，一向作为领头的药师琉璃光佛又已陨落，短时间内没个统一的指挥，于是瞬间便被击打的七零八落，不成阵型了。
    群战之中，一方组织严密而另一方混乱不堪，结果自然是不言而喻的。
    就见赵公明一手持金龙玉如意，一手持定海珠飞身上前照准佛门众人猛砸猛打，杀伤力着实惊人。
    最后大势至菩萨、金刚手菩萨、虚空藏菩萨、除盖障菩萨、无忧世界离忧如来等十余个修为精深的佛陀菩萨联手围住赵公明厮杀，方才堪堪僵持了起来。
    另一边云霄一手持青莲宝色旗不断救护遇险的同门，一手持混元金斗伺机收取佛门之中战力强悍的嚣张之辈。连收了须弥山佛、大无忧夥稹⒉豢山捣佛、增上信威德佛等七八位，如此定点清除之下，佛门众人人人自危，皆不敢在云霄面前表现的太过嚣张了。
    这边巫族、截教与佛门一众残兵败将大战，蜀山之上的战斗却也接近了尾声。
    妖族被接引遥遥施法，用无数莲花阻住前进之路，眼看佛门众人已然冲出重围，去的远了，追之无及。妖帝太昊无奈，只得命众妖神保持阵型，缓缓退却。到了铁笼山扎下营寨，一面打探后续战事。
    蜀山剑派众门人却是彷徨无计，看着一片狼藉的蜀山山门欲哭无泪。眼看自己的心血毁于一旦，齐漱溟是心疼不已。
    转头看看一众门人俱都有些精神恍惚，仿佛随着蜀山山门的毁灭尽皆失去了信心一般。
    齐漱溟不由大怒，暗叹道：今番若不尽力报此仇，人心必散！
    当下大喝一声道：“佛门毁我山门，还包庇凶手，此不共戴天之仇！众门人听令，随我追杀凶徒，今番不讨个说法，决不罢休！”
    众蜀山剑仙闻言精神一振，齐声应诺。
    当下在齐漱溟的带领下亦往佛门逃走的道路追杀了下去。
    天空中诛仙四剑与七宝妙树杖，金刚杵与青萍剑的争斗也已经接近了尾声。
    毕竟今番截教占据了天时地利人和，大获全胜。七宝妙树杖不过勉强支应而已，看看众佛徒去得远了，七宝妙树杖顿时青光闪闪，与诛仙四剑狠狠地撞击了一下之后，便即化一道流光飞回西方去了。
    却见天空中的诛仙四剑盘旋一二，却出乎意料地直往南边十万大山而去。却是通天教主打定主意今番定要全歼这股佛门主力了。
    西方极乐世界八宝功德池边，接引准提对视一眼，就听接引道：“巫族什么时候与截教这般要好了？不应该啊！”
    准提冷哼道：“不过都是些利益的交换罢了！巫族受我二人符命复出，却反过来帮助截教。却不知截教许了巫族什么样的好处，值得他这般卖命！今巫族之事虽然出人意料，但通天教主的反应却更是令人费解。诛仙四剑直接杀到十万大山，看来是真的想要对我佛门赶尽杀绝了！道兄，看来我还得亲自走一趟了。”
    接引闻言，点头道：“既如此，你可前往，我当遥遥相助。通天教主法力非比等闲，太上老君又态度暧昧。今蜀山剑派于我佛门反目成仇，老君是不能指望的了。你看是否请原始天尊出山相助？”
    准提道：“可知会一声，约其在适当的时候助我一臂之力。”
    当下，准提起身去了。
    十万大山之中，巫族将佛门截成两半，截教随后掩杀。
    佛门阵型大乱，顿时死伤惨重，只是仗着人多势众殊死抵抗，败亡不过时间早晚而已。
    双方正大战间，就见东北方向兀地飞来四口宝剑，剑气横亘天地，慑人心魄。
    众视之，正是诛仙四剑。
    无当圣母、龟灵圣母、乌云仙、毗卢仙抬头望望四剑，忽然心神一动，遥领了通天教主法旨，便即飞身而上，一人手握一柄宝剑，按四相方位站立，监视整个战场动态。
    若有佛门中人偷偷溜走的，便即毫不留情地予以斩杀。
    当此情景，众佛徒也知道截教今番是不想留活口了，绝望之下竟反倒人人拼命了起来。
    然而诛仙四剑犀利绝伦，便如砍瓜切菜一般由外至内将佛门众人尽情诛戮。
    后边赵公明手持定海珠，云霄手持青莲宝色旗和混元金斗，领着一众截教门人猛攻猛打。
    战场正中刑天、风伯、雨师、相柳、嬴政等数十位大巫结成阵势固守。
    以大巫金身之强悍，倒是自保无虞。只是麾下千余巫师却已在激烈的交战中死伤殆尽。
    其实在蜀山决战之时，佛门便已经是伤亡过半了。这其中大多却是死在妖族周天星斗大阵和截教诛仙四剑之下的，这二者简直就是个杀戮机器，谁能承受得住！
    及至佛门退到巫族地盘中时，近二十万大军已然只有不到八万了。又被巫族突袭，再被截教这么一掩杀，更是伤亡惨重。
    但是经历过这般大战活下来的，却无疑都是修为上佳之辈，数万佛陀也比截教与巫族两边加起来的数目还多了。幸亏大巫金身果然是厉害无比，巫族曾经称霸大地，虽然没落，但底蕴也着实深厚。众大巫将当年十二祖巫所遗留下来的灵宝俱都使了出来，什么咫尺杖、天磐、地芒之类的，件件威力无穷。
    截教这边灵宝也自不少，更兼有诛仙四剑这等杀伐利器，和青莲宝色旗这等上品防御灵宝。真是进可攻、退可守，稳稳立于不败之地。将本来就溃不成军的佛门打得七零八落，尸横遍野。
    双方正大战之间，齐漱溟率领着蜀山人马也赶到了，二话不说便即挥剑砍向佛门众人，一时杀的天昏地暗。

第1179章 准提出手
    眼看佛门便要最终崩溃，忽见一道金光从西而至，显出准提身影站立众人之前。
    众人眼见圣人亲至，无不心下骇然。俱都不由自主停了打斗，各归本阵，结阵凝神应对。
    原本已经被冲得七零八落的佛门众人也趁机聚拢到了一起，勉强结成了个方阵。
    半空中准提合什道：“贫僧此来，非为争斗，而是解斗。今我佛门自愿退出东胜神洲，再打下去根本毫无意义。我佛门经此一劫，损伤者众，并不比当年封神战中截教的损伤少。两家就算再有什么仇怨那也应该解开了。不如就此罢手，如何？”
    赵公明等人闻言面面相觑，就听虚空中传来通天教主的声音道：“我截教顺天应人，讲究兼容并蓄，并非是要追求一家独大。佛门教义，普渡众生，虽然实属逃禅，却也是终生自家的选择，亦是天地正道一脉。既然准提佛母愿意和解，贫道我上体天心，自然也不会杀伐过甚！这样吧，今番大战实是你佛门挑起。而今闹得三界震动，各方俱都死伤惨重。既是佛门主动求和，那么总的给各方一个说法吧！只要大家都满意了，那么停战也无不可！”
    准提闻言面色一僵，随即微笑道：“通天教主想要一个什么样的说法？”
    通天教主笑道：“贫道的要求却也不高！首先妖族今番大战，为民请命，不辞辛苦转战万里，多有损伤。我想妖族复出之后在北俱芦洲之外还没有一块根基，那便将西牛贺洲划一半土地交与妖族传播教义，想来妖帝太昊也该满足了。”
    此言一出，众皆变色，准提面色微一抽搐，随即却又平静了下来。
    却听通天教主不紧不慢地继续说道：“蜀山剑派这次遭了无妄之灾，全因你佛门众佛陀胡乱施法之故。嗯，贫道身为道门圣人，却也不能不为他等做主。齐漱溟小童也已经开出了条件，那就是将那施放了掌中佛国之术的百余名佛陀尽数献出，交由蜀山处置。如此，想来蜀山派的诸位小童也该满意了。”
    准提眼中闪过一丝忿恨，面上却是微微一笑，正要说话。就听通天教主的声音继续说道：“巫族本来困守十万大山，与世无争。你佛门战败溃逃，闯入人家的山门。至令双方大战并起，战火绵延不息。此亦佛门之罪也！我想巫族今番遭了大难，原该好生休养。你们便将南部瞻洲大荒山以西的佛门地旁划一块给巫族休养生息吧！”
    “至于我截教么！哎，贫道我不为己甚。虽然今番也多有伤亡，一众门人尽皆开了杀戒，犯了道门清规。不过算了，就当是替天行道，就不要报酬了。准提道友，你看如此可还能够接受么？”
    准提闻言面上一僵，心内着实恨怒不已。
    通天教主所说的条件根本就不用考虑，那是一条都没有办法答应的。
    准提一边暗怒，一边却也暗暗心惊：这通天教主被关了一量劫，果然是学会做人了。一番话说的冠冕堂皇至极。将妖族、蜀山、巫族全都拉拢了一番。最妙的还是最后点名了我截教杀人乃是替天行道，还十分大度地表示不要报酬。
    这么一来，他截教没有得到一点实利，便站在了道义的至高点上，直接堵住了别人可能会说截教为利开战的风言风语。反坐实了佛门逆天而行的罪名。
    他准提又不是傻子，怎肯答应！
    当下沉默了半晌，放声道：“通天教主，贫僧是抱着和解的诚意而来的。你何苦如此步步紧逼，不留半点余地？若是开战，我佛门并非没有一战的实力。何必一定要闹得两败俱伤呢？”
    通天教主怒道：“巧言开脱，你是不愿意答应我等的条件了！想巫、妖、蜀山等人今番为了维护天地秩序损伤了多少人马？莫非你要他们白忙活一场么！我截教不要求一点利益已经是很给你佛门面子了。你还要得寸进尺，既然你依仗自己人多势众，觉得还有一战的实力，那么就再继续打下去吧！”
    话音落处，虚空中一阵晃动，通天教主已然来到了场中，手持青萍剑与准提相对而立。
    众门人见状大喜，知道自家老师是绝不会与佛门和谈的，当下便在赵公明等人带领下不管不顾地向着佛门众人冲杀了过去。
    佛门经过这一小段时间调整，也已经结成了阵势。虽然士气还是低落，但看准提圣人来至，又没有发下撤退的符命，因此也只得迎战。
    截教门人这边以诛仙四剑并云霄的混元金斗、赵公明的定海珠在前，宛如一并钻心的尖刀，直插佛门阵营的心窝。
    巫族众人居左，蜀山门人居右，眼见截教动手，那两家也自挥舞兵器上前，痛打落水狗。
    眼见诛仙四剑犀利无比，杀人便如砍瓜切菜。
    准提坐不住了，便要祭起七宝妙树杖来打。
    通天教主看见，挥舞青萍剑上前挡住，两位圣人便在半空中你来我往大战了起来。
    二圣此番之战，却是平淡无奇。无非便是剑来杖往，双方都小心翼翼地控制着力度，可不想再引发一次天地大劫了。
    然而，平淡之中却也蕴含着无穷玄奥。
    二圣纠缠一阵，眼见得佛门徒众死伤剧增，准提首先忍不住了。大喝一声，显出一尊法身。
    二十四首、十八只手，执定璎珞、伞盖、花罐、鱼肠、金弓、银戟等物，照准通天教主劈头盖脸打将下来。
    十八只手，将通天教主裹在当中厮杀。
    通天教主大怒，显出一朵千丈方圆的青云，现七色毫光，熠熠生辉，护住全身上下，手中青萍剑连连挥砍，逼得准提也自束手束脚。
    二圣大战，底下普通门人的交战便即混乱的多了。
    总的来说，佛门伤亡较大。
    巫族前期已然将一众普通巫师死伤的差不多了。现在只有数十名大巫参战，倒是个个凶猛，无一损伤。
    蜀山剑派却开始了巨大了伤亡，交战半个时辰，便即伤亡过半，这还是截教这边不时救应的结果。
    截教门人也有几个重伤，退了下去疗养。
    前来助战的普通散修更是死伤惨重。但形势毕竟却是朝着截教获胜这边在发展。
    用慕白元神之躯的话说：我截教门人安全便好，至于巫族和蜀山，管他去死！
    准提拖住了通天教主，眼见得无当圣母、龟灵圣母、乌云仙、毗卢仙将诛仙四剑肆意杀戮佛门徒众，当者披靡。就见两军阵前突然升起无数莲花，青、白、金、红均有，一簇簇，横在截教门人与佛门徒众之前。
    诛仙四剑全力劈砍也只一剑削落一朵，根本无济于事。
    眼见得截教门人被莲花挡住，佛门徒众发一声喊，在三大士和大势至菩萨等人带领下转头向着蜀山剑派发动了猛烈攻击。
    齐漱溟等人抵挡不住，瞬间便死伤过百。眼见身边的同门越来越少，齐漱溟不由悲从中来，仰天长叹，挥剑猛砍。
    忽见三十三重天外飞来一物，落在蜀山门人中间，显一座金桥将余下的三百余门人尽皆护住。任他佛门如何攻击均是毫发无伤！
    蜀山门人见此情景，知道是太上老君发下太极图相救。无不跪拜泣告，拜谢老君之德。
    众佛陀见老君出手了，心中大惊，不敢再攻击蜀山剑派众人了。只得分出一部分防御，主力转移到左边攻击巫族众人去了。
    奈何巫族却不向蜀山那么好欺负，一众大巫俱都修为精深，战力强悍至极。
    大巫金身防御力惊人，等闲攻击根本不放在眼里。又有巫族法宝在手，一时倒是并无危险。
    截教门人猛力攻击半空中的莲花，奈何那莲花无穷无尽，一朵才灭、一朵又生。众门人打了一阵，俱都有些气馁。
    就听赵公明转头问云霄道：“大妹，今我等门人俱都已经出手。妖族也已退却，为何还不见慕白前来助战？”
    云霄道：“小妹也不知他在哪里！当日妖族中人只传出他被佛门虬首与灵牙二人刺杀，身受重伤，具体如何却并不清楚。想来慕白若真的不来，必然是伤重的很了。到让小妹着实有些挂心。”
    赵公明笑道：“此战过后，为兄陪你一起去看看他吧！伤的这么重么？如此大战竟然都不来！”
    一边嘀咕着，一边祭起定海珠猛烈攻击身前的莲花。
    大战迁延日久，截教这边手脚被束缚住，无法腾出手来继续战斗。
    太上老君虽说发下了太极图，却吝啬地只护住蜀山派人马，对别人不屑一顾。
    巫族众人站立虽强，奈何人单势孤，勉强战了半个时辰，便只得向后退走。
    于是战场形势便是截教门人被无数莲花缠着突兀地显露在了前面，成了佛门肆意进攻的活靶子。
    截教门人每一攻击，都有一朵莲花好巧不巧地挡住。眼见得佛门攻击漫天打来，众门人只得回身自保。暗自咒骂之余，却也庆幸经历过当年封神之战之后，圣人出手果然是有顾忌的多了。
    那漫天莲花只保护佛门众人，却并不参与进攻。总算是不幸之中的万幸了。

第1180章 螳螂捕蝉，黄雀在后
    当此之时，佛门声势大涨，众截教门人只得依仗诛仙四剑和青莲宝色旗结阵固守，等待转机。
    眼见形势似乎已经逆转，就听天空中准提的声音道：“通天道兄，你我皆是混元大罗金仙，掌一教之主。这般争斗下去，何日才是尽头？不如听我一言，就此罢手如何？”
    通天教主闻言哈哈大笑道：“贫道也不欲多造杀孽！只是巫、妖二族的道友们今番损伤惨重，贫道安得不为他们讨个说法？准提，你若依我前面所提的要求便罢。若是不依，今番自然月缺难圆！”
    准提闻言大怒道：“好个月缺难圆！贫僧倒要看你有何本事能够尽诛我佛门弟子！”
    言罢，低头对三大士等人道，“你等只管率众退回西方，截教这边我自挡之。”
    众佛徒闻言长松了一口气，当即在慈航观世音菩萨、大势至菩萨等人带领下，脱出战团，往西方去了。
    赵公明、云霄等截教门人却被空中无数莲花阻住，无法前往追击，只得眼睁睁地看着佛门众人远去。
    通天教主在半空中看见，对准提微微一笑道：“走了也好，待贫道打败了你，自然率领众门人前往西方为巫、妖二族及三界一众受你佛门荼毒的生灵讨个说法。”
    准提闻言一怔，心内暗恨不已，怒气也渐渐被通天教主挑动起来了。当下心中暗思：与其等他带人来砸我灵山道场，倒不如现在先给他个好看，也让他知道我佛门不是好欺的！
    当下准提冷哼一声道：“通天，你也不要夸能斗舌！说起来我佛门今日之败，实是天意使然，虽亦有你门下慕白苦心经营之功，但也是贫僧一时大意，误判了形势。你不过是刑释之囚，刚刚得见天日，便该潜修，谨慎做人才是。今却复张爪牙、逞凶恃狂，我看你再次囚禁之日不远了。”
    通天教主听得此言，不觉勃然大怒，气得三尸神暴躁，须弥山红了半边。
    抬手往下一招，诛仙四剑呼啸而至，在空中往来飞舞，将困住截教门人的莲花瞬间绞杀的干干净净。
    当下通天教主手持诛仙四剑，双眼血红地望着准提。
    大战一触即发，圣人心与天地合，感受得通天教主内心的愤恨和滔天的杀意，天地间早已是雷鸣闪电，血雨纷飞了，渲染出一幅苍凉的意味。
    众门人见状大骇，不敢在此停留，急忙退避了开去，尽皆小心翼翼远远地站立云头观战。
    只见通天教主被准提言语激怒，诛仙四剑激起千丈剑气，俱往准提身上招呼。
    有诛仙四剑在手，形势顿时大为改观。
    准提即便手脚众多，却也不敢直缨诛仙四剑之锋。
    每每准提上前欲要仗着十八只手裹住通天教主厮杀，通天教主便即操纵诛仙四剑对着准提的手脚猛砍。
    准提法身虽然强悍，却也经不起诛仙四剑这等杀伐利器啊，顿时便被打得缩手缚脚，瞬间处于下风。
    准提却是不慌不忙，凝神应对。
    战了片刻，眼见通天教主越战越勇，渐渐将准提压制住了，就见西方忽然飞来一个紫金钵盂，钵底朝下，直往通天教主砸了下来。
    通天教主抬手挥舞青萍剑将那钵盂打飞，复又上前与准提交战。
    两家战到酣处，西方复又飞来一朵莲花，金光闪闪，照准通天教主落了下来。
    通天教主只得腾出手来，一剑复又将这朵莲花劈碎。
    如是数次，通天教主大怒，用心神操控、放任诛仙四剑与准提激斗，手握青萍剑一边凝神应对接引接二连三的偷袭，一边抽冷子给准提几剑。
    如此一来，虽然站稳了脚跟，一时却也难能击败准提了。
    却说那边三大士与大势至菩萨等人领着佛门徒众快速撤退，内中多有受伤者，也有只余本命舍利被其他佛陀带着走的，一干残兵败将境况甚是凄凉。看看就要行出十万大山了，却见前方一座高峰直入层云。
    峰上白雪皑皑，远远望去，甚是美丽。
    就听虚空藏菩萨道：“过了此峰，便是西牛贺洲了。”
    众佛徒大喜，当下加紧赶路。驾云至峰上过，众人都是道行高深之辈，但见白雪映日，散发出千条瑞霭，瑰丽绝伦，景致着实迷人。不觉心神沉醉，皆不由放慢了脚步，细细品味此中真意。
    众人正观看美景，忽听得耳边一声嗡嗡的钟响，底下雪峰之中，兀地飞出无数细小的尖针，一根根漆黑如铁、幽幽生寒，不时有毫光闪现，铺天盖地直往佛门众人弹射了过来，冲进众佛徒中间，不断来回飞舞，毫不留情地穿刺绞杀。
    这一下变故突生，众佛徒尚来不及反应，顿时便有上千伤亡。
    众人急忙显露佛光、招出莲台防御。
    却见那漫天尖针尽皆顺着一个奇妙的轨迹飞舞盘旋了起来，眨眼之间便即布成了一个大阵，将数万佛徒全数困入阵中。
    众佛陀一见之下，尽皆失声惊呼道：“周天星斗大阵？松针？来者是截教慕白！大家小心，结阵应对。”
    虚空中金光一闪，显出慕白元神之躯身影笑吟吟地对众佛徒说道：“诸位尊佛竟然如此记挂贫道，真令贫道有些受宠若惊！此番大战，贫道因为要假装受伤，引尔等上钩，因此未有赶上开头，甚为遗憾。我想佛门信徒既然皆愿转生佛国，得享极乐无边。那不如就让贫道送你们最后一程，让你们早日脱离苦海、往生极乐，岂不美哉！”
    众佛徒闻言大怒，欺慕白元神之躯孤身一人，当下数万佛徒二话不说，联手往前冲杀，欲要一举攻破慕白元神之躯防御，逃出生天。
    就见慕白元神之躯微微一笑，双掌一抬，显出东皇钟托在掌中。
    心神一沉，泥丸宫内飞出沧海明月珠悬挂在周天星斗大阵的阵眼之内，当下三十万松针按布周天，大阵运转开来。
    根根尖针，歹毒犀利，部分前后左右上下，只漫天打来。
    不片刻，便击破了佛门许多佛徒的肉身。但众佛徒却仍不管不顾地向着慕白元神之躯冲了过来。
    眼看着众佛陀在此等危险之下仍旧奋不顾身地冲杀，状若疯虎。慕白元神之躯不由长叹一声，心知今番把众佛陀逼到了绝境，已然不能善了了。
    当下一抬手，复又将小芭蕉扇祭将起来，显出太极图印护住周天星斗大阵。便站在阵中，将东皇钟祭起，提起法力握拳猛地一击。
    只听得一声钟响，震天动地。
    强大的冲击力顿时将众佛陀前冲之势硬生生阻住，许多佛徒反被打得倒飞回去，七窍流血，顿时死于非命。有那伤重不死的，也被漫天松尾针穿透肉身，随即一命呜呼。
    眼见东皇钟如此威势，众佛徒顿时皆有些绝望。当下再不敢分散，只得结阵缓缓前突。
    慕白元神之躯握拳复又连续击打了东皇钟三下，顿时将佛门阵型击垮，周天星斗大阵瞬即发动，复又吞噬了数千佛徒。
    当此之时，佛门原就是些残败之兵，如何经得起松针与东皇钟同时的攻击？
    不到片刻，被慕白元神之躯用东皇钟配合周天星斗大阵，便将这股大军彻底击垮，剩下的，也只是清理残敌而已了。
    当时碧游宫中通天教主与慕白元神之躯等人商议今番大战之时，通天教主便隐隐透露出要将佛门一网打尽的念头。
    慕白元神之躯也不想看到此战之后，还有一个强盛的佛门与截教继续彼此争斗。
    既然要打，那就一举打到底。打得他再无余力在三界争霸。
    因此慕白元神之躯下手毫不留情，务要将所有佛徒一一击杀。
    眼看着七万余佛徒渐渐减少，被东皇钟和周天星斗大阵蚕食鲸吞，只剩得千余。
    慕白元神之躯心下大喜，当下拼命一般继续攻击。重点照顾那几个领头的，三大士、大势至、虚空藏等人。
    却见这千余佛陀个个均是神通不凡，身上佛光闪耀，甚是浓郁。脚下莲台，毫光闪闪，金身光芒四射，护得全身上下并无一丝破绽。但随着其余佛徒的陨落，这些修为精深的也被周天星斗大阵分别困在了许多个角落，彼此之间不能相互就应。
    虽然松尾针已经很难再伤到这些全力防范的佛陀了，但他们却也无法打破周天星斗大阵逃走。还得随时应对东皇钟的突袭，很快便被慕白元神之躯一个一个地收拾了。
    但慕白元神之躯也有些心急，毕竟西方教两位圣人，虽然有通天教主在那边大战，拖住了准提，吸引了接引注意力。自己出手之时也甚是小心翼翼，但终究是纸包不住火。这么多佛徒被困在阵中，突然就消失无踪了，相信接引很快就会察觉并找过来。到时候慕白元神之躯也就只得放手了。
    大战还在继续，在复又连敲了九下东皇钟后，即便以慕白元神之躯如今的法力也自大感吃不消。
    东皇钟虽强，但却也太消耗法力了。
    眼见得阵中众佛陀已然只有三百余名幸存，无不已经是佛光暗淡，奄奄一息。
    当下慕白元神之躯也便收了东皇钟，全力运转其周天星斗大阵，漫天松针在空中呼啸飞舞，显然是欲要一举解决了剩余的佛门残兵。

第1181章 吃圣人念珠
    众佛陀经过连番大战，又被困在周天星斗大阵之中被东皇钟捂着敲打了二十余下。早已是强弩之末，眼见慕白元神之躯不再敲响东皇钟，许多佛陀微微松口气之余，竟就此再也凝聚不起法力护身了，只想就此沉睡休息下去。
    众佛陀察觉此点，不由暗叫不妙，尚来不及再次调动起自身那点残存的法力，便被漫天松尾针打成了筛子，一命呜呼了去。
    慕白元神之躯大笑，一边操纵周天星斗大阵肆意攻击，一边取出聚宝盆在一边虎视眈眈，瞅见哪个佛陀身上的佛光黯淡了下去，不是用松针呼啸着攻击过去，便是用聚宝盆直接收取。
    一时打得众佛陀丢盔卸甲，狼狈不堪。
    这边大战，西方极乐世界之中原本一心关注着通天教主与准提厮杀的接引却也察觉到不妙了，三界之中竟然寻不到三大士等人的踪影了。
    接引不由大怒，此明显是遭了别人家的算计了。
    当下接引凝神细查，强大的神念瞬间扫过三界之中的每一个角落，终于定格在了十万大山边缘的哪一出雪峰之上。
    此时正自大发神威追着大势至菩萨猛打的慕白元神之躯突然心神一动，瞬间也感觉到了接引那股强大的意念，不由心中暗叫不妙。
    当下顾不得三七二十一，提起全身法力运转起了周天星斗大阵，三十万松针铺天盖地，直往大势至菩萨击打过去，瞬间便将已然是强弩之末的大势至菩萨打成飞灰。
    慕白元神之躯正要回身在杀三大士，就见硕大的念珠金光闪闪，从西方激射而至，猛烈地撞击在慕白元神之躯先前释放出的太极图印之上，荡起阵阵涟漪。
    那太极图印一阵荡漾，竟将接引此番攻击挡了下来。
    慕白元神之躯大喜，暗道自己的修为果然是上涨了。
    当年在十万佛陀的攻击之下能够撑上小半个时辰。今日即便圣人亲来，应该也能挡得一时三刻吧！
    有前次的试验，并这一击的检验，由是慕白元神之躯信心大增。
    当下将聚宝盆向外，放出盆中的无边灵气，浩浩荡荡地支撑着太极图印消耗，以抵挡外部攻击，专心操纵三十万松尾针努力击杀被困阵中的佛门徒众。
    但见慕白元神之躯将额头一抹，冲出阴阳法身，杀气冲天，双眼一红一蓝两抹幽光，威力无穷。
    放出法身，任其上前追杀众佛陀，当下复又招出庆云金灯，一手持缠绵网，就于阵中放起火来。
    一时三味神火凭空乱舞，烧的众佛陀狼狈不堪。
    慕白元神之躯用心神操纵周天星斗大阵不断疲弱敌人，趁隙击杀法力耗尽的佛陀。
    法身飞身上前近战。一手持庆云金灯放火，一手将缠绵网祭起伺机网罗佛门之中落单的佛陀。
    如此不要命似的全力出手，成效甚为显著，不片刻便将剩余的三百余名佛陀击杀收去了近两百个，算得上是收获颇丰！便连佛门金刚手菩萨，珍珠璎珞普净世界梵天自在王如来等十余个修为精深的佛陀亦被慕白元神之躯收入囊中。
    慕白元神之躯还欲扩大战果，却见外面太极图印已然快要支撑不住了，不由大是叹息圣人实力果然不可以常理揣测！原本预计还能当得一刻，谁想却是半刻也支撑不到。
    当下欲要撤了阵法离开，但看看只是勉强坚持的三大士等人，心中又着实舍不得这到手的肥肉。
    心下略一踌躇，就见外面陡然间光华漫天，从西方一次性地飞出了一百零八颗念珠，颗颗金光闪闪，显然是接引随身之物，被灌注了无边法力的。
    一百零八颗念珠击打在太极图印之上，荡漾起无数流光，震荡的天地轰然变色。
    只听一声巨响，那太极图印承受不住接引攻击，终于在第三十七颗念珠打下来之时消散了开去，复又回到小芭蕉扇之上，落到慕白元神之躯手中。
    聚宝盆勉强接下了剩余念珠的攻击，慕白元神之躯将手一指，盆中五色神光连闪，将剩余的念珠俱都收了进去。
    就见那聚宝盆在空中震动不休，不住旋转。
    慕白元神之躯急忙施法压制，却哪里能够压得住？
    只听盆中轰隆隆之声不绝于耳，犹如山崩地裂。
    慕白元神之躯不由大惊失色，急忙将全身法力调动起来，欲要祭起聚宝盆将盆中收取的数十颗念珠尽数炼化。
    然而圣人随身之物岂是等闲？
    况且今番还是由接引亲自操纵的，若是还被慕白元神之躯如此轻易便炼化收走了，那接引也不用再混了。
    就见聚宝盆在空中不住震荡，内中那数十颗念珠显然尽皆挣扎不已。
    慕白元神之躯依仗着五色神光厉害，聚宝盆更是财运至宝，分属先天，尽全力压制。打定主意今番一定要与接引争个输赢，免得自己日后每遇圣人便心里打鼓，只想着逃跑而不敢正面相争。
    此是建立自信心的一战。
    双方争持了半响，慕白元神之躯渐渐觉得力竭。
    当下大喝一声，将周天星斗大阵之中正自追杀佛门徒众的阴阳法身收了回来，悬在聚宝盆之上，现一抹金光，在金光之中旋转不休，一分为二，不住旋转，最终复又化为了一个阴阳气旋，兀地将聚宝盆全数封住。
    顿时聚宝盆再不能抖动，慕白元神之躯却已是大汗淋漓，神情萧索。急急忙忙收了聚宝盆，撤了周天星斗大阵。并瞬间取出东皇钟祭在头顶，小心防范着接引的偷袭。
    当下纵起滑云术，身化一道流光向东方激射而去。却是再也顾不得击杀剩余的三大士等数十个佛门修为精深的佛徒了。
    此次大战，截教千余门人尽数出动，遭劫陨落者近三十名。
    妖族至妖帝太昊以下，出动三十万修为精深的妖神，遭劫陨落者也高达数千。
    蜀山剑派遭了无妄之灾，数万门人只得三百余生还。
    巫族至复出之后培养的千余名厉害的巫师亦尽数遭劫，一众大巫却并无一个损伤。
    其他应截教之邀或主动前来助战的一众散修由于实力参差不齐，死伤却是最为惨重的，在佛门拼死反击之下，共计伤亡不下八万之众，算得上是一场震荡三界的大战了。
    三界之中经过一量劫发展积累下来的修士无数，此次佛门与截教、妖族的大战几乎都或多或少地被卷进来了。
    由于其中阐教曾经出手暗助佛门，而蜀山山门被击毁，人教却是站在了佛门对立面，截教与佛门更是水火不容。妖族、巫教尽皆旗帜鲜明地表明了立场。
    三界之中一时风起云涌，众多弱小的势力开始重新选择依附的对象，或是亲佛、或是亲道，要么便关闭山门再不出世。
    总之，大战来临，却是容不得有一家强大的中立势力存在的。
    当然，如果这家中立势力足够强，强到可以忽视各家的威胁那又另当别论。
    总之以这场轰动三界的大战为契机，截教、妖族联盟算是真正意义上正式地与佛门展开了争夺地盘与信仰的战斗。
    这场大战，无论规模还是影响都是深远而巨大的。
    然而，在通天教主和慕白元神之躯心里，这却还仅仅只是个开端。
    且说当时慕白元神之躯拼尽全力，吃下了接引的数十颗念珠。本身却也是法力即将耗尽，不敢停留，只得舍了三大士等人，身化一道流光远去了。
    此时的十万大山之中，通天教主与准提之战也已经打到了高潮。
    少了接引的相助，手持诛仙四剑的通天教主顿时便大占上风，将准提打得节节败退。
    准提法身虽然强悍，非常适合战斗。奈何却不敢与诛仙四剑硬拼，只得缩手缩脚地被动挨打。发挥不出手脚众多的优势。
    反观通天教主，却是游刃有余，进退自如。
    全力出手之下，不片刻，便已将准提打得只有招架之功。
    眼见诛仙四剑反过来裹住自己厮杀，森森的剑气扑面生寒。
    准提无奈，只得将手中七宝妙树杖与金刚杵往来遮架。
    眼见通天教主复又挥舞青萍剑杀了过来，准提无奈，只得将璎珞、伞盖、花罐、鱼肠等物来打，这些东西虽然也是威力无穷，但不过是圣人仪仗，并非什么灵宝，如何能挡得住通天教主？
    通天教主祭起诛仙四剑猛力绞杀，一个一个有条不紊地将那璎珞、伞盖等物打的粉碎，复又向着准提杀了过去。
    眼见诛仙四剑犀利无比，此战再无胜理，准提勉强争持了一会儿，只得将手中七宝妙树杖一刷，虚晃一下，跳出圈外。
    对通天教主合什说道：“今日之战，实是道兄欺人太甚，我故不得不应。你我皆是混元大罗金仙，虽分属佛道，但终是鸿钧道祖门下一脉相传。道兄何苦如此相逼？你我圣人之战，难分胜负。再打下去，犯了嗔痴烦恼，作此意气之争，徒然让三界生灵看了笑话！贫僧不为己甚，今日之战就此了结。若通天道兄有意指教，他日可以开坛讲法，你我两家在悟道一途上争个高下。岂不强如在这里刀兵相见，直如屠夫一般！”

第1182章 来自通天的关爱
    通天教主听了准提之言，大笑道：“我截教乃盘古正宗，论及大道感悟，岂是你西方旁门可比？准提你只管划下道来，无论是论道、斗法还是斗阵，我截教都一一接下。”
    准提闻言微微一笑道：“既如此，我们择日开俱法会，各阐教义，让三界众生评判！”
    言罢，驾一道金光而去。
    通天教主哈哈一笑，转身命众门人一同回山。
    众人忙忙乱乱地救治了一番伤员，便即簇拥着通天教主回转了碧游宫。
    却见慕白元神之躯与多宝二人并肩站在宫外闲谈，见众人回来，二人连忙上前迎接。
    通天教主领着门人凯旋回来，自然甚是喜悦。当下便是论功行赏，各各慰勉了一番。
    诸事处理毕，就听通天教主道：“慕白，你在最后关头出手，击杀数万佛徒，功莫大焉！可曾抓俘虏？”
    慕白元神之躯笑道：“弟子出手之时，西方众佛徒早已是强弩之末，因此才得以成此大功，实是得了诸位同门先前戮力破敌之力也！至于俘虏，倒是抓了几个。老师既有问，弟子自当献上，请老师处置！”
    当下将聚宝盆和缠绵网取出，放出了虚空藏菩萨等二十余个佛陀。个个都是修为精深之辈，但而今却无一不是萎靡不振。瘫倒在地，无力站立。
    众门人见之，无不大笑。
    旁边多宝道人见了这许多佛陀惨状，想起当日自己在西方之时的情行，心下不免有些不忍。
    踌躇再三，终究是心中有些挂碍，忍不住小心翼翼地问道：“老师，不知老师欲要如何处置虚空藏菩萨等人？”
    通天教主看了看多宝，不由笑道：“今我与佛门势不两立，门中多有陨落于众佛陀之手者。本该将虚空藏等人万雷轰顶，已安众人之心。不过我等终究是修道之人，斗法之时你死我活自然是没有顾忌。但既然分出胜负，就没必要再造杀孽了。可将虚空藏等人元神禁制，罚去看守园林。待日后破了佛门，在定其归属。尔等以为如何？”
    众门人见老师发话，还能说什么？
    皆道：“老师慈悲，弟子等谨从尊命！”
    当下,便定下了虚空藏等人园丁的命运。
    慕白元神之躯稽首道：“弟子听说老师与准提约定开坛论道，不知老师作何打算？”
    通天教主笑道：“此是准提败阵，故而欲要以此挽回颜面。他西方惯会舌灿莲花，以为己能。斗力不行，便想斗口。论及大道感悟，我道门盘古正宗，莫非还会怕他么？”
    众门人俱都大笑。
    慕白元神之躯却心下暗思：这算什么？君子动口不动手么！那些佛陀个个脸皮上都贴了一层金砖的，难不成还能把对方凭空说死？不过既然都是修道之人，人家提出了论道，自己这边却也不能不应。而且说起来这还应该是一件了不起的大事。毕竟修道者不是杀手，悟道才是正经功课。争斗之能虽然也很重要，但却是被三界之中的正统修士认为是下乘手段的。若是截教在这场论道大会之中输了，那么即便最终截教在日后的大战中将佛门杀了个片甲不留，人们也还会认为佛门大法才是正宗的。
    当此情景，慕白元神之躯也有些无可奈何，只得心下暗自盘算着该派何人出场。
    通天教主扫了众门人一眼，微微一笑道：“此次论道，直接关系到我截教能不能彻底击垮佛门，剪除佛门这一量劫以来在三界之中留下的强大影响力。尔等皆宜小心准备，务要得胜而归。”
    众门人连忙应诺。
    通天教主复又开始安排众门人抢占佛门退出东胜神洲之后空出的势力事宜。
    当年的截教也曾经是三界第一大教派，做这个倒是轻车熟路。众门人很快便领略了通天教主的意图，纷纷领了法旨而去。
    慕白元神之躯也欲离去，就听通天教主道：“慕白留下。”
    慕白元神之躯闻言，遂留了下来，静听通天教主吩咐。
    通天教主笑道：“这一量劫，你进步不小。为师自回了碧游宫，亦未曾见你有什么疑难拿来问我。混元大道，你可是悟透了么？”
    慕白元神之躯闻言一愣，旋即道：“弟子不是不想问，而是不知道如何问。近数万年来，弟子道行已然是止步不前。但思前想后，却找不到半点原因。弟子也曾闭关潜修千年，毫无所获。每当俯仰于天地之间，细查众生百态，却也隐隐感觉大道在望――却始终是可望而不可及。这种感觉甚是玄奥，使弟子既喜且忧，实在不知道如何描述。因此隐在心头，不知该怎样开口向老师请教。”
    通天教主闻言笑道：“你道行精进，我亦欢喜。你能到得这个境界，实是出乎为师意料。观你所言，已然是大道在望。然而这一步之差，有时便是咫尺天涯。当此之时，切宜保持平常心境，莫要患得患失。须知修道修心，看似触手可及，实则却是欲速则不达。越是紧要关头，越是要把持得住自己。所谓人心合天道，天道可有爱？可有恨？可会喜于有所得？可会忧于有所失？”
    慕白元神之躯闻言，恍然如梦醒，怔了半晌，方才对通天教主稽首躬身道：“弟子多谢老师开解愚鲁！自此之后，自当调整心态，不会再有半分急躁，亦绝不再忧心于得失之间。”
    通天教主闻言颔首笑道：“这就对了！我截教讲究天生万物，各有其道，并不要求门人弟子们一定要恪守成规。象人、阐两教，教出来的弟子们都是说同样的话，做同样的事，学也学得同样的道，仿佛一个模子刻出来的。这才实是失却了天道的真意。但人阐两教也并非没有可取之处，他那修身养心、培养沉稳气度的方法便颇值得效法。我道门三教，其实同出一源。我知你身兼数家之长，不妨也静下心来揣摩一下人、阐两教的心法。以为借鉴，当有所得。”
    慕白元神之躯闻言，心中不由大是叹息：通天教主果然不愧是天道圣人，胸襟气度非常人可比。若是别人，与阐教结下了这么深的梁子，那必然是一个劲儿地往对方身上泼脏水，哪还会去肯定对方的优点？难怪能创出截教这么博大精深的教义。天生万物，万物皆在天道之中。截者，断也。截取天道之中适合自己的一断，以成就自己的道。如此教义，这恐怕才是真真正正的普度众生吧！
    通天教主，在刚烈的外表之下，却是真正藏着一颗对天地各类生灵的大爱之心。偏偏这无差别的爱，却正是自诩正统的太上老君和原始天尊所诟病、所深恶痛绝的。
    慕白元神之躯望着通天教主，心头一股激动的感情止不住澎湃，只得低头沉默不言。
    通天教主忽然说道：“当年紫霄宫中，鸿钧道祖曾言：‘天道之下圣位有九，我门下有七’，现今已有六位出世。你道行至此，已然足以问鼎圣位。然而这第七份鸿蒙紫气却随着红云的陨落也随之消失不见。为师原本也以为是鲲鹏得了去，谁想后来鲲鹏却忽然出世，毫无来由地对佛门出手，我想那鸿蒙紫气恐怕是落到了佛门手中去了。”
    慕白元神之躯闻言，心中咯噔一下，看了看通天教主脸色，眼珠子不由自主地转了转，当下小心翼翼地问道：“老师为何无来由的提起这事？”
    通天教主笑道：“怎么是无来由呢？你是我徒弟，便也算是鸿钧道祖门下。而道祖门下圣位已定，只有七位。若是那道鸿蒙紫气被西方得了去，你拿什么来证道？莫非要为师将你逐出门墙，去争夺另外那两个渺渺茫茫的成圣之机么？我看你道行已至，只差临门一脚而已。若是有了这道鸿蒙紫气，为师便可助你早日得证混元，岂不强如在外面苦苦追寻？”
    慕白元神之躯闻言，心中一时感动无比，眼见得通天教主为自己的事如此上心，心中着实踌躇着要不要将最后那道鸿蒙紫气在自己身上的事说与通天教主知道。
    正艰难地取舍犹豫间，就听通天教主继续说道：“慕白，你知道为何为师这次一定要想彻底地击败佛门么？”
    慕白元神之躯道：“自然是因为封神战中接引、准提欺我太甚，此仇不可不报。因此一众同门方才同仇敌忾，欲要一雪前耻。”
    笑了笑道，又道：“当然，打倒了佛门，我截教这次出山才有更加广阔的空间传承教义。”
    通天教主笑道：“此其一也！一众门人也尽皆以为是这个原因。当然，这也足够我截教向佛门开战，学着当初他们对我们一般，将他们打回灵山道场去了。但若只求这般结果，以为师的脾性，自然倾尽全力领着你们直接杀上灵山，杀佛立威也就是了。又怎会改了以往的行事准则，同意与妖族结盟，还不问情由接纳了巫族，更默许了你与血海冥河老祖的私下盟约？在为师心里，其实都是为了另一个重要原因。”

第1183章 佛门的计划
    慕白元神之躯闻言，心头一震，冲口而出道：“是为了那道鸿蒙紫气？”
    通天教主点头道：“正是！我意欲最终杀上灵山，以灭教相威胁，迫使接引、准提交出道祖发下的这最后一道鸿蒙紫气，以之助你证道混元。”
    慕白元神之躯闻通天教主之言，心内着实有些感动，一时不知该说什么。
    思前想后了半晌，还是觉得此时不是表露自己得了那最后一道鸿蒙紫气的时机。毕竟此宝得来的有些不光彩，若是消息传了出去。不说三界众生会怎么看待自己，单单是鲲鹏、冥河二人恐怕立即就会暴怒。若是那二人在此时反戈一击，掉转矛头对付我截教，岂不是会打乱了灭佛的部署。得此二人惦记骚扰，自己日后也不会再有清净日子可过了。
    当下慕白元神之躯思虑定，打定主意等此次灭佛之战过去之后，在向通天教主说明原委。
    到那时，截教外敌已去，即便鲲鹏来找麻烦，也足可应对了。况且兵凶战危，谁知道这段时间还会发生什么事？
    师徒二人在碧游宫中絮絮叨叨地聊了半晌，慕白元神之躯方才拜辞而去。径往铁笼山妖族大军驻地拜见妖帝太昊，转达了通天教主的慰勉赞赏之意。
    太昊笑道：“既是结盟，便该同舟共济。况且佛门屡次针对我妖族，当年巫妖大战，亦是接引准提搅局。此战出力，自是应该的。”
    顿了顿，妖帝太昊复又笑道：“慕少监最后出手，给予佛门致命一击，可谓大快人心。今大战方息，不知接下来该当作何打算？”
    慕白元神之躯笑道：“东胜神洲现今只有些佛门残余，不足为患。我想妖族在东胜神州的势力一直较弱，只有梅山七圣等人未免有些不够。陛下可将妖族后辈之中，修为心性上佳的调来一些，建立几处山门，与梅山相互呼应。如此可好？”
    太昊闻言笑道：“东胜神洲乃是道门的地盘，阐教原始天尊可是不欢迎我们的很呐！这些天朕实地考察探视了一番，东胜神洲果然是势力错综复杂之地，立足艰难。朕也没想过要在此地建立多大的势力。天下四大部洲，我妖族独占北俱芦洲一洲之地，已然是雄霸一方了。只今我妖族复出，便在各地建立几处山门，设置联络点，能够传承教义，收容一众小妖便好了。慕少监不必觉得太过为难！”
    慕白元神之躯闻言，不由心下长叹。
    当下道：“陛下放心，东胜神洲之事因为有人阐两教，我截教一家不能不有所顾忌。但与佛门之战绝不会就此罢休。待日后彻底击败佛门，西牛贺洲自然任由妖族驰骋。”
    太昊闻言大笑，点头不语。
    慕白元神之躯忽然叹息道：“当年东皇陛下临终，一丝执念却始终不肯消散。不只是放不下妖族的存亡发展，也念念不忘要寻准提保那算计之仇。今番陛下亲领大军，截杀佛门徒众上万，令得三界侧目，接引、准提束手。东皇陛下若有灵得知，必然大为欣慰。”
    众妖神闻慕白元神之躯之言，追思上古妖族荣光，尽皆哀悼不已。
    太昊垂首哀思一会儿，方才抬头对慕白元神之躯道：“慕少监，当日虬首力王佛与灵牙慧光佛刺杀于你，虽邀天之幸，并无半点损伤，但却令我妖族上下身为痛恨。朕还没有告诉你呢，朕随后便给你报了此仇。那虬首与灵牙二人中了朕的蚊吻针，想必已是元气大伤。即便有西方八宝功德池之圣水相救，恐怕也难能恢复到以往的水准了。哈哈！”
    慕白元神之躯闻言脸色一变，随即打着哈哈赔笑道：“陛下道法不凡，贫道佩服――此二人果真伤的如此之重？”
    旁边鹰眼雷神笑道：“那是！灵牙慧光佛直接被打得只有本命舍利留存，虬首力王佛也伤重难治，只得被其他佛门守在钵盂之中带走。那一战，佛门无不丧胆，实在让我等大快于心。”
    众妖神俱都大笑，慕白元神之躯也只得挤出几分笑容相陪，眼中却是止不住的有几分焦躁。
    且说西方极乐世界八宝功德池边。接引准提亲自施法，救治那些伤重的佛陀。
    八宝功德池果是神奇无比，又有圣人亲自施为，不一时，一众伤者尽皆完好如初。只有那一干只余本命舍利的，虽然重塑肉身，但实力却也大为降低，精神甚是萎靡。
    接引对众佛陀一一慰勉了一番，发下了许多丹药、佛宝，众佛陀齐齐称颂。
    接引方才缓缓地道：“此次大战，误遭奸贼算计，至令我佛门圆寂者众。我当亲自诵经，超度一众门人。”
    当下接引显出丈八金身，佛光闪闪，双手合什诵经，无限慈悲庄严。
    众佛徒见此，俱都端坐莲台，跟着接引一道合什诵经。
    少时，经完，众佛陀睁眼一看，相视一笑，俱都仿佛轻松了许多。
    众人都是修为精深、精神境界足可称光风霁月之辈。被接引这一领头静心诵经，竟都放下了战败的包袱，一个一个显得从容镇定了起来。
    接引缓缓地道：“此次大战，乃我佛门从未有过之大劫。魔头至东方而出，侵袭我佛门清净之乡。尔等更要好生修行，护卫我沙门。此劫来的突然，大劫之中，一众佛陀智、勇、仁、爱之行不断涌现，舍身卫道的精神值得赞扬。”
    当下便大肆了封赏了一通，三大士、除盖障菩萨等人俱都领了封诰。毗婆尸、俱那含、惧留孙、比舍婆、迦叶等人也得了赏赐。
    众人眼见大败之后竟然还有如此丰厚的嘉奖，无不既惊且喜，连忙拜谢。
    接引复又道：“此间功劳最大的却还是虬首力王佛与灵牙慧光佛。你二人出身截教，入我佛门之后潜心修持，深明大道。能够在危难之际挺身而出，舍生取义，刺杀强敌。虽功败垂成，反致陷身重伤，命悬一线。然有勇有谋，果敢机智，亦大扬了我佛门之威。当有封赏！”
    当下，复又大大了赏了二人一番。
    虬首力王佛连忙拜道：“弟子功败垂成，刺杀慕白不成，反被他抓住机会，施行诡计。此次大败，我二人实是有罪，还是教主收回嘉奖，责罚我二人。以为后来者之戒！”
    接引笑道：“慕白狡诈，神鬼莫测。况当时做主的又非你二人，罪不在你等。你二人能够挺身而出，深入敌营，舍生忘死刺杀敌首。已经是了不起的大功了，岂能单以成败论英雄？”
    二人闻言，泣涕俱下，拜倒在地，半晌无言，显然感动至极。
    旁边毗婆尸佛却面色一变，强打起精神拜服道：“弟子判断失误，临阵决事不密，致有此败，罪皆在我。请老师责罚，以安上下同门之心。”
    接引看了看毗婆尸，微微一笑道：“此是我佛门该有这一劫，怪不得你等。好了，此战虽败，但你等俱都已经尽力。乃是天意，非是人力所能挽回，不必再来此请罪。只要今后好生修炼，将我佛门大法发扬光大也就是了。余者皆不必再提。”
    众人闻言，躬身应诺，齐齐称颂接引圣人之德。
    慈航观世音菩萨道：“此战我佛门大败，失去了东胜神洲。不知接下来该如何应对，是否集齐实力，再去与截教争夺。巫族领我西方符命复出，却临阵反戈一击，此不可轻恕之罪。是否先行灭了巫族，以惩戒他人，扬我佛门不可侵犯之威？”
    接引准提对视一眼，就听准提道：“既已退出东胜神洲，此时通天教主又虎视眈眈，那便没有必要再去争夺了。今东胜神洲也还有一些佛徒，我佛法教义早已深入人心，短时间内那是灭之不绝的。特别禅宗一脉，在东胜神洲颇有基础，相信有阐教暗中扶持，即便我佛门其他宗派在东土都不能发展了。禅宗也会继续传承下去。此不足忧也！至于巫族，背信弃义，必有果报。但此时龟缩十万大山之中，背靠南部瞻洲大宋国，与截教成犄角之势，暂时不可轻动。前者我与通天教主相约开坛论道，以分辨玉石。此事关系我佛门能否在大义上站住脚跟，实是当前之大事。尔等皆要好生准备，待我与通天教主定下时日，必要在法会之中大阐我佛门大法，压下截教气焰，让三界众生皆知我佛法之精微奥妙。”
    众佛陀闻言，齐齐领诺。
    开法会？那敢情好啊！我佛门别的不会，讲经说法、大吹法螺那可是老本行啊！看到时候说不死他截教门人。众佛陀俱都心情轻松，自认必胜。
    准提道：“虽然暂时不能向截教动手，但我佛门经历大败，却也急需一场大胜来振奋士气。近来血海冥河老祖蠢蠢欲动，不断窥视我华莲净土。地藏王菩萨继承了灵山大部分实力，全数布置在血海前线，方才遏制住了冥河老祖的嚣张气焰。然一味防守大不利于我佛门安全，我意让上古七佛与三大士共同前往华莲净土，相助地藏王菩萨抗击冥河老祖，打一个漂亮的胜战。也让三界众生看看我佛门并非没有实力。”
    众佛陀轰然领诺。

第1184章 相助血海
    毗婆尸佛笑道：“老师何不亲自出手，彻底剿灭血海阿修罗族。省得常年要驻扎大军在华莲净土，花费精力无穷，还拖住了佛门的手脚。使得不能集中全力在四大部洲与截教争胜。”
    准提看了看毗婆尸佛，淡淡地道：“血海乃是开天辟地而生，无边无际。蕴结了天地间无数凶孽之气，乃是至凶至阴之所在，非同小可。况且天地间阴阳互生，此地若是有失，必然闹得天地失衡。因此对血海，打压可以，但灭绝却不行。”
    且说截教与佛门约定开坛论道，双方于是陷入了暂时的平静时期。妖帝太昊领着众妖神在东胜神洲巡游了一番，选择了几处地方建立起山门，派出麾下妖族后辈之中修为精深的机灵之人坐镇之后，便即领着妖族大军回了北俱芦洲。妖族内部自然也有一番赏功罚过，不表。
    而佛门却趁着这个时机积极地集结实力，欲要首先拿血海阿修罗族立威，解除了后顾之忧之后，再全力与截教争斗。
    鲲鹏与冥河自然也非等闲之辈，很快便察觉到了佛门的意图。当下二人也开始整军备战，一面加固血海防御，一面思量对策。
    二人商议良久，就听鲲鹏道：“前者闻佛门大败于截教、妖族之手，损失二十余万人马，元气大伤。佛门受此挫折，不潜修积累实力，反来血海挑衅，无非是想立威。但佛门方遭大败，实力必然受损。此次来犯，应该不难应对才是。”
    冥河老祖闻言，微微一笑道：“佛门把我当软柿子捏，那可就是打错了算盘。我血海当年败于佛门之手，固然元气大伤。但经过一量劫发展，实力也恢复了七八层了。料佛门新败，能有多少战力？凭借血海天险，必叫他等有来无回。”
    二人交换了意见，信心大增。
    鲲鹏忽然道：“今截教声威大振，我们是否将此事告知慕白，让其率领截教门人前来助我一臂之力？”
    冥河老祖思量了半晌，方才道：“慕白终究不能完全代表通天教主，今通天圣人归来，恐怕由不得慕白自己作主。可先遣人往截教贺其大胜之喜，看他如何回应，再作道理。我们这边积极备战，毕竟就算截教来援，最终打退佛门还得靠我们自己。”
    鲲鹏闻言，微笑点头表示认可。
    当下冥河老祖便即招来摩罗，令其持贺表往流波山去见慕白元神之躯。
    摩罗领命，遂施展神通，偷偷出了血海，隐迹藏踪避过华莲净土耳目，快速出了九幽之地去了。等到尽心打探血海动静的谛听查知不见了摩罗，将消息报给地藏王菩萨之时，摩罗早已去的远了。
    且说至前次大战之后，妖族大军回了北俱芦洲。东胜神洲实力虽然还在重组之中，当这些琐事自然用不着慕白元神之躯出面。因此慕白元神之躯也回了流波山静诵黄庭，修身养性去了。
    这日，慕白元神之躯正在园中打理那几株灵果，以慕白元神之躯的实力，自然早早就将消散了的恶尸复又凝聚了出来。先天灵根鳞翅五针松也随之焕发了生机，一颗小树苗破土而出，渐渐长成了原来的模样，让慕白元神之躯喜不自胜。
    正自兴致勃勃地观赏间，忽然心神一动，抬头望望山外。
    旁边六耳猕猴看见，凝神细听了片刻，笑道：“师傅，是阿修罗族大将摩罗来了。”
    慕白元神之躯闻言点点头，笑道：“当年我不过是截教门下一普通弟子，第一次入血海之时，冥河老祖身为一方霸主竟亲自出殿来迎，礼遇甚厚。今摩罗作为冥河使者而来，不可怠慢。传令山中弟子，齐集洞府前迎接。”
    六耳猕猴嘿嘿一笑，领命去了。
    摩罗驾血遁来到流波山地界，只见万里碧波，海浪翻滚，茫茫大海无边无际，哪里有什么岛屿仙山？摩罗心知此必是对方用了大法遮掩，当下默运元神，开了天眼探视。
    找了半晌，却仍是了无所获，不由大是惊讶。
    正彷徨无计间，忽见眼皮底下一阵碧光荡漾，顿时显出一座岛屿，通体便是一座大山，果然是险峻非常、奇诡绝伦。
    摩罗正自暗暗心惊，就听一声大笑传来道：“摩罗道友远来，贫道有失迎迓，实是罪过！道友还请进山来叙话。”
    摩罗一看，来者正是慕白元神之躯真人，当下大喜，按落云头入了流波山,与慕白元神之躯稽首见礼毕
    慕白元神之躯笑道：“道友这可是初次来我流波山，该当四处看看。”
    遂引之进了洞府，命众门人前来见礼，捧来灵果仙茶相待。
    叙礼毕，就听摩罗稽首道：“闻通天圣人归来，率领截教上下一举击败佛门，大扬声威。贫道奉我家老祖之命，特来恭贺。奉上表文，请慕白真人代为引见通天教主。”
    慕白元神之躯闻言笑道：“既是前来贺喜，自是美事！我家掌教老师闻之必然欢喜。摩罗道友，在我这流波山便不须顾忌了，你此来可真是单单为了贺喜么？”
    摩罗闻言，轻笑道：“真人法眼如炬！当日真人驾临血海，与我家老祖订立同盟，约定共同抗击佛门。今截教声势大涨，我血海却依旧被华莲净土围堵，近闻佛门调兵遣将，似欲对我血海不利。因此我家老祖命我来通报真人一声，共商对策。”
    慕白元神之躯闻言，点头道：“既如此，你可随我前往上清境，拜见通天教主。请得法旨，贫道便与你同往血海走一趟。”
    摩罗闻言大喜。当下二人联袂往三十三重天外上清境而去，慕白元神之躯先入碧游宫通报。
    通天教主坐在丹犀之上微微一笑道：“既是前来贺喜，叫他进来吧！”
    当下摩罗进了碧游宫，拜见通天教主，献上贺表。
    通天教主笑道：“我截教与血海一向少有来往。今你前来，两家互通声息，直接言语对话，省去了多少猜忌和隔阂？好了，冥河老祖之意我已知晓。既是你主动前来相贺，慕白，你可随摩罗小友前往血海，当面向冥河老祖答礼。”
    慕白元神之躯闻言大喜，稽首躬身道：“弟子领命！”
    当下与摩罗一道出了碧游宫，联袂往九幽血海而去。
    二人越过华莲净土，来到冥河殿上。
    冥河老祖见慕白元神之躯果然前来，大喜道：“慕白道友来此，我血海无忧矣！道友请坐，却不知今番道友前来，可是得了通天教主符命？”
    慕白元神之躯笑道：“今番是老师命我前来血海答礼！我闻佛门欲对血海不利，却不知现在情况如何？”
    冥河老祖笑道：“佛门欲灭我阿修罗族久矣！但有这无边血海为天然屏障，他佛门却也只得望洋兴叹而已。即便佛门大举来攻，也不过是在血海边缘耀武扬威一通。你只不去管他，过不多久他也就自行退去了。我阿修罗族已然困居血海之内一量劫，这情况再坏又能坏到哪里去？”
    言语之中，颇有些自嘲的意味。
    慕白元神之躯听得冥河老祖颇有些愤愤不平的言语，不由微微一笑道：“老祖就没有想过抓住机遇，大败佛门一次，彻底扭转而今的不利局面？”
    冥河老祖瞅了瞅慕白元神之躯，叹道：“我是想啊！可那佛门也不是任人揉捏的泥团，想怎样就能怎样的啊！我血海经过当年一败，元气大伤，至今没有恢复。这一旦与佛门开战，胜负难料啊！”
    慕白元神之躯闻言，如何听不出冥河老祖的弦外之音。
    心中只是暗笑，有机会能削弱佛门的实力，我自然是求之不得。
    当下应声说道：“老祖何必忧虑？当年封神大战之中，老祖出兵西牛贺洲，大大减轻了我截教的压力。这份恩情贫道时时牢记在心，不敢或忘！今血海既有难，贫道岂敢袖手旁观？自当约三山五岳之中的道友前来助老祖一臂之力。”
    冥河老祖闻言喜道：“得道友相助，何事不成？道友既有意援手，可就此时商议两家联合事宜。”
    当下冥河老祖命将鲲鹏及大阿修罗王罗T等人请来，众人就在殿中商议如何应对佛门进攻之事。
    慕白元神之躯心下暗自盘算：佛门方遭大败，一众佛陀死伤惨重。因为通天教主的强势回归，截教入佛的三千精英也便大半隐遁不出。当此情景，若是接引、准提不出手，以血海和自己联手的实力，倒有七八层胜算。
    若是接引准提出手，自己这三人虽然都算得上是圣人之下有数的强者，但也不过都只能支撑片刻而已。恐怕到时候还得要通天教主出面方才能够稳住局势。但是通天教主身为道门圣人，若是主动出手相助血海阿修罗族，那可是大不符合身份的。
    说到底，这阿修罗族好战、嗜杀的名声实在是不算太好，其实血海早已被佛门大肆宣扬的臭不可闻了，几乎是人人唾弃。自己出手相助倒还影响不大，若是通天教主出手了，那可就有些不妙了。

第1185章 佛门进攻血海
    慕白元神之躯心下思虑，想要找出一个既能狠狠地打击佛门，又不能将通天教主搅进来的好办法。
    当下心中思量着，转目看了看旁边笑意吟吟的鲲鹏，不由眼前一亮，遂轻笑道：“此战关系到血海能不能打破佛门的围堵，复翩然翱翔于天地之间，血海自身的实力至关重要。算起来，佛门主动进攻，我们乃是不得已自卫，占了人和。在血海作战，我们又占了地利。佛门从当初三五个门人，靠着阴谋算计经营发展到如今信徒遍布三界的地步。这般损人利己的投机取巧，其间不可避免地便几乎将三界各方势力都得罪光了。而今我家掌教老师出面登高一呼，三界响应者云集。佛门已是四面皆敌，衰败的大势已定。此天时亦不在佛门也。天时、地利、人和三者皆无，佛门还敢恃强挑起大战，实是自取灭亡。二位道兄，此正是与佛门决一死战的大好时机。二位切宜抓住机会，万万不可留手。否则时机稍纵即逝，悔之无及啊！”
    冥河与鲲鹏闻慕白元神之躯之语，不由相视一眼。
    冥河老祖道：“佛门来攻，我血海自然倾尽全力，岂敢有所保留！道友此言却是何意？”
    慕白元神之躯见二人一脸疑惑，不由笑道：“二位道兄何必如此相欺，你这冥河殿此时被我们几个联手施法，相信也没有谁能探听得到什么，何不开诚布公地谈一谈？”
    冥河老祖道：“实不知道友所指为何？”
    慕白元神之躯乃笑道：“当年佛门搞出西游取经之事时，约定与我斗法。贫道先来了血海一趟，与诸位道兄仔细分析了各种佛家手段。当时鲲鹏道兄曾问我，‘有没有在佛门之中安插人手？’还坦然自承自家在佛门埋有暗桩。呵呵，所谓凡事就怕有内鬼。今此战关系到血海前途，这些潜伏在佛门中的人手也该适时发动了。若有人从内接应，此战必然轻松许多。”
    鲲鹏与冥河对视一眼，就听鲲鹏道：“不瞒道友，贫道的确派了不少人手入佛。但几个得力的早在历次我血海与佛门的争斗中暴露陨落了，余下的都是些修为浅薄的，并未在佛门之中占得高位，实在难堪大用！”
    慕白元神之躯闻言轻笑道：“道兄何必欺我！四大部洲有新兴的一支教派名为婆罗门教的，虽是依附在佛门名下，但暗地里却是发展迅速，实是古怪的紧，屡屡抢占佛门的信徒。莫非不是二位道兄的手笔？”
    冥河老祖与鲲鹏闻言，眼中止不住的闪过惊骇愕然之意。
    冥河老祖忍不住问道：“道友如何得知？”
    慕白元神之躯莫测高深地一笑，道：“实不相瞒，想到从佛门内部搞垮佛门的可不止二位道兄而已。贫道也曾着手做过，昊天玉帝更是不遗余力地推行对佛门各宗派区别对待的政策，效果还很不错。不过在贫道开始做的时候，却发现佛门之中已然有婆罗门教这么一支古怪的流派了。贫道怕搞得势大引起接引准提注意，因此才收手，只在旁边暗暗推动着婆罗门教的发展。并非有意探听二位道兄的隐密，还请勿要怪罪才是！”
    鲲鹏苦笑道：“还以为这事办的神不知、鬼不觉，谁想竟然还是没有瞒过真人的耳目。以此推之，恐怕准提也早就发觉不妙了。可他又为何迟迟不揭穿呢？”
    慕白元神之躯笑道：“恐怕准提发觉此事也不过是近期的事情而已，毕竟近期婆罗门教发展的实在太快，抢了许多佛门地盘和信徒。准提对此事隐忍不发，恐怕是想以此布置一个陷阱，引诱二位道兄上钩吧！”
    冥河老祖稽首谢道：“非真人之言，我等必然中计。今既然知道了准提的算计，那么想出应对之策可就容易的多了。”
    说着，看了看鲲鹏和慕白元神之躯，笑道，“此事还得几位道友共同参详，务要让准提今番算计成空。”
    鲲鹏沉吟道：“准提隐忍不发，无非是想实行反间计。以我血海的实力，应对不难。今贫道最关心的，倒是那婆罗门教上下一众门人。既已被准提察觉，那便是危如累卵。还该想个办法怎生保全他们才好。”
    慕白元神之躯闻言笑道：“此事易耳！既然准提想用婆罗门教设计，那么在这之前自然就会不动声色。可让婆罗门教趁此时机大力发展，尽可能多地抢占佛门地盘和信徒，把声势闹得大大的。等到最后准提忍无可忍，决定对婆罗门教动手之时，便可以婆罗门教自己的名义向三界各方势力发出求救信。如此，我截教便可顺理成章地介入其中，到时候即便打上灵山那也是受邀相助婆罗门教。而婆罗门教却是一向依附佛门的，我们受邀前去调解他两家内部争执，正是名正言顺啊！哈哈。”
    冥河老祖闻言，看慕白元神之躯笑得甚为得意，不由道：“然则现今佛门已经打算向我血海动手了。此役一过，在准提眼里婆罗门教便将再无用处，必然会立即予以铲除。哪还有时间供婆罗门教再大肆发展？”
    慕白元神之躯闻言一愣，暗道：今通天教主与准提约定开坛论道，在这个时候开启大战有些不合规矩。不过难道论道大法一日不开始，便由得佛门集结实力，消灭异己么？
    显然是不行的！
    今不如趁着佛门进攻血海之机，让婆罗门教在背后发难，并以婆罗门教的名义邀请截教出手。把所有的事都赶在一起，先打完了，然后再与他西方坐下来好生论道，岂不痛快！
    思忖定，对冥河老祖道：“今此战，拘束于血海一隅之地，尚不足容我几家全力施展手脚。依我之见，要打就打一场大的。准提想要腾出手来各个击破，我们便一拥而上，看他能够应付那边！”
    当下，把自己的想法一一解说了一遍。
    冥河老祖与鲲鹏闻言，俱都抚掌大赞。
    慕白元神之躯辞别二人，出了血海，径自往三十三重天外上清境而去。将自己的打算面禀通天教主，征得同意，方才施行。
    慕白元神之躯走后，冥河老祖与鲲鹏对视一眼，皆从对方眼中看出了止不住的惊疑之色。
    半晌，鲲鹏道：“这慕白胆大心黑，每次都能借势而起，搞得三界风风雨雨。而今更是实力出众，若与他作对，真是一件可怕的事情。”
    冥河老祖闻言深以为然。
    当下二人照准先前商议的结果，开始加紧布置人手。
    不多久，鲲鹏接到婆罗门教内线传来的讯息：佛门已调集了慈航、文殊、普贤、除盖障等大菩萨，汇合上古七佛一道率领三千大千世界之中修为精深的佛陀六万余名，三日后当至华莲净土，配合地藏王菩萨麾下近十万佛徒共同出击血海。随讯附上佛门进军路线、各路领头人物等等。
    冥河老祖当即请来鲲鹏商议，二人将此消息翻来覆去看了半晌。
    鲲鹏叹道：“好严密的部署，若非慕白来此，提醒了我们，恐怕今番必然要中准提算计。今正好将计就计，让他有来无回。”
    顿了顿，不由幽幽叹道，“只是如此一来，倒成了我们拖住佛门主力，让截教可以从容攻击灵山了。”
    冥河老祖笑道：“算了，此战本来就是佛门要来打我们这才开的头。截教能够插手，已经帮了我们很大的忙了。反正我们也必须要击垮华莲净土，算是互惠互利吧！”
    三日之后，佛门地藏王菩萨率领着接收自灵山的近十万佛徒开出了华莲净土，浩浩荡荡地向着血海挺进。
    一路斩杀血海各类生灵，朝着冥河殿而去。
    行了半晌，地藏王菩萨忽然觉得不对劲儿。
    平日里血海无风还要起三尺浪，层层关口守得严严实实。今大军到此，杀气冲天，怎么血海反倒风平浪静看不出半点大战的迹象？
    当下,地藏王菩萨转头看向莲台之下的谛听道：“你可能查知阿修罗族动向？”
    谛听道：“耳中一片混乱，所听到阿修罗族兵马聚集之地不下三百余处，没处都有数万人马。”
    地藏菩萨冷哼道：“此是冥河老祖血神子分身所化，他那血海哪来这么多兵马！你仔细听听，分清何处才是血海主力真正的聚集之地？”
    谛听凝神细查了半晌，苦笑摇头道：“这血海本就是阿修罗族的大本营，阿修罗族之人在此地倍加的厉害。况且冥河老祖与鲲鹏又都是天地间有数的强者，一味隐匿，我却是查不出来。”
    地藏王菩萨闻言暗恨，心中自思：准提教主命我进攻血海。但而今血海搞得疑兵处处，分不清哪儿是真，哪儿是假，该如何诱敌才是？难道真要直扑冥河殿不成，若是直扑冥河殿，血海断我归路，岂不是会全军覆没！
    当下,地藏王菩萨颇有些踌躇不定，率领麾下佛徒沿着血海边缘三千里范围内扫荡了一阵，杀了些阿修罗族的散兵游勇，却终究不敢深入险地。

第1186章 地藏王菩萨被困
    一时间地藏王菩萨有些进退两难，想起当日准提曾言只管进兵，血海阿修罗族必然会落入套中的话语。
    当下一咬牙，领着众人继续向着血海中心处挺进。
    此时在血海深处，冥河老祖将玄元控水旗祭将起来，小心翼翼地遮掩住自家大军的气息。对旁边的摩罗道：“你可领军杀出，阻击地藏王菩萨一阵，将他们继续往里面引。”
    摩罗闻言，当即率领一队人马去了。
    且说地藏王菩萨等人正行之间，忽见脚下血浪翻滚涌动，惨淡的血雾升腾起来，弥漫了整个空间。
    急忙道：“此雾毒性甚烈，勿要沾惹上身。”
    众佛陀闻言，急忙招出莲台、显出脑后一圈佛光，将血雾挡在外面。
    却见无边血海一时震荡不休，地藏王菩萨正自庆幸阿修罗族的兵马终于出现了。
    血浪翻滚之间，忽然凝聚起无数血箭，道道锋利无比，直往天空中众佛徒射了过来。
    众佛陀连忙施法抵挡，然而血海无边，血箭也无穷无尽。
    眼见那血箭颇俱消融腐蚀之性，地藏王菩萨大怒，将身上袈裟除下，高声宣了声佛号。
    只见那袈裟升起一层金光，在众佛徒脚下展开，将来至血海的血箭尽数挡住。
    眼见血箭无功，众佛徒却也知道阿修罗族兵马就在周围，不敢怠慢，当下凝神待敌。
    只见下方血海涌动之间，忽然升起道道血墙，将佛门众人四面围定，就听空间中传来声声阿修罗族的魔咒。
    魔音阵阵，惑人心魄，伴随着血墙不断推进，直欲吞噬人心，勾人魂魄，一时凶险无比。
    地藏王菩萨大惊，当下领着众佛徒猛烈攻击一面。
    只见无数佛宝飞腾而起，撞击在那血墙之上，瞬间打开了一处通道。
    众佛徒见此，急忙退出了血墙笼罩范围，聚集在地藏王菩萨身后紧张地注视着脚下的血海。
    血波荡漾之间，走出阿修罗族大将摩罗，指地藏王菩萨道：“血海乃我阿修罗族生养之地，尔等擅自闯入，可知死罪！”
    地藏王菩萨笑道：“正要将你等一干凶残顽劣之辈一网打尽，还世间一个清平世界。废话少说，快快将你家老祖叫出来受死！”
    摩罗闻言大怒，吼道：“地藏王菩萨，你找死！”
    当下，招出饮血刀，发出千丈刀芒，往地藏王菩萨当头砍下。
    地藏王菩萨急忙挥剑抵挡。
    摩罗状若疯虎，将手中大刀挥舞的血光纷飞，宛如桃花朵朵。景状艳丽非常，偏偏却又煞气逼人，将阿修罗族好战的性格发挥到了极致。
    地藏王菩萨抢攻了几剑，竟落在下风，不由又惊又怒。
    就听地藏王菩萨宣了声佛号，端坐回莲台，放出护身佛光，脑后一圈金轮，庄严肃穆。左手结印，右手拈起一朵莲花，口中念动真言。
    摩罗顿时只觉万钧重量凭空压在肩头，仿佛时间在自己身边停滞了一般，每一举手投足无不缓慢非常。不由甚是骇然，惊慌不已。
    正忙乱间，却瞥见地藏王菩萨扔出右手莲花，花心向下，直往自己罩了下来。
    摩罗大惊失色，只得一咬牙，将全身精血逆转，一口热血顿时喷薄而出，化为一团血雾，摩罗真身便在这血雾之中渐渐隐没，消失不见。
    地藏王菩萨见走了摩罗，面上微微一变，当下指挥众佛徒冲杀了下去。
    主将败走，摩罗领来的一干阿修罗族兵将顿时群龙无首，相互之间望了一眼，只得一哄而散、四散奔逃。
    佛门大胜，地藏王菩萨似乎不愿放过一个活口，追杀败兵甚急。
    众阿修罗小兵亡命奔逃，不觉又向血海深处行了万余里。
    地藏王菩萨正杀的兴起，忽听身后谛听道：“小心，此处恐有埋伏。”
    话音未落，就见血海之中突兀地伸出无数只手，手心白嫩如玉，在红日血海的映照下，一眼望去，当真是诡异非常，白的令人心悸。手背却密布黑毛，根根竖立，宛如噬人恶兽，见之令人心下渗得慌。
    那无数怪手伸出血海，一只只，齐往半空中佛门徒众的脚抓去。
    撕心裂肺地惨叫嘶鸣之声不绝于耳，一瞬之间便有近百名佛徒被抓走，被那怪手拖进无尽血海之中，湮没不见。
    地藏王菩萨大怒，暗暗心惊，急忙将怀中一把神砂取出，乃是当年准提用乾坤鼎炼化了一点戍土之精而得，后乾坤鼎归还太上老君，这神砂却赐予了地藏王菩萨。
    神砂一出，漫天撒下，打得血海水花迸溅，那无数怪手俱都皮开肉绽，露出森森的白骨，却是再也不敢伸出水面了。
    地藏王菩萨见稳住了阵脚，凝神喝道：“是阿修罗族哪位魔王在此偷袭，可敢报上名来！如此藏头露尾，就不怕遭人耻笑吗？”
    血海翻滚涌动，一根水柱突兀地冲天而起，上面显出一人。
    只见此人生有九头，每头千眼，九百九十手，八足，长的甚是奇异凶恶。
    那人张口吐出一串黑焱，闷哼了一声，声若巨钟，震得脚下血海荡起无数涟漪。
    如雷轰鸣的声音说道：“本王乃是阿修罗王毗摩质多。地藏王菩萨，莫非你就认不得我了么！”
    地藏王菩萨闻言冷笑道：“贫僧还当是谁？原来却是你在这儿藏头露尾地偷袭！你毗摩质多堂堂四大阿修罗王之一，竟作此小人行径，岂不令人耻笑！本该惭愧无地，掩面奔走才是。今反在此高声扬名，张显陋容于天地之间，令得天地亦为你赧颜失色，当真是无耻之极！”
    毗摩质多听了这番话，气得暴跳如雷，满面赤红，青筋暴突，哇哇大叫之间，喷出一团团烈焰，往地藏王菩萨席卷而来。
    此乃阴火，不伤皮肉，专烧人魂魄，沾上一点，便即魂飞魄散，死状痛苦，外表却看不出半点伤痕，最是阴毒。
    地藏王菩萨也知道厉害，不敢硬接，只得将额头一抹，显出一颗舍利子悬在头顶，舍利子上又生莲花，垂下道道金光，护住全身。坐下莲台也散发出温暖的光芒，一时竟将毗摩质多的阴火挡在外面。
    便见半空中无数火焰围着地藏王菩萨不住旋绕灼烧。地藏王菩萨却在莲台之上端坐不动，周身金光闪闪，毫发无伤。
    毗摩质多大喝一声，九头翻转，将每头千眼尽数对准地藏王菩萨，发出漫天血光，笼罩天地。
    地藏王菩萨突见对方使出这般神通，躲闪不及，竟被罩在血光中去了。
    地藏王菩萨麾下一众佛徒眼见得此，俱都大惊失色。
    须焰摩佛道：“这毗摩质多道法高深，非等闲可比。眼中红光进攻时可摧金断玉；若是笼罩一片，又如铁桶一般坚固，着实厉害。今地藏王菩萨被他困在眼光里，如何解救？”
    众佛陀俱都彷徨无计，忽听金光威声佛叹道：“若是毗蓝婆菩萨在此就好了。他那绣花针专刺人眼，岂容得这毗摩质多如此嚣张！可惜毗蓝婆菩萨却复归了截教。”
    当此时，金光威声佛连叹了几声可惜，把身边几个原本也是出身截教的佛陀心里都勾起了思念，一时俱都无心战事。
    旁边其他的佛陀们却都心生厌烦，意味难明地盯了金光威声佛片刻，就听光明功德佛冷飕飕地道：“金光威声佛此言何意？莫非眷念截教恩师，也想背叛我佛，前去侍奉通天教主么？”
    金光威声佛闻言一愣，随即扫了光明功德佛一眼，不屑地道：“你算什么东西，也敢来质问我。莫非有人叫你监督贫僧的么？”
    此言一出，几乎在场的所有出身截教的佛徒俱都变了脸色，齐齐拿眼看向光明功德佛。
    光明功德佛见此，不由有些手足无措，面色涨红地道：“贫僧只是看不惯你长阿修罗族志气，灭自己威风罢了。你们这些人平素仗着自己修为高深，一个个的不把别人放在眼里。连成一党，排挤他人。今地藏王菩萨也是你们同门，见他遇险，为何不救？对着我凶算什么本事！”
    金光威声佛闻言，冷冷一笑道：“我们在佛门地位本就敏感，兼之大道无常，即便一师所授，亦是各有所得。因此平素言行与众不同，却又关你甚事？你只看到地藏王菩萨被困血光之中，却不知他有无量功德护身，虽然看似凶险，实则却似危实安。贫僧又为何要过多担心！”
    光明功德佛闻言气怒不已，指着金光威声佛半晌不能开口。却见前方血光之中此时却在发生着异变。
    大抵天地之物，相生相克，没有哪一种可称为绝对的强悍。水火可以相克这是常理，但从严格的定义来讲，不同的水与水之间其实也可以互溶相克。就如冰水可以使人冻伤，热水可以使人灼伤。但二者相遇成了温水，便是无害的了。
    因此聚宝盆的金光可以压制五色神光，万佛汇聚的佛光也可以压制五色神光。这便是所谓同类相克，以量多为胜。
    地藏王菩萨被毗摩质多困在九千只眼睛所发出的血光里面，危机重重。但他身为华莲净土之主，“地狱不空、誓不成佛”的宏大誓愿感天动地，早已身具无量功德，一身修为精纯之至。

第1187章 冥河老祖
    在佛门之中，圣人之下，释迦摩尼如来圆寂之后便是当之无愧的第一人。
    虽然触不及防之下被毗摩质多困在血光之中，但地藏王菩萨却是不慌不忙，显出舍利子垂下道道金光护住全身，佛光盈盈闪耀，沉着地试探周围的情景。
    只觉这血光笼罩范围极广，而且一道一道，组合的严丝合缝，根本没有半分空隙。
    地藏王菩萨见此心下焦急，忽然心神一动，醒悟出此血光破绽。当下大喜，大喝一声，显出一尊法身，周身金莲朵朵，遍生瑞霭。在血光之中不退反进，直往毗摩质多杀了过去。
    用手一指，身上一圈佛光激荡而出，破开血光，直往毗摩质多千眼之间的缝隙射了过去。身后法身随即跟上，竟是欲要一举击杀毗摩质多。
    毗摩质多本对自己的血光颇有信心，欲要加把劲一举制服了地藏王菩萨。不想变故突生，触不及防之下被地藏王菩萨佛光刺伤了一处眼角，急忙闭目用手去捂，血光随着毗摩质多闭目便即告破。
    九百九十手慌乱地捂摸伤口之间，倒是正好无意间将随即杀来的地藏王菩萨法身挡了下来。虽然伤了几只手，却并无大碍。
    毗婆尸多受此打击，不敢恋战，化一道血光去了。
    地藏王菩萨却也追之不及，只得心下暗恨。回头招呼众佛徒跟上，继续向着血海深处挺进。
    此时的西方极乐世界八宝功德池边，接引缓缓地道：“地藏王菩萨深入血海数万里，缘何冥河老祖还未现身而出？他不是收到消息了么，还在如此小心地试探什么？”
    准提道：“冥河老祖与鲲鹏二人都是老奸巨猾之辈，遇事再三试探也是常理。我们故意叫上古七佛等人偷偷摸摸地去了华莲净土，他冥河老祖从内线处得到这个消息，必然以为上古七佛是要出奇兵袭击于他，自然不肯出主力与地藏王菩萨对战。唯一的选择是在摸清楚上古七佛等人的位置之后，他再趁着华莲净土空虚出奇兵一举攻占华莲净土。却不知道今番我佛门是下定了决心，必要绝此一患。他若一直退缩不出手，我们便直接杀上冥河殿逼他出手，他若来华莲净土，也必然叫他有来无回。”
    接引闻言点头，顿了顿，复又道：“婆罗门教可安排好了？”
    准提道：“已安排妥当了，命天龙八部众前往剿灭，婆罗门教必无幸理。”
    却说那边地藏王菩萨率领众佛徒长驱直入，沿路又遇到几波前来拦截的阿修罗族兵将，皆被杀散，不由心下犯了嘀咕：这血海不该这么弱啊！冥河老祖和鲲鹏到哪儿去了？不会真的反过来攻击我华莲净土去了吧！
    地藏王菩萨心下嘀咕，血海深处冥河老祖与鲲鹏却沉思了良久，就听鲲鹏道：“始终不见上古七佛等人，莫非他等真如线报中所说在华莲净土等着我们？”
    冥河老祖道：“既然婆罗门教已然暴露，那么消息必然便是假的。上古七佛等人定然是不知埋伏在哪里，等着我们攻击地藏王菩萨之时他再一举冲出，杀我们个措手不及。不如这样，贫道带人前往华莲净土抄他后路。道兄在此挡住地藏王菩萨片刻，等我回来。”
    鲲鹏闻言沉思道：“道兄，今番佛门出动人手甚众。况且接引、准提也不是没有出手的可能。道兄凭借这无边血海的凶孽之气或可与圣人相抗，还是你在这里挡住地藏王菩萨，由我前往华莲净土。若是事有不谐，贫道凭借着迅疾的速度，脱身也不难。”
    冥河老祖闻言也觉有理，当下也便不再争论。
    于是冥河老祖命阿修罗王乾达婆率众随鲲鹏去了，约定这边先动手，将上古七佛逼出来之后鲲鹏在出击华莲净土。
    血海上空，众佛徒也是越往里面走心下越是心惊，不知道阿修罗族到底准备了什么诡计对付自己。不知不觉间众人便放慢了脚步，显示出越加小心翼翼的心态。
    忽然，谛听惊呼一声道：“小心，有埋伏！”
    此声一出，只见他缩着脖子直往后面退。
    众人急忙四下探视，却见前方一阵血光冲天，云升雾合之间簇拥着一朵硕大的血莲悬在半空。上面端坐一人，虽是邪气凛然，却也甚有威仪，正是血海冥河老祖。左边罗T、右边罗骞驮，将佛门众人隐隐包围了进去。
    冥河老祖将手中元屠、阿鼻二剑左右一划，顿时带动周围空间，只见天空中风云变幻不休，显出一个巨大的血色漩涡，那气旋疯狂地吸收了一阵血海的凶孽之气，忽然从中飞出无数阴雷，直往佛门众人打了过去。
    众佛陀急忙施法抵御。
    阴雷漫天打下，却也只是伤了几个修为较浅的佛徒。
    地藏王菩萨见此微微松了一口气，忽见脚下的血海之中血光连闪，飞出许多血影，钻入众佛徒中间，直往佛陀们身上扑去。
    惨叫之声不绝，有那被血神子分身上了身的，瞬间便被吸食干净了精血魂魄，死状甚是凄惨。
    地藏王菩萨见状大怒，合什虔诚地宣了声佛号，随即将手一抬，显出一截树枝，青光蒙蒙，散发开来，笼罩住所有佛徒。
    青光激荡之间，所有血神子分身尽皆无处容身，被这青光一照，扭曲着消失于无形。
    众佛徒大喜，定睛一看，原来却是准提法宝七宝妙树杖，不由俱都合什虔诚地宣了声佛号。
    冥河老祖见此，也似乎错愕了一下，继而大笑道：“佛门果然是来来去去就这一招。准提既然赐宝，便是不想看到你们战败而亡。既然知道打不过，又为何要派你们前来？岂不是徒然送死而已！”
    地藏王菩萨喝道：“除魔卫道，乃我等出家人本分。即便舍去这身皮囊，又有何所惜。”
    冥河老祖闻言哈哈大笑道：“地藏王菩萨，你卫的什么道？”
    地藏王菩萨道：“自然是天地正道！铲除你们这帮邪魔外道，免得为害人间！”
    冥河老祖道：“天生万物，各有生存之道。我阿修罗族生于血海，长于血海，这无边血海便是天道赐给我阿修罗族的繁衍生息之乐土。地藏王菩萨，你今杀进血海欲要灭我阿修罗族，可曾想过这也是违反了天道的。贫道便将血海让给你佛门，你们能在此地居住么？”
    众佛徒闻言面面相觑，就听地藏王菩萨道：“邪魔外道就是邪魔外道！总有一天会不安于现状，若是再次冲出血海，必将为祸三界。贫僧等秉着除恶务尽的原则，将这祸害消灭在萌芽之中，免得造成大患，此岂非大善之事！”
    冥河老祖大笑道：“你我话不投机，不必再言。既要灭我阿修罗族，那便放马过来吧！也让贫道看看你地藏王菩萨到底有什么本事，敢说这般大话！”
    地藏王菩萨闻冥河老祖之言，当下飞身而起，手握七宝妙树杖向着众阿修罗族兵将漫天刷去。
    冥河老祖自然也不是吃素的，抬手将玄元控水旗祭将出来，护住一众手下。
    随着玄元控水旗的展动，整个血海顿时翻滚涌动不休。
    一条条水龙凝聚起来，激起冲天沛然的真龙之气，悠远的龙吟之声震天动地。
    硕大的水龙，一条条，直往众佛陀冲杀了过去。
    地藏王菩萨急忙挥动手中的七宝妙树杖，运起全身法力大吼一声，照准一条水龙的脑门便打。
    只听“啪”的一声，那水龙受此一击，顿时在虚空中碎裂成无数镜面，“哗”地掉落了下去。
    众人见此，无不大喜。
    金光威声佛兀地张开巨嘴，状似吞日一般仰天狂吼，声浪震天，直接将面前的一条水龙震成碎片。
    其他众佛陀也急忙施法抵挡水龙。那光明功德佛见金光威声佛建功，也欲上前与水龙交战，不期然手中法宝刚与水龙相撞，自己便被打得吐血倒飞而回，不由甚是骇然。
    金光威声佛的讥笑道：“就这水平还敢逞强？也不看看自己几斤几两！没本事还嫉妒他人，就是找打！”
    光明功德佛闻言面上变色，却伤重在身，情知不是金光威声佛的对手，只得忍气吞声，心中着实深恨。
    战了片刻，佛门屡有被玄元控水旗所伤的。
    地藏王菩萨将手中七宝妙树杖祭起，以一化二、二化三，及至无穷无尽，满空中一片七宝妙树林，将众佛徒护在林中。
    水龙虽然厉害，却也始终打不破七宝妙树杖的防御，俱都在树林之前撞得粉身碎骨。
    冥河老祖见此，冷哼一声道：“地藏王菩萨，你不是率众来攻打我血海的么？怎么反倒在此做了缩头乌龟了！就不怕被三界众人耻笑么？”
    地藏王菩萨在七妙宝树林中笑道：“冥河老祖，你也不必用激将法。你我之间斗法岂是等闲？一时的成败算不得什么！今先且让你得意一会儿，谁能最终获胜才是真正的赢家。”
    冥河老祖笑道：“贫道就看你如何获胜于我！”
    说话间，将玄元控水旗护住众阿修罗族兵马，手持元屠、阿鼻二剑，便即向七妙宝树林砍去。

第1188章 鲲鹏被困
    天空中，七妙宝树林突然变幻不休，每一颗树都不断异动，玄奥非常。
    冥河老祖一剑砍去，却被一股诡异的巨力反震了回来。心中不由大是惊骇，当下急忙回身，口中怒骂道：“准提你好不要脸！明明就是自己出手，偏生还要装作是地藏王菩萨在操纵七宝妙树杖。你真是枉为圣人！”
    虚空中随即传来准提的声音道：“冥河道友，别来无恙？你我当年共同在紫霄宫听道，虽非同门，亦属旧交。本来你我之间并无深恨，血海也原本就该是阿修罗族领地。然而道友却不该屡屡觊觎人间，至令战乱不止，干戈处处。血海一出，便是群魔乱舞。阿修罗族在血海固然是得其所也，但出了血海，便只能给三界带来灾难。而道友却贪恋世间荣华，一意外出，因此贫僧才不得不来阻止。道友今日若是指天发誓：阿修罗族从今永驻血海，再不外出。则你我两家便可放下刀兵，毗邻友好，岂不快哉！”
    冥河老祖闻言大骂道：“一派胡言！世间阴阳互生，有安乐平和便有杀戮仇恨。你不过为一己之利，托词为民，实则就是想独尊自己的教义罢了。可惜呀，天道昭昭，你佛门教义始终也是旁门，任你智计过人，诈术欺天，也无法挽回佛门衰败的命运。”
    准提闻言半晌没有回应。
    冥河老祖不由微微有些不耐，提剑怒道：“你要沉默到什么时候？把我们干晾在这儿好玩的么！”
    准提闻言微笑道：“只有你一人在此，想必鲲鹏是去了华莲净土了，玩这种小把戏你以为能得胜么？”
    冥河老祖面色一变，道：“能不能得胜暂且不说，至少绝不会让你佛门好过。别忘了，这里是血海，可不是你那灵山道场。”
    准提道：“是吗？本来对付血海也用不着太过费力，不过我还是对你们下了番功夫。你们在背后偷偷摸摸的做些下三滥的手段，自以为得计。却不知是自作聪明，徒然落入罗网之中。”
    冥河老祖不置可否地道：“何以见得？”
    准提笑道：“到了此时你还如此平静，实在难得！也罢，反正也已经刀兵相见，索性就让你输个明白。你密遣人投入我佛门，借势组建婆罗门教，欲坏我佛门根基，偷取机密。而今事情败露，婆罗门教覆灭在即，岂不为天下所笑！”
    冥河老祖闻言道：“却不知准提圣人派了何人前去剿灭婆罗门教？”
    众人闻听准提轻描淡写地说出婆罗门教之事，无不惊慌。但看冥河老祖一脸平静，众阿修罗也不由强按下心中的猜疑躁动，静待事态发展。
    冥河老祖的神色也让准提颇觉得有些意外，顿了片刻，方才道：“天龙八部众齐出，可能灭婆罗门教否？”
    冥河老祖笑道：“准提圣人不是很有信心么？何必又来问我！婆罗门教本就是依附于佛门的一个小教派，他自家野心膨胀，欲要反吞灭佛门自立，与我何干？你们佛门只管与婆罗门教自相争斗，打得越热闹越好。不必顾忌贫道。”
    准提一呃，随即笑道：“冥河道友果然不愧是一方霸主，谈笑间壮士断腕的豪情令我佩服。就是不知道你那阿修罗族的儿郎们见了你如此冷血的一面，会不会对你失望！”
    冥河老祖不置可否，淡淡地道：“我血海儿郎个个都是热血敢死之士，为保卫家园而死正是死得其所。贫道又有什么好担忧的。倒是你佛门此时强敌环视，不固守灵山，反来我血海挑衅，就不怕两头皆失吗？好了，废话少说。想必此时鲲鹏已经攻入华莲净土了。准提，你既然不回救，就不要怪我冒犯了。”
    当下冥河老祖将元屠、阿鼻二剑祭起，往七宝妙树杖杀了过去。摇身一晃，飞出无数个血影，或飞入九天，打下无数阴雷；或遁入血海，卷起道道血浪；或飞身上前近战，钻入众佛徒身体里面，吸食精血元神。准提遥祭七宝妙树杖抵挡元屠、阿鼻二剑，并漫卷而来血神子分身。
    冥河老祖果然不愧是血海之主，瞬间将整个血海搅得的巨浪排空，一道一道的血浪彷如锯齿一般不断地吞噬着佛门徒众。
    血海至开天辟地以来不断蕴含累积的无边凶孽之气被他整个的调动起来，就见天空中黑云密布，直欲压顶而下。
    脚下血海翻腾不休，天地间灰蒙蒙一片，肉眼可见的诡异气流在众佛徒周围汇拢起来，不断地侵蚀着众佛徒的法身。
    天地被黑云血海挤压的很低，远远望去，在黑天红底之间，数十万修士浴血奋战，色调甚为苍凉，气息充满了暴虐。
    那狂暴诡异的孽气被冥河老祖驱赶汇聚，渐渐形成了一片恐怖的浓雾。
    浓雾之中，有鬼哭神嚎之声不断，撕心裂肺的叫声让得人肝胆俱裂。
    众佛徒见了那雾，不由俱都脸上变色。
    降龙罗汉合什道：“好浓郁的凶孽之气，恐怕开天辟地以来天地间大半的孽气都汇聚在这里了。这血海果真是万恶之源，诸邪之根。阿修罗族时时与这凶孽之气为伴，岂有不为恶之理？正该用我佛门大法化解这孽气，铲除凶恶之源，还世间一个清平。”
    金光威声佛小声嘀咕道：“什么都不懂的傻子！天地间阴阳化生，万物演化生发之间都保持着微妙的平衡。若不是血海将这无边凶孽之气吸收汇聚了去，三界早就是群魔乱舞，人人都如野兽一般纵欲厮杀了。那还能像现在这般讲什么礼义廉耻，求什么拜佛参禅！若是真的把这孽气驱离了血海，则不但血海将不再是血海，孽气散逸出了四大部洲，那才真正的是流毒天下了。”
    众佛徒都是修为精深之辈，隐隐听得金光威声佛的嘀咕，不由俱都脸上变色。
    降龙罗汉也情知自己说错了话，面上一红，当下大喝一声，冲出去与阿修罗族战在了一起。
    然而那无边孽气无处不在，沐浴在这股气息之中，阿修罗族个个精神百倍，宛如疯狂一般，人人悍不畏死，战力大增。
    而众佛陀有不小心吸入了凶孽之气的，眼中也渐渐冒出了红光，杀意外露。不知不觉间便变得残忍好杀起来，心魔渐渐滋生。若是不好生处理，迟早是个走火入魔业火焚身而亡的下场。
    大阿修罗王罗T独战地藏王菩萨，只见那罗T两手大如山岳，往来上下，威势赫赫，虎虎生风，每一挥动均有千万斤巨力。
    地藏王菩萨近身不得，不敢硬接，一时也只得游斗而已。
    冥河老祖放出无数血神子伺机偷袭佛门众人，祭起元屠、阿鼻二剑与七宝妙树杖猛烈交战。手持玄元控水旗招展开来，驱动血海无边孽气不断向着这边汇聚，渐渐侵蚀着众佛陀的佛光，干扰着众佛陀的心境。
    佛门众人既要防备血神子偷袭，又要小心翼翼不能沾染了孽气，还要与漫天涌来、战力大增的阿修罗族兵马激战，顿时便落入下风，陷入苦战之中。
    此大出众人意料之外，谁也没有想到准提亲自出手竟然还拿不下冥河老祖。
    这无边血海果然与冥河老祖相得益彰，战斗力惊人的强悍。在血海与冥河老祖相斗，实际上便是在与整个血海相斗。
    在这血海之中，他冥河老祖便是一切的主宰，心随意动，便能调集起这一方地域所有的灵气和孽气，转化为强横无比的力量，一时竟足可与圣人争锋。
    不得不说，与阿修罗族在血海之中作战，的确不是一个明智的选择。
    那边鲲鹏与乾达婆领着大军偷偷来到华莲净土之前，二人观望良久。
    乾达婆回头望望血海深处，对鲲鹏道：“老祖已与地藏王菩萨开战了。”
    鲲鹏闻言道：“既如此，我当趁此时攻击。为防万一，你且在此隐藏。若有埋伏，也好有个接应。”
    乾达婆点头应是。
    鲲鹏飞身上前，闯入华莲净土之中，将几个看门的童子一剑砍翻在地，正要施法将华莲净土打成废墟之时，忽见站立之地四周一片金光闪耀，八座石碑拔地而起，上面满布真言，字字流动如玉，按八卦方位将鲲鹏围在当中。
    金光连闪，显出上古七佛并佛陀法戒身影，各站一方石碑之后。
    鲲鹏见状大惊，急忙施展遁术欲要离开，却见八块石碑光芒大盛，无论鲲鹏用水遁、木遁、土遁等术皆不能走脱。
    眼见得此，鲲鹏反倒是静下心来了，望着阵外八人冷笑道：“佛门什么时候也用起了道家八卦阵法？”
    法戒合什笑道：“我佛门也是道祖一脉相传，八卦阵法如何就用不得了。此阵乃是贫僧设计。由我佛接引圣人亲自刻画了这八块石碑，就是为了限制你鲲鹏的速度。鲲鹏道友看可还入得了方家法眼否？”
    鲲鹏扫了一眼那石碑，冷哼一声，不屑地道：“雕虫小技而已！欲要制服我，却还不够！”
    毗婆尸笑道：“鲲鹏道友的确是三界少有的强者，不过如今落入我等之手，陷身阵中，便要陨落此地，真是可惜、可叹！”
    鲲鹏闻言只是冷笑而已。

第1189章 混沌钟之威
    毗婆尸回身道：“众佛听令，速去拦住乾达婆，勿使之干扰我等收复鲲鹏。”
    只见虚空中佛光连闪，走出东方珍珠世界宝光月严智威光妙音自在王如来等三千大千世界佛陀万余名，对着毗婆尸合什为礼，宣了一声佛号，齐往华莲净土之外乾达婆等人藏身之地杀了过去。
    当下八位佛陀站定方位，运转阵法，欲要一举击杀鲲鹏。
    就听半空中一人笑道：“鲲鹏道友，怎么如此不小心，竟被人家困在阵中了！可要贫道助你一臂之力么？”
    众视之，半空中一朵祥云慢悠悠垂下，却是流波山慕白元神之躯真人笑意吟吟地站在云头之上。
    众佛陀无不大惊！
    慕白元神之躯的到来让鲲鹏大喜，毗婆尸等人大惊。
    毗婆尸合什道：“慕白真人，当日我家准提教主曾与通天教主约定，双方开具水陆大会，以论道定输赢，便是不再动刀兵之意。今我佛门剿灭血海，为三界除此一大患，乃是顺天应人之事。还请真人上体天心，不要助恶为虐。否则传扬出去，截教与血海阿修罗族乃是一丘之貉，可对通天教主的名声大大不妙！”
    慕白元神之躯笑道：“毗婆尸，你少给我扣帽子。鲲鹏、冥河二人乃我故交，紫霄宫一并听道的道友。我与他们来往与你何干？贫道我走亲访友，见到你们欺负故交，焉能袖手旁观啊！毗婆尸，你且吃我一刀！”
    话音一落，不由分说，招出一把化血刀向着毗婆尸砍了下去。
    毗婆尸大怒，然而八位佛陀布阵困住鲲鹏，他也不能擅自离开方位。只得将额头一抹，冲出一颗舍利子放出千丈金光，光上又生莲花，层层叠叠来挡慕白元神之躯。
    慕白元神之躯大喝一声，长刀劈下，将那莲花尽数劈碎，余势不息，直往毗婆尸佛头顶的舍利子落下。
    刀光一闪，竟将那舍利子一劈两半。
    毗婆尸大叫一声，口吐鲜血，萎顿在地。
    阵中鲲鹏见状，长声大笑，两手结印，发出阵阵乌光，乌光之中显出兵刃无数，照准八座石碑漫天打去。
    由于毗婆尸的重伤，佛门主持大阵的少了一位，阵法运转顿时便不灵光了。眼见鲲鹏便要破阵而出，忽听天边传来一声佛号，那八块石碑陡然间金光大放，上面的真言符文如玉般盈盈流动，将鲲鹏攻击尽数挡下。
    一朵白莲由西而至，飞入毗婆尸体内。
    只见毗婆尸浑身上下青光流转，伤势竟瞬间恢复，复又生龙活虎地主持阵法围困鲲鹏去了。
    慕白元神之躯看得大惊，知道是西方接引圣人出手，当下急忙祭出太极图印护身，一手托起东皇钟凝神戒备。
    就听接引道：“慕白，你乃截教。今番是我佛门铲除血海凶孽之辈，姑念你是道门高士，速速退去，免得祸及自身。”
    慕白元神之躯闻言笑道：“多谢接引圣人慈悲！不过贫道既然已经插手，便不会置故友于不顾。贫道自知道行浅薄，修为低微，本不敢在圣人面前放肆。然而每每与西方站在对立的立场，此亦天意，实非我所愿。既然无法改变，贫道也只有坦然面对了。还请圣人原谅！”
    接引闻言道：“你转身回流波山去潜修，这有多难！却反硬要在此阻扰我西方之事。慕白，你奉了谁的指令，竟然如此大胆！”
    慕白元神之躯笑道：“接引圣人说笑了。贫道我与谁交好莫非还要受别人指令不成？难道在佛门就有不得随意与别家修士结交的规矩？那可真是笑话了！贫道想当年的紫霄宫故人而今便只有渺渺几位还在，因此相互之间走得近些，碍着你西方什么事了？”
    接引闻言一顿，叹道：“一众故人的确陨落者众！然而自古正者成仙、邪者堕落，理数之长也。你既然知道一众故人多有陨落，何不修身养性，以保真元！却反来此刀山火海之地，履足红尘争斗，自惹杀伐临身！”
    慕白元神之躯闻言亦叹道：“贫道何尝不想吟风弄月，悟道长生。本愿也只是逍遥自在而已。然则身边恩义情重之人一一遭劫陨落，贫道又岂能安心躲于山中，做个自欺欺人的闭门仙人？接引圣人在上，贫道却是不能接受你的好意了。”
    接引闻言道：“既如此，慕白真人道行高深。照实讲，我佛门的确没有一名弟子能与你对敌。不得已，贫僧也只好亲自出手了。”
    慕白元神之躯道：“躬领赐教！”
    就见天空中异象纷呈，檀香阵阵，莲花朵朵飘落。
    慕白元神之躯见状，当下显出顶上庆云，垂下道道珠玉之光护住全身。提起胸中五气，握拳猛地一击东皇钟，顿时悠扬的钟声响彻天地。
    天地间原本闲适地飘飘而落的莲花尽被震成粉碎，化为道道烟霭。
    莲花散尽，一颗数珠从天而降直击慕白元神之躯。
    慕白元神之躯将手一抬，太极图印流转而上，将那数珠挡在外面。巨大的力量将慕白元神之躯压落云头，直接压到地面。慕白元神之躯咬牙苦撑，终于不至于倒下，仍旧直直地站立着。
    察觉到圣人威压的强大，慕白元神之躯不敢怠慢，当下并指如刀，在自己眉心处点了一点，一道流光随即逸出，一分为二，化为两具法身，一左一右护卫在慕白元神之躯身旁。复又握拳一击，又一声钟声响起，其音聊聊，经久不息。
    就见华莲净土所有的房屋殿阁以慕白元神之躯为圆心，一间接着一间轰然倒塌，变成一片废墟。
    慕白元神之躯尚来不及得意，就听天地间传来一声怒喝：“咄！”仿佛接到了冥冥中的号令一般，天地顿时风云变幻，梵音阵阵，一股无形的压力直往慕白元神之躯压了过来。
    在慕白元神之躯的感知中，天地似乎霎那间变成了一座牢笼，所有的事物俱都不存在了，只有这个和自己贴的很近的天地牢笼挤压的元神一阵痛苦。举手投足，莫不费力非常。
    慕白元神之躯不由大惊，自己可没有冥河老祖那般调集整个血海的力量和圣人相抗的能力。就这么瞬间被接引压制了，一身法力发挥不出来，那还怎么打下去？
    当下慕白元神之躯猛地一咬舌头，剧痛激得元神一阵清明，趁机握拳猛地一击东皇钟。
    钟声洪亮悠远，肆意地冲斥着天地间的每个角落。
    顿时将那声声阵阵的梵音打乱，慕白元神之躯只觉身上一阵轻松，被囚禁的感觉瞬间消失，天地又复归了平静。
    眼见慕白元神之躯竟然脱了出来，八宝功德池边接引不由大是吃惊，当下冷哼一声，抬手结印向下一压。
    慕白元神之躯只见得天空中一个硕大的佛门万字凝聚成形，五彩光芒闪耀一阵，不断地吸纳着天地灵气，半晌之后，停止了转动，却对这慕白元神之躯轰然打下。
    慕白元神之躯大惊，将太极图印一抬，向着天空中的佛门万字迎了上去，正要去取聚宝盆，就听轰隆一声。那太极图印和佛门万字撞击在一起，顿时变得稀薄无比，渐渐消散了开去。佛门万字却不过顿了一顿，便即继续迅速地压了下来。
    慕白元神之躯见状不由大是感叹圣人出手果然不同凡响！想当初十万佛陀联手使出的佛门万字虽然也是威力绝伦，但却没有这么运转如意，攻击迅疾，打得自己连后续法宝都来不及祭出。
    眼见太极图印已然被接引打散，慕白元神之躯也就绝了再祭出聚宝盆的念头，将手中东皇钟一扬，猛地又是一击。
    钟声悠扬，震荡的天空中佛门万字也是晃动不休。
    然而那佛字却依旧坚挺如昔，旋转一阵，吸纳了天地灵气补充之后，继续向着慕白元神之躯压来。
    慕白元神之躯眼见佛字已至，当下只得大喝一声，将手中东皇钟祭起，不退反进，直往那佛门万字撞了上去。
    众人只听得一阵天崩地裂之声，半空中光满耀眼非常。
    仔细一看，佛门万字早已消散了开去，天地间却不见了慕白元神之躯踪影。只有一个巨大的人形大坑出现在地表，深不见底，视之一片黑暗。
    半晌之后，却见一道金光从坑洞之中激射而出，显出慕白元神之躯身影，噗地吐了口混杂着泥土的唾沫，对着西方大笑道：“接引圣人，贫道可还没死呢！有什么手段就继续使出来吧！”
    众人大惊，鲲鹏在八卦阵中羡慕非常地盯着慕白元神之躯手中的东皇钟两眼放光地看了半晌，终究还是按下了贪婪躁动的心绪，凝神应对起八卦阵来。
    虚空中传来接引的声音道：“混沌钟――，果然不凡！东皇太一倒是好心机，竟然选中了你做他的传人。不过有混沌钟却并不意味着天下无敌。慕白，贫僧劝你还是早早抽身而去，免得枉自送了性命。”
    慕白元神之躯闻言笑道：“贫道的事不劳接引圣人费心！圣人还是多关心一下自己吧！你佛门为了清除异己，达到称霸三界的目的，暗中下手欲要剿灭婆罗门教的事以为贫道不知道么？你却不知婆罗门教为了自保已然向三界各方势力发出了求援信，更向天庭递交了要求庇护的请求。你佛门以强凌弱已然弄得三界生怨，我家老师、妖帝太昊、巫族刑天、天庭昊天玉帝已然俱都决定扶助婆罗门教，以对抗你佛门的暴行。人教太上老君虽然并未出兵，但却也明确表示了对你佛门这种行为的谴责。接引，你佛门的末日已然不远了。我劝你还是早早从血海抽身，放弃华莲净土，否则两头皆失，岂不后悔无及！”

第1190章 堵截佛门
    众人闻言尽皆大惊，接引一顿，凝神默算之下，果然几乎在前一刻天龙八部众动手剿灭婆罗门教的一瞬间，通天教主便在碧游宫中出示了婆罗门教的求救信，并当场决定支援。妖族、巫族、天庭随即响应出兵。
    人教太上老君也给予了声援，蜀山剑派也积极地联络交好的道友一并出兵。各方联军已然分数路浩浩荡荡地向着西牛贺洲开了过来。
    一时间，接引、准提大惊。
    然而此时大军皆在血海，与阿修罗族混战在一起，双方咬得死死的，欲退不能。接引、准提不由大是震惊，急忙调整对策，欲要重新集结人手，以应对突然这场而来的进攻。
    然而大战迫在眉睫，一触即发，时间已经不多了。
    查知截教联合巫、妖、天庭、蜀山几路人马，打着“锄强扶弱”的旗号浩浩荡荡地往西牛贺洲开来，接引、准提无不大惊。
    接引当机立断，立马决定从血海撤军，集中全力抢在截教到来之前先灭了婆罗门教，造成既成事实，让通天教主再没有借口出手。
    若是婆罗门教都没有了，你通天教主还能帮谁啊！
    接引、准提打定主意，当下就听虚空中传来接引的声音道：“毗婆尸，你等速回灵山！”
    毗婆尸等人闻言，当即舍了八卦阵，脱出战团去了。
    脱困而出的鲲鹏欲要率众追杀，却见一朵莲花从西而至，向着鲲鹏狠狠地撞了过去。
    鲲鹏大惊，他可是个奸猾分子，能够用两分力气就绝不会用三分。
    就见鲲鹏将身体诡异地摆动了一下，黑光一闪，便即逃了开去。
    那莲花却也并不追击，只将众阿修罗兵马阻了一阻，便即飞回了西方。
    慕白元神之躯见状不由微微点头叹道：“取舍果断，毫不拖泥带水，真不愧是西方教主！”
    只见黑光闪现，显出鲲鹏身影站立慕白元神之躯身旁笑道：“看来佛门是要退走了！血海中还有地藏王菩萨率领的佛门主力在与冥河老祖交战，我等何不前去相助？”
    慕白元神之躯点头道：“不击杀地藏王菩萨，并彻底打败佛门，则华莲净土随时都可以再次建立。今佛门棋差一招，陷入被动，血海正该趁机死缠烂打才对！今冥河老祖力抗准提，恐不能持久。你我当往相助，务必不使佛门能够从容离开。”
    当下鲲鹏命乾达婆留下少量阿修罗族兵士彻底将华莲净土焚毁，自与慕白元神之躯领着大军回援冥河老祖，对地藏王菩萨形成夹击之势。
    这边冥河老祖调集整个血海之力与准提相斗，一时打得天昏地暗，日月无光。
    然而准提始终是圣人，虽然冥河老祖在血海战斗能发挥出的实力无限接近于圣人，但也只是接近而已，始终不是真正的圣人，还做不到调动天地规则来压制对手的地步。
    如果不是准提不时要抽空救援一下遇险的佛门众人，冥河老祖也绝对支撑不到现在。
    原本佛门布置良久，更有接引准提随时准备亲自出手，今番血海大战，冥河老祖是必败无疑的。可惜婆罗门教的暴露被慕白元神之躯提前得知，提醒了冥河老祖，至令算计成空。不但不能一举聚歼阿修罗族大军，反使得预料中的歼灭战变成了拉锯战、消耗战。
    不过准提也并不着急，单凭血海一家的力量远远不是佛门的对手，即便冥河老祖能够调动整个血海之力，但也不过多费一点手脚罢了。
    然而事情的发展却是大大出乎意料。婆罗门教竟然神不知鬼不觉地先联系上了截教。
    虽然婆罗门教实质上是血海暗中一手组建的，但别人却是不知道的啊！婆罗门教的实力虽然算不上强大，但却始终也是得到三界承认一方势力。截教以此为借口相助婆罗门教却是名正言顺。
    事态的突变实令准提大为震惊，此时自然是顾不上剿灭血海了，收缩实力应付通天教主的进攻才是首要大事。
    因此接引毫不犹豫地放弃了华莲净土，转而着手尽快消灭婆罗门教的事宜。至
    于华莲净土么，只要佛门不灭，地藏王菩萨不死，什么时候都可以重新建立起来。只是庙宇被毁倒也并非什么大事！
    接引那边可以从容地让上古七佛等人撤退，但准提这边形势却是颇有些微妙。
    地藏王菩萨率领麾下近十万佛徒深入血海，与冥河老祖亲领的阿修罗族大军混战在一起，双方激战正酣，战场呈现胶着的态势，况且冥河老祖大发神威，不但阻住了准提的进攻，还不断以血神子分身偷袭一众佛徒，半点不在乎自己也是一方霸主的身份，让地藏王菩萨心中暗恨，却没有丝毫办法。
    佛门大军一时很难组织起有效的撤退。若是盲目地下令退走，必然会遭到阿修罗族大军的尾随掩杀，那个损失却是佛门无法承受的。
    然而准提也知道随着上古七佛的回救灵山，鲲鹏与慕白元神之躯必然很快就会杀回血海，到时候与冥河老祖成夹击之势，佛门将会败得更惨。
    这时圣人的实力便显然出来了。
    圣人心与天地合，心神一动，便无所不至。慕白元神之躯等人实力虽强，但大军前行，速度却始终快不起来的。而这一点时间差却足够圣人做很多事了。
    当冥河老祖正与准提大战之时，接引忽然插了一手进来，虽然没有厚着脸皮与准提合击冥河，然而却打下了无数莲花，将笼罩在战场中的无边孽气驱散，莲花飘舞之间，将混战中的佛门弟子与阿修罗族兵将尽数分开。
    当下地藏王菩萨急忙聚集起一众佛徒，脱离战团，向血海之外逃去。阿修罗王罗T率军在后穷追不舍。
    眼见佛门大军退走，冥河老祖不由甚是焦急，大喝一声，血海随之震动不休，从中飞出无数血神子分身，密密麻麻、扑天盖地地往地藏王菩萨等人涌去，欲要阻拦众佛陀撤退的脚步。
    然而接引的莲花将地藏王菩萨等人严密护住，那血神子分身不等近前，便尽数在与莲花的相撞中消散于无形。
    冥河老祖这等于是同时在与准提和接引叫战，如何能得胜？
    血神子分身损失大半不说，七宝妙树杖的猛烈一击也让他大不好受，瞬时便心神重伤，大吐了一口金血。只得凝神自保，眼睁睁地看着地藏王菩萨等人逃离。
    正无可奈何，却见前方一道金光和一道乌光急速而至，那乌光速度甚快，不一时便来到，围着撤退中的众佛陀转了一圈，打落了几朵莲花之后，便即现出身影，堵在地藏王菩萨之前，正是号称三界速度第一的鲲鹏。
    虚空中突然飞下一个紫金钵盂，直往鲲鹏头顶罩下。
    鲲鹏正要逃离，就见一道金光激射而至，挡在鲲鹏头顶，有五色神光闪现，灵气沛然无比。却是落后一步到达的慕白元神之躯眼见鲲鹏遇险，当下抬手祭出聚宝盆挡下了接引的紫金钵盂。
    聚宝盆一出，顿时一扫周围的阴暗凶孽之气，金光财气一闪，激荡的天地一片绚烂。
    盆中五色神光阵阵闪耀，直往天空中紫金钵盂刷了过去。
    鲲鹏眼见慕白元神之躯挡住了接引的攻击，当下哈哈大笑一声，摇身一变，化作一只大鹏，双翅一展，宛如垂天之云。
    众人只觉头顶一团阴影，尚来不及做出反应，早被那大鹏伸出一双黑黝黝的爪子抓了两个佛陀去。
    地藏王菩萨定睛一看，只见大鹏双爪一紧，那两名佛陀顿时血流如注，死于非命。
    当下鲲鹏仗着其无与伦比的速度及强悍的实力，不断袭扰着佛门大军，令人防不胜防。
    慕白元神之躯祭起聚宝盆，显出东皇钟，努力与接引争持。
    冥河老祖也强打起精神，调动整个血海之力拖住准提。
    罗T、罗骞驮、毗摩质多、摩罗等人也各自领着大军杀向众佛陀。
    片刻之后，乾达婆领着最后一支血海兵马终于也赶到了，配合鲲鹏完成了对佛门的堵截。
    至此，阿修罗族终于对佛门形成了合围之势，但这也只是暂时的罢了。
    慕白元神之躯也知道在接引准提联手出击的情况下，自己这边被击败是迟早的事情。唯一可以希冀的战果便是鲲鹏能够趁着慕白元神之躯和冥河老祖拖住准提和接引的时机，抢先击杀地藏王菩萨。
    地藏王菩萨若死，则华莲净土将彻底瓦解，被束缚了无数年的阿修罗族便要解放了。
    就见鲲鹏双翅连挥，卷起飓风阵阵，大浪排空，不断冲击着佛门的阵型。两支黝黑的爪子如毒蛇吐信一般不断伸出，每一次抓出都有一声惨叫随之响起，代表着有一名佛陀的陨落。
    然而数次闪电般的攻击，却始终无法拿下地藏王菩萨。
    那地藏王菩萨修为精深，难得的是难后一圈功德金轮，巍巍闪耀。便是一对一单挑要想拿下都还颇有些难度，更何况此时地藏王菩萨身处佛门众人之中，端坐莲台之上，将全身上下护得严严实实，半点破绽也无，着实令鲲鹏大感头痛！

第1191章 强战接引
    几次攻击无效，鲲鹏也颇为焦急了起来，口中不住发出清唳之声，陡然全身一抖，将身上无数羽毛尽数抖落，根根竖立如箭，不时有毫光闪现，扑天盖地地往地藏王菩萨射了过去。
    羽毛脱落，鲲鹏自然不能再保持大鹏的形象，摇身一摆，钻入血海之中，化作一只巨鲲，脊背露出海面，便如一座硕大的岛屿。
    微微摆动身躯，搅得整个血海翻腾不休。
    那巨鲲在水中调整了一下姿态，尾部猛地击水，卷起千丈巨浪，身子借势一摆，顿时硕大的尾部翻转上天，犹如一个油亮亮的蒲扇，直往地藏王菩萨击打过去，气势强横无比。
    这一下攻击甚是出乎众人意料，只听得“啪”的一声，竟一举将佛门阵型打散。
    地藏王菩萨本是主要的攻击对象，更被着巨大的抽打力量打得倒飞而起，远远脱离了佛门大部队。
    天空的羽毛箭顿时更是得理不饶人，扑天盖地地朝着地藏王菩萨激射而去，一副不杀地藏王誓不罢休的姿态。
    地藏王菩萨修为也非等闲，半空中很快便稳住了身形，来不及松口气，就见无数羽箭扑天盖地朝着自己激射而至，根根快如流星，根本无处可躲。
    心下大惊，猛一咬牙，两手结印，身化一道流光去了。羽箭射来，只将地藏王菩萨莲台击成粉碎。
    只见血海在翻腾一阵，显出鲲鹏真身冲天而起，面色古怪地看了看地藏王菩萨逃走的方向，突然哈哈大笑道：“好你个地藏王菩萨，你不是佛门大菩萨么！怎么事到临头还是用了道门手段逃生？连自己佛家的莲台都舍去了，果然是深受佛法熏陶的大德高僧啊！”
    阿修罗族众人听得鲲鹏之言，无不大笑，众佛门弟子却尽皆脸色难看，不发一语。
    却见地藏王菩萨脚踏一朵祥云远远地复又回来了，众人正自惊奇，那地藏王菩萨却甚是从容地合什高声宣了声佛号，道：“金丹舍利同仁义，三教原来是一家。贫僧本就是由道入佛，会一些道家手段又有什么稀奇的！我佛门广大，佛法慈悲，但为了除魔卫道，用什么手段也不算过分。鲲鹏，你至开天辟地而生，原为妖族之师，可惜本性奸猾，肆行不道。见利忘义、杀戮同道、叛离妖族、背后偷袭、助恶血海，真可谓罪行累累，百死犹轻。贫僧今日便大展我佛门降魔手段，收复你这恶贼！”
    当下挥舞手中仙剑照准鲲鹏便砍。
    鲲鹏被地藏王菩萨一番话气的五内生烟，也不依仗速度为胜了，亦招出一柄清幽幽的仙剑冲上前去与地藏王菩萨战在了一起。
    二人都是修为顶尖之辈，常规斗法短时间内却是难以分出胜负。
    地藏王菩萨有心显露佛门大法，以挽回刚刚被迫逃跑的阴影。战不片刻，便即放出法身，上前挡住鲲鹏。一手结印，口中念动真言，顿时光风霁月，声势大振。
    鲲鹏竟渐渐落入下风，仿佛自己每一次攻击都被对方预知了一般，处处受制，打的颇为郁闷。
    鲲鹏越打越窝火，想他鲲鹏纵横三界无数年，今日若不能击败地藏王菩萨这么一个小辈，况且还是当着冥河老祖和慕白元神之躯的面，他二人都在力抗圣人，自己连个地藏王菩萨都收拾不了，颜面何存？
    当下大喝一声，抬手祭出手中宝剑，道声：“变！”
    只见那宝剑在空中一分为二、二分为三，最后密密麻麻、不可计数，细细看来，宝剑的排布却是颇有章法，共分三百六十五路，门户森严，俨然一座大阵。
    那边正与接引相抗的慕白元神之躯眼角一瞟，不由面上微微变色。
    这鲲鹏布出的不正是妖族周天星斗大阵么？
    这鲲鹏当年身为妖师，地位仅在两位妖帝之下，与未成圣之前的女娲、圣皇伏羲等人相若。妖族周天星斗他也是有份参与设计推敲的，尽知大阵全貌自然也是正常的。
    因此慕白元神之躯只是微微皱眉，便即释然。
    虽然鲲鹏被逐出了妖族，但这么多年过去了，两位先帝也早已陨落，身为妖族天庭创始人之一的鲲鹏，其功过可不是自己好评说的。
    况且这周天星斗大阵也的确有他的一份心血在里面，自己却没有那个资格叫他不要使用。
    鲲鹏布出周天星斗大阵，将地藏王菩萨困在阵中。
    佛门众人正自大惊，欲待救援，早见鲲鹏口中念咒，一手指天道声：“疾！”
    顿时漫天星辰之光撒下，落入阵中，映照的剑光霍霍，杀气森森，磅礴厚重的剑气压得周围空间不住断裂，天崩地塌之声大作。
    那周天星斗大阵运转一阵，只听得一声巨响，早将地藏王菩萨震成飞灰。
    眼见得此，众人无不大惊。
    冥河老祖早先重伤，只是为了给鲲鹏制造机会才拼死勉强挡住准提而已。眼见得地藏王菩萨身死，心中顿时一喜，精神一松之下，勉强压下的伤势陡然发作。
    准提却是暴怒，下手更是毫不留情。
    这一正一反之间，顿时冥河老祖便吃了大亏，被准提祭七宝妙树杖突破元屠、阿鼻二剑，重重地击打在了冥河老祖胸口。
    只见冥河老祖宛如一发炮弹一般被打得呼啸而飞，口中喷出的鲜血在空中划出了一个血红的线条，凄惨至极。
    以冥河老祖的修为，竟然被这一击打得无影无踪，生死不知了。
    众阿修罗族呆呆地等了半晌，不见冥河老祖回来，不由俱都焦急不安，当下摩罗首先按耐不住，率队脱离了战场，前往寻找冥河老祖。
    罗T、乾达婆等人对视一眼，也不甘落后，相继脱出战团尾随去了。
    开玩笑，冥河老祖为血海之主，若是就此陨落，血海恐怕是真的没有机会在三界称雄了。再说了，若是冥河老祖没有陨落，自己更该积极地前往寻找了。否则岂不是大大的失去了一次表忠心的机会。
    至于与佛门的争斗么……，自家老祖都生死不知了，我管他佛门去死！再说击杀了地藏王菩萨，毁灭了华莲净土，此次大战的目的却也是达到了。
    因此众阿修罗族兵马不管三七二十一，尽皆寻找冥河老祖去了。
    接引准提挂念着通天教主亲自率军攻击西牛贺洲之事，也不想追击，当下准提护着众佛徒也去了。
    鲲鹏奸猾，眼见得阿修罗族大军走了，他更是早就身化一道乌光跑的不知所踪了。场中便只有慕白元神之躯还在勉力与接引斗法，眼见得四周一霎时人影皆无，不由颇有些愕然。
    虚空中接引的声音道：“慕白，你在此死命厮杀，阿修罗族和鲲鹏却早已走得远远的。今你孤身一人，还有什么好说的么？”
    慕白元神之躯闻言面上一阵苦笑，随即淡然地道：“当年血海出兵西牛贺洲，虽是为了自家发展，但也的确帮了我截教大忙。贫道此来相助，亦有了结那因果之意。因此阿修罗族顾不顾及到我，倒也没有什么。贫道想若是冥河老祖还在此地，以其一方霸主的胸怀，也决计不会将我干凉在这儿。罢了，因果既已了结，些许小事倒也无须放在心上。今日得蒙圣人亲自出手指教，贫道获益良多。接引圣人若是想要继续指点，慕白自然不胜荣幸，当一一接下，决不让圣人失望就是。”
    接引闻言一顿，随即微微笑道：“慕白，当年你首次上不周山时，虽与我西方有些小摩擦，但那也并非什么解不开的大事。况且纠其因果，还是血海首先挑起，道门三教也有参与其中。其后的巫妖大战插手的也并非我西方一家，你何以独对我佛门抱有如此大的敌意？”
    慕白元神之躯闻言大奇，道：“我是截教门人，当年封神之战你西方欠下我截教无数血债，不用我一一列举了吧！圣人又何必再要问我，说出来岂不徒然伤了圣人脸面！”
    接引道：“慕白小友说笑了！当年封神大战，我西方不过应邀出手，截教阻逆天命，我等乃是顺天而行，岂能伤了脸面？但小友对我西方的敌视却似乎从很早就开始了。巫妖大战之时便曾严密监视防范我与准提道友，此后更是对我西方没有半点好脸色。其实几次与道友接触，都能感觉得到小友是有慧根的。因此我西方才数次欲要招揽道友，可惜道友可似乎对我西方偏见甚深。不知何故？”
    慕白元神之躯闻言笑道：“接引圣人到是看得起慕白。可惜慕白福薄，承受不起。实话说，当年对西方其实并无什么偏见。只是身担妖族知情司少监之位，不敢不尽忠职守。偏偏接引圣人法力无边，准提圣人智深如海，二位又一向和睦，不像道门三清各自立教。乃是当时除巫族之外，妖族最大的隐患。慕白身处其位，因此才不得不严密监视防范，实由心中忌惮之故。果然，巫妖大战被准提圣人穿针引线，最终终于爆发。两位妖帝陨落，我妖族之中许多情义深重之辈也尽皆遭劫。若是轰轰烈烈的战死那也罢了，可惜这其中被人算计的味道却怎么也掩盖不掉。东皇陛下更因此至死不甘，一丝执念久久不肯消散。慕白躯既为人臣，又蒙东皇陛下看重，以兄弟相待，剖肝沥胆，岂得再以平常心来看待西方？此后之事，便顺理成章了。”

第1192章 忆过往，走火入魔
    接引闻言默然，半晌乃道：“今日听慕白道友肺腑之言，果然忠义重情之人，可惜竟不能归我佛门！慕白道友，你若就此离去，表示不再与我佛门为敌，我便做主，将你我之间的因果一笔勾销如何？从今之后，即便是我也不再找你生事！你便可安心潜修，悟道长生，岂非乐事！否则，以今日之时势，我却是不能放你安然离开了。”
    慕白元神之躯闻言叹道：“与圣人为敌自然非我所愿，奈时事何？接引圣人若是想要抓我来要挟通天教主，那可就要出全力了。否则让慕白侥幸拖得一时三刻，恐怕准提一人非是我家老师敌手，到时候我截教杀上灵山，威逼西方极乐世界。你佛门可就半点机会也没有了。”
    一番言语，接引也知慕白元神之躯心志坚定，当下便欲趁慕白元神之躯孤身一人之机将其擒获，以之要挟通天教主。
    然而慕白元神之躯也非善茬，自然不会束手待毙，打定主意既然接引欲要活捉自己，那么便与其缠斗，自己一人拖住对方一名圣人那可是一笔大大划算的生意啊！凭什么不做？
    当下就见慕白元神之躯心神一动，将三十万松针现出，眨眼布成周天星斗大阵护住自身。
    眉心一簇亮光闪动，现出沧海明月珠悬挂阵眼之处。
    随即金光一闪，聚宝盆缓缓飞出，悬在头顶，垂下道道金光，护住全身上下。
    手持东皇钟，表情淡然地看着西方。
    眼见得慕白元神之躯这番动作，接引不由颇有些无语。
    慕白元神之躯却懒得去体会接引圣人的心境，全副心神早已绷得紧紧的，密切地注意着周围的异动，生怕圣人有什么出人意料的攻击方式。
    似是一瞬，又似沧海桑田，慕白元神之躯只觉得眼前情景不住变换，星辰转动、山河云涌，世间百态，人情冷暖俱都齐齐浮上心头。
    初入封神世界的惶惑、被人追杀的无助、不周山下任人宰割的无力、东皇帝俊的含恨陨落、巫妖大战的悲壮惨烈、封神大战徒劳的奔走呼号……
    一切的一切，尽皆在脑海中盘旋，眼看着身边的同门朋友一个个陨落，一股深深的自责和无能为力的绝望萦绕心头，挥之不去。
    一瞬之间，慕白元神之躯似乎看到了亲如兄弟的六耳猕猴双耳流血，倒地翻滚哀号，痛苦不堪。
    看到了流波山仿佛火山喷发一般燃烧震动，最后缓缓沉入海底，消失不见。
    看到一众同门俱都满脸鲜血，伸出染血的手掌用那同时带着希冀和绝望的眼神望着自己。
    看到通天教主一脸颓败之色，长声叹息着进入紫霄宫中，任自己如何呼喊却再也没有回来。
    看到了一直深埋在内心深处柔软之地云霄嘴角带着血迹，用那万古不灭的美丽眼睛深情地望着自己，虚弱地诉说着心事。她微笑着说她一直在等待着自己的表白，可是自己却始终在逃避内心的呼唤。她也说她不怪他，因为她相信，他将担负起更大的责任――追求天道，追后得证混元。而圣人，却是需要斩却七情六欲，只以维护天道的平衡和稳定为己任的。圣人高高在上，若是被私情缠绕，岂不被三界众生笑话，又如何还能安心证道？天道恐怕也绝不会承认这样的圣人。她说看到他好便高兴了，两个妹妹都已陨落，她也要去寻找她们了。
    慕白元神之躯眼看着怀中的云霄越来越虚弱，美丽的眼睛渐渐无神，内心的伤痛无以言表，泪珠颗颗滚落在地。
    终于，在怀中的女人了无声息之后。
    慕白元神之躯也几乎崩溃了，他恨天道的不公，恨自己的无能，恨自己的懦弱，直到最后一刻都不敢直面自己的感情，不敢表述自己的爱，让她带着浓浓的伤感、希冀和失望离去，他简直想一头撞死自己。
    悲愤中他恨天道的不公，恨敌人的残忍和狡猾，也恨自己面对感情的优柔寡断。
    愤怒将他燃烧起来，怀着复仇的心愿杀上灵山，一路斩杀了数万佛陀之后，却被准提一抬手便轻飘飘地挡了下来。直从云端打到土里，浑身泥土，失魂落魄至极。
    准提看着他冷笑，接引在一旁合什宣着佛号，念叨着：苦海无边、回头是岸，放下屠刀、立地成佛。
    再回头望去，太上老君表情淡然地看了看自己，不发一语。
    原始天尊微笑着，似乎对自己现在的处境非常满意。
    远处，女娲娘娘似乎激烈地与准提等人争辩着什么，众人却并不理会她。
    这一霎那，慕白元神之躯满心都是绝望，只觉一阵天旋地转，便要昏倒在地，偏偏一声佛号响起，让自己神志无比的清晰，摸摸胸口，伤痛无处不在，早已深入骨髓。
    然而，无力的绝望却也已深入骨髓，无处不在。
    在这股绝望之中，在四周众人的冷漠讥笑之中，慕白元神之躯终于忍不住仰天发出一声撕心裂肺的惨叫，浑身通红，肉眼可见的火苗密布全身，火苗熊熊燃烧，瞬间便将慕白元神之躯身上防护力超强的道袍烧成了飞回，接着便是毛发、皮肉。业火焚身，无物不消。
    血海上空，只见得慕白元神之躯表情刻画出深深的痛苦、神色却似是解脱了一般，竟是被业火焚身而不觉，反而一脸的平静淡然。
    天地间一片寂静，风轻云淡，星河静谧，只有慕白元神之躯沉寂在了自己的心神之中，万念俱灰，无法自拔。
    西方极乐世界八宝功德池边，接引嘴角含起一抹微笑，一时佛光万道、光风霁月。身边的青莲童子看见，瞬时便被吸引了心神，只觉圣人修为果然高深莫测，一时心中原本就有的无限的敬仰更加拔高了。
    此时的通天教主却率领着一众门人飞速赶往婆罗门教道场。
    那婆罗门教因为早有准备，故而虽被天龙八部众攻打竟也撑了下来。只是后来上古七佛、三大士等人来至，随后准提更亲自出手，瞬间便将婆罗门教杀灭殆尽。
    幸亏通天教主察觉不妙，遥祭青萍剑将婆罗门教教主救了下来。
    虽然婆罗门教只有这光杆教主一人了，但终究是没有被灭绝，截教自然也就是师出有名了。
    而且那光杆教主一口一个复仇、一口一声悲叹，哀求着通天教主主持公道。
    通天教主那还会客气，当下便在婆罗门教山门之中汇齐了妖族、天庭、蜀山、巫族诸路人马，欲要联合行动，一同打上灵山。便以婆罗门教教主为导引官。
    因巫妖世仇，虽然仇恨已经过了许久了，但两方相见，还是横眉怒目相对。
    通天教主也知这两方若在一起必然坏事，当下权衡利弊之后，便命刑天率领巫族人马在外全力扫荡佛门留在南部瞻州大荒山以西的势力。务要清除干净，将佛门根基扫清，日后便是他巫族自家的地盘了。
    打发走了巫族，通天教主环顾内部各方，只觉再无阻碍，当下便欲挥师灵山。
    忽然心神一动，抬眼望向九幽血海，面色大变。
    同一时间，流波山六耳猕猴也是大惊失色，高叫了一声：“师傅！”之后，便即身化一道流光迅速冲出流波山去了。
    通天教主坐下云霄也是心神恍惚，眼见得通天教主面色有异地望着九幽血海方向，云霄眼中也是掩不住的惊恐。
    对于慕白元神之躯来说，这一翻封神世界的穿越，可以说是大大出乎他的意料，更是在他本尊的计划之外。
    谁也未曾想到，一旦进入封神世界，便无法自拔，便一直留在这个世间。
    这一留，已经过去无尽岁月。
    初时，他还曾想着打开宝葫芦空间，想着放出本尊，想着开启地书碎片。而到得如今，他已经无限的接近于圣人修为，那初时的想法便被彻底地抛却了。
    甚至在如今他看来，自己才是真正的本尊，而被困在宝葫芦空间的慕白不过是一道残念分身而已。
    实则，不但是他，就算是如今盘坐于宝葫芦空间的葫芦山寒冰洞府中的慕白，只怕在知道如今的情形之后，除了不能舍弃鬼星世界的永恒仙宗，不能舍弃那一个个与自己有着宿命着际的女子外，只怕也会选择以这具分身为尊了。
    要知道，修士穷其一生，不就是为的长生吗？
    长生是吗？在如今看来，能够达到圣人之境，那便是长生了。
    然而，圣人就真正的能够人生吗？
    这一点，只怕就算是如今身为圣的太上、通天等人也是不知道的。
    封神世界悠悠数百上千乃至数万年过去，漫长的时间足以让一个浑身充满欲望的人变成六根清净的泥塑菩萨，单纯的贪婪和肉欲在无尽的时间面前早已变得一钱不值，唯有大道才是永恒的追求。
    每一个修士都要求自己不断锤炼心境，只有心境修为到了，才能有效地克制心魔，消除修道途中的种种障碍，修为才能稳步增长。然而七情六欲却又哪里能够说断就断？有时候知道和做到根本就是天壤之别！尤其是对时间漫长的修士来说，稍不注意可能就是千万年修行一朝丧尽。

第1193章 被擒
    “做一件好事很容易，难得的是一辈子都做好事。”
    对修士来说，这一辈子也许就是沧海桑田。
    慕白元神之躯的心境修为也算得顶尖的了，他也一直认为没有什么情况是可以令他心防失守的。
    然而他却忽略了，原来在不知不觉间，云霄的身影早已经刻进了自己的心里。
    等到蓦然回首，这才发觉原来在内心深处，她的份量竟如此之重。
    不过所幸的是，此番景象，却是没有鬼星的一切，更没有穿越前的种种。
    也就是说，慕白的一切对于封神世界的所有人来说，依旧如同迷一样，依旧无人能够看得透彻。
    云霄可算得是慕白元神之躯来到这个世界之后见到的第一个品貌俱佳的女子，更兼前世看封神演义之时慕白元神之躯就对她姐妹三人颇有敬佩同情之心，因此一见之下，自然而然就有种宛如故人的亲近之情。尤其是云霄那美丽的不沾一丝烟火气的眼睛，让得初入异世的慕白元神之躯怦然心动，情根便已种下。
    当时的慕白元神之躯修为低微，况且来到这个世界不过数年，如何能抵挡情爱的诱惑，顿时便中招了。只是可惜也是因为自己的修为低微，一场混乱之后云霄便洒然而去，自己在见识了洪荒的凶险之后又忙着保命及提升实力，因此这事便搁置了下来。
    等到入了截教，又因为巫妖大战之中的一些芥蒂不愿意面对三宵。
    及至后来，修为日深，境界越高，七情六欲都成了追求天道途中的羁绊，都成了纯粹理智之外的心魔。
    诚然，世间有所谓双修之术，但双修之术其实是在传道的过程中三教各家的修士们为普通人族创造的。说他神奇也的确神奇，但对于真正得了大道的修士来说，双修却实实在在不是什么上乘选择，准确的说是落了下乘。人体自身便是一个小宇宙，如果还需要借助他人的力量来使自身达到平衡的话，那这个人的修为可想而知也绝对不会太高。
    况且真正经过千万年修行还在急吼吼地为自己找道侣的，除了巫族必须要种族延续之外，其他的算来算去也就只有个黄龙真人了。但是龙性本淫，而且黄龙真人的修为么，也的确不算高。
    双修并一定需要双方都有情有意，只要二人都觉得自己控制不住自身的阴阳平衡了。或者走火入魔，亟需救援而也有人愿意相救的时候，那么便可以结成道侣，以二人的力量共同对付修行中的障碍。这是互惠互利的，但也是不得已才会使用的下下之策。毕竟如果自己修行顺利，没有什么太大阻碍，又何须借助外物！
    其实基本上达到了金仙修为的人便已经是心境近乎圆满，很难再被外物羁绊的了。
    然而慕白元神之躯此时却因为初入异世之时对云霄生起的一丝爱慕，而终至于成了接引彻底摧毁压垮慕白元神之躯心防的最后一根稻草，最后还是走火入魔，业火焚身。
    七情六欲！慕白元神之躯即便斩却了恶尸，这一丝真情却始终斩却不掉。
    慕白元神之躯的心境始终还是没有真正达到圣人那种超脱万物之外，俯瞰众生百态的境地。以致被接引一举击垮，竟然毫无还手的余力。
    血海上空的慕白元神之躯此时已经是浑身通红，皮肉渐渐消融了，眼看便要灰飞烟灭。
    婆罗门教道场之中的通天教主大喝一声：“咄！”
    声音震天动地，突兀地响彻了血海上空。
    然而虚空中荡起阵阵涟漪，仿佛道道回声的墙壁将通天教主的醒世真言拦了下来。
    慕白元神之躯依旧不醒。
    通天教主大怒，脚步一抬，直入血海，手中青萍剑一挥，一道剑气随即在虚空中激荡开来。
    顿时只见空气中有崩塌之声，走火入魔之中的慕白元神之躯也显出了身影。
    眼见得慕白元神之躯这般模样，通天教主更是怒不可遏，飞身上前便欲将慕白元神之躯元神禁制，好带回去慢慢救治。
    忽见虚空中一截树枝落下，直击通天教主。
    通天教主挥剑便砍，复又上前去抓慕白元神之躯。
    半空中一柄拂尘垂下，早将慕白元神之躯卷起，一时消失不见了。只有通天教主的怒喝声传遍三界：“接引、准提――，你二人若敢动我徒儿半分，我誓灭佛门。”
    西方极乐世界八宝功德池边，接引准提对视一眼。
    准提道：“今既擒获了慕白，该当如何处置？”
    接引道：“可杀、可囚、可放？”
    准提笑道：“若杀了他，恐怕通天教主真做得出提剑堵我山门的事。况且此人有紫霄宫牌匾，显然颇得鸿钧道祖欢心，不可杀！此人修为绝顶、手握重宝、更兼智计无双，乃我佛门大敌，亦不可放！”
    接引道：“不可杀、亦不可放，然则将之一直囚禁？”
    准提道：“慕白在我手中，通天教主便一日不敢动弹。况且慕白手中有东皇钟、三品金莲、聚宝盆等等重宝，我们也可以慢慢逼他交出来。”
    接引闻言，默然半晌，点头道：“待得日后战事稍息，亦可用慕白换回被截教囚禁的弥勒佛等诸多佛陀。”
    准提闻言不置可否，转头看向八宝功德池中，只见碧绿的池水中慕白元神之躯被几朵莲花围簇着只露出半截身子飘浮在水面上。表情安详，并无半分痛苦，显然走火入魔的状态也已经解除了。
    接引抬手一指，一道青光射入慕白元神之躯眉心之中。
    只见慕白元神之躯缓缓睁开眼睛，苏醒了过来。转目看了看周围的情景之后，不由艰难地裂嘴笑了笑，对接引准提道：“慕白见过两位圣人！想不到慕白还真能到这极乐世界来转一转，可惜却是阶下之囚，诚为可叹！世间之事，实是变幻莫测。一觉醒来，往往叫人目瞪口呆。”
    接引微微一笑道：“真人的表情却似乎并未有半点惊奇，反倒甚为安闲自在。真人屡屡诋毁我这极乐世界，今日来此，亲眼目睹，可还觉得满意？”
    慕白元神之躯闻言微微闭目，感受得四周佛光照耀，让得人浑身暖暖的甚是舒服。八宝功德池之圣水清凉滋润，让人身心俱醉。不由开口赞道：“西方极乐世界果然是享乐之所，养懒人的好地方！”
    接引闻言面上的微笑陡然一顿，随即复又笑道：“真人这番言语可是贬大于褒啊！我这极乐世界不在三界五行之中，无忧、无惧、无怒、无妄、无灾、无病、无痛，是善善之所，极乐之乡。真人还有什么不满意的？”
    慕白元神之躯笑道：“就是因为太好了，所以才觉得虚妄。不过这地方用来疗养倒是合适。贫道就多谢两位圣人不计前嫌，耗费心神来救我了。”
    言罢，径自闭目养神去了。
    接引准提对视一眼，齐齐合什诵起经来，一时天花乱坠、地涌金莲、异香阵阵扑鼻而来。
    诵经声句句入耳，直透灵魂。
    闹了半晌，慕白元神之躯无奈，只得睁着眼睛定定地看着二人，一副怕了你的表情。
    良久，接引准提诵经完毕，抬眼看向慕白元神之躯。
    慕白元神之躯道：“两位圣人老爷，你们不会让我永远呆在这八宝功德池之中吧？我想这佛门圣境、清净之仙乡，住上了我这么个俗人，万一憋不住来个五谷轮回，那可就糟糕透顶了。”
    接引闻言面色果然一变，当下将手一指，一朵莲花托起慕白元神之躯，缓缓出了八宝功德池，那莲花金光一闪，化作一件薄薄的衣裳，套在慕白元神之躯身上。
    慕白元神之躯也不以为意，径自来到池边整理了一番。不期然对水一照，顿时心下大惊，抚头回身对着接引怒道：“贫道乃是道门弟子，又没有入你沙门，何故擅自将我剃度！”
    接引扫了慕白元神之躯一眼，淡淡地道：“你再看看，还少了什么？”
    慕白元神之躯闻言往水里定睛一看，顿时傻眼了。
    原来不但头发，便连眉毛、眼睫也尽数不见了，当下心道：看来不是这接引趁我昏迷给我剃度了。话说这剃度也没有要连眉毛胡子一起剃的！恐怕是业火焚身那会儿给弄没的了。
    当下不自然地摸了摸脑袋，复又回身找了个位置坐下。
    看了看接引准提二人，稽首宣了声无量天尊，方才道：“不知两位圣人抓我来这极乐世界所谓何事啊！看这样子贫道似乎性命无忧啊。这可真是奇怪了，莫非你二人不想杀我么？”
    接引合什道：“慕白道友说笑了，我们乃是混元圣人，岂能对你下杀手！今番请你来此实为化解我佛门与截教的仇恨。论起来，佛道两门皆出鸿钧道祖门下，原是一家。只是因教义之争，强分彼此，致使生出隔膜。今通天教主率领一干门人堵住我灵山山门，佛门在外的一干弟子也遭到肆意杀戮。眼看三界腥风血雨，便要弄得天怒人怨。因此请道友前来，欲与通天教主通气说和而已。”

第1194章 囚禁灵山
    慕白元神之躯笑道：“这可就奇了！你们要找我家老师说和，不好生礼尚往来，却反把我抓住，是何道理？不如圣人放我东归，贫道自然在掌教老师处美言几句。说不定我家老师一时高兴，便来个撤兵三十里，岂不是美事！”
    接引闻言瞪了慕白元神之躯一眼，道：“你在这里，通天教主便不会进攻。我佛门有何忧？”
    慕白元神之躯道：“你这极乐世界是要引渡一切虔诚信徒的吧！若是我家老师一怒之下，施展大法将这极乐世界与外界的联系堵住。那可就有的玩了！我知圣人乃是大宏愿证道，不知道若是那些宏愿完不成，天道会不会降下什么惩罚！哎呀，头痛啊，头痛！”
    旁边准提笑道：“慕白真人你也不必头痛，这极乐世界经营多年，自有手段可以护得一众信徒无恙。若是这都做不到，贫僧等也枉为圣人了。所谓心中有佛，世间处处皆是乐土！这极乐世界不再三界五行之中，却也没有必要一定将灵山道场当做与外界联系的通道。”
    慕白元神之躯愕然道：“二位圣人竟然舍得放下灵山道场！”
    接引合什道：“出家无家，所谓灵山道场也不过是一处俗居之地，让四方信徒有个瞻仰的地方而已。其实世间何处不能是灵山？”
    慕白元神之躯叹道：“圣人眼光独到，胸怀广大，非慕白所能及也！实在佩服得五体投地。”
    顿了顿，又道：“既然如此，那么二位圣人是愿意放弃在外传道了？也对，信徒多了，要一一接引入极乐世界也是一件麻烦事。不如不要信徒，那么接引圣人的宏愿便永远不会被打破，永远做个安安乐乐的圣人，岂不是逍遥自在的紧！”
    接引闻言面色一变，不发一语。
    准提笑道：“贫僧刚才所言不过是说我佛门绝不会怕了通天教主，却不是要放弃道统。事实上，两家之争，鹿死谁手尚未可知！所以才要慕白真人在中间做个缓冲，免得真的闹到不死不休的地步。重演当年三界浩劫的故事。”
    慕白元神之躯闻言笑道：“说了半天，却不知两位圣人到底要我做什么？只是在这里听你们诵经念佛么，那日子倒也逍遥。”
    准提道：“前者我西方至宝十二品金莲被蚊道人吃了三品去。可惜那蚊道人却是个不知好歹的，吃了却消化不了，反倒成全了道友。今道友既来我西方，何不将那三品金莲归还。以为两家和好之意？”
    慕白元神之躯闻言笑道：“原来打得这个主意，可惜啊，你怎么不早说？那三品金莲贫道早已送人了，哪还有的来给你？真是不凑巧的很！”
    准提笑道：“那三品金莲虽然被蚊道人污了，降了品阶，但也是不可多得的宝贝。贫僧却不信你舍得送人！”
    慕白元神之躯笑道：“那要看送给谁了！若是那人值得你送，便是再好的宝贝也是舍得的。”
    准提闻言面色一顿，道：“你把它送给谁了？”
    慕白元神之躯道：“贫道的东西，自然想给谁便给谁，关你甚事！莫非你还想套出话来，把那人也抓进极乐世界么？你做梦吧！”
    准提怒道：“十二品金莲乃我西方之物，物归原主乃理所当然。你肆行狡诈，莫非真以为贫僧不敢拿你开刀么！”
    慕白元神之躯叹道：“佛门金刚怒目的手段贫道是见识过无数次了的，死在圣人手底也不算冤枉！杀了我，你自然就可以看到三品金莲是不是在我手里了。当然，还可以看到紫霄宫金字招牌是不是依旧那么闪亮。”
    准提被慕白元神之躯气的不轻，只得转头不言。
    接引笑道：“慕白真人看来是有恃无恐啊！却不要忘了，此地终究是极乐世界，乃是贫僧的道场。在此地若是惹恼了我，便是杀了你，鸿钧道祖也不会说什么。圣人威严也是不容亵渎的。”
    慕白元神之躯闻言正色道：“贫道什么时候不顾圣人威严了！身为阶下囚，毫无反抗之力，莫非还得对你感恩戴德么？岂非笑话！”
    接引淡淡地道：“既如此，休怪我要用摄魂大法，强行收束你的三魂七魄了。毕竟三品金莲与我西方关系太大，贫僧也是不得已。至于使用什么手段那也顾不得许多了。”
    慕白元神之躯闻言大骇，若是用了摄魂大法，自己身负鸿蒙紫气的事必然就要泄露了。
    当下急忙道：“且慢！三品金莲的的确确不再我这里。只因当年封神大战之中，六耳猕猴被原始天尊算计破了六耳异术。贫道生怕它再有什么闪失，因此早将三品金莲赐予六耳猕猴炼化了防护耳朵去了。你再搜魂也决计搜不到的，徒然坏了名声。”
    接引闻言与准提对视一眼，皆点了点头，表示接受了这个说法。
    接引转头对慕白元神之躯道：“既如此，你可将一件宝贝留下，待六耳猕猴送来三品金莲，再交还回去。”
    慕白元神之躯闻言大恨，道：“我虽是俘虏，却不是奴隶，可以由得你们搓圆捏扁。惹急了我，大不了自爆元神。贫道就是死也决计不会让你们得利！”
    准提道：“这是在极乐世界，即便你自爆元神又能怎样？正好可以免了我们出手杀生的罪过。你的那些宝贝依然会一件不落地落到我们手里。你舍得自爆么？”
    慕白元神之躯恨极，却是半点办法也无。
    其实说自爆也只是强撑着壮壮胆而已，自己的法力早就被接引也封住了。便连祭宝攻击都是困难，那还能自爆元神？不过本命法宝松针倒是还能招出来，可惜没有法力的支持却又怎么能用呢！难道要拿着松针跑上去和接引准肉搏么？
    慕白元神之躯暗自生恨，眼见接引准提对视一眼，似乎便要对自己下手。忽听外面一人说道：“禀两位圣人老爷！通天教主率领一干门人并巫、妖、天庭、蜀山各路人马围困灵山。声言若不放出慕白真人，便踏平灵山，将我佛门杀的鸡犬不留。请两位老爷定夺。”
    慕白元神之躯闻言大喜，抬眼一看，见来人竟是虬首力王佛，不由心下一动。神色平静地注视着接引准提的反应。
    接引准提对视一眼，知道即便最终要放弃灵山也必须先与通天教主做过一场，否则被人家知道佛门被人欺上门来了还不敢反击，那他佛门也不用混了。
    反击失败是一回事，反不反击又是另一回事。
    当下二人也暂时放下了慕白元神之躯，命青莲童子和白莲童子好生看守之后，便即随着虬首力王佛出了极乐世界，前往灵山道场去了。
    慕白元神之躯见此，心下稍安，然而身有禁制，一身法力无法调动，眼见得那青莲、白莲二童子不高不矮也勉强有个玄仙的修为，不由甚是郁闷。
    暗暗诅咒接引准提没事干嘛将两个童子的修为也弄得这么高了呀！浑然忘了自家流波山中不说童子，便连坐骑也是大罗金仙修为了。
    然而此时接引准提都不在，不趁机做点什么又实在不是慕白元神之躯的风格。
    当下就见慕白元神之躯没事找事地与那两个童子搭讪道：“二位仙童，贫道有礼了。这极乐世界贫道可是第一次来，二位就在圣人身边，想来见识不凡，能否跟贫道说说这极乐世界有什么美景么？也好让贫道临死开开眼界！”
    二童闻言对视一眼，皆把眼转到别处，竟不理会慕白元神之躯。
    慕白元神之躯不由干咳了一声，复又继续搭讪道：“二位仙童怎么不说话！莫非是你家圣人老爷管得严么？哎呀呀，连话都不让人说，你们的圣人可真是严厉呐！”
    青莲童子看了看慕白元神之躯，忽然不屑地道：“慕白真人也不必套我们的话。我家准提老爷曾说‘若遇慕白，千万不要与他有过多的纠缠，要么直接遁走，要么立即开打，否则必受算计。’你休想骗我们二人放你走。”
    慕白元神之躯闻言一阵无语，暗道这准提的防患意识还做得真是到位，连两个童子都不放过，话说贫道有这么可怕么！
    当下慕白元神之躯见青莲童子答话，心中暗喜，口中道：“准提圣人还真是危言耸听了，贫道若真有那么可怕就不会成为阶下囚了。说说话就能被算计了去，那被算计的人不是白痴就是笨蛋。这世间又有谁真有那个本事！二位仙童一看就是聪明伶俐之人，该不会真的相信了准提圣人的话吧！他那是哄你们的呢，只是怕你们涉世不深，故而编些话来唬你们！”
    青莲童子叫道：“不准你说我家老爷的坏话！我家老爷那也是为我们好，不想我们被人算计了去罢了。”
    慕白元神之躯笑道：“对啊！就因为你们涉世不深，所以准提圣人才不放心你们呐。你看，外面通天教主率领大军前来攻击灵山道场，此是人人都该出力之时，却偏偏把你们二人留在此处看守贫道。贫道早就被禁制了元神，连这肉身都被一朵莲花包着，可说是手无缚鸡之力了。还需要劳动二位仙童大驾来看守么？”

第1195章 劫由心生
    青莲童子与白莲童子对视一眼，就听白莲童子道：“那又怎样！反正老爷们叫我二人看守你，我们便不能擅离职守。你想花言巧语骗我们放了你，那是做梦。”
    慕白元神之躯笑道：“那是，话说当年贫道也曾去过八景宫和玉虚宫，见那两宫的童子都不如二位仙童这般的才思敏捷，想来二位也是深受接引准提看重的吧！”
    青莲童子道：“看重倒是不敢当，不过侍奉的圣人老爷满意就是我们的福气了。”
    慕白元神之躯笑道：“我在八景宫时，那些仙童们个个都有仙丹吃，每人每天十颗，吃的那个咯蹦脆啊！颗颗仙丹都是灵气沛然啊！我在玉虚宫时，但见仙童们不时拿出一些强大的法宝戏玩，什么缚妖索、银角瓶啊的，数不胜数，令人称羡。今到了这西方极乐世界，却不知两位仙童平时都有什么好玩的呀？”
    青莲童子道：“我们每日便是参禅、念经、打坐、悟道，并听候圣人差遣。道门的童子们不是这样的么？”
    慕白元神之躯眯着眼睛笑道：“当然不是！我道门童子可玩的多了去了。岂是你们说的那么枯燥乏味！我道门讲究任性自然，最是不愿拘束了门下众人的天性。想怎样就怎样，尽情的很。等有空闲，贫道自然可以领着你们外出游玩一番，倒是你们也就知道天地有多么的广阔无边了。”
    青莲童子和白莲童子面上露出向往之色，慕白元神之躯心下却微微有些苦涩，暗自嘲笑自己竟然落到了要讨好两个童子的地步。
    抬头正要再接再励，一举将两位童子忽悠的找不着北。忽见一道长虹激射而至，两位童子大惊，正要喝问，早被来人打晕在地。
    慕白元神之躯看得大奇，却见那长虹在空中一顿，显出一个佛陀身影，却是大日如来佛的化身乌巢禅师。
    慕白元神之躯不由大乐，暗道早知道你要来，我还费力忽悠这两个童子干嘛？
    却见那乌巢禅师见了慕白元神之躯，不发一语，径自上前拉着慕白元神之躯便走。
    身化长虹之术的确高妙，速度极快，不一时便出了极乐世界，来到灵山。
    乌巢禅师在极乐世界这般作为，自然瞒不过接引准提的耳目。
    就见二人甫一现身灵山，兜头便被上古七佛并佛陀法戒围了起来，八块闪着盈盈流光的石碑竖立，布成了一个八卦阵。
    乌巢禅师身化长虹竟不能闯出去，不由甚是焦急。
    就听毗婆尸佛叫道：“乌巢禅师，我佛门待你不薄，何故背叛我佛？”
    乌巢禅师忘了众人一眼，冷冷地道：“我入佛门，本为求道。一量劫以来，兢兢业业，为佛们大业也算是立下汗马功劳。虽然也得授了佛门大法，但却远远没有达到我的期望。西方明明就有那第三道鸿蒙紫气，为何到了这个时候，濒临灭教边缘了却还不拿出来呢？若是佛门出了第三名圣人，天下间还有哪家敢对佛门不敬？接引准提如此自私，不知为得何故！想来都这个时候了，即便有那鸿蒙紫气也绝对落不到我的头上。既然如此，我又何必要相助佛门与我兄长为敌？不如趁机反了佛门，重归本族，岂不是好？”
    毗婆尸闻言大怒道：“想不到你竟然是个白眼狼！既然如此，休怪我们无情了。”
    一声唱诺，便要运转阵法，将乌巢禅师并慕白元神之躯拿下。
    虚空中突兀地飞来一个绣球，猛烈地撞击在八卦阵上，将那八块石碑尽数打飞在地。复又有一张图显出，图山山水明晰，宛如活物。正是女娲娘娘手中法宝山河社稷图。
    五彩光芒一闪，早将乌巢禅师并慕白元神之躯收入图中，与绣球一道回转娲皇宫去了。
    此时的准提被通天教主挥舞诛仙四剑砍得自顾不暇，根本抽不出手去阻止乌巢禅师。
    接引却陷身妖族完本的周天星斗大阵之中，被妖帝太昊指挥三十万妖神引动漫天星辰之力死死拖住。
    为防意外，通天教主更将青莲宝色旗交与了太昊，六耳猕猴也将三品金莲取出，参与了周天星斗大阵的排布。
    两件防御灵宝压阵，加之周天星斗大阵的确玄奥无穷，一时竟将接引也拦了下来。
    况且陆压的突然反叛，女娲娘娘突兀迅疾地出手，事情发展皆是太快，一瞬之间便成定局，接引准提也来不及抽身前去阻止。
    当此之时，慕白元神之躯固然是大喜，通天教主也是心下大松了一口气，回头望向妖帝太昊方向，眼中闪过一丝赞赏的神色，显然对太昊等人如此重情义的表现颇为满意。
    周天星斗大阵号称圣人亦可杀！但也不过是说他威力的确不错而已，并非真的就能杀灭圣人了。
    若是帝俊或者伏羲亲自出手，用上了河图洛书压住阵眼，周天星斗大阵自成空间，或许还能困住圣人，但也绝对不能困上太久。然而有些时候一小会儿便足够做上很多事情了。
    当年巫妖大战，妖族虽然损失惨重，但周天星神保留下来的也有三分之一。以之为主体，吸纳了一些新生的妖族后辈精英，又有从伏羲处取得的妖族周天星斗大阵原本，太昊手中的阵法已然十分完善了。
    唯所缺者，便是压阵的河图洛书被伏羲带到了人族，成为镇压人族气运之宝，让得周天星斗大阵失色不少。虽有青莲宝色旗和三品金莲，却也只是差强人意而已。面对其他人倒也罢了，但对上圣人，却勉强的很。
    然而太昊却是一声不吭，拼命了一般指挥一众妖神全力出手，缠得接引圣人没有片刻喘息之机。
    眼见得慕白元神之躯已然被女娲娘娘带走，妖族上下俱都松了一口气，却已是尽皆带伤，精神萎靡至极。
    所幸接引的攻击打在周天星斗大阵之上，被大阵也抵消了许多，平均分散传导到众妖神身上时，已然弱了许多了，因此到还没有人送命。
    通天教主道：“太昊陛下，慕白已然救出，你可率众结阵自守，不必再拼死抢攻了。待我布下诛仙剑阵，与陛下的周天星斗大阵成犄角而立。今番我两家联手，汇合三界各方精英，必然围死灵山。看他接引准提还怎么破我阵法！”
    此番大战，自不用多说。
    此刻，慕白元神之躯被乌巢禅师带着出了灵山，又被女娲娘娘救走，来到娲皇宫。早见陆压立于一旁，对乌巢禅师打一稽首，二人顿时便合二为一了。
    慕白元神之躯看得陆压反了佛门，心中甚喜。转头对丹犀之上女娲娘娘稽首躬身道：“慕白多谢娘娘救命之恩！”
    女娲娘娘笑道：“我不过举手之劳，算不得什么。你先放松，待我为你解开禁制。”
    慕白元神之躯闻言大喜，当下闭目沉静，元神空明。
    只见女娲娘娘抬手一招，顿时一团彩光笼罩慕白元神之躯全身，霎时之间破了包裹在慕白元神之躯身上的莲花，盏茶光景之后，慕白元神之躯只觉脑海中一阵轰鸣，原本禁制的元神顿时再无阻碍。
    心念微微一动，一身法力流转，顿时金光万道。接引施加在自己身上的禁制却是破了！
    感受到自己体内磅礴的力量，慕白元神之躯不由大是松了一口气，急忙拜谢女娲娘娘。
    女娲娘娘凝神道：“以你的修为，怎么会如此轻易便走火入魔了去？况且还是在与接引对战之时！”
    慕白元神之躯闻言沉默了一小会儿，方才缓缓地道：“情劫临身，由内而发。此非是外魔入侵，一旦引动，汹涌澎湃，无可遏制。”
    女娲娘娘闻言愕然望了慕白元神之躯半晌，道：“情劫！你什么时候沾惹了情劫了？为何从未听你提过。”
    慕白元神之躯话已说开，便也不再迟疑地道：“原本我以为自己能处理好的，谁知一旦被打开心防，却才发现，原来那份感情一直都在的，只是被强行压抑住了。说起来，也真得感谢接引。要不是他，恐怕不知还要多久我才能真正直视本心，找到制约我道行进境的原因。”
    女娲娘娘看了看慕白元神之躯，道：“情劫之凶险你当是知道的。当年东华上仙转世吕洞宾，不过是惹了千年情劫，便几乎坠身魔道，万劫不复，无数年修行差点毁于一旦。照你所言，你这情劫实是非同小可。你可想好了怎生渡劫？”
    慕白元神之躯笑道：“我道门讲究任意自然，既然找到了症结所在，想来破除心障却也不难。娘娘放心就是！”
    女娲娘娘闻言皱了皱眉，半晌乃道：“情劫之事非同小可，况且以你现在的道行足以冲击圣位。一旦渡过情劫，虽未必能直接证道混元，但想来也不远了。当此之时，更要小心在意，莫要有半步行差踏错才是。你这次走火入魔乃是受了接引暗算，尚还能救。若是再有下次，便未必能有这么好的运气了。”
    慕白元神之躯稽首躬身道：“多谢娘娘关心！我想劫由心生，只要慕白潜心修炼，未必便不能突破此劫。”

第1196章 见老君
    女娲娘娘道：“听你此言，似乎是想挥剑斩情丝！此虽是一个法子，但却是非常之举。一个弄不好便是伤人伤己的下场，你可想好了！”
    慕白元神之躯闻言，沉默半晌，咬牙道：“此法虽狠，却是眼下最好的选择。长痛不如短痛！”
    女娲娘娘看着慕白元神之躯，良久叹道：“当年鸿钧道祖传下证道三法，我是以无量功德成圣。他们却都是在功德之外，另辟蹊径。或立下大教、或发下宏愿，却没有一个是真正斩尽了三尸的。斩去自我不仅太难，而且匪夷所思。你既然有这个想法，欲要斩断情丝，自然是想以此为契机，进一步斩却自我，从而证道成圣。然而斩却自我却并非那么容易，首要的一个根本问题，便是要弄明白‘我是谁？’若是不知道我是谁，你又如何斩却自我？”
    慕白元神之躯闻言愕然，看着女娲娘娘目瞪口呆。
    怔了半晌，面上不由露出一丝苦笑对女娲娘娘稽首躬身道：“慕白愚钝，还请娘娘开解！”
    女娲娘娘闻言，微微一笑道：“截教讲究天生万物，各有其道。我的道不一定是你的道。有些问题必须要自己去想明白。你自己都不知道自己是谁，别人又如何能够知道？”
    慕白元神之躯听得一阵呆滞，宛如失魂落魄。
    女娲娘娘轻笑一阵，道：“一向足智多谋的慕少监竟然也会露出这种表情，实在是难得的很。可惜啊，若是接引准提在这里，必然非常愉悦。”
    慕白元神之躯闻言只是苦笑，道：“娘娘就不要取笑慕白了。小子我愚钝，看来是没有那个福气斩却自我了。哎――，天道艰深，连鸿钧道祖清清楚楚传下来的证道之法我都没法做到，看来要想迈出那最后一步，还是遥遥无期啊！”
    女娲娘娘看了看慕白元神之躯，忽然道：“鸿钧道祖曾说‘天道之下圣位有九，我门下有七’。慕白，你乃通天教主弟子，也算得上是道祖门下。若是没有那最后一道鸿蒙紫气，恐怕再怎么努力都无法证道混元。除非你脱离道门，另寻证道之路。”
    慕白元神之躯闻言，微一迟疑，道：“若是得到了那道鸿蒙紫气呢？”
    女娲娘娘笑道：“鸿钧道祖以身合道，自己就是天道的代表。若是有了鸿蒙紫气，并得到道祖亲自承认，那么证道之路便会轻松的多了。斩却自身无论对谁都是一件的残忍的事情，一旦真的斩却了，那便是绝情绝性，一心只装着天道。成为……，成为维护天道运转的工具。便如是……。”
    “便如是鸿钧道祖第二，对不对？”
    慕白元神之躯见女娲娘娘说道鸿钧道祖之时，言语之中颇有些顾忌，当下接口道。
    女娲娘娘一脸赞扬之色地看着自己，慕白元神之躯不由微微有些郁闷。
    顿了半晌，心中实在烦躁不安。女娲娘娘说的对，若是认不清我是谁，又何谈斩却自我！
    然而，要说清楚我是谁这么高深的命题，慕白元神之躯却是非常明智地选择承认自己的确是没有办法。
    慕白元神之躯心中一团乱麻，忽然惊醒过来，若是自己再这么纠缠着这问题不放，恐怕等待自己的不是混元大道，而是再一次的走火入魔。
    猛地甩了甩头，竭力让自己清醒一点，对女娲娘娘笑道：“此事是慕白想的简单了，不过我会小心的，多谢娘娘提醒！慕白还有一事不明，不知娘娘能否为我解惑？”
    女娲娘娘笑道：“你一向都是一副成竹在胸的模样，今日虽屡屡失态，不过却也怪不得你。毕竟事情太大，一时难以承受也是正常。在我这里，你有什么事便直说吧，若我知道，自然告诉你。”
    慕白元神之躯稽首道：“多谢娘娘体谅！在娘娘面前，慕白倒也无所谓什么形象。前时接引仗着他圣人修为，强行突破我心境，引动情劫降临。我因先前太过自信，措手不及之下，已然走火入魔，醒来之时便已在西方极乐世界之中了。慕白不明白的是，接引准提虽然不断言语逼迫，欲要我交出三品金莲等重宝，但却似乎隐隐的地有些顾忌。当时我已经没有自保的力量了，接引准提要杀我易如反掌，为何不直接将我击杀？他们在顾忌什么！”
    女娲娘娘闻言盯了慕白元神之躯半晌，方才缓缓地道：“你是身在局中而不自知！当年你偷入玉虚宫盗宝盗丹，更放火烧了玉虚宫圣人道场。当时原始天尊盛怒之下杀你，那是名正言顺，谁也不能说他不对。然而你却偏偏没事，反倒毫发无伤地从紫霄宫中出来，阻止了一场天地浩劫，得到好处无数。当时原始天尊的脸都绿了，谁也没有想到鸿钧道祖竟会在那种情况下还要保住你的性命。那个时候便连我心中都有些不敢相信。鸿钧道祖已经非常明确地表明了袒护你的态度，他接引准提又岂能不顾虑重重？再加上还有通天教主在外虎视眈眈，你这条小命儿能够保住其实也是正常的。最多不过损失几件灵宝，再被他接引准提囚在极乐世界永不见天日而已。”
    慕白元神之躯闻言大悟，道：“原来如此！我说呢，原来接引准提是在顾忌鸿钧道祖的态度。”
    女娲娘娘看看慕白元神之躯，忽然道：“慕白你可知道为何鸿钧道祖如此看重于你？”
    慕白元神之躯一顿，看了看旁边的陆压，心念电转之下反问道：“娘娘以为是为何？”
    女娲娘娘叹道：“我要知道为的何故便不用问你了！算了，天道艰深，想来鸿钧道祖既然救你必然是有他的理由，或许你日后该有一段大缘法也不一定。好了慕白，今既然已经脱困，你有何打算？”
    慕白元神之躯道：“此次走火入魔虽然凶险，但总算让我认清了心里的桎梏。从这方面讲，我还得多谢接引圣人。此战之后，不论结果如何，我亦当放出未来弥勒佛，也算顺天行事，给佛门留一线生机。不过接引的目的却是抓我，此仇也不可不报。现今我家老师通天教主率众围困灵山，我这做弟子的正该前往相助。在此次大劫结束之前，尽可能地削弱佛门的实力，为下一量劫我截教和妖教的大兴做准备。我想战事演变至此，原始天尊为了了结他在封神之战中欠下佛门的因果，也该出手了。因此我欲先前往太清境拜见太上老君，看能否说动他与阐教反目，至少要保证他不会出手拖我两家后腿。然后再去灵山助战！”
    复又转头对陆压道：“今大战正酣，妖帝太昊率大军围攻灵山，声势赫赫。道友可愿前往相助？”
    陆压侧身稽首道：“我虽叛出佛门，乃是不愿兄弟相残，况且在佛门终究也无望证道，故而不如归来。但我终究曾身在佛门，学得精微佛法。这份因果是始终存在的。我虽不愿相助佛门与妖族和截教为敌，也不能在这个时候落井下石。请恕我不能前去助战了。”
    慕白元神之躯闻言点头道：“此言也是！既如此，我不逼你。”
    说完对女娲娘娘稽首告辞，出了娲皇宫，径往三十三重天兜率宫而去。
    来至兜率宫，立于丹犀之下拜见了老君。
    老君笑道：“祸福相依，你大难不死，想来必有所得啊！却不知来我八景宫所为何事？”
    慕白元神之躯笑道：“大师伯就别取笑弟子了。说来真是惭愧，修道无数年，悲欢离合也见过不少了，原以为自己早已对这些看得淡了。谁想心境却还是如此脆弱，被接引轻轻一引，便遏制不住了。”
    太上老君扫了慕白元神之躯一眼，道：“你一向机灵，怎么在这方面却如此迟钝！情劫之事，若是提早发觉，及时化解，尚不至于造成多大危害。而今事态发展至此，劫数已至，心魔已生，凶险非常啊！不过你有混沌钟在手，性命或许无忧，然而此事不解决，便随时都会受制于人。道行停滞不前还是轻的，更有甚者，心性大变，癫狂妄为也不是不可能的。”
    慕白元神之躯大惊，随即笑道：“竟然如此厉害！呵呵，有了防备也压制不住么？”
    太上老君见慕白元神之躯颇有些满不在乎，不由叹道：“不用在我面前装了，你其实也是心中惊骇的！此劫若是好生应对，倒也不是不能化解。只不过截教教义却不适合渡此劫，你不如在我这里潜修千年，听我为你静诵黄庭，修身养性。岂不强如在外苦苦挣扎？”
    慕白元神之躯闻言笑道：“多谢大师伯关心！只不过慕白终究乃是截教，眼下大战正酣，慕白俗事缠身，还得前往助战。待来日有暇，一定向大师伯请益。而今佛门被困灵山，阐教蠢蠢欲动，似乎欲要逆天而行，相助佛门。弟子想请大师伯出面约束原始天尊，莫要一错再错，致使我道门在封神之后，又起刀兵。”
    太上老君看了看慕白元神之躯，沉吟道：“原始师弟欠下许多佛门因果，必然是要趁此时机了结的，任谁劝也没用！况且佛门气运虽然当衰，但却也并未到了应该灭绝的地步。截教如今大围灵山，究竟作何打算啊！”

第1197章 又见姜子牙
    慕白元神之躯笑道：“佛门恃强凌弱，欲要灭绝婆罗门教。我截教天体天心，慈悲为怀，受婆罗门教教主之邀前往主持公道，乃是顺天应人。巫妖二族均为羽翼，天庭昊天玉帝也颁下诏书，派出天兵相助，谴责佛门暴行。蜀山更是全派出动，深得急公好义之名。佛门已然是四面皆敌，势难持久。我截教举义兵诛暴虐，三界众生无不交口称赞。当此之时，大师伯可不该来质问我截教作何打算呐！”
    太上老君道：“当日紫霄宫中，鸿钧道祖曾有言‘佛门虽当衰落，但却不能灭绝’。今观通天教主的动作，似乎太过了吧！”
    慕白元神之躯道：“我截教既是为婆罗门教讨公道而来，则佛门若不认错道歉，此事便不算了结。我道门做事总不能虎头蛇尾吧！”
    太上老君闻言沉默片刻，忽然抬眼看了看西方，缓缓地道：“原始师弟已然出手了。诛仙剑阵加周天星斗大阵，却不知能否真的击败三位圣人！”
    慕白元神之躯闻言大惊，随即却又淡笑道：“即便不能击败三位圣人，也绝对不会反被他三人击败。即便原始天尊也出手了，也绝对破不了诛仙剑阵。他去了也好，正好将阐截二教的恩怨也一并清算清楚。”
    太上老君看了看慕白元神之躯，忽然闭目淡淡地道：“既然如此，你还不前往灵山助战？在这里陪着我算什么意思！”
    慕白元神之躯稽首笑道：“大师伯德高望重，慕白特来见礼啊！阐教不顺天命，妄自相助佛门为恶，败亡是迟早的。却不知大师伯意下如何？”
    太上老君却并不再瞧慕白元神之躯一眼，淡淡地道：“蜀山也在参与进攻佛门，此事我也不想插手了。只不过凡事留一线，不可太过。否则物极必反，重演当年的天地大劫之事，对谁都没有好处。”
    慕白元神之躯闻言心下一松，稽首道：“有大师伯此言，事则成也！大师伯放心，我截教也是盘古正宗，既然鸿钧道祖有言在先，那就绝对不会对佛门赶尽杀绝。只要接引准提肯认错道歉，我截教自然退兵。”
    当下慕白元神之躯见老君不置可否，便即稽首告辞而出。
    出了兜率宫，转目四顾，暗道：当日在血海，冥河老祖被准提打飞，却不知伤势如何？不过算了，帮他毁灭了华莲净土也算了了与血海的因果。如今佛门将败，若是阿修罗族出了血海，四大部洲真的沦落到群魔乱舞的地步，那可就是我的罪过了。最好冥河老祖伤重不起，再无力扩张势力，那便皆大欢喜！
    慕白元神之躯一边毫不自觉地诅咒着昔日的盟友，一边驾云往西方飞去。在西牛贺洲慢慢悠悠转了一圈，果然让他给堵到了阐教支援佛门的大队人马。
    待看清了阐教领头之人是谁之后，慕白元神之躯不由大是好笑，道：“原来是你！姜子牙，听闻你转世重修之后倒是颇有仙缘，原始天尊更敕命你做了昆仑山掌教，风光的很啊！不错，看你如今也有个大罗金仙的修为了吧！如今率领着这么多弟子，是要到哪儿去呀！”
    姜子牙虽然转世重修，但早已知悉了前世过往，自然是认得慕白元神之躯的。
    眼见慕白元神之躯在前堵路，不由暗暗叫苦，心道怎么在哪儿都能遇到这个煞星！
    收拾了心情，对慕白元神之躯稽首道：“贫道见过慕白真人！你乃截教，我乃阐教。贫道要去何处轮不到真人来管吧！还请真人让开道路，则贫道必然承你的情。”
    慕白元神之躯笑道：“姜子牙，你……。”
    “住嘴！掌教的名讳也是你能叫的？”一个声音突兀地打断了慕白元神之躯的话。
    慕白元神之躯一愣，转头望去，却见姜子牙身边一个长相精干的中年道人一脸大义凛然、忠心耿耿地站在姜子牙身侧，其余阐教门人也尽皆对着自己怒目而视。
    当下不由对姜子牙笑道：“看不出来，你在昆仑山威望还蛮高的嘛！治教有方啊。佩服、佩服！不过么，你的修为虽然还勉强过得去，你身后的那些门人可就差的远了。昆仑山乃是圣人嫡传，不该这么弱吧！”
    姜子牙闻言先回头斥责了一番身后众人，放下对慕白元神之躯微微一笑道：“真人见笑了！至贫道执掌昆仑山之后，一向低调行事。今番只不过是带着门人之中几个不成器的弟子出来历练而已，还请真人给个面子，让开道路。”
    慕白元神之躯见姜子牙如此言语，心下也有些懒得跟他废话的意思了，当下笑了笑，道：“你是欲要往西方灵山去相助佛门吧！历练么，什么地方不可以？反正你都要往西方助战，不如就先与贫道玩玩，保管让你姜子牙满意。”
    姜子牙闻言心下也暗自生怒，心道：贫道我故意带些修为低微的弟子们出来，虽然看起来声势浩大，但其实却并没有多少战力。就是为了在此次大劫之中做出舍命救助佛门的样子，以了结欠下佛门的因果。你慕白明明就是一看就明了的，却还要刁难于我，你虽然法力高强，但我阐教却也不是任人欺凌的。
    当下姜子牙道：“慕白真人，贫道敬你是道门高士，修行久远，见识广博，因而才好言相向，你可不要太多分了！难道你有教主，我无恩师么！”
    慕白元神之躯闻言大笑道：“我截教门人在外与人斗法，从来都是赢得起、也输得起。什么时候搬出圣人的名头吓人了？倒是有的人三番两次请动圣人出手对付同辈，却还在此假惺惺，岂不令人耻笑！姜子牙，我劝你还是乖乖的打道回你那昆仑山，否则休怪不客气了。”
    姜子牙怒道：“慕白真人好不讲理！贫道欲往何处与你何干？既如此，说不得贫道也要讨教讨教真人的手段了。”
    慕白元神之躯笑道：“姜子牙，如今有些道行了，便连说话也硬气许多了，不错嘛！既然如此，有什么本事尽管使出来看看，也让贫道看看他原始天尊精心培养的得意门人有什么过人之处。”
    姜子牙闻言冷哼一声，抬手招出一柄仙剑，只见剑光一闪，已至慕白元神之躯身前。
    慕白元神之躯连忙侧身避过，口中笑道：“飞剑之术！蜀山剑派的影响力还真大啊，便连你这昆仑掌教也学得使用这般手段了。”
    口中笑着，心念电转间早将顶上庆云升起，垂下道道珠玉之光护住全身。运起巫族玄功，伸出二指迅疾无比地一夹，顿时只见那飞剑宛如一弯秋水在慕白元神之躯之见流动挣扎不休，却是任凭姜子牙如何用劲也收不回去了。
    眼见得姜子牙憋得面色涨红，慕白元神之躯屈指一弹，将那飞剑弹飞回去，笑道：“姜子牙，你也算是上古仙人，虽说当时修为不怎样，但见识总还是有的吧！这飞剑之术不适合你，还是将你压箱底的本事使出来吧！”
    姜子牙眼见飞剑之术被慕白元神之躯破了，心中却也不甚惊讶。他姜子牙本就是上古仙人，飞剑也不过是平常练着玩的，其实并非其强项。
    眼见得慕白元神之躯一脸讥笑地望着自己，姜子牙脸一沉，抬手祭出戍己杏黄旗，升起朵朵金莲护住全身，口中笑道：“慕白真人既然愿意指点，子牙荣幸之至。”
    两手一翻，显出一套玉符金印宝剑之物，赫然竟是全副元帅仪仗。
    慕白元神之躯一见之下，不由奇道：“姜子牙，你昆仑山法宝也不少了。怎么你却费心神将这些凡间仪仗之物练成法宝了？岂不是太不划算！”
    姜子牙面上微微一笑，也不答话，口中念咒，两手结印。
    只见那玉符金印宝剑斧钺等物俱都金光大放，隐隐有股莫可名状的威压传来，杀伐之气甚是浓烈。
    慕白元神之躯正自惊奇，就见姜子牙念咒完毕，将手一指，道声：“疾！”
    顿时一道红光洒下，那玉符金印宝剑斧钺等物竟在空中按三才、依五行，布成一个阵势将慕白元神之躯围在当中，隐隐有风雷之声。
    慕白元神之躯看了半晌，点头道：“姜子牙，你果然不错。这布阵之术你算是学到精髓了，比之我截教门人也不遑多让。可惜啊，你怎么就是阐教弟子呢？看你这不务正业的样子，必然是深受元始天尊诟病的吧！呵呵，阐教教义的确太过无趣，也真难为你能受得了。”
    听的慕白元神之躯这般调笑，姜子牙眼中一抹怒色一闪而逝，随即声音平淡地道：“我阐教乃是道门正统，封神战中便有定论。你不过截教，区区旁门左道之徒，何敢猖狂。看我大法制你！”
    当下两手上翻，口中轻喝一声，只见金光连闪，那玉符金银斧钺等物迅即转动，阵法运转开来。
    慕白元神之躯在阵中长声大笑，现出顶上庆云，垂下道道金光护住全身，任他阵中万仞齐飞，风雷涌动叶子分毫不伤。抬手招出一柄化血刀照准四周猛劈下去。

第1198章 诱发姜子牙的心魔
    一阵金铁交鸣之声，化血刀狠狠地劈砍在玉符金银斧钺等物之上，将大阵击打的抖了一抖，阵法运转顿时一顿。
    按说这阵法便算是破了，阵法一停，慕白元神之躯便可脱身而出。
    然而眼见得自己全力劈砍竟然还不能完全破的这个阵法，慕白元神之躯心中却不由大是惊讶。
    望了望前方的姜子牙，眼中止不住的的赞扬之色。
    这姜子牙本是将相之才，一旦法力提升之后，阵法排布更是得心应手，威力绝伦。竟然已经大大不输于截教门人了。杀伐果断更是犹有过之，不由得不让慕白元神之躯刮目相看。
    当此之时，慕白元神之躯心中也被激发起了好胜之心，口中笑道：“姜子牙，你果然今非昔比了。只是佛门当衰，你前往相助乃是逆天而为。劝你早早退走，免得枉自送了身后一众门人性命。此是贫道良言相劝，你可三思！”
    姜子牙闻言不为所动，凝神操纵阵法继续围杀慕白元神之躯。
    慕白元神之躯不由大笑一声，当下站稳身形，抬手招出庆云金灯，笑道：“用玉虚宫之宝，破玉虚宫门人，倒也算是物尽其用。”
    说话间，就着灯芯之上吹一口仙气，顿时三味神火弥漫天际，不到一时三刻，便将姜子牙祭出的玉符金印斧钺等物烧融了个干净，顿时破了姜子牙阵法。
    眼见得此，姜子牙恼怒非常。
    慕白元神之躯确实长声大笑，道：“姜子牙，你法力的确增长极快，可惜却远不是贫道对手。我劝你还是听我一言，早早退走，免得落得个含恨陨落的下场，起步大大有负故人之情！”
    姜子牙听得慕白元神之躯口中说出“故人之情”四个字，眼中闪过一丝怨毒，口中道：“慕白，你也不必假惺惺。我阐教相助佛门那是必然的，有道是金丹舍利同仁义，三教原来是一家。佛门乃是慈悲清净之乡，岂容的你截教凶顽之辈玷污。截教果然就是截教，即便过了一量劫也依然做这些扰乱三界的恶事。”
    慕白元神之躯听得大怒，道：“既是你冥顽不灵，就休怪贫道下手不留情面了。”
    当下一挥手中化血刀，便要上前斩杀姜子牙。
    姜子牙将手中杏黄旗招展，升起朵朵金莲护住全身，舞动手中仙剑，不退反进，更向这慕白元神之躯杀了过来。
    剑光霍霍，功夫竟然还不弱。
    慕白元神之躯心中一时颇为惊奇，浑没有想到姜子牙也有如此生猛的一天，一时被打了个措手不及，竟被姜子牙抢了先手去，当下只得凝神应对。
    姜子牙前世命数不好，一心求道却偏偏没有仙缘，只得了人间富贵。
    转世之后，被元始天尊再度领上昆仑山，因此越发珍惜机会，刻苦修道，方方面面俱都有所涉猎。修为早已今非昔比，此番出山虽然明知可能会败。
    然而阐教为了了却因果也不得不出，他姜子牙心下却也不无借此机会扬名三界，洗刷封神战中给人留下的武艺不精、道术不全的耻辱影响。
    因此面对慕白元神之躯却也毫不顾忌，连连强攻，直欲将满心的愤怒委屈发泄出来。
    当年慕白元神之躯屡屡下山阻扰姜子牙，姜子牙心中那股怨念也的确是颇为强大的。
    然而慕白元神之躯又岂是等闲？今番与姜子牙相斗本就是存了搂草打兔子的意思，打算将阐教大队援兵现行解决，让他们俱都到不了灵山，好大大刷一下元始天尊的面子。因此下手之时务求举重若轻，风轻云淡。给人一副阐教很弱，可以随便欺负的影响。
    却没料到姜子牙心中的怨念如此强大，被慕白元神之躯破了他精心布置的阵法还这么生猛，竟然抢攻了过来，让慕白元神之躯大是郁闷。当下只得凝神应对，手中化血刀猛劈一阵，终究慕白元神之躯道行远高姜子牙，不片刻便又站稳了脚跟。
    只见慕白元神之躯嘴角微笑道：“姜子牙，贫道再给你一次机会。你若率领一众门人就此离去，贫道便不与你计较。任你安全退走，如何？”
    姜子牙咬牙不以理会。
    慕白元神之躯大笑一声，心神一动，放出本命法宝三十万松针，在空中呼啸着铺天盖地地朝阐教弟子杀了过去。
    姜子牙见状大惊，欲要救援，然而被慕白元神之躯牢牢缠住，又如何能脱得开身？
    松针犀利绝伦，姜子牙今番带出来的弟子有都是炮灰，如何能够抵挡的住，片刻之间，便被慕白元神之躯操纵松针杀了个干净。
    有那阐教弟子见势不妙欲要逃走的，也被慕白元神之躯分神祭起松针追杀殆尽了。
    慕白元神之躯大笑，姜子牙大怒。自他接掌昆仑山后，便将当年带兵打仗的那一套也带进了治教方略之中，本着多多益善的原则，一量劫以来收了数万弟子。大大壮大了昆仑山的声势。
    当然，姜子牙不是圣人，他收来的门人虽多，但修为却并非个个都高，难免有些良莠不齐。
    今番阐教欲了因果，姜子牙心知此战凶险，多半九死一生，便将其中修为低微的数千弟子带了出来，即便在大战中损失惨重那也并不损阐教实力。
    然而，轰轰烈烈的战死和一边倒的屈辱的屠杀却是不同的。即便姜子牙做好了损失惨重的准备，但看见慕白元神之躯如此肆无忌惮地屠杀阐教门人，姜子牙却仍旧气的吐血。
    慕白元神之躯却并不理会他的感受。当年阐教门人仗着太极图护身、盘古幡攻击这种无赖手法破了截教数万门人，不断追杀。致使众门人郁闷非常地含恨陨落。若论怨念，截教众门人的怨念比之姜子牙不知高出多少。
    但见姜子牙一脸怨毒，手中剑不断挥砍，状若疯狂。慕白元神之躯不由嘴角含起一抹冷笑，口中悠悠地道：“姜子牙，如今你们人尽绝，我也不逼你。只要你就此离去，退回昆仑，贫道便不为己甚，让你离去，你看可好？你虽苦修一量劫，但却还不是我对手，听我良言相劝，退走吧！”
    姜子牙听了慕白元神之躯之言，却是越加疯狂，双眼一片血红，浑身杀气冲天，口中“赫赫”低吼，泥丸宫上却是一末黑气盘旋，若隐若现。
    慕白元神之躯见状不由心下暗笑：“元始天尊，当日看着我被接引弄得走火入魔你心下很爽吧！今日贫道也引动姜子牙心魔，看你如何救治！哼哼，贫道的笑话是那么好看的么？”
    姜子牙心神不稳之下被慕白元神之躯轻轻引动心魔，杀气毕露，依然全无阐教中人一贯宣扬的仙风道骨了。
    其实姜子牙的心魔基本上从当初封神大劫之中时便有了的。身为阐教门人，圣人亲传，却偏偏没有仙缘，任谁一个山野散修都能追着他打，受尽了嘲笑。勉强有个人间富贵算是有个安慰吧，偏偏却又被慕白元神之躯一番算计弄得大周朝实际上南北分裂，千秋功业大大打了个折扣，姜子牙心的怨恨可想而知。
    然而那时候的姜子牙虽是应劫之人，却偏偏实力低微，凡事皆要仰仗一干师兄、师侄辈。没本事你让他安安稳稳也还罢了，偏偏又命中注定要经受七死三灾之苦。
    可以说，姜子牙的确是有足够的理由怨恨。
    幸好转世重修之后的新身份天赋还算不错，原始天尊也并未忘了他这个小徒弟。
    玉虚宫搬到三十三重天外玉清境之后，还专门敕命他姜子牙做了昆仑山掌教，按说也够风光的了。
    可惜当时的四大部洲各家各派都在抢占山头，开宗立派。便连十二金仙中剩下的那几个也各自在自家道场传下道统，根本不买他姜子牙的帐。
    昆仑山作为阐教正朔，也必须承担起偿还佛门因果的义务，因此凡事都不能抢了佛门的风头，在佛门与其他本土的宗派起了冲突之时，还要负责前去调解。
    调解好了，是你的本分；调解的不好，两家都会怨恨你；调解的偏颇佛门很了，道门内部又会骂你是奸贼！
    总之，姜子牙感觉做这个昆仑山掌教根本就是受罪，初掌昆仑之时的满腔喜悦也就渐渐转化成了淡淡的愤怒。
    慕白元神之躯正是看准了姜子牙心底的这丝破绽，才敢放手施为。真正的本意是想找个走火入魔的对象来当面研究一下，以使自己更有把握度过这次的情劫。至于用姜子牙来向接引、原始等人表示自己的愤怒，只不过是顺带的罢了。
    当然，姜子牙的心魔和自己的情劫是两回事，不过慕白元神之躯只是借鉴而已，毕竟亲手导演、亲眼见识了一次走火入魔，相信之后自己应付起来该会轻松许多才是。
    其实慕白元神之躯到此时都没有打定主意要怎么去应付这场意料之外却又在情理之中的情劫。
    当时在娲皇宫，慕白元神之躯好不容易鼓足勇气，下定决心要来个挥剑斩情丝，幻想着可以借此进一步斩却自我，证得混元大道。虽然他心中也是止不住的隐隐作痛，但若真能证得混元大道，日后自己身边就不会再有那么多的不幸了，相比起来，自己失去的也不是不能接受。狠狠心，伤痛一阵，得证混元之后以圣人的心境或许便会看得开了。

第1199章 围困灵山
    女娲娘娘一句“我是谁”的提问，却直接将慕白元神之躯问懵了。
    的确，既然想要斩却自我，就必须首先要弄懂我是谁？
    可是对与慕白元神之躯来说，我就是我！但这个理解却是不够的。因为要斩却自我，若是“我就是我”的话那还怎么斩，拿把刀子自杀么？
    但这个高深的哲学命题却基本上是无解的，无论怎样总能找到悖论之处。
    慕白元神之躯在前世早就听过了无数了，因此他第一时间便放弃了这个不切实际的方法。
    既然斩却自我这一条路行不通了，就自然必须要走其他的证道之路，那么斩断情丝自然就并非是必须的了。
    既然并非是一定要斩断，那么慕白元神之躯也绝对不会让它就这么不明不白的吊着。
    他已经打定了主意，等这场大战过后，便去寻云霄说清楚二人之间的情感，合力想个办法解决！这毕竟是两个人的事，二人又都是三界知名的修士，修为菲比寻常。若是不关证道，慕白元神之躯在心底认为，自己单方面做什么决定都是对云霄的不尊重。
    然而既然并不急着也没有那个能力立时便斩断情丝，那么就意味着情劫随时都会有可能降临，那么对于慕白元神之躯来说，预先积累经验便是必要的了。
    而姜子牙，恰好就是送上门来的经验。
    眼见得姜子牙严重红光越来越盛，自己却彷如浑然不觉一般将手中仙剑舞得虎虎生风，剑气满天。
    慕白元神之躯一边随意地招架，一边留心观察姜子牙的变化。
    只见那姜子牙因为久战不下，渐渐烦躁，情绪控制不住，走火入魔的症状慢慢表现了出来。竟开始全力进攻，对自己的防护不再那么注重起来，双眼的血色也越加的浓厚，宛如一头择人而噬的野兽。
    眼见得姜子牙渐渐失去理智，全身心的投入到砍杀慕白元神之躯的伟大事业之中。
    慕白元神之躯不由心中暗暗惊讶，由此及彼，想到当日自己被接引引导的走火入魔之时恐怕也是这般的傻乎乎的不知进退，不由心中更是淡淡的愤怒。
    然而此时的慕白元神之躯却没有那所谓己所不欲、勿施于人的高尚情操了，仔细观察着姜子牙的状态，适时还回去撩拨一番，让姜子牙走火入魔的更深一些。
    直到最后，一抹淡淡的幽火在姜子牙身上燃烧起来，将其全身映得通红，慕白元神之躯这才皱着眉头不再挑拨姜子牙了。
    到了此时事情却又不是慕白元神之躯能控制的了，姜子牙走火入魔已然很深，不要命一般朝着慕白元神之躯攻击着。
    心魔，已经无可遏止了。
    当然，此时若是慕白元神之躯全力出手救助的话，还是能够将姜子牙救回来的。
    不过，姜子牙的死活跟慕白元神之躯有关系吗？他们还是敌对的呢！
    这个时候的慕白元神之躯已经没有在与姜子牙打下去的兴趣了，之所以还在兴致盎然地应付着，无非是看中了姜子牙手中的防御至宝戍己杏黄旗罢了。
    杏黄旗虽强，但姜子牙却已经失去了理智，根本全不顾忌自己的防御了。眼见得那灵气沛然的旗子在姜子牙手中渐渐失去了光彩，慕白元神之躯不由心中暗暗激动地道：如此灵宝，此时不夺，更待何时？
    当下颇为小心翼翼地盯着姜子牙的状态，强压下直接用五色神光收取戍己杏黄旗的念头，毕竟中央土系的戍己杏黄旗防御力是五色五方旗中最为强大的，虽然此时基本上可以算是无主状态，但谁知道它会不会自动对五色神光生出排斥啊！
    毕竟五色神光虽强，也只是分属后天罢了。
    况且杏黄旗还是侧重于防御的，与一般攻击型法宝大不相同。
    既然不能用法宝收取，那就只能看准机会，硬生生地从对方手中抢夺了。
    所幸姜子牙此时的状态，要抢夺也并非什么难事。
    慕白元神之躯只是希望原始天尊一心扑在灵山战事之上，不会注意到这边之事，那他便有足够的把握拿下戍己杏黄旗。
    果然，慕白元神之躯并没有等待多久，姜子牙此时的状态实在是糟糕透顶，只知道一味发泄毁灭一般的猛烈攻击，强大的法术不断施展出来，也不管会不会落到地面上去，误伤到普通的生灵，打坏了山川灵脉。
    当此之时，慕白元神之躯便不得不接下这个烂摊子了。不时要接下姜子牙无意识之下打响四大部洲的攻击，而慕白元神之躯的每一次出手，都会引得姜子牙更加发狂地攻击。
    渐渐地，戏剧性的一幕出现了。
    那姜子牙因为失去了理智，满心只想杀死慕白元神之躯洗刷这么多年的憋屈，也为刚刚死在慕白元神之躯手里的数千门人报仇，一手挥剑猛攻，一手结印施法，至于防护用的杏黄旗，对于这个时候的姜子牙来说那就是不折不扣的累赘，是阻拦他发挥出更强攻击力的绊脚石。
    那结果，自然是不言而喻的。
    只见姜子牙将手一甩，顿时向丢垃圾一般将那戍己杏黄旗丢了开去，全力出手对付慕白元神之躯。
    那戍己杏黄旗却也不愧是先天灵宝，虽被姜子牙无情地抛弃，但依旧忠心耿耿地护卫在姜子牙的身旁，如影随形。
    但这只是宝物的自动护住罢了，并非是有人激发了法宝的全部力量。姜子牙也并没有出一分力在杏黄旗之上。没有了人器合一的强悍，威力自然是大大的降低了。
    当此情景，慕白元神之躯如何还按耐得住？当下飞身上前，一手结印照准杏黄旗抓了过去，另一手手持聚宝盆一接，上下齐手地夹击，顿时便将戍己杏黄旗装进了聚宝盆之中，封了个严严实实。
    聚宝盆也是先天灵宝，功能聚宝，尤其曾作为鸿钧道祖的分宝崖，虽说不能收聚先天灵宝，但只是装载倒也不在话下。
    当下就见慕白元神之躯一把将戍己杏黄旗装入聚宝盆之中，抬头左右望了望，随即便向透了人家万贯家财的贼一般，小心翼翼而又迅疾无比地――拔腿就跑了。根本不顾及那还在深度走火入魔的姜子牙一点儿。
    可怜的姜子牙，若是慕白元神之躯没有收走戍己杏黄旗的话，有杏黄旗的庇护，即便他走火入魔那也绝对不会有生命危险。然而偏偏走火入魔之后的神智不清，却让他失去了杏黄旗的控制权，白白便宜了慕白元神之躯。
    当然，姜子牙也并非没有丝毫生还的希望，此时的佛门道场灵山之上，端坐九龙沉香辇上的原始天尊突然霍地睁开眼睛，满脸怒色地望着东方，眼神中止不住的惊怒之色。却不知他究竟是在心疼走火入魔的姜子牙，还是在心疼那先天灵宝戍己杏黄旗。
    姜子牙的死活慕白元神之躯自然不会去管他的，只不过自己抢了阐教的杏黄旗，并杀了昆仑山这么多弟子，慕白元神之躯着实不感保证原始天尊会不会亲自提剑追杀过来。虽说此时原始天尊还要再灵山襄助佛门，但忙里偷闲来一趟到也耽误不了太多时间。
    慕白元神之躯料也料定了原始天尊此时不会费心神来追杀自己，顶多把姜子牙救回去也就顶了天了。
    若他真的头脑发昏追杀自己的话，恐怕等到抓到自己的时候，灵山早就被通天教主夷平了不知多少次了。
    果然，原始天尊虽然气的怒火冲天，却也只是救回了姜子牙边淡淡地吩咐云中子转驾回了灵山。
    云中子疑惑地道：“老师，杏黄旗乃我阐教重宝，莫非便任由慕白将之夺走么？我阐教经此一败，颜面何存？”
    原始天尊扫了云中子一眼，淡淡地道：“慕白也须上灵山助战，到时在出手对付他不迟。何须大动干戈？”
    云中子闻言恍然，当下原始天尊兴味不明地看了慕白元神之躯遁走的方向一眼之后，金光一闪，复又回转灵山去了。
    果然，慕白元神之躯跑了一阵，看看原始天尊并未追上来之后，这才好生将杏黄旗收好。
    此时思前想后却又犯了难，最后还是决定非常郁闷的发现自己还得前往灵山面对原始天尊的怒火。不过到了灵山之后也算到了通天教主的庇护之下，倒也并非是那么的凶险。
    慕白元神之躯既然无法放下那一众同门，当下不在犹豫，驾云径往西方灵山而去。
    来到灵山，远远望见一座大阵矗立在前，按布周天，杀气弥漫，正是妖族周天星斗大阵。
    大阵两边，却又立有许多小阵，个个威力不凡，想来必是截教门人布出的阵法了。
    在这些阵法之前，却另有一座大阵，门户森严，森严的剑气冲天而起，四门之上，各悬挂一把宝剑，正是截教镇教大阵诛仙剑阵。
    以两座大阵为依托，截教与妖族兵马将灵山围了个水泄不通。要不是阵法运转移动不便，恐怕灵山早就被摧毁了。
    接引准体自然也看出了这点，因而在第一次三位圣人齐出无果之后，便困守灵山，坚守不出了。到让通天教主一时颇有些焦急。

第1200章 原始天尊的诡计
    慕白元神之躯到来，通天教主不由大喜，急忙叫慕白元神之躯进来。
    慕白元神之躯进阵拜见通天教主，听了通天教主述说当前战事，不由笑道：“师傅虎威，吓得三名圣人均不敢出手，放眼三界，足可称雄了。我截教今番算是大打出风头了。”
    通天教主闻言笑道：“诛仙剑阵非四圣不得破，此事人尽皆知！算起来我们围了灵山，却不能攻打下来，旷日持久，恐怕三界众生笑话。”
    慕白元神之躯笑道：“师傅此言差矣！我们围了灵山，大占上风，谁敢笑话！反倒是佛门，无力御敌，软弱的形象是逃不掉的了。原始天尊亲自出手相救，却也束手无策，那才是大大丢了面子，该当遭受众生嘲笑。而今我截教乃是胜利的一方，该着急的是接引准体，我们又何须着急？师傅还请放宽心就是，接引准体躲不了太久的。”
    通天教主闻言大笑道：“既然如此，那便先围着灵山吧。只是却不知接引准体要躲到什么时候！既然败了便痛痛快快地认输吧，偏生还要缩在老巢之中死硬，真不痛快！”
    诛仙剑阵和周天星斗大阵联合，互为犄角，将灵山堵了个严严实实。
    接引准提无奈，好不容易望穿秋水等来了原始天尊，虽说稳定了形势，三圣联合却也依然破不了诛仙剑阵，只得就这么毫了下去。
    然而僵持的越久，对佛门的名声就越是不利。
    况且妖族人多势众，巫族也不是吃素的，更加许多散修宗派眼见的佛门势弱，落井下石的不计其数。佛门在三界的势力急剧缩水，隐藏在民间的佛门修士几乎已经被清理的差不多了。
    当此情景，接引准提如何还座得主？只是苦于实力不足以击败截教而已。
    正当此时，又传来姜子牙率领的大队人马被慕白元神之躯杀灭的消息，便连杏黄旗这等重宝都被他抢了去，原始天尊当场便忍不住了。救了姜子牙之后，便阴沉着脸不发一言。
    半晌，方才道：“诛仙剑阵厉害非常，如今更有妖族周天星斗大阵相助，我等三人却是破他不得。若不再请来一人相助，恐怕终究不能击退强敌。”
    接引准提闻言道：“话虽如此！但此时还能请谁来相助呢？”
    原始天尊道：“鸿钧道祖门下如今有六位圣人，女娲娘娘虽然到目前为止都没有明确表明态度，但观其言行，必然是站在妖族那一边相助截教的。剩下的，便只有我大师兄太上老君了。我欲往太清境走一遭，请大师兄出山共同对付通天教主，重演当年封神之故事。”
    准提闻言道：“如此甚好！道兄还请速去速回，我二人静候佳音。”
    原始天尊闻言道：“只是大师兄一向以天道正统自居，而今形势大不利于佛门，恐怕大师兄轻易不肯出手。”
    接引见此急忙道：“既然如此，如之奈何？”
    原始天尊看了看接引准提二人一眼，忽然道：“二位道友，请恕贫道冒昧。当年红云被鲲鹏、冥河算计陨落，可是鸿蒙紫气却并未落到鲲鹏手里，反而鲲鹏却对西方佛门地势非常。贫道大胆猜测，是否是二位道友将那鸿蒙紫气夺了去？”
    接引准提闻言对视一眼，就听准提笑道：“虽有鲲鹏的行为可作猜测的佐证，但原始道兄却为何认为是我西方做的？竟还问了出来！”
    原始天尊道：“这一量劫以来，二位道友都未否认过这事。自然便让众人都认为是真的了！”
    准提道：“然则这又与当前的局势有何关联么？”
    原始天尊笑道：“若有鸿蒙紫气在手，贫道便有十足的把握说动大师兄太上老君出山相助。”
    说着，又颇为小心地看了看二人，接着道，“这鸿蒙紫气在西方一量劫，都没有成就一位圣人。而今佛门气运当衰，那自然更不会再有圣人出于西方了。可以说，鸿蒙紫气对二位道兄而言是可有可无。既然如此，何不用此物求得大师兄太上老君出手相助，到时候四圣齐聚，彻底击败截教与妖族，贫道可以保证，那时佛门的活动决不会在受到任何影响。”
    接引准提对视一眼，从对方眼中看到了复杂南明的意味。就连欠下了佛门无数因果的原始天尊都如此说，那么看来这所谓鸿蒙紫气的确已经成了佛门的枷锁了。弄得各方窥视，接引准提心下是颇不是滋味，毕竟自己也是混元圣人，却要处处受制于人。这是自己没有鸿蒙紫气，若是真有，今番恐怕还真的要被道门也夺了去。不是通天教主便是太上老君。
    他西方本就荒凉，偏偏天数还如此薄待，接引准提心中自然不是滋味。
    原始天尊见二人神色变换不定，不发一言，还道接引准提舍不得鸿蒙紫气，不由道：“二位道兄，今通天教主仗着诛仙剑阵厉害，将灵山堵住。我三人无计可施，迁延日久，依然是无法。与其眼睁睁看着佛门根基被毁灭，不如博上一博，请动太上老君出手，一举击败通天教主，岂不是大妙！”
    准提闻言心中暗自生怒，暗道：有你这么帮人的么！分明就是存着消弱我佛门的注意。面上却不动声色，叹了一口气道：“非我佛门不愿，而是那道鸿蒙紫气其实并未在我西方手中。当年有关此事的谣言传出，贫僧认为可以借此吸引一众志在得道的修士前来投效，因此采取了不予否认的默认态度。纯粹只是为了壮大实力罢了，那鸿蒙紫气的确不在我西方教手中。便是想要交与太上老君，那也无物可交啊！此事千真万确，贫僧绝无半句虚言蒙骗道友。”
    原始天尊闻言愕然望了二人良久，方才呐呐地道：“既然如此，那么那道鸿蒙紫气却落到何人手上去了呐？细数当时以有能力抢夺鸿蒙紫气的大神通者，而今还在的已经并不多了，却也没有谁像是有那道鸿蒙紫气的呀？既然不在西方，那可真是怪事了。”
    接引准提闻言对事一眼，就听接引苦笑道：“道兄此言正是！若我佛门昌盛不衰，自然也没有什么。而今我佛门落难，打这莫须有的鸿蒙紫气的群小们便活动起来。但我西方又哪里有鸿蒙紫气与他？只是事到如今，解释怕是无用，也只得听之任之了。”
    原始天尊闻言，面上却是止不住的一阵淡淡的失望。
    准提道：“原始道兄，你看相请太上老君之事，可还有成功的希望？若是太上老君能来相助，我佛门必然感念恩德，永世不忘。”
    原始天尊稽首道：“贫道也只得尽力一试了，成与不成全看天意，贫道实不敢保证。不过相信大师兄也绝对不想看到佛门被灭，想来一定是会出手的。”
    接引道：“既然如此，还请道友辛苦一趟，前往太清境请动太上老君相助，我佛门上下必然承道兄盛情。”
    原始天尊闻言愕然，良久方道：“当年此事传的沸沸扬扬，人人皆道是佛门得了那鸿蒙紫气，而两位又不曾辩解，反倒以此引诱各方强者加入佛门，实力急剧增强。原来竟是一场谣言！两位道友瞒得三界众生好苦啊！”
    准提苦笑道：“当时我佛门亟需扩张，因此才将错就错。然而到如今，这谣言却成了又一道催命符。眼下恐怕任由我二人如何辩解，三界众生也不会相信我佛门没有那鸿蒙紫气，因此便索性不再解释了。”
    原始天尊闻言沉吟半晌，道：“佛门既然并未得到那鸿蒙紫气，然则鲲鹏也似乎的确将那鸿蒙紫气丢了。这可就奇了，为何鲲鹏就认定了是佛门抢了他的？而那道鸿蒙紫气又是如何不翼而飞的？”
    准提闻言又是一阵苦笑，道：“此事可算得上是三界第一大无头公案了！当年三界各方势力都曾调查过此事，贫僧私下里也追查良久，却仍是渺无头绪。其他各方都认为是我佛门吞了那鸿蒙紫气，但贫僧却是自家知道自家之事，当年红云道友之事，绝对与我佛门没有半点干系。这黑锅背了一量劫，若非今日道友亲自相询，贫僧恐怕也没有这个脸面主动去解释。”
    原始天尊道：“既如此，佛门是果真没有那第三道鸿蒙紫气了。然而又该如何请动大师兄太上老君出山相助？”
    接引合什闻言道：“若得太上老君相助，我佛门必然铭感五内。从今之后，三界之事，一切以太上老君马首是瞻。”
    原始天尊闻言，看了看接引，点头道：“既如此，容我前往太清境探听太上老君之意。”
    当下原始天尊出了灵山，驾一朵祥云而去。来到八景宫，见了太上老君稽首道：“见过道兄！道兄这太清境可是清闲的很啊，可惜了下界万民尽皆遭遇刀兵之祸，杀气贯通天地，再不见半分祥和安乐。”
    太上老君看了原始天尊一眼，笑道：“师弟此言何意？四大部洲虽有争执，但也不过是修士之争。通天贤弟今番做事还是有分寸的，并未将战事波及到普通生灵。所谓杀气贯通天地，说的太过了。”

第1201章 形势突变
    原始天尊笑道：“道兄，当年封神之战，接引准提可是两次应邀前来相助。而今虽然佛门气运当衰，但鸿钧道祖也曾说佛门教义、灭之不绝。那通天教主自恃己能，联合妖族摆下诛仙剑阵和周天星斗大阵两座恶阵，将灵山福地围了个水泄不通，可怜一众佛门信徒拜佛无门，终日哭号，怨声上达天听。天地间整日里愁云惨雾，靡雨菲菲。还望道兄大发慈悲之心，匡正天地正道。”
    太上老君笑道：“师弟也知佛门气运当衰，通天贤弟今番进攻佛门乃是顺天而为，若是佛门承认失败，自此关闭山门潜修，自然无事。若是一味逞强，即便贫道前往，也帮不了他，又何必去！”
    原始天尊道：“道兄此言何意？诛仙剑阵虽强，我等四圣合力如何破他不得？周天星斗大阵虽横，却也敌不过我等混元圣人。道兄若去，我等必然胜券在握。”
    太上老君笑道：“师弟此言差矣！妖族既出，此战又不关乎人族气运，若到危急时刻，女娲娘娘出手乃是顺理成章的。到时便是四圣对二圣，哪还有什么胜算？况且周天星斗大阵乃是妖族第一大阵，威力不容小觑，非一时可破。慕白手握混沌钟，攻防兼备。而今更是小心巩固心防，几无破绽，亦是一时之选。此时已然不是封神之战时候了，佛门战败已是必然之局，回天乏力。贫道也无能为力。”
    原始天尊道：“贫道来时，接引曾言若得大师兄相助，今后佛门便一切听从大师兄吩咐。我想佛门终不能灭绝，若得接引准提为羽翼，三界之中还有谁是大师兄敌手？还请师兄三思！”
    太上老君闻言看了原始天尊一眼，沉吟片刻乃道：“的确很是诱人！佛门有那道得至红云的鸿蒙紫气，假以时日，未必便不能培养出第三名圣人。到时自然再有一番兴盛光景，何必依附于我？”
    原始天尊闻言笑道：“大师兄有所不知，西方根本就没有那什么鸿蒙紫气，此时纯属谣言！”
    当下原始天尊将准提之言复述了一遍，笑道，“因此，担心佛门会再度兴盛是完全没有必要的！而今佛门气运已衰，再无可能大兴。大师兄，一个保留有一定实力的佛门比一个残败不堪的佛门更加有用。还请大师兄明鉴！”
    太上老君闻言点头道：“通天教主今番大围灵山，也的确够了。但他是为婆罗门教讨公道，得了三界各方势力的鼎力支持。可说天时、人和均占，不可强自阻逆。西方若要保留实力的化解此厄，须得接引准提主动认错，则我便有充足的理由劝通天教主撤退。否则贫道无端插手，也是逆天行事了。”
    原始天尊闻言，面色为难地道：“接引准提也是圣人之尊，岂能主动认错？如此一来，颜面何存！道兄可为他二人想过？”
    太上老君闭目淡淡地道：“慕白前时也来过我八景宫，他便曾当面与我说过，若是接引准提不主动认错，此战便不算完！他的意思足可代表通天教主的意思了。当时我也默认了他的。”
    原始天尊闻言急道：“道兄糊涂，怎能默认了此事！道兄还请三思啊，若是日后有接引准提鼎力支持，再有贫道从旁相助。加上道兄可就是四圣一体了，三界之中还有谁能与道兄相抗？道兄虽是鸿钧首徒，道门之长。但通天教主一直不尊道兄法旨，他截教也永远那么爱出风头，分光无限。若是道兄得了我三人支持，那便是名符其实的鸿钧之下第一人了。”
    太上老君闻言默然不语，原始天尊续道：“当时道兄虽是默认了慕白之言，但并未宣之于口。道兄竟可作其他选择。”
    太上老君此时其实已经意动，闻言道：“虽然如此，默认也是认，不能欺他呀！”
    原始天尊笑道：“大师兄圣人之尊，岂会欺他慕白？道兄可发下法旨调解两家之战，通天教主必然不允。然而昊天玉帝那里却由不得他不允。只要昊天玉帝收回声讨佛门的圣旨，则此战大义名分便要消弱的多了。此时你我再陆续发下法旨，叫蜀山剑派等一干前往助战的散修门派尽数回山，消减截教的羽翼。造成截教人心离散的局面。此消彼长之下，世人便都会认为佛门不该灭绝，截教才是逆天行事。道兄便可趁此势头亲自前往灵山劝和。到时候若是通天教主还不应允，道兄再行出手，便不算食言了。道兄看如此可好？”
    太上老君闻言默然不语，良久方道：“此战本非我道门内战，你我二人插手进去已然是大大的对不住通天了。即便要相助佛门，破了他的诛仙剑阵便可，不可滥杀截教门下一人。”
    原始天尊闻言大喜，笑道：“道兄放心，我自省得。既然如此，容贫道先行回转灵山向接引准提转达道兄之意，专侯佳音。”
    太上老君点了点头，长叹一声，闭目静坐了去。
    原始天尊乃出了八景宫，径自驾一朵祥云回了灵山，向接引、准提转达太上老君之意。
    接引、准提闻言对视一眼，就听准提道：“如此甚好！道友为我佛门之事奔走，可谓劳苦功高。先请歇息，容我二人商议一番，再与道兄商议如何迎接太上老君的事。”
    原始天尊稽首笑道：“二位请便！”
    当下自回了所居的芦蓬，召集云中子、广成子、清虚道德真君等一干弟子，吩咐众人齐出，务必将相助截教的所有散修宗派尽数拉走。
    接引、准提待原始天尊走后，就听准提叹道：“可惜我佛门基业，日后尽属道门了。”
    接引笑道：“此不过权宜之计！虽然名声上不好听一点，但却也远远强过了向通天教主认错道歉！况且还能将太上老君拉下水来，三清再次内斗，岂非大妙之事！说起来，也还是赚了。”
    准提闻言亦笑道：“我岂不知！太上老君本就是鸿钧首徒，道门之长，依附于他虽说有些难堪，倒也并没有什么大不了的。况且有我二人和原始天尊相助，他太上老君才有这个胆量敢与通天教主一争长短。可以说我佛门今番是以自己为饵，引动道门再次内斗。如今原始天尊已经来了，若是太上老君再来助我，造成当年封神之战的四圣齐聚的局面，相信通天教主必然会大受刺激。或许我们会有什么意想不到的收获也不一定。”
    形势变幻莫测。截教大围灵山，声威大振，四方修士景从，一时风光无限。
    然而数日之间，先是蜀山剑派一言不发便即全派退走。
    然后昊天玉帝发下圣旨，召回了前来助战的一众天庭兵马。有这两家开头，截教、妖族联军内部渐渐生出了一股恐慌的浪潮，人人惊疑不定。不时有散修辞别，宣布退出这场征讨佛门的大战。
    当此之时，通天教主心下大怒，心知事有蹊跷。
    召集一众门人，道：“近来前来助战的散修宗派屡有退走者，必是受了阐教门人蛊惑尔等要加紧巡查，一旦发现可疑之人，即行格杀。”
    众门人轰然应是，就听赵公明稽首道：“前者天庭撤兵，蜀山剑派退走。天庭乃三界正统，蜀山剑派份属人教。此二者齐齐抽身而走，影响极坏！如今我等围困灵山，胜利在望，为何天庭与蜀山却于此时退走？弟子着实有些想不透，还请老师指教！”
    通天教主闻言沉吟片刻，转头看向下首一众弟子，见众人皆面有疑色地望着自己，唯有慕白元神之躯心不在焉，虽然端端正正地坐在那里，眼睛却不时瞟向旁边的云霄，面露微笑。
    而云霄似乎也并未注意其他众人在讨论什么，不时转头看向慕白元神之躯，微笑以对。
    眼见得此二人旁若无人地“眉目传情”，通天教主不由心下大是皱眉，颇为忧虑地看了慕白元神之躯和云霄一眼，忽然开口道：“慕白，你对此事怎么看！”
    声音甚是洪亮，震得慕白元神之躯耳鼓发麻。
    慕白元神之躯蓦然惊觉，面上不由闪过一丝不自然的神色，随即笑道：“老师大法无边，明见万里，必然早有定论，还请示下，弟子躬聆教诲。”
    众人闻言翻了翻白眼，通天教主似笑非笑地道：“哦，你先说说你的看法？”
    慕白元神之躯闻言不由一愣，他刚才心不在焉，哪里知道通天教主问得什么？
    本想给通天教主戴戴高帽，把皮球给踢回去，不想通天教主却认准了要他回答。
    慕白元神之躯无奈，只得转头看向一众同门求助，就见身侧的赵公明坏笑着偷偷对他扬了扬手掌，掌心一行字迹一闪而逝。
    慕白元神之躯见了大喜，这才回转头来。
    微微一笑，道：“老师，天庭退走，无非是受了别人胁迫。而今佛门气运当衰，能胁迫天庭的也就只有我道门三教了。这事不是我们做的，那么必然便是人教或者阐教。而蜀山剑派却份属人教，原始天尊管不到他们头上，如今蜀山剑派也走，那么答案也就显而易见了，此是人教太上老君……。嗯――！太上老君在背后使坏！”

第1202章 封印圣人之法
    慕白元神之躯原本是不假思索地随口分析，不想却顺理成章地得出了这般结论，不由颇有些目瞪口呆，愕然地望着通天教主。
    众门人听了慕白元神之躯之言，一时也尽皆鸦雀无声，人人皆面露忧虑愤然之色地望着通天教主，显然是记起了当年封神之战中四圣联合威逼截教的旧事。
    通天教主见状冷笑道：“你们也不必忧虑！如今不是封神之战的时候了。我截教今番乃是顺天而为，即便有太上老君插手，佛门也必败无疑。若是太上老君真的不顾圣人颜面，强要逆天阻逆于我，正好一并报了当年之仇。”
    众门人闻言大是解气，人人振奋。
    慕白元神之躯道：“弟子曾数次前往拜见老君。几番试探，太上老君都从未有要插手此战的意思，对我截教攻打佛门也一直持默许态度。前次去八景宫见礼之时，太上老君也默认了我截教是占了大义名分的。何以如今却出尔反尔？此事大为可疑！莫不是佛门许了人教什么好处？”
    通天教主闻言眼中精光一闪，淡淡地笑道：“佛门有什么宝贝能打动太上老君的！鸿蒙紫气么……？倒也有几分可能！”
    众人听得说到鸿蒙紫气，均沉默了。
    慕白元神之躯笑道：“绝对不可能是鸿蒙紫气！不要说西方没有，就算有，也不可能拿出来交与别人。他自家留着培养出一名圣人来岂不是好，何必要便宜了他人！”
    通天教主点头道：“确实不太可能会有人愿意交出鸿蒙紫气！然而佛门又该是如何请动太上老君的呢？罢了，此事不必再想！赵公明、无当圣母、龟灵圣母、乌云仙，你四人各领一队人马四处巡查，若遇阐教门人前来鼓动一干散修撤走，便即杀无赦！其余弟子也需得小心防范。此战已到决定胜负的关键时刻，切不可有丝毫的马虎大意。好了，尔等退下吧。慕白留下。”
    众门人闻言稽首退走，芦蓬之中便只剩的通天教主与慕白元神之躯二人。
    慕白元神之躯眼见通天教主望着自己，半晌不发一言，不由稽首躬身道：“老师单独留下弟子，可是有事？”
    通天教主道：“你至入我门下，道行一路飞升，如今已足可问鼎圣位。加上混沌钟等一干法宝之助，便称圣人之下第一人也不过分。说起来为师也真是惭愧，这一量劫被困紫霄宫，竟没有对你等讲过一次道，你这身道行多半倒是你自行摸索修炼得来。东皇太一成就了你，你可切莫辜负了他。”
    慕白元神之躯闻言，不知通天教主为何提起这些事，当下稽首躬声道：“东皇陛下之恩，慕白铭记在心，不敢或忘！老师教导之情，点点滴滴皆深入弟子肺腑，弟子亦铭感五内。老师有何教诲还请示下，弟子必恭然领诺。”
    通天教主点头道：“前次你与接引在血海一战，引动心魔，导致情劫降临。修道者遇有劫数，这本是平常之事，没有什么大不了的。我本想等此次大战过后，再好生开解于你，引你与云霄共同渡过此劫。然而今日观你二人神态，似乎大异往常。须知情劫之事，可大可小，一个不慎，万劫不复也不是没有可能。为师心下担忧，故而叫你来，你我师徒好好地谈一谈。”
    慕白元神之躯闻言乃道：“弟子累得老师费心了！前者在娲皇宫，女娲娘娘也曾开解过弟子。当时弟子抱着斩断一切羁绊，以求证道成圣的信念，一心想要挥剑斩情丝。然而女娲娘娘却说即便斩断了情丝也并不意味着斩却自我。弟子愚钝，不知道‘我’到底是谁，却是无法做到斩却自我，证道混元。因此弟子便只得暂时放弃了斩三尸之法，欲要坦然面对情劫，毕竟这劫数也算是两个人的事情，先征求一下云霄师姐的意思也是必要的。”
    通天教主道：“那么你二人到底作何打算？”
    慕白元神之躯稽首道：“大战在即，况且情劫之事也不是三两日便能解决的。因而我与云霄约定，待得此战之后，心无牵挂，再安安稳稳地处理情劫之事。”
    通天教主闻言默然半晌，道：“你可曾想过，若是今番能够拿下佛门，抢回鸿蒙紫气，那么你便有极大的可能证道成圣。到时候你为混元圣人，又如何与云霄相处？”
    慕白元神之躯闻言，心内一阵茫然，良久乃道：“当年弟子化形不久，心性不定。蓦然遇到云霄师姐，便即倾心。数十万年来，此情早已生根发芽，到如今已然是避无可避，只能坦然面对。其实，弟子心里实在是很珍惜这段感情的，弟子现在实在不知该如何回答老师！”
    通天教主见慕白元神之躯面色茫然痛苦之色，不由叹道：“大道无常，天道何以要降下如此之多的考验。不过你且放宽心，我截教讲究任意自然，有为师在，一切都能解决的。”
    慕白元神之躯稽首道：“多谢老师！老师，弟子分得清轻重缓急。情劫之事不急在这一时，如今大战在即，形势变幻莫测。若是太上老君的真的撕破脸面相助佛门，形势便严峻起来了。当此之时，弟子能够把握得住自己的。老师不必为我分神！”
    通天教主看了慕白元神之躯半晌，叹道：“从今之后，你便待在我身边吧！一则你若有事，我可以从旁照应；二者你我师徒也可以随时商议战事；三者你有混沌钟在手，关键时刻或许能助我一臂之力。哎！求大道以强兵兮，凌万物而超脱。然而超脱尘世，超越自我，方才能有望大道啊！”
    慕白元神之躯闻言心下淡淡地苦笑，暗道：超脱尘世，超越自我，自然是海阔天空，任意遨游。
    然而要割舍情缘，却也是一件令人痛彻心扉的事啊！
    修行了数十万年，这感情一旦爆发，来的却是如此的汹涌澎湃，难以遏制。
    老天啊，莫非你真要玩死我吗！
    慕白元神之躯心内纠结，颇有些不知所措。眼见得通天教主忧虑地望了自己一眼，当下不由强自笑道：“老师，太上老君出手的原因不明。此时少一个敌人也就多一分胜算，弟子认为还是有机会争取到太上老君中立的。还请老师准许弟子再往八景宫走一趟，打探清楚太上老君究竟为何偏帮佛门，再定对策。”
    通天教主闻言淡淡地道：“他那里你也去过好几次了，我也曾命多宝前往照会过，但他既然还是一意孤行地出手帮助佛门了。那就是说他太上老君根本没有把我截教放在眼里。他想怎样就怎样，当我截教一定要求着他的吗？你不必再去了！免得丢了我截教的脸面。我倒要看看，他四圣处心积虑的再次会齐，到底又能有什么作为！”
    慕白元神之躯心下盘算一阵，也就听从了通天教主的意思。既然他太上老君不甘心清净，硬要插一手进来，引动道门内战。正所谓兵来将挡水来土掩，我截教接着就是。何必再一再二的去八景宫见礼？搞得好像求着他一样！
    只见他埋头思索一阵，突然抬头问通天教主道：“老师，当年封神之战时候，他四人联合出手，似乎是想将老师封印或者囚禁。弟子孤陋寡闻，却不知圣人可真能被封印么？”
    通天教主闻言看了看慕白元神之躯，默默半晌无语。
    慕白元神之躯也自知是问的孟浪了，封印圣人之法岂是能随便说的么？然而话已出口，又收不回来，只得也沉默以对。
    良久，通天教主幽幽地道：“圣人不生不灭，与天地同寿，然而却也并非没有办法封印。只是条件太过苛刻，而且封印一位圣人的代价也是很高昂的。圣人心与天地合，即便暂时封印了，也指不定哪天就又跑了出来。以圣人的修为，即便只跑出一缕元神，那对于封印他的敌人来说也是极为可怕的。所以此事不仅极难，而且极不保险。”
    慕白元神之躯闻言笑道：“若能封印圣人，即便只是暂时的封印，那也足以震慑他几个心怀叵测的人了。老师可否将封印之法告知？若我截教今番能够给他四人留个永久难忘的教训，相信他们日后做事将会收敛许多。”
    通天教主看了看慕白元神之躯，叹道：“封印圣人岂是等闲？况且对方有四位圣人，你封印了一位，其他三人势必立马就要前去解救。不过是白做功夫而已！
    慕白元神之躯笑道：“虽然如此，也足以让他等胆寒，从此不敢再正视我教了。老师，我截教经历过封神之战的败绩，若不打出一场旷古烁今的大胜，如何再在三界立足？”
    通天教主闻言凝视了慕白元神之躯半晌，良久方才叹道：“封印圣人，必须得先天灵宝之助，而且还须是五行俱全。以先天五行之气，转化为凝重厚实、威力绝伦的混沌之气。取天地将开未开之时，阴阳乾坤颠倒混乱、生机蕴于息机之时的蓬勃狂暴气势，使其自成一方天地。想开天辟地之时，天地间是何等的凶险？所有的先天神祗生而又死，最终也只得天数注定的鸿钧道祖一人存活。圣人，是天道确立之后才有的。开天辟地之前，和毁天灭地之后，圣人也一样和蝼蚁没有什么区别。如果创造出了这么一方法阵空间，封印圣人便不再是奢望了。”

第1203章 逼玄都借宝
    慕白元神之躯听得心潮澎湃，不能自已。
    良久才按耐住心头的激动，问道：“需要何等样的灵宝才能布出如此强大的阵势？”
    通天教主看了慕白元神之躯一眼，淡淡地道：“至少也要先天五色五方旗齐聚方才可能！先天五行灵灯便要差上一筹了。另外，若有开天三宝也可能做到。我的诛仙剑阵其实也能困住圣人，便与封印相差不多。只是若是要困住对方的圣人，却须得自己主阵，等于是同时把自己也束缚住了。殊不值得！用开天三宝压阵，也一样需要有人镇守。虽说封印了别人，自己也跟着束缚在那里看守，不得擅离，不智之甚。所以最好的选择还是用五色五方旗。”
    慕白元神之躯闻言面上一喜，随即又是一忧。
    通天教主见状，笑道：“我知你抢了姜子牙的戍己杏黄旗，封神大劫之中又抢了西方的青莲宝色旗。但这才两面，却是远远不够的。算了，圣人岂是那么容易封印的。即便你聚齐了五色五方旗，还得会用才行啊！”
    慕白元神之躯笑道：“弟子虽然不会用，但老师会用啊！封印圣人，想想都让人热血沸腾。既然有办法，那么就可以去做。哪怕是只能封印他接引或者准提一天，也足以大扬我截教声威，让三界各方宵小不敢正视我教了。”
    通天教主闻言道：“话虽如此，五色五方旗又岂是那么容易聚齐的！况且要封印圣人非是等闲之事，至少要两名圣人齐心合力方才能够做到。”
    慕白元神之躯心下一惊，道：“还需要两名圣人？”
    通天教主道：“你以为这事是那么容易的么？本来最好是五名圣人齐出，分立五行方位各掌一面，那是最好的。但而今六位圣人已经有四位是连成一气的，便只好退而求其次，以两位圣人分掌阴阳造化之功，虽也能成，但却颇为勉强了。”
    慕白元神之躯闻言沉吟半晌，道：“女娲娘娘乃是妖族圣人，又是人族圣母。而今此战并不与普通人族相干，无关天地主角之争，女娲娘娘是可以出手的。这方面弟子与妖帝太昊可以联合去请她，倒是问题不大。素色云界旗在天庭瑶池金母手中，昊天玉帝几番受佛门欺压，虽然如今有人阐两教站在佛门一边，天庭不好亲自出面，但想必我们前去借宝一用还是可以的。玄元控水旗在血海冥河老祖手中。呵呵，那冥河老祖恐怕巴不得接引准提吃瘪，应当会欣然借宝才是。只有离地焰光旗，乃是人教所有，有些棘手。”
    通天教主眼中带笑地看了看慕白元神之躯，笑道：“你倒是一样一样算的清清楚楚！离地焰光旗乃是太上老君之物，不过他平素也并不用此宝。一副太极图，头顶玄黄塔，手中抡扁拐，便是他一向的装戴了。想来这离地焰光旗虽妙，却并不太受太上老君重视。此宝多半应该在玄都大法师手中！”
    言罢，闭目不再言语。
    慕白元神之躯听得一愣，随即大喜，唤伶伦、夔牛、高明、高觉、孙悟空等人，吩咐如此如此。
    众门人领命而去。
    之后数日，截教门人的除奸行动取得了重大成果，设计将前来鼓动一众散修撤退的阐教弟子宰了一大批。
    负责此事的云中子也被赵公明祭定海珠打成重伤，只得借纵地金光法勉强逃得性命。
    经此之后，阐教也不再敢明目张胆地前来离间了。一场风波似乎终于渐渐平息。
    然而这却只是刚刚开始，就在人心将稳未稳之时，人教玄都大法师带着太上老君的符命打着调解争斗的旗号到了。
    通天教主在芦蓬之中听得玄都大法师求见，耸着眼皮看了慕白元神之躯一眼，淡淡地道：“叫他进来吧！”
    少时，玄都大法师进了芦蓬，稽首躬身拜倒道：“弟子玄都拜见师叔，师叔万寿无疆！”
    通天教主闻言笑道：“玄都，你今日至此，有何事见我？”
    玄都大法师乃双手奉上太上老君符命，躬身道：“弟子奉我家老师之命，致书师叔：佛道虽是两门，但同出一源，皆是鸿钧道祖门下。今佛门虽有小劫，师叔不辞辛劳，顺应天命。佛门气焰已消，伤亡过半，元气大伤。师叔便有什么怒气，也该平息了。当日紫霄宫中，鸿钧道祖曾亲口言道佛门不该灭绝。今师叔围了灵山，犹自不依不饶，摆下诛仙剑阵，欲要争个生死对错，岂非太过了？未免有干天和，使众生灵受苦，我家老师愿为两家说和，从此各自修行，安安乐乐地体悟长生之道，岂非大善！愿师叔三思！”
    通天教主闻言不置可否，旁边慕白元神之躯笑道：“玄都大法师，你好大的胆子。我家老师做事也需要你这晚辈来指手画脚么？当日贫道上八景宫，太上老君已经表明了不愿参与此战的态度。何以如今又出尔反尔，欺蒙于我，不怕遗笑天下么？”
    玄都大法师稽首道：“慕白道友慎言！我家老师乃是圣人之尊，道门之长，身份何等尊贵，岂容你胡乱诋毁！当日我家老师乃是不愿三界再增添无谓的杀伐之意，哪里又曾应下了你什么事？而今截教大围灵山，三界修士分成两大阵营浴血拼杀，闹得三界大乱，人心惶惶不知所归。因此我家老师天体天心，慈悲为怀，命我前来劝和。还请师叔体察我家老师一番美意。”
    慕白元神之躯闻言大笑，众门人也跟着笑，直笑得玄都面上变色，然而身处截教阵营之中，玄都大法师也只得忍气吞声，对通天教主稽首道：“师叔，弟子奉命而来，还请师叔给个回话，我好回去复命！”
    通天教主睁眼看了看玄都大法师，突然道：“玄都，你八景宫都有哪些法宝？”
    玄都大法师闻言一愣，小心地道：“我人教好无为，法宝虽然也有一些，但却非是杀人利器。师叔如此问，可是欲要借宝？若果是借宝，请恕弟子不能做主，还得回宫请示掌教老师，方能答复。”
    可怜的玄都大法师却没有看到站在旁边的慕白元神之躯眼中已经是金光闪闪了。
    玄都大法师见一众截教门人皆似笑非笑地望着自己，心下正自忐忑，就听旁边慕白元神之躯笑道：“道友何必推脱！八景宫灵宝多多，件件皆是奇珍。我们也不白借你的，以宝易宝，日后再还回来，如何？”
    玄都大法师见截教众人皆神色不善地望着自己，似乎只要自己说个不字，立马便会拔剑相向，而台上通天教主却是不置可否地一脸微笑，不由额上微微冒汗。
    当下道：“我八景宫中确有几件宝贝，但未得老师法旨，贫道却实在不能擅作主张。不如这样，哪位道友随贫道一同回八景宫，面见我家老师，当面呈情。我家老师念在道门一家的情分上，想必定会答应。”
    慕白元神之躯笑道：“道门既是一家，又何分彼此！玄都大法师有随身带的宝贝，借与我用用，那便也就是了，何必再大费周章地到八景宫叨扰大师伯呢？”
    说着抬手招出混元珍珠伞，笑道，“贫道也不白借你的！这把伞便作为报酬如何？”
    玄都大法师见状心下不由暗自嘀咕：这混元珍珠伞虽非先天，但也是上好的宝贝！如今却被随意地用来充作报酬，那他到底要借什么宝贝！只是借用一下便值得拿出如此法宝来作交换，贫道身上可没有这么厉害的法宝啊！莫非借宝是假，实质是想讹诈！
    慕白元神之躯见玄都眼珠子转了又转，显然举棋不定，不由笑道：“玄都大法师不必犹疑！贫道只是想向道兄借离地焰光旗一用罢了，此等小事，道兄该不会推脱吧！”
    玄都大法师原本看截教上下摆出一副紧张的气势，还以为要故意刁难着借什么宝贝呢。自己身处截教阵营之中，心下正自忐忑，此时忽听得慕白元神之躯是借离地焰光旗，不由莫名的长松了一口气。
    离地焰光旗么，虽是上等灵宝，但在八景宫倒也算不得什么，便借了给他，也应该没有什么大不了的吧！况且身陷此处，若是截教众门人来硬的，贫道今天走不走得出去还是两说呢？但就怕他以借宝为名，据而不还，那就糟糕了。话说截教也不缺法宝啊，怎么巴巴的要来借宝呢！到底有什么阴谋？
    玄都大法师思虑了半晌，着实猜之不透，眼见慕白元神之躯目光炯炯地望着自己，面露不耐之色地道：“这离地焰光旗又非是人教的镇教之宝，贫道素知它在道兄手里。今日贫道以混元珍珠伞为报酬，只为借宝以为众门人护身之用。道兄该不会如此吝啬吧！”
    慕白元神之躯这么状似不经的一解释，让玄都大法师以为慕白元神之躯真的知道离地焰光旗在自己手中，那便推脱不得了。又点明了是要借来防身。当下玄都大法师心下一想，也觉得合情合理。

第1204章 太上老君惊醒
    玄都眼见慕白元神之躯面上的不耐之色越加明显，不由笑道：“我道门三教，本是一家，互借法宝亦是平常之事，贫道岂能问道兄要什么报酬？只是离地焰光旗给了道兄，贫道自己也就没了护身法宝。因此贫道也只能赧颜接受了。还望道兄善自使用此宝，早日归还。”
    慕白元神之躯笑道：“贫道岂敢相欺！大师伯太上老君还不吃了我？”
    说着，随手将混元珍珠伞递与玄都大法师道，“说是报酬便是报酬，贫道也是豪爽之人，决不会问你要了。”
    玄都大法师接过混元珍珠伞，随即也将离地焰光旗取出交与慕白元神之躯。
    慕白元神之躯大喜接过。
    玄都大法师转目四顾，见一众截教门人尽皆收声敛迹退了回去，不由长松了一口气对座上通天教主稽首道：“不知师叔如何答复我家老师的调解之意？”
    通天教主这才缓缓睁眼看了玄都大法师一眼，淡淡地道：“既然要调解争斗，那他自己为什么不来。此是我与接引、准提、原始天尊之争，他倒是轻松，轻飘飘地传了一句话来便要我撤走。此岂是处事之道？”
    玄都大法师闻言稽首道：“弟子不过先行前来探听师叔之意，若是师叔有意和解，那么我家老师自然会亲自前来主持两家罢手言和之盛事。”
    通天教主淡淡地道：“若我不愿和解呢，你家老师便要如何？”
    玄都大法师闻言心下又是一阵忐忑，壮着胆子稽首道：“家师之意，弟子不敢妄自揣测！”
    通天教主哼了一声，道：“既如此，你便回去告诉太上老君，佛门若不认错，贫道便绝不和解，看他如何对我！你且去吧。”
    玄都大法师闻言，只得无奈去了。就听芦蓬之中，慕白元神之躯大笑道：“老师神威，离地焰光旗轻松到手，大事成矣！”
    通天教主笑道：“虽然离地焰光旗到手，但出口有愿，讲明了借来，到时还须得归还的。可惜你那件混元珍珠伞！”
    慕白元神之躯笑道：“若能封印圣人，一把混元珍珠伞算得了什么！况且老师，你何曾见我做过赔本的交易？他玄都大法师既然拿了我的法宝，贫道自然有办法让这离地焰光旗从此属我截教。”
    通天教主闻言大笑，也没有问慕白元神之躯欲要如何做，慕白元神之躯也不解释。当下师徒二人相对闭目静坐了去。
    玄都大法师回转太清境向太上老君复命，言说通天教主不欲言和之事。
    太上老君也知晓此是必然的，当下只微微点头，随即问道：“以你观之，眼下截教、妖族联盟的实力如何？”
    玄都大法师道：“通天教主圣人之尊，手持诛仙四剑，布下剑阵，佛门束手无策。更兼有妖族周天星斗大阵从旁策应，二阵联合，强悍绝伦，比之当年的万仙阵与诛仙剑阵的结合更强。若是老师不插手，佛门久之必败无疑。但若老师出手，太极图和天地玄黄玲珑宝塔一出，首先便立于不败之地。徐徐设法，击败截教也是迟早的事。只是……。”
    太上老君道：“只是什么？”
    玄都大法师迟疑片刻，方才道：“只是弟子观截教上下众人，似乎皆心怀愤怒，战意高昂，似乎并不惧怕我人教也与佛门联手。何况如今截教慕白真人手握混沌钟，前次大战，已经显露出了非凡的战力。虽有情劫未除，但已有防备。大战之中，嘈嘈杂杂，也没有机会再次引动他的心魔。此是一大变数！而且截教与妖族结盟，妖族精锐尽出，若到危急时刻，女娲娘娘会不会出手也是难说的紧。若是女娲娘娘也出手了，此战便危险了。”
    太上老君闻言点头道：“此言甚是！既然我们决定出手了，便决不能让女娲娘娘插手到此战之中。但女娲亦是圣人之尊，况且更是出身妖族，该如何才能使她束手不出呢？”
    玄都大法师沉默片刻，道：“可否以老师的名义，直接知会女娲娘娘一声。女娲娘娘一向并不参与三界争斗，老师出面，她应该会买个面子。”
    太上老君笑道：“那你可就太不了解女娲了。当年东皇太一和帝俊创立妖族，立下招妖旗网络天下高手，女娲娘娘以一介女流，位居众妖之上，傲视群妖，成为妖族之中，渺渺几个不受招妖旗束缚的大妖之一，身份尊贵，任谁都要给几分面子，岂是等闲！只不过后来女娲功德证道，成为人族圣母，身处人妖两族之间，身份敏感，被准提借势逼迫的死死的。恐怕她心中对准提的怨恨也不是一星半点儿。今日之战，无关人族，仅是一众修士的争斗。要想再束缚住女娲的手脚，难啊！”
    玄都大法师闻言嘴角抽了抽，小心地看了看太上老君脸色，终于忍不住开口道：“老师请恕弟子说话孟浪了。世人皆道准提谋略过人，神鬼难测。几乎是以一己之力使佛门凭空壮大了起来。但而今看来，他先前的所作所为却似乎件件皆是错着。乱逞算计，几乎将三界各方势力都得罪光了。实在让人不敢恭维！”
    太上老君闻言笑道：“你这又冤枉准提了。他西方荒凉，灵宝缺缺，人才稀少，先天的局限使得他必须使尽手段方才能走出一方天地。他要壮大自己，但别家也不会凭空给他让位吧！得罪别人也是不得已。但这般算计终究不是正道，而今天道合回，也是他佛门该有此一劫。不过佛门壮大自身的手段虽然令人诟病，他的教义也有失偏颇，却也的确是天地正道一脉，鸿钧道祖亲传。虽然要受此一劫，但也不能灭绝。此亦是天意，因此为师才有这个打算欲要救援佛门。免得截教做的太过分了。当然，这也是施恩佛门，以求后报的意思。你是我首徒，日常也是你在打理教务，我也就不瞒你了。”
    玄都大法师闻言，道：“弟子受教了！既然老师没有把握让女娲娘娘不出手，何不更以他事将女娲娘娘拖住。”
    太上老君闻言看了看玄都大法师，叹道：“天下间又有何事能够拖住女娲娘娘！况且她亦是非比等闲，岂能不知轻重缓急？若是一味要前往灵山相助佛门，又有谁能拦住？”
    玄都大法师笑道：“老师忘了女娲娘娘也还有一个兄长的么？伏羲圣皇身份尊贵，又与女娲娘娘亲厚。正好老师乃是人教之主，掌人族教化之功。老师发下法旨让伏羲去拖住女娲娘娘，岂有不成之理。”
    “让伏羲去拖住女娲娘娘？那伏羲乃是人族圣皇，身份尊贵，做这种事情是否太屈了！况且他曾是妖族首脑，又是女娲娘娘兄长，不大可能会愿意前往阻止女娲啊。”太上老君沉吟着说道。
    玄都大法师稽首道：“弟子也知有些不妥，但除此之外，弟子却又实在想不出还有何策可以阻止女娲出手参与此战。弟子愚鲁，实是惭愧！”
    太上老君闻言微微一笑道：“你也曾化身庄子，亦是人族一圣，何必太过贬抑自己？虽说道门众弟子中，先有多宝道行精深，后有慕白后来居上，但他们都是在激烈的争斗拼杀之中走出来的。你其实并不比他们差，不必妄自菲薄！”
    玄都大法师道：“弟子多谢老师庇护之恩！弟子并非自谦，实是见老师心中烦忧，弟子却无能为力，因而自责罢了。”
    太上老君笑道：“罢了，所谓尽人事、听天命。即便最终拖不住女娲娘娘，也好过无所作为。你这就前往火云洞好生请伏羲圣皇出面。”
    玄都大法师稽首领命，走了几步，忽然想起一事，回头道：“老师，弟子尚有一事禀报。”
    太上老君奇道：“还有何事？”
    玄都大法师道：“弟子奉命前往灵山调解两家争斗，面见通天教主之时，截教上下强要向弟子借宝。看当时情景，恐怕若是弟子说不借，立马便有杀身之祸。最后慕白元神之躯真人更以混元珍珠伞作为代价将我离地焰光旗借了去。弟子无奈，只得应允。弟子思前想后，总觉得此事蹊跷。离地焰光旗虽是上等灵宝，但也不值得截教如此大动干戈吧！”
    太上老君闻言悚然道：“截教恃强将你离地焰光旗借了去？”
    玄都大法师见太上老君面色有异，当下不敢怠慢，急忙应道：“正是！老师，这其中莫非真有什么阴谋？要不弟子这就前去将离地焰光旗索要回来！”
    太上老君看了玄都大法师半晌，乃道：“既落入他手，怕是要不回来了。罢了，你速往火云洞相请伏羲圣皇，此事由我处置。”
    玄都大法师领命去了。
    太上老君当即命金衣银衣两位童子将上洞八仙招来。
    少时，上洞八仙来至，稽首拜见太上老君。
    吕洞宾躬身道：“不知掌教老师召见，有何吩咐？”
    太上老君道：“你们可前往天庭，拜见昊天玉帝和王母娘娘，将聚仙旗借回来，便是大功一件。此事关系重大，切不可有半点闪失！”

第1205章 聚仙旗之争
    上洞八仙见太上老君说的甚是慎重，均稽首拜倒应是。
    当下八人辞别太上老君，离了八景宫，驾云径往天庭而来。
    瑶池金母正慵懒不胜地观看一众仙娥跳舞，忽听值殿仙官来报：“人教上洞八仙在外求见。”
    王母娘娘闻言随口道：“哦，请进来吧！”随手将一众仙娥挥退了下去。
    少时，上洞八仙到来，稽首拜见王母娘娘。
    王母娘娘道：“几位上仙今日怎么有空来我这瑶池见礼？”
    铁拐李上前道：“小仙等今日前来，实为奉我家掌教老师太上老君之命，前来求借聚仙旗一用。还请娘娘大发慈悲，赐下仙宝，让我等能早日回转八景宫复命。”
    王母娘娘闻言笑道：“区区一件法宝，既是圣人需要，遣一童子前来便可，何必劳动诸位上仙大驾。”当下转头吩咐九天玄女道，“你可去我宫中，将素色云界旗取来。”
    九天玄女领命而去，不一时急匆匆回来禀报道：“娘娘，不好了。刚刚到娘娘宫中，却不见了聚仙旗。询问守宫女官，皆言龙吉公主和截教伶伦刚刚来过，二人已将聚仙旗带走了。”
    众人闻言大惊，王母娘娘大怒，拍案道：“岂有此理！龙吉这孩子真是越来越胡闹了。聚仙旗乃我天庭重宝，岂是玩耍之物！你速传我懿旨，追上龙吉，将聚仙旗带回来！”
    九天玄女领命去了。
    王母娘娘看下首众仙面面相觑，尽皆面露愕然焦急之色，不由心下暗笑，面上却一脸歉意地道：“几位上仙代表太清圣人前来借宝，本不该推脱。奈何事发突然，聚仙旗已被龙吉带走，本宫也无可奈何！几位请稍息片刻，相信九天玄女若是追上龙吉，一定能够将聚仙旗带回。”
    上洞八仙闻言大急，韩湘子道：“那伶伦乃是截教慕白真人的得意高徒，一身道行深不可测。若是与龙吉公主一道将素色云界旗带到截教交与了通天教主或者慕白真人，那么素色云界旗可就要不回来了。今九天玄女势单力薄，不如我们八仙齐出，前去助她一臂之力。拿回素色云界旗，也好向掌教老师复命。”
    汉钟离等人闻言正中下怀，当下八仙向王母娘娘呈请，欲要协助九天玄女捉拿伶伦。
    王母娘娘见八仙如此积极，当下笑道：“既然八位仙家愿意出手相助，本宫求之不得。”
    吕洞宾稽首道：“既如此，事不宜迟。臣等先行出发，这就告退了。”
    当下八仙鱼贯出了瑶池，看准方向，驾遁术急追龙吉与伶伦二人。
    且说当日慕白元神之躯听得通天教主说需要五色五方旗布阵之后，便即招一众弟子前来吩咐。
    伶伦当时得令，便即与龙吉公主一道前往瑶池求取素色云界旗。
    然而此时三界的形势微妙，人教太上老君的突然出手，让得原本大占上风的截教不再有那么明显的优势了。夹在各方势力之间的天庭在这种微妙的平衡之下，便也只得按兵不动，小心地保持中立的局面。
    因此天庭不得不撤消了对佛门的声讨，自然也不能悍然借宝与截教，免得得罪了老君和原始等人。
    然而昊天玉帝打心里也对西方颇有微词，既不敢明着得罪人、阐、佛三家，便只得暗示龙吉与伶伦二人施展先斩后奏的妙手空空了。
    因着这些私下的原因，致使今日上洞八仙前来借宝，龙吉与伶伦二人方才不得不仓促出手，抢先一步盗了聚仙旗下界去了。
    要说二人的修为也非比等闲，既然先走一步，那么九天玄女和上洞八仙等人那是万万也追不上的。奈何此事早已惊动了太上老君。
    太上老君深知素色云界旗决不能在落入截教之手，在派出上洞八仙前往借宝之后，便早早地另遣了长眉真人、庚桑子、列子三人率领数十名蜀山派高手前往堵截。果然将伶伦与龙吉二人堵在了半路之上。
    伶伦与龙吉公主正自匆匆忙忙欲要前往灵山将聚仙旗交与慕白元神之躯。不想半路杀出了长眉真人、庚桑子等人，气势汹汹地堵住去路。
    当下伶伦心下暗惊，稽首道：“贫道截教流波山练气士伶伦，见过诸位道友。我等往日并无仇怨，不知各位因何在此堵住我夫妻去路？”
    庚桑子稽首还礼道：“伶伦，你乃截教高士。却为何如此胆大包天，作此下作之事！竟敢在瑶池偷盗重宝，欲致煌煌天威于何地？贫道等虽是替天行道，但也不为己甚。你只需将聚仙旗留下，贫道愿意在王母娘娘面前保你无事。否则若我等出手捉拿了你，道友偷盗之名传遍三界，日后还有和颜面立足于天地之间？”
    伶伦闻言大笑道：“庚桑子，你休说大话！不要说孩子拿了家中长辈的东西于情于理都算不上是偷。即便是偷，也轮不到你来管！你算什么，也敢在此说替天行道？胡乱干涉天家之事，真是胆大包天！”
    庚桑子笑道：“道友错了！偷盗便是偷盗，岂分亲疏？天家无私事，我等又如何不能管了！况且想必此时事已暴露，王母娘娘懿旨定然随后就到。我等也不算师出无名！”
    伶伦闻言大怒，取出竹箫道：“贫道好说歹说，你们却左右刁难。真以为贫道是好欺的么！废话少说，若是你们能击败我二人，聚仙旗自然双手奉上。”
    言罢，将手中竹箫一晃，飞出偏偏翠绿的竹叶，一片一片宛如飞剑一般直往庚桑子、长眉真人等人杀了过去。
    旁边龙吉公主也招出二龙剑，不由分说照准众人便打。
    那二龙剑有二龙缠绕，挥舞起来有阵阵龙吟之声，现两条巨龙呼风唤雨，威力无穷。二人法力高强，又是突下杀手。庚桑子等人虽早有防备，但也未料到二人的攻击如此迅猛，一时落入下风。
    伶伦大叫道：“公主，我挡住他们，你速往灵山将聚仙旗交与师傅。”
    龙吉公主闻言，将怀中雾露乾坤网祭出，望着面前的数十名蜀山剑派高手兜头撒下，众人正自退避间，龙吉公主早已冲出重围。回头看看伶伦，面上显出一阵担忧之色，随即一咬牙，便欲驾遁术而去。
    忽听前方一人叫道：“公主不要走，先把聚仙旗留下！”
    龙吉公主定睛一看，只见面前一少年挡住去路，手持开山巨斧，甚有威势。龙吉公主认得是阐教门下沉香，不由笑道：“这可真是奇了！人教的在此堵我们，你阐教的也在此堵我们。这素色云界旗乃是瑶池之宝，又与你二教有什么相干了。真是多管闲事！”
    沉香笑道：“天庭乃三界正统，我等身为修士，正该出力，岂有推脱之理！”
    龙吉公主闻言正自气怒，就听一人笑道：“你这小娃娃，怎能这么跟你姨娘说话！如此不孝，真是该打！吃我一棒！”半空中显出一根金光闪闪的棒子，照准沉香脑门就打。
    原来却是孙悟空到了。
    那孙悟空前次为了照顾龟灵圣母，因此一身本事施展不开，被沉香瞅准机会纠缠了个不胜其烦。
    今日相见，自是分外眼红，不由分说挥舞金箍棒便打。
    沉香见孙悟空来的凶猛，只得回身应战。
    但这么一阻隔，终究是耽误了时间，身后庚桑子与列子拖住了伶伦，长眉真人却率领剩下的蜀山派高手围了上来。
    龙吉公主无奈，正欲放手再战。就见几道金光激射而至，半空中显出高明、高觉、夔牛并慕白元神之躯的几个记名弟子梅山七圣的身影，这十人皆是大罗金仙，甫一现世，身上强悍的气势散发出来，便即让长眉真人等人暗暗心惊。慕白元神之躯本身法力既高，一众门人也尽皆不凡。照这样的实力，他流波山便是独立出去自立门户，也足以在三界之中争得一席之地了。
    高明、高觉、袁洪等人的到来让长眉真人大感棘手，正自踌躇间，就听身后一人道：“伶伦，交回聚仙旗，饶你不赦之罪！”
    长眉真人抬眼一看，见来者是上洞八仙，不由心下大喜，胆气立壮，率众将截教众人退路堵住。
    上洞八仙来至场中，左右望了望，尽皆疑惑地道：“九天玄女奉王母之命，先我等一步前来捉拿伶伦。何以却不见踪影？”
    长眉真人稽首道：“我等并未见九天玄女来过，不知何故！想是追错了方向。”
    汉钟离笑道：“管他九天玄女到了何处！反正我等是奉了王母娘娘懿旨前来追回聚仙旗，名正言顺！今伶伦就在眼前，先打了再说。”
    言罢，一扬手中芭蕉扇向伶伦杀了过去。
    伶伦又岂是善茬！立马还以颜色。
    那汉钟离手中芭蕉扇便是当日紫霄宫中鸿钧道祖分与人教的那把火芭蕉扇，威力倒也颇为可观！
    每一煽动，真火弥漫。
    伶伦手中竹箫属木，虽然威力还在芭蕉扇之上，但也不敢逞能。只得将竹箫放在嘴边，悠扬低沉的箫音顿时流淌出来，道道音壁将汉钟离来路封得死死的。片片竹叶凌空飞舞，使得汉钟离半点不敢大意，生怕一不小心便被那翠竹叶偷袭得手。

第1206章 道门内战初显
    伶伦道行远胜汉钟离，并无大碍。那边吕洞宾等人见汉钟离被压制的颇有些束手束脚，当下皆欲上前助战。
    袁洪大笑道：“久闻上洞八仙之名，今日一见，不过如此！莫非还想以多为胜么？看我等兄弟来会会你们！”
    当下袁洪挥舞一气风火棍上前，吕洞宾见袁洪来的凶猛，深恐众人不知轻重，当下不退反进，反手拔剑，竟与袁洪对攻起来。
    二人棒来剑往，一招快似一招，一时打得难分难解。
    吕洞宾本是东华上仙转世，那东华上仙修行久远，若仔细论起辈分，只在三清、接引、东皇、女娲等人之下，亦是当年紫霄宫听道的一员。虽转世吕洞宾，但早已记起了前世，又在人教门下重修，论实力，乃是当之无愧的八仙之首。实力强悍，三界皆知。
    然而袁洪却是出身混世四猴，天生神通不凡，力大无穷，八九玄功变化万端。长期以来执掌梅山，执三大部洲妖族之牛耳，也是三界威名远扬的强横恶神。
    二人相斗之激烈，一时搅得天翻地覆。兵器碰撞之声，震动九天。正是棋逢对手，一时难分胜负。
    那边金大升对上了何仙姑，常昊对上了铁拐李，吴龙对上了蓝采和，戴礼对上了张果老，杨显对上了曹国舅，朱子真对上了韩湘子，顿时半空中便是一场混战。
    金大升对何仙姑，正所谓牛嚼牡丹，何仙姑在他金大升眼里根本就是一盘菜啊！
    那金大升也是憨，全无半点怜香惜玉之心，浑身蛮力发作，直杀的何仙姑香汗淋漓，娇喘嘘嘘。
    常昊对铁拐李却微微处于下风。
    那铁拐李也似乎知道常昊本体乃是长蛇，手中铁拐指东打西，专照常昊七寸打来。
    常昊虽然身子灵活，手中长枪宛如一条玉带，蜿蜒流动，护得全身上下周全。但面对铁拐李神出鬼没的铁拐，却也是心中忌惮，颇为束手束脚。
    吴龙对蓝采和，战不数合，便即口中口吐七彩烟雾，欲要毒杀蓝采和。
    岂知蓝采和手中花篮散发出阵阵清香，头脑清醒无比，半点不受毒烟影响。
    吴龙虽然道行比之蓝采和要高出不少，但见本命神通被破，心中惊疑不定，一时慌了手脚，竟被蓝采和抢了先手，一时压制在了下风。
    好在吴龙久经战阵，对敌经验丰富，心知毒不到对手，当下也便一刀一刀实实在在地拼杀，渐渐却也稳住了阵脚，开始反击。
    那戴礼对张果老，双刀挥砍，打得张果老连连退避，不期张果老坐下毛驴儿突然长嘶一声，陡然提起前蹄一踢，正中戴礼刀面，被打的倒退连连。张果老抓住机会，迅疾抢攻。却见戴礼虽乱不慌，张嘴吐出一颗红珠，光华漫天，照准张果老当头打下。
    张果老见状大惊，触不及防之下被打落毛驴。戴礼见状，急忙挥舞双刀上前，欲要结果了张果老。正危急时，那张果老忽然从怀中取出一面渔鼓，叮叮咚咚地敲响了起来。一声一声，击打在戴礼心头，顿时只觉元神一阵混乱。只得驻足不前，凝神抵抗张果老手中的渔鼓。
    杨显对阵曹国舅，手中铁戟摇曳，曹国舅在八仙之中修为较浅，如何是杨显的对手？不数合便即手忙脚乱。曹国舅无奈，只得将手中玉板祭起来打杨显。那杨显却也不是善茬，摇身化作一只硕大的山羊，头上两角齐出，顶住玉板。一道白光闪过，曹国舅顿时败阵，只得落荒而逃。
    朱子真对阵韩湘子，韩湘子法力虽也不错，不过朱子真却更要胜上一筹。不过韩湘子道法却也神奇，一只笛子吹的是柔肠百结。可惜了朱子真是个混人，虽然不傻，却也绝对是个不解风情的大老粗。虽然听得那依依呀呀的声音甚不舒服，不过却领会不到那其中的意思，也就不会被韩湘子的音乐带入灵魂深处的险恶之地。话说对牛谈琴，对猪怕也是一样的效果吧！韩湘子又不曾有伶伦那般造诣，能够做到大音希声、万物绝杀的境界。反观朱子真，本就是吃了睡、睡了吃的乐天派，颇有几分“赤子之心”的意思，竟对韩湘子的音杀之技置之不理。纵起宝剑对准韩湘子没头没脑地猛砍，打得韩湘子郁闷非常。
    八对大战，截教这边有戴礼、常昊略处下风，袁洪目前不胜不败，其余诸人尽皆稳稳占据了主动，取胜只是时间早晚而已。
    眼见得上洞八仙出手，局势竟还是如此险峻，长眉真人和庚桑子等人站不住了，众人对视一眼，反身向着一旁的龙吉公主杀了过去。
    龙吉公主正自观看伶伦与汉钟离大战，未免有些分神。眼见众人打来，欲要应战，长眉真人的飞剑已至面前。
    龙吉公主惊骇欲绝，只道今番休矣！却见一道寒芒闪过，叮的一声，插着眉心娇嫩的肌肤将长眉真人飞剑打落在地。却是高明眼见长眉真人偷袭，因而以射日弓相救。
    龙吉公主到此时方才惊醒，眉心依然火辣辣的疼痛，一时后怕不已。
    到得此时，龙吉公主心头的凶戾之气也被激发起来了。她也实在没有想到，这些人口口声声为王母寻回聚仙旗，竟还会对自己这个天庭的公主下杀手。
    心中大怒，抬手将四海瓶祭起，照准长眉真人当头就砸，手中二龙剑斜斜向天，口中念咒，道声：“疾！”
    顿时那二龙剑龙吟之声大作，嗡嗡震动着飞舞上天，光分两股，现出两条巨龙扭动不休，缠绕而进，声势震天地往长眉真人杀了下去。
    长眉真人正自用心抵挡四海瓶，眼见二龙剑如此威势，不由心下大惊，连忙现出顶上青云，手中仙剑扭动，划一道剑光迎上二龙剑，欲要以自己高深的飞剑之术迎战二龙剑。
    庚桑子见状，大惊失色，失声道：“不可造次！”
    当下急忙上前救援，却见一道青光洒下，将自己的身形照定，一股莫名强悍的吸引力传来，引得自己不由自主地向前飞去。
    原来却是高觉眼见庚桑子欲要救援长眉真人，恐他二人联手攻击龙吉公主，遂祭出白玉葫芦照定庚桑子。
    庚桑子心下骇然，顾不得救援长眉，只得回身凝神定住身形自保。那边列子也被夔牛大发神威，一声咆哮打了回去。
    剩下的数十名蜀山剑派高手也尽皆被高明以迅疾无比的手法连射神箭，挡在外面，不得救援。
    场中龙吉公主显然恨极，出手半分不留情面，二龙剑与四海瓶双管齐下，长眉真人金光剑术通神，修为高深，却也经受不起这般灵宝的打击。不一时便支持不住，被四海瓶突破进来，打中肩头，栽到在地。
    龙吉公主恨长眉真人刚才偷袭，明摆着是要取自己性命，因此毫不留手，眼见长眉掉落在地，犹自不依不饶地祭出二龙剑追着激射而去，直欲将长眉真人斩杀当场。
    此时人教诸人皆被拖住，眼见长眉真人再无幸理。三十三重天外突然飞来一个金刚镯，“铛”的一声打在二龙剑上，金铁交鸣之声响彻天地。就见那二龙剑瞬间光芒黯淡，掉落尘埃。
    众人见状无不大惊，太上老君终于出手了！
    众人眼见太上老君出手，尽皆大惊失色，伶伦、梅山七圣等人不敢恋战，迅速摆脱对手，相互掩护着聚在一起。
    伶伦稽首躬身道：“弟子伶伦率一众师兄弟拜见大师伯！几位道兄阻我去路，弟子不得已出手，得罪之处，还请大师伯原谅。”
    伶伦说完这话，正等着太上老君回应，就听虚空中传来通天教主的声音道：“道兄，伶伦等人是我派往天庭借宝的，刚刚我已知会了王母娘娘。却没有想到师兄也会去借宝，倒是大出意料之外！不过么，此聚仙旗既然已被我门下弟子先借了来，道兄若要用，看来也只得等日后了。贫道一定会尽快归还的，师兄何不先等一等？”
    众门人听得通天教主开口，尽皆大喜。
    太上老君的声音道：“贤弟，你也是混元大罗金仙，何竟如此包庇门人弟子？如今你围了灵山，将一众佛子佛兵打杀无数，造下无边杀孽。尚还不知足，又四处借宝，此是何意？须知凡事不可做的太过，物极必反，过犹不及啊！”
    通天教主的声音淡淡地道：“道兄不必危言耸听！贫道做事自有分寸。什么该做，什么不该做，我心里有数的很。今只因道兄一念之差，我道门内部又再一次刀兵相见，实在令人叹息痛恨。道兄该知道如今形势不比封神之战，佛门气运当衰，我截教乃是顺应天命。道兄既已天道正统自居，何故反助佛门为恶，而阻逆贫道？实是大为不该！”
    太上老君默然半晌，只听虚空中通天教主的声音道：“伶伦，你还不率众门人回来，站在那里象什么话！”
    伶伦闻言大喜，当即领着一众门人驾云去了。
    上洞八仙和庚桑子等人面面相觑，心头大不是滋味。
    良久，才听太上老君的声音意兴阑珊地道：“你们也回来吧！”

第1207章 傲慢的羽翼仙
    人教诸人这才打道回府。
    此时的八景宫中，却是玄都大法师一脸忿忿不甘地对太上老君回报着前往火云洞请伏羲圣皇的经过。
    原来玄都大法师来到火云洞，报名求见伏羲，却被童子告知伏羲圣皇正在闭关参悟大道，任何人不得打扰。
    玄都大法师心下颇为无奈，再三请求通报，最后还是天皇燧人氏和地皇神农氏接见了他。
    那燧人氏感念慕白元神之躯当年指点的情谊，神农氏也感念流波山救助自己小女的恩情，况且此战又不关乎人族气运，谁胜谁败对三圣皇而言并没有什么关碍，因此乐得做个人情，对玄都大法师甚为冷淡。
    言谈片刻，便即开口请玄都大法师离去。
    玄都大法师请见伏羲，也被神农氏推脱了，只得憋了一肚子气回转八景宫复命。
    太上老君听了玄都大法师之言，心中也颇有几分不满。
    然而三圣皇地位尊崇，便是天道圣人也得礼敬三分。而今伏羲摆明了不想插手修士之争，燧人氏与神农氏更隐隐然站在截教一边，太上老君也没有办法可以改变。
    太上老君道：“罢了，此战通天教主把它拘束在了修士这个圈子之内，若我再把人族搅进来，也是徒添战火，殊为不智。伏羲既然不愿出山，也不必强求。而今五色五方旗均落入截教之手，形势甚为不妙。女娲娘娘出手也似乎不可阻挡，胜负之数，实在难料。形势越发的复杂了！”
    玄都大法师闻言沉默半晌，稽首道：“老师，既然形势不妙，我等何不置身事外？如此一来，便可保持超然的地位。若日后截教果真打压佛门太过，我们再前去调解，依然能够施恩佛门。况且还不得罪截教，岂非两全齐美！”
    太上老君道：“到时候恐怕佛门已经没有几个门人了！若是佛门再一次回到封神之战以前的窘迫状态，那时也用不着咱们救了！”
    玄都大法师闻言道：“然而此时出手，老师却要担起挑动道门内战的罪名。虽救了佛门，却失了人心，殊为不智啊！”
    太上老君默然良久，叹道：“我之本意，乃是欲使截教知难而退，并非要再次与通天教主刀兵相见。不想这才刚刚表露出一丝态度，便激起了截教上下如此剧烈的反弹，大出乎意料之外。而今佛门气运当衰，此时为佛门与截教交恶，非明智之举。所幸两家尚未有伤亡，事态尚不至于不可收拾。罢了，而今以女娲娘娘、妖帝太昊为首的妖族坚定地站在了截教一边，巫族此时也忙着抢占佛门的地盘，天庭支持截教之心，更是路人皆知。就连三圣皇，也如此偏护着截教。人心所向，已经是昭然若揭了。想不到这一量劫以来，截教声势不降反升，竟还拥有如此强大的号召力，实在让人惊叹！”
    玄都大法师道：“若非此次外出相请伏羲圣皇，弟子也不知三界各方势力竟然都已隐隐然站在了截教这边。想来佛门的确是失了天命！老师，若我人教此时反助佛门，恐怕大失人望啊！”
    太上老君默然半晌，方才缓缓地道：“截教此时更聚齐了五色五方旗，此非同小可。若到危急之时，通天教主真的……，那可真是惊天动地了。罢了，玄都，你且持我符命前往求见通天教主，便说为师要在太清境为一众门人讲道百年，让他慎重使用离地焰光旗。”
    玄都大法师领命，稽首而去。径至截教芦蓬之中拜见通天教主，转达太上老君之意。
    通天教主闻言大是惊讶，转头看了看旁边的慕白元神之躯，眼见慕白元神之躯面上也露出愕然的神色。当下不由对玄都大法师道：“而今大劫降临，你家老师何故突然宣布讲道不出？”
    玄都大法师道：“启禀师叔！我家老师见三界纷扰、征战不休，杀气弥漫天地，血光充盈寰宇。因此欲要以慈悲之心，化解这无边孽气。此次讲道，将面向三界各方修士。凡有心向道的，皆可前往三十三重天的兜率宫听讲。凡听讲者，自然安安稳稳渡过大劫。老师慈悲，特遣弟子通报师叔知道。另请师叔慎重使用离地焰光旗，切莫沾惹了红尘杀伐之气。”
    通天教主闻言眼中精光一闪，忽然仰天大笑道：“大师兄果然身怀慈悲普救之心。既然于此时开坛讲道，我当相贺！”
    当下转头对赵公明吩咐道，“你且持我贺表随玄都往兜率宫拜上太上老君。另，告诉老君，离地焰光旗待此战过后，贫道必亲自送往八景宫。”
    赵公明领命，与玄都大法师一道拜别通天教主去了。
    芦蓬之中，截教众门人面面相觑，皆拿眼看向通天教主。
    慕白元神之躯道：“太上老君忽然宣布讲道一百年，显然是表明了不再参与此战的态度。前一刻还气势汹汹，派出上洞八仙对我门下弟子大打出手，现在却又如此。这变化也实在太快了吧！”
    通天教主闻言微微一笑，见众门人都望着自己，当下道：“好了，太上老君总算是正式表明了立场，而今他要讲道一百年的消息已是三界皆知。此战，我们将只会面对接引、准提和原始天尊三位圣人，可说是胜券在握了。尔等各自散去，好生休养，择日与佛门决战。”
    众门人见通天教主不解释太上老君之事，只得稽首散去。虽然众人心下都有些疑问，但却都知道太上老君是不会出手的了。有这个消息便已经足够，至于这其中的因果纠葛，自有掌教老师和那个一向高深莫测的师兄弟慕白元神之躯真人处理，那自然是万无一失的。倒也不必追问太多！
    待众人走后，通天教主与慕白元神之躯相视一眼，就听慕白元神之躯笑道：“看来太上老君是被我们这番动作吓到了，权衡利弊之下，觉得相助佛门得不偿失，因而终于还是决定保持中立。哎，可惜！”
    通天教主笑道：“可惜什么？”
    慕白元神之躯道：“可惜如此一来，封印圣人的想法便只得暂时搁置了。太上老君叫我们慎用离地焰光旗，明摆着是警告我们不要兵行险招。既然他都已经决定不出手了，那么投桃报李，我们也只得听他建议，慎用五色五方旗了。也正好，省了我们还要向冥河老祖借玄元控水旗，再欠下血海一份因果。”
    通天教主点点头道：“血海阿修罗族并非不可结交，但凡事也需要有个原则。阿修罗族在血海是得其所也，但出了血海，便是三界生灵的灾难了。当年封神之战，你引出了阿修罗族。彼时我截教形势严峻，况且西牛贺洲地处荒凉，人迹罕有，为师也就不说什么了。但现在再要引出阿修罗族，那可就是大大的罪过了。既然你与冥河老祖的因果已经了结，日后来往便须谨慎了。”
    慕白元神之躯闻言稽首道：“老师所言甚当，弟子省得。私交归私交，弟子也不会再同意阿修罗族走出血海了。我虽不好出面阻拦血海阿修罗族复出，却早已安排了阻拦之人。老师放心就是！”
    通天教主闻言点头道：“你既有此信心，为师自然放心。而今太上老君已经决意不出，我截教、妖族联军大举出动，围困灵山也有好些日子了，是该到了决一胜负的时候了。你且将羽翼仙叫来，让他前去下战书。”
    这日，佛门众弟子所在之处，忽见一道金光激射而至，显出一个道人立于场中，手持玉简傲然道：“贫道乃是截教羽翼仙，奉我家掌教老师之命特来下战书，快去通报你家圣人，就说贫道我来了！”
    场中诸佛以智光不动如来为首，眼见羽翼仙态度嚣张，不由沉声道：“既是来下战书，便请稍侯片刻，容我禀报。”
    智光不动如来狠狠地盯了羽翼仙一眼，转身去了。
    众佛子佛兵也知道截教是不想再进行什么论道了，当下也结阵凝神应对。
    羽翼仙冷眼旁观，嬉笑不已。
    少时，智光不动如来复回来对羽翼仙道：“我家掌教圣人叫你进去！”
    羽翼仙闻言，遂整整道袍，随智光不动如来上了灵山。
    眼见大雄宝殿之中接引、准提端坐莲台，原始天尊却坐在主客位蒲团之上。
    羽翼仙见此乃稽首道：“贫道截教通天教主门下羽翼仙见过西方圣人！”却单单对原始天尊不理不睬。
    原始天尊见状神色一变，身后云中子见状，喝道：“羽翼仙，你好大的胆子，我家老师在此，为何不来见礼！”
    羽翼仙闻言面色惊讶地道：“此处乃是佛门灵山道场，贫道代表道门截教来下战书，怎会在此反遇到道门圣人？云中子，你休要诳我！此处乃是兵凶战危之地，贫道我好意奉劝你一句，早早抽身离去，免遭大祸！言尽于此，你且三思！”
    云中子见羽翼仙如此言语，显然是不想向原始天尊见礼了，不由大怒，叫道：“你胆敢对圣人无礼，该当何罪！”抬手一个掌心雷便打。

第1208章 金光威声佛反
    羽翼仙急忙显出顶上庆云，指尖一抹乌光闪现，将那掌心雷接下，口中笑道：“贫道来此下战书，佛门便是如此接待使者的么？”
    接引闻言道：“羽翼仙，原始天尊乃是混元大罗金仙，身份尊贵。你藐视圣人威严在先，云中子打你也是应该！念你代表通天教主来下战书，且饶你性命。原书批回，明日前往破阵。”
    羽翼仙得了回信，转身径出了大雄宝殿，回转芦蓬向通天教主复命。通天教主自调度门下布阵卫护诛仙剑阵不提。
    且说灵山之上金光威声佛闻知羽翼仙来下战书，知道此战已到关键时候。当下摸了摸自己的光头，看看身上袈裟、坐下莲台，不由冷笑了几声。
    宣了几声佛号，起身径至三大士住所。
    慈航、文殊、普贤三人既同出阐教，入佛之中又同为菩萨，平素自然亲近有加，惯常住在一起。当下三大士见金光威声佛来至，不由心下大奇。因着分别出身阐截二教，因此他等与金光威声佛平素并无什么往来。
    慈航观世音菩萨道：“不知金光威声佛来此何干？”
    金光威声佛笑道：“贫僧此来，专为寻三位菩萨，有事相求！”
    慈航观世音菩萨闻言道：“尊佛说笑了！尊佛法力高深，深得两位掌教圣人器重，能有何事要我等帮忙？尊佛可先明言，若贫僧等能做到，决不推辞！”
    金光威声佛合什躬身道：“贫僧便先行谢过三位菩萨了！贫僧深慕阐教教义，此次冒昧前来，是想请三位菩萨代为在原始天尊面前引荐一二。”
    三大士闻言对视一眼，文殊菩萨喝道：“金光威声佛，你此是何意？”
    金光威声佛笑道：“贫僧并无他意！只是而今大战在即，佛门眼看朝不保夕。贫僧当年虽是被接引强行带到西方，但改换门庭，做了截教叛徒却是事实。我恐日后通天教主清算旧事，放不过我。因此想要央求原始天尊师伯到时候看顾贫僧一二罢了。”
    三大士闻言嘴角含起一抹讥笑，就听慈航菩萨道：“你要寻求原始圣人的庇护，径可前往拜望，何故反来找我等？我们三人皆已弃道归佛，与道门的联系早已断了。又凭什么身份替你引荐！”
    金光威声佛闻言赔笑道：“三位菩萨虽然入了佛门，但却是得了原始天尊默许的，自然不同于贫僧这个贪生怕死、自主主张的不肖弟子了！贫僧在截教是不可能得到原谅的，但三位在阐教却是被奉为上宾。况且三位菩萨与云中子、广成子等几位道兄交情匪浅。有三位引荐，相信原始天尊师伯一定会乐于接受贫僧的。”
    三大士闻言对视一眼，忽听普贤大喝道：“金光威声佛，你好大的胆子。我等与你一般，皆是佛门弟子！你竟敢在此胡言乱语，说，是谁让你来试探我们的？”
    金光威声佛闻言大是叫屈地道：“贫僧虽然贪生怕死，但行事却一向光明磊落！我不过是为自己将来寻条出路。而今截教联合妖族、巫族围困灵山，天庭暗中相助，人教也不再来援，可谓是山穷水尽！但凡有一丝希望，贫僧也不想走其他的路子。我亦不是要背叛佛门，只是想在佛门败落，性命危急时刻，能在阐教有个遮风挡雨的地方罢了。贫僧坦诚相待，也不怕三位菩萨笑话了。还请三位菩萨看在以前皆属道门的情分上，大发慈悲，拉贫僧一把。贫僧必然感念大恩！”
    慈航观世音菩萨闻言，默然良久，叹道：“大难临头，人心离散，我佛门真到了这种地步了么？金光威声佛，你虽是接引圣人强行抓回，但既已做了佛陀，一量劫以来，掌教圣人待你也算不薄。你如今三心二意，作此等自保的打算，真是枉为大德高僧！”
    金光威声佛闻言讪笑了一阵，转头看向文殊、普贤二人。
    见二人面色犹豫，不发一言，不由心下暗喜。
    一脸不甘地道：“贫僧当日在道门，也是圣人嫡传弟子，未必便比在佛门差了。入了佛门，乃是不得已。贫僧也感念佛门一份香火情，并未有背叛的打算。但事到临头，给自己找条退路也是理所应当的。凡事有因有果，佛门崛起之时抢了这么多弟子过来，待其衰落之时有些门人离去也是自然而然的事。贫僧却也并未把事做绝，阐教乃是佛门盟友，贫僧央求原始天尊庇护，虽然于德行有亏，却无损大义情分。三位菩萨可认同贫道之言？”
    文殊、普贤闻金光威声佛之言，面上神情不住变化。旁边慈航观世音看见，心下长叹，知道大敌当前，佛门怎么算都必无胜理，人心已然离散，心怀去意者不知凡几，那是禁止不住的。当下意兴阑珊地道：“罢了，这些事贫僧懒得听，也懒得管！贫僧入佛，那是天命如此，不敢有违。你既心怀二意，当此大难来临之际，也是人之常情。贫僧可以不管，但也绝不会助你。你且走吧！”
    金光威声佛闻言罢不自然地笑了笑，又转头看向文殊与普贤二人。
    但见二人目光闪烁，神情有异，不由笑道：“贫僧虽然入了佛门，但一身本领却是从截教带来的。若非贫僧还有几分道行，又岂能做得了佛陀！佛门与我，并无养育教导之恩。所谓做一天和尚撞一天钟，做佛陀之时自然参禅念经，潜心诵佛，宣扬佛法。但若有哪一天不想做了，贫僧却也没有理由为佛门殉葬！生我者天地父母，教我养我者截教通天圣人。而今中道捐弃恩师，无颜再回截教，却也不敢对授业恩师刀兵相向，只好另谋他处容身。二位菩萨当年也是阐教高士，为了因果方才被原始天尊送入佛门。而今阐教与佛门的因果眼看便要了结，此战之后，佛门败落，道门兴旺。阐教虽是相助佛门，然人阐相互护持，根基深厚，必然不会受损太过。到时候，二位菩萨复归原始师伯门下，还望多多提携贫僧。则贫僧感激不尽。”
    文殊、菩萨对视一眼，默然不语。
    慈航看见，心下烦闷，侧身走了开去。
    文殊见状，乃偷偷对金光威声道：“眼下大敌当前，虽然局势艰难，但诸事尚未有定论。你如此胡言乱语，不怕有心人告密么？速速离去，小心在意。”
    金光威声佛闻言心下暗喜，满脸堆笑地道：“贫僧明白！多谢二位菩萨挂念。二位菩萨，贫僧禅房之中有件异宝，十分奇特。想起菩萨前往观赏，共同品鉴品鉴！可好？”
    文殊、普贤对视一眼，微笑道：“异宝么，既是尊佛有心相请，贫僧等自当前往。尊佛先请！”
    金光威声佛笑了笑，转头对慈航观世音菩萨道：“慈航菩萨，一起去看看吧！大家在佛门共事多年，都不曾有什么亲密来往。今正好趁这个机会好生亲近亲近。”
    慈航观世音菩萨闻言，冷哼一声道：“人各有志，不必强求。有什么异宝你们三人自行鉴赏也就是了，贫僧还有功课，便不奉陪了。”
    言罢，径入自家禅房去了。
    金光威声佛面色难堪地看了看文殊、普贤二人，小声地笑道：“慈航菩萨还真是用功！那么二位菩萨，请随贫僧来吧！”
    文殊、普贤二人笑道：“慈航观世音菩萨深得掌教圣人看重，一量劫以来，阐释佛法，大展沙门，功德无量。佛门能有那番兴盛景象，释迦摩尼如来之下，慈航菩萨功莫大焉！不愿意与我等同流，实是常理。尊佛不必放在心上！我们还是去禅房看那件异宝去吧！”
    金光威声佛笑道：“正是如此，二位菩萨请随我来！”
    不一时，三人来到金光威声佛禅房，金光威声佛奉茶相待之后，神神秘秘地从后堂取出一个盒子，交与文殊、普贤。
    二人抬手接过，正要打开。就听金光威声佛道：“此物在背光处看，更能看出奇异不凡之处。”
    二人闻言，不疑有他，当下转身背对房门，挡住光亮。
    文殊菩萨抬手揭开盒盖，二人齐伸头细看。却见盒中陡然间放出五色华光，耀人眼目。
    二人正欲闭目待光芒散开，忽听身后金光威声佛发出一声得意的大笑，心知要遭，欲待逃走，早被金光威声佛鼓起胸中元气，猛地一声大吼，强大的声波将文殊、普贤二人打飞起来，一头跌进了面前的盒子之中。
    金光威声佛眼疾手快，眼见二人落入盒中，当下抬手一指，盒盖瞬间翻转盖了个严严实实。
    手捧宝盒，口中喃喃地道：“本欲将三大士一同除去，以消心头之恨。不料慈航竟然不来，也是天数如此！也罢，有你二人，也足以让原始天尊心惊胆颤了。”
    当下金光威声佛两手结印，浑身法力不要命一般注入盒中。那宝盒被金光威声佛多番祭炼，内中暗藏了一个四相阵法，乃是金光威声佛处心积虑布置的手段。文殊、普贤二人触不及防被打入此中，岂有幸理！被金光威声佛运功催动阵法，含恨陨落。

第1209章 金光仙归来
    当时金光威声佛催动阵法，犹觉不甚放心。生怕二人道行高深，不能立刻便死，又不敢在灵山久留。当下急忙收拾了随身物件，出了禅房。化一道金光直出了灵山，往截教芦蓬而来。
    且说灵山大雄宝殿之中，接引准提因大战在即，截教与妖族联盟势大，因此与原始天尊苦思对策。
    二人也知大战将起，门下难免有些心志不坚之徒会临阵退缩。但这也是无法之事，毕竟若是人心散了，强留也是无用，反倒可能坏事。
    修道之人唯凭本心，出家还俗照理来说本也随意。
    况且当初佛门兴盛，三界众生入佛的本就各有打算。如今大难临头各自飞，也无法一一顾及得到。缘来缘灭，聚散离合，本来也就是那么回事。
    因此接引准提不愿意看到门下弟子不断离散的糟心事儿，因此便也难得耗费心神去监视一门佛陀们的动向。每有弟子离去，接引准提心有所感，只是对坐叹息而已。
    然而金光威声佛的离去，却让接引准提大为意外。
    眼见一道气势强盛的金光仓惶飞出灵山，直投入山下截教芦蓬之中。如此明目张胆的阵前投敌行为让得接引准提大为愤怒，气的暴跳如雷。
    二人对视一眼，心中皆苦涩地想道：当年截教有长耳定光仙阵前变节，想不到今日我佛门也要遭遇这种事情！
    此时的接引准提尚还没有想到金光威声佛是杀人之后方才离去，只是在那里叹息。
    原始天尊见此情景，轻声道：“金光仙临阵投敌，非同小可！二位道兄，不可再等闲视之了。须得严加查探一众门人，防止再有此种事情发生！”
    准提道：“道兄所言极是，我们即便不阻止心有二志的门人离去，也不能任由他等临阵投入截教，反过来对付我们！”
    当下准提神念笼罩灵山，重点查探了出身截教的一众佛陀，眼见并无异样，方才心下稍安。
    神念一转，这才突然发现不见了文殊、普贤，不由心下大是惊讶。
    准提正踌躇不定，心中不知文殊、普贤何在，就听殿外慈航观世音菩萨的声音道：“弟子慈航，拜见掌教圣人！弟子有要事禀奏。”
    准提忙叫进来，询问何事。
    慈航乃将文殊、普贤被金光威声佛带走之事说了一遍，道：“而今金光威声佛投敌，二位菩萨却不知所踪。弟子觉得蹊跷，故而不敢隐瞒，恭请两位老师处置。”
    接引闻言跌足叹道：“二位菩萨绝矣！想不到金光威声佛竟如此凶狂成性，投敌不算，还处心积虑杀害同门。孽畜就是孽畜，野性难驯，反噬主人，实是该杀！”
    原始天尊听得慈航说出金光威声佛与文殊、普贤对话之事，面上也大是挂不住，一脸歉然地道：“此事贫道也有不是，是那文殊普贤二人自取，贫道对不住两位道兄啊！”
    准提道：“道兄安坐此间，他二人之事岂能怪到道兄头上！窥一斑而知全豹，如今灵山上下人心惶惶之状可想而知。当此之时，不是追究责任的时候。还是先想个法子怎样收束人心才是正理。贫僧也不要求所有门人都有与佛门同生共死的觉悟，但总要凝聚起最后一丝力量，以免让三界众生看了笑话！”
    接引叹道：“此事你去办吧！哎，当年万仙阵中，截教数万门人眼见战败，逃散者十之六七，生死之间，又有几人能真正看得透彻。即便有些人心怀去意，都不过是为自己求一条活路罢了。却不知去不一定就是活，留也不一定就是死。当年截教大败，离散者还存世的又有几人？天理循环，真是至理。”
    听得接引如此叹息，原始天尊与准提尽皆默然不语。
    半晌，准提道：“今日我佛门气运如此，也是天数。但紫霄宫中，鸿钧道祖亲口允诺，我佛门不会灭绝。他通天教主即便再狠，也须得顾及一二。而今一众门人不断离散，我佛门气势已衰。我们却任其离去，便是以这种态度表明顺从天命的意思。我佛门如此作为，若那通天教主还要赶尽杀绝。便怪不得贫僧了，便是闹出个天地大劫来，闹到鸿钧道祖那里，我也要讨个说法！”
    当下准提沉着脸面，一言不发地出了大雄宝殿，召集一众门人训话去了。
    接引面上不由闪过一丝忧虑，望了望旁边的原始天尊，道：“若通天教主果真逼迫太过，恐怕准提道友真能做出引发天地大劫的事情来。这段时间以来，他可是憋屈的厉害。因着我佛门大劫的事，既想要保全实力，又怕处理不当，引发更大的劫数。因而处处被动，患得患失。实在难为他了！”
    转头问原始道：“通天教主与道兄同出一源，彼之优劣短长道兄应知之甚详。可否为我谋一取胜之道？”
    原始天尊闻言叹道：“道兄，诛仙剑阵非四圣不能破，单凭此一样，通天便已立于不败之地！今女娲娘娘摆明了站在截教一边，太上老君又顾虑重重，不肯来援，与之硬拼显然是胜不了的。唯今之计，只有不理会他的诛仙剑阵。他那剑阵布在山下，我们不进阵，他也没有办法。虽然被他堵住灵山，道兄的根本重地极乐世界却可另寻出口，不会有丝毫损伤。”
    接引闻言讶道：“不理会他的诛仙剑阵又如何能够破敌？”
    原始天尊道：“当此之时，佛门首先是要自保，破敌乃是其次！反正佛门气运已衰，通天教主要围困灵山便由得他去吧！他如此兴师动众，能够在灵山脚下呆多久？一年、十年、百年还是千年、万年？总之，若是要斗法咱们便应下，若是要破阵，便坚决不出。如此一来，截教占不到什么便宜，自然便会退去。虽然对佛门名声有些打击，但实力却可以得到保存！”
    接引闻言沉吟未决，半晌乃道：“道兄所言，甚为有理！我佛门接连大败，如今更连灵山道场都被围了，这名声再跌又能跌倒哪儿去？若能保得一众门人周全，已是邀天之幸。不瞒道兄，若真到不能支撑的时候，便是要贫僧放弃灵山道场也是可以的。”
    原始天尊闻言耸然动容道：“道兄心怀慈悲，为一众门人周全甘愿如此屈辱，贫道佩服之至！天道昭彰，佛门必然会安安稳稳渡过此劫！”
    灵山之外截教芦蓬之中，由于金光仙的归来，截教上下尽皆齐聚一堂。待水火童子通报之后，金光仙走进芦蓬，眼见通天教主高坐蒲团之上，神色慈和威严。金光仙满心激动，张嘴深吸了一口气，猛扑在地泣告道：“不肖弟子金光仙拜见恩师，祝恩师万寿无疆！”
    通天教主见状尚未来得及开言，就听坐下乌云仙怒起斥道：“金光仙，你还有脸回来！当年屈膝转投佛门，做了佛陀，可是风光的很呐！今见我截教势大，又来相投！如此见风使舵、朝秦暮楚之辈，尚敢来我截教重地，你可真是厚颜无耻之极！”
    众门人闻言尽拿眼看向金光仙，面露不屑之色。
    金光仙抬眼望了望一众同门，一脸委屈之色，正要开口辩解。
    通天教主身旁慕白元神之躯忽然笑道：“各位同门，稍安勿躁！你们都冤枉了金光仙了。他转投佛门实是由我指使的，并非叛徒！相反，金光仙这一量劫在佛门忍辱负重，可谓劳苦功高，尔等切莫再冤枉了他！”
    众人闻言，皆惊疑不定在看向慕白元神之躯，面露狐疑之色。
    慕白元神之躯笑道：“当年万仙阵中，接引忽然出现，不断伺机收取我等门人。当时形势危急，佛门日后注定大兴。而接引准提却不闻出身，自管四处收人以扩充实力。因而贫道便与金光仙暗中约定，若是他被接引强行带去了西方，便索性佯归佛门，以为内应，探取佛门虚实，以备我等日后防备佛门。金光仙果然不负所托！而今归来，同门汇聚，实乃喜事一件，此事千真万确，尔等勿疑！”
    众门人听得慕白元神之躯如此言语，方才恍然大悟，看向金光仙的眼神也由厌恶迅速转化为亲热，一个个的上前问好见礼，乌云仙自然也颇不好意思地当众道歉。
    金光仙道：“当年道兄宁死不屈，身入八德池中，藏于黄泥之内，节义感天，让贫道深为佩服。尝恨力有未逮，不能救道兄脱离苦海！天幸慕白师兄大法相救，道兄苦尽甘来，贫道当时心下着实为道兄高兴！虽不能宣之于口，却也是整日激动难安。道兄刚才责怪于我，乃因不知我本心，实属正常，贫道又岂会反怪道兄！”
    众门人闻言皆心下喜悦，通天教主见此，乃道：“值此大战来临之际，金光仙归来，意义重大。佛门败亡可见，我截教实力再度增强。此消彼长，人心所向一目了然。金光仙，你可就坐，待为师再赐你道袍！”
    当下金光仙接过通天教主赐下的道袍，换下佛门袈裟，便在通天教主身前坐下。禀告来时计赚三大士，杀了文殊、普贤二位菩萨之事。
    众门人闻言，无不大喜。

第1210章 大战初显
    羽翼仙道：“这三大士个个心狠手辣，不知有多少同门丧生在他等之手。今日道兄一举斩杀其二，真可谓奇功一件。不由不让贫道大是叹服！”
    金光仙道：“可惜漏了慈航，未尽全功，诚为可叹！”
    慕白元神之躯笑道：“已经大出乎意料了！那三大士身兼佛道两门，道行高深，非比等闲。一众同门多次憋着一股劲儿要杀了他三人，皆未成功！今你一举斩杀了文殊、普贤，已然是大快人心了。相信接引、准提和原始天尊现在的脸色必然非常难看！”
    众门人大笑。
    金光仙道：“全靠道兄深谋远虑，才得以成此大功。说起来，若非贫道在佛门一量劫，兢兢业业，他二人也不会对我毫无半点防备，被我一举偷袭得手。贫道其实甚是侥幸！”
    芦蓬之中另一尊位就坐的妖帝太昊见截教上下因着金光仙的归来一片欢欣鼓舞，不由也开口笑道：“今佛门人心惶惶，我联军士气高昂。明日一战当可势如破竹，一举击垮佛门。只是佛门那边加上原始天尊共有三名圣人，非同小可。虽说我们有阵法之利，但无论周天星斗大阵还是诛仙剑阵都有移动不便的缺陷。若是他等不入我阵，反而提出斗法论输赢，又该如何？”
    众人闻听此言，皆沉默不语，抬眼望向通天教主。
    通天教主沉吟片刻，道：“太昊陛下可率领一众妖神布下周天星斗大阵，相信即便面对一位圣人，也足以自保无虞。若是按规矩一个个的斗法，我截教倒是并不惧怕佛门。若他一拥而上，贫道的诛仙剑阵有诛仙剑阵图，随时都可以布出，方便得很。混战之中圈他一些门人进阵，我就不信接引准提还坐得住？”
    说着又转头看了看慕白元神之躯，道：“况且而今我截教手持五色五方旗之四，随时可以前往血海借来玄元控水旗。在防御力上也可称得强悍，见势不妙，自保还是可以做到的。倒是无须担心太多！”
    慕白元神之躯也笑道：“反正我们有诛仙剑阵为后盾，已经立于不败之地。量他佛门再耍花招也逃不脱败亡的命运，只不过垂死挣扎而已！再说，女娲娘娘也随时可以出手相助，此战必然是有胜无败，区别只在胜利的大小而已。”
    众门人闻言尽皆放下心来。
    通天教主乃道：“大战在即，尔等皆宜好生备战，各自下去收拾法宝，明日决战务要全力以赴。你们都下去吧！”
    众门人皆稽首而退，妖帝太昊也告辞去了。
    金光仙却留了下来，见通天教主和慕白元神之躯皆拿眼疑惑地看着自己，金光仙不由微微一笑，道：“老师，弟子在佛门一量劫，多番打探。见一众佛陀私下里都对那可能存在于佛门中的鸿蒙紫气垂涎不已。可以说，当年入佛的许多修为高深的佛陀们都是冲着那所谓的鸿蒙紫气去的。然而接引、准提却对此事只字不提，仿佛并未有这么回事一般。令弟子百思不得其解！几经打探，前不久弟子终于得到接引亲口传出的确切消息：西方其实并未有什么鸿蒙紫气。弟子当时着实惊讶的很！想当初谣言沸沸扬扬，西方却不理不睬，等于是默认，以此吸引的三界修士竞相投奔。呵呵，若是我们把这个确切消息传播出去，我想佛门恐怕将会更加的人心离散，说不定立马便会有一个逃散的浪潮。老师看，此计可好？”
    通天教主闻言愕然道：“你说西方并没有鸿蒙紫气！消息确切么？”
    金光仙点头道：“千真万确，乃是接引、准提亲口对原始天尊承认的。老师你怎么了？”
    通天教主闻言转头看了看慕白元神之躯，见慕白元神之躯一脸淡然，不由颇含歉意地道：“若果真如此，此战再打下去又有何意义？”
    慕白元神之躯闻通天教主如此说，不由笑道：“老师不必如此，佛门有没有鸿蒙紫气对弟子而言并没有什么区别。请老师静下心来想一想，当年封神之战接引、准提和原始天尊如此逼迫我教，此恨深植一众门人心里。此战开始的时候，老师便把鸿蒙紫气当做了一个目标，或许便是自己被自己迷惑了――如果一开始便没有鸿蒙紫气，老师便不会开战了么？如果老师认为我们对佛门的报复已经够了，那么我们现在也可以撤退，说不定接引准提还会对我们暗暗感激。”
    通天教主闻言默然半晌，道：“此次大战，是了结因果，也是为抢鸿蒙紫气。了结因果可以有很多方法，但鸿蒙紫气却只能硬抢，为师也做好了准备与佛门死战一场。而今佛门既然没有鸿蒙紫气，那可就真是奇了，当初抢劫红云的莫非另有他人？然而当时有那个实力又还存世的，也就这么几位了，都不像啊！此事实在有些奇怪！”
    慕白元神之躯闻言心下暗笑，不由道：“没什么好奇怪的！所谓螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后却也还有猎人！想鸿蒙紫气这等宝贝的争夺，其中再怎么谲诈激烈也是正常的。不过这第七道鸿蒙紫气终究也是鸿钧道祖所传，不管是谁得了，终须得到道祖的认同，否则也必不长久！迟早也有浮出水面的一天，老师不必着急！”
    通天教主见慕白元神之躯表情轻松，不由道：“你倒是想得开！若这道鸿蒙紫气被他人得了去，并抢先得到道祖认同，你当如何？无论怎样，为师也要弄清楚那鸿蒙紫气到底在何处！既然接引准提没有，以他圣人之尊，应当不会说谎，那么此事终须还得着落在冥河与鲲鹏身上。说不得要将鲲鹏抓来问问了！”
    慕白元神之躯闻言心下暗惊，面上笑道：“老师，其实鸿蒙紫气之事弟子早已有些眉目了！此事先不急，容此战过后，弟子再与老师详细说明。老师就不用太过费心了。今日与佛门之战，已是箭在弦上，不得不发。如今没有了鸿蒙紫气，此战便有了许多选择了。究竟打到何种程度，还请老师慎重决断。”
    通天教主闻言看了慕白元神之躯半晌，颇有些惊疑地道：“你说鸿蒙紫气已经有眉目了！为何不早告诉为师？”
    慕白元神之躯笑道：“弟子是想等此战过后，再慢慢禀告此事！”
    通天教主闻言道：“糊涂，鸿蒙紫气之事何等重大，岂能稍有迟缓？至于与佛门的争斗，什么时候不行？”
    慕白元神之躯道：“老师不必再提鸿蒙紫气的事了，此战过后，弟子自然将一切详细禀告老师。”
    通天教主看了看慕白元神之躯，半晌乃皱眉道：“已然约定明日决战，看来鸿蒙紫气之事也只得暂时押后了。也罢，既然你已有了头绪，又满有把握。便听你的，待这边的事了结之后，再着手鸿蒙紫气的事吧！”
    慕白元神之躯闻言笑道：“正该如此！老师，而今抛开了鸿蒙紫气的因素，我们此次大围灵山，一旦取胜，该当如何处置佛门？”
    通天教主默然半晌，眼中精光不住闪烁，良久方才缓缓地道：“没了鸿蒙紫气这个目标，再加上这段时间打压佛门，皆大获全胜。佛门已然是元气大伤，几次大战陨落在我截教、妖族联盟手中的佛陀、菩萨、罗汉、护法金刚等佛门精锐已然接近三十万。其他散落在三大部洲的佛门修士被趁乱而起的散修、巫族、妖王斩杀的更是不计其数，佛门根基已坏。我们又围困了灵山，令接引准提束手无策，颜面大失。为师现在对佛门的恨意倒是没有多少了。”
    慕白元神之躯闻言面上微笑，动了动嘴角欲要说话，就见通天教主转头看了金光仙一眼，用低沉的声音缓缓地道：“今日金光仙归来，对我说计杀了文殊、普贤二人。为师心头陡然一动，这才发觉原来这么些年之所以对封神之事耿耿于怀，最主要的却不是因为接引准提的横插一脚、落井下石。而是对原始天尊勾结西方，背叛我三清情分的愤怒！此是为师心底的伤痛，一直不愿面对。想我三清，同出一源，至开天辟地而生，原是兄弟一体。谁料一场封神杀劫，竟落得如此结果。接引、准提的落井下石，为师不觉得奇怪。因为他二人本就是外人，损人利己在他西方做来时理所当然！但原始天尊身为道门圣人，却勾连外人，更在我一再退让的时候步步紧逼，直欲置我截教上下与死地。此仇不报，如何能消我心头之恨！”
    慕白元神之躯闻通天教主吐露心声，见通天教主面上极力遏制的隐隐痛楚之色，不由道：“老师，现今与佛门之战已经约好，形势所在，不得不战。所幸原始天尊也在灵山，此一大劫，他阐教已然不能独身事外。老师若要雪恨出气，我们还有的是机会！”
    通天教主闻言看了慕白元神之躯半晌，忽然微一笑道：“这一量劫，你潜心经营。如今已然逼得太上老君束手，蜀山剑派元气大伤，算是报了人教之仇。前次截击姜子牙，力夺戍己杏黄旗，也算出了阐教的一口恶气。太上老君当日虽然站在阐教一边，为恶尚轻。如今他已然心生忌惮，讲道不出，为师也便不与他计较了。但原始天尊乃是首恶，接引准提更是恶毒的帮凶。如今佛门元气大伤，阐教却只损失了数千修为低微的弟子和一件戍己杏黄旗。文殊普贤虽出身阐教，但已经做了菩萨，便不算是原始门下。这一战，我们与原始天尊的因果，是该了结了！”

第1211章 战斗方式
    慕白元神之躯道：“老师既如此说，可是想把攻击的重点转到阐教这边？”
    通天教主默然半晌道：“阐截二教在封神之战结下了莫大的结果！不趁此时了结，难道要留待日后么？为师也不想让一众门人征战杀伐不休！既然原始天尊自己插手进来了，那便索性趁着此次大劫，将一应因果尽数了结。免得没完没了的纠缠下去，让一众门人永无宁日。”
    慕白元神之躯闻言，叹道：“老师慈悲！其实弟子也早有止息干戈之念。只不过这一量劫，我截教身处弱势，弟子不得不做些安排，以为自保之计。而今老师已经回来，佛门气运当衰，三界之中我截教可说是稳如泰山了。只要了了因果，从此一众门人各回洞府，守性修心，不再惹红尘之难，自得逍遥自在，岂非乐哉！”
    金光仙也俯首拜道：“老师明鉴！弟子虽然是受慕白道兄之计，佯归佛门以为内应。但这一量劫以来，接引准提其实待我等不薄。弟子今日虽然归来，但心里对佛门的感觉却着实有些微妙。弟子心有惑乱，请老师责罚！”
    通天教主看了金光仙一眼，道：“你也不必如此！你心里有所思、有所想，告诉我这个当老师的，我只会高兴，又怎会怪罪！说起来，接引、准提为自家教派发展，如此处心积虑，倒也不愧是一教之主！”
    慕白元神之躯闻言笑道：“他要发展，便该自己积累实力，培养门人，这才是正道。虽然他西方荒凉，但天下代有人才出，用心搜寻，自然也能找到出路。四处抢人，打压别的教派，妄想不劳而获，将别家的成果据为己有，那便是不对！而今佛门遭劫，当初那一众投奔佛门的、原本就修为颇高的修士们纷纷离散便是明证――本来不是他西方自己培养教导出来的，自然没有义务为它殉葬！不过接引准提也似乎发现这个缺陷了，在他沙门大兴的过程中，从万千虔诚信徒当中培养出了大批的忠诚弟子。这些弟子因为修行时日的原因，虽然大多只证得罗汉果位，但胜在数量众多。相信此次大劫过后，若我们不追求赶尽杀绝的话，佛门虽然不会再像以往那么兴盛，也绝对不会就此一蹶不振。相反，恐怕很快便会重新站稳脚跟。当然，前提是我们不会对佛门赶尽杀绝！”
    金光仙闻言大是点头，道：“慕白道兄此言真是切中要点！佛门现在的情况的确就是这样的。”
    慕白元神之躯转头笑道：“不过道友也不必心中耿耿于怀，以为对不起接引准提。你本就是假装皈依的，只是受我之命在完成你的任务，没有什么对不对得起佛门的。你还要放宽心态才是！”
    金光仙稽首道：“道兄所言极是！贫道也只是一时心生感慨罢了。”
    慕白元神之躯点头，当下转头看向通天教主道：“老师既然想要调整主攻目标，那么相应的，我们的部署便也该做出调整了。老师，我们还该好生斟酌、斟酌！”
    通天教主闻言道：“此言甚是！金光仙，你速去将赵公明、云霄、无当圣母、龟灵圣母、毗卢仙、金箍仙、乌云仙几位叫来，听我吩咐！”
    金光仙领命去了。
    通天教主转头对慕白元神之躯道：“局势发展至此，不由得不让人心生感叹。想不到打来打去，打到最后，这场佛截之战还是要演变成阐、截之战。一饮一啄，实是天意！”
    慕白元神之躯道：“所谓种因得果！封神之战，便是此战的前因。佛门气运当衰只是个引子罢了！一切因果终有了结的时候。了结了因果，我等门人才能真正心无挂碍，从此逍遥山水，悟道长生。”
    当日截教上下连夜商讨，调整了策略。各人打坐，静待天明。
    次日，通天教主领着一众门人出了芦蓬，会齐了妖帝太昊所领的一众妖神之后，便即在灵山脚下凌云渡旁、诛仙剑阵之前排开阵势。
    少时，只听得灵山之上钟声响成一片，一众比丘念经之声大作。
    钟声落处，接引、准提率领着佛门一众佛陀、菩萨、罗汉、护法金刚、天龙八部众、珈蓝、揭谛等一步一步走下山来，旁边一队人马却身着道袍，为首一人，与接引、准提并排而行，正是阐教原始天尊。
    双方人马，不是佛陀菩萨，便是道德清高之士。
    这边佛光与日月争辉，那边仙气凝成烟霞瑞霭。
    一时灵山脚下百花齐放、万物争春，一片生机勃勃之景。金莲朵朵至众仙佛脚下升起，异香阵阵，天花乱坠。
    通天教主上前一步，手中青萍剑一挥，顿时牵动场中气机，一股肃杀之气扑天盖地而来，先前一切异象瞬间统统消失不见，回复天朗气清的模样。
    通天教主稽首道：“三位请了！你我两方的因果世人皆知，不说也罢！今我尽率门人，邀合妖族、巫族及三界各大散修宗派，在灵山脚下立下诛仙剑阵。一为佛门仗势横行天下，众生饱受其苦；二受婆罗门教所请，为其讨回灭教血债；三者佛门气运当衰，贫道乃是顺天应人。接引、准提，你二人也是混元圣人，当知天命不可违逆！趁早缴械投降，明告三界以忏悔己罪，并向所有受你佛门欺压的宗派一一认错。贫道慈悲为怀，便可网开一面，念上天好生之德，容你佛门弟子在灵山诵经传道。若是不然，便是逆天而为，须怪不得贫道要替天行道了！”
    接引闻言合什道：“道兄此言差矣！我西方乃是清净之乡，极乐之所。佛门广大，普渡众生。乃是以救苦救难为宗旨，岂能说‘横行天下，众生饱受其苦’？至于婆罗门教，乃是血海阿修罗族暗中组建的教派，本意是要颠覆我佛门，其教义偏颇，颇多乖悖之处。若放任此等教派流传天下，必将祸害众生。我佛门灭之有何不妥？至于说我佛门气运当衰么……！既是天命，又何必劳动道兄前来逞施刀兵，肆意杀伐？道兄是假托天命之名，实藏报复之私心。立心既邪，又如何能教三界众生服气？这灵山道场，一向是清净福地。而今被你弄得杀气弥漫，而道兄却还如此理直气壮，真不知谁是正，谁是邪？”
    通天教主闻言，笑道：“事到如今，还敢逞口舌之利。而今三界形势明朗，你佛门处处皆敌。所谓得道多助，失道寡助。谁是正、谁是邪，自然一目了然。”
    接引合什道：“我佛门尚有原始天尊这一强援！原始天尊乃是圣人之尊，盘古正宗，见识过人，受众生敬仰，一向德高望重。有原始道兄助我佛门，何言我佛门处处皆敌？也可见我西方并非失道寡助。”
    通天教主笑道：“你两家乃是一丘之貉，狼狈为奸！封神之战他原始天尊乃是主恶，你佛门便是帮凶！而今你佛门遭劫，他原始又来横插一脚，正是自取死路！”
    原始天尊闻言稽首道：“通天，你也莫要张狂！如此口出恶言，全无半点圣人体统，如何还能做一教之主？道如渊海，岂在口言！贫道与接引、准提二位道兄在此，三界之中六位圣人已到其半，天命在谁已然是清楚可见。通天，你还是早早退去，一味恃强作恶，必然落得败亡下场。封神之战的前车之鉴你莫非便忘了吗？”
    通天教主闻言不慌不忙地笑道：“贫道只知道紫霄宫中，鸿钧道祖他老人家亲口说过，佛门大兴盛一量劫，如今气运当衰！贫道今日如何不是顺应天命了？你三人结成一团，妄图以私心抵抗天命，还想混淆视听？顺逆之体，胜负之数，天命有定，岂在人多？”
    通天教主身后一众散修妖神闻听此言，尽皆心头大振。既有鸿钧道祖此言，那自然便再无顾忌，一时人人士气高昂。
    准提道：“紫霄宫中，鸿钧道祖也曾言我佛门不会被灭绝！天数如何，岂在你通天教主一人所言？你既恃凶逞强围我灵山，我佛门也不是任人欺凌的。有本事，你便直接攻上灵山，何必要在此摆下什么诛仙剑阵？”
    通天教主闻言道：“准提你此言何意？莫非心中胆怯，不敢来破我剑阵！”
    准提冷哼道：“除了诛仙剑阵，你还能有什么依仗？”
    通天教主笑道：“单打独斗，贫道却也未必怕了你！”
    准提接口道：“好啊！你我皆是混元圣人，不生不灭，原本分不出什么高下。便各遣门下弟子下场斗法，生死自负，你看可好？”
    通天教主笑道：“有何不可？”当下转头对众门人道，“第一阵务必取胜，无当圣母，你去出一战。”
    无当圣母领命而出，来至双方阵前，稽首道：“贫道截教无当圣母，佛门哪位高僧前来赐教？”
    只听一声佛号响起，走出比舍婆古佛，合什道：“贫僧前来领教！”
    说话间，双掌翻腾，荡起阵阵佛光，无数佛手印激荡而出，扑天盖地向无当圣母击打而来。

第1212章 郁闷的原始天尊
    无当圣母见状，显出顶上庆云，垂下道道璎珞护住全身，手中仙剑挥舞，发出道道剑气，犹如手握万千光龙。
    比舍婆的佛手印与无当圣母的剑气撞击在一起，就听轰的一声巨响，二人齐齐倒飞而回，尽皆嘴角溢血。竟是不分胜负！
    无当圣母抹了抹嘴角的血迹，眼中精光一闪，左掌上翻，显出随身法宝无回珠来，照准比舍婆便打。
    比舍婆见状，急忙将额头一抹，一尊法身冲出，紫发蓝锭，飞身上前挡住无回珠。
    无当圣母见此微微一笑，抬手发雷，顿时雷声滚滚，往比舍婆兜头打下。
    比舍婆两手结印，一一接下。忽见前面剑光一闪，原来却是无当圣母趁机挥剑刺来。
    比舍婆急忙招架，忽听的背后风响，心中大惊，急忙向旁躲避，顿时脸颊被无当圣母长剑划破，肩头也被背后之人用黎杖击中，打得骨骼碎裂。
    比舍婆受此重伤，无力再战，眼见无当圣母紧追而来，当下化一道金光去了。
    无当圣母见状也不追赶，长剑向上一划，顿时磅礴的剑气将半空中失了比舍婆操控的法身劈成两半。
    无当圣母得胜，收剑后退。
    比舍婆逃回佛门阵营，这才得空观望那背后偷袭之人是谁。
    却见那人是一慈眉善目的老妇人，手中一根黎杖，幽幽生寒。
    比舍婆这才恍然大悟，原来偷袭自己之人却是无当圣母三尸化身之一的骊山老母。
    无当圣母收了化身，转身向通天教主交旨。
    通天教主笑道：“首战告捷，大扬威风，打得着实不错！”
    扬声道，“接引，比舍婆乃是你亲传弟子，名列上古七佛之尊。如今已然大败，你还有何说？”
    接引闻言道：“此不过才比斗一场，胜负算不得什么！通天教主你也不必得意，我们再来打过就是。”
    当下接引与准提对视一眼，转头道：“虬首力王佛，你去出下一阵。”
    虬首力王佛闻言，垂首合什，眼中精光一闪，应声道：“弟子谨遵法旨！”
    宣了一声佛号，脚下莲台升起，飘飘落入场中，扬声道：“贫僧恭领赐教。”
    截教上下众门人眼见虬首力王佛出阵，尽皆大怒，人人皆欲出战。
    妖帝太昊道：“此人曾潜入我军营，刺杀慕少监。天幸少监无恙，朕当日欲要杀了他，可惜未能成功。今此人复逞强施能，且容我妖族接下这一阵。为少监除此一恨！”
    通天教主闻言看了看太昊，沉声道：“此子乃是贫道逆徒！陛下心意贫道领了，但此事却不能假手于你。”
    回头望向一众门人，欲要选出一名合适的弟子前往收复了虬首仙。
    慕白元神之躯眼见得此，心中微微一急。忽抬眼见身后站着金灵圣母门下高足余元，不由大喜。当下用脚踢了踢余元小腿，对其微一示意。
    余元会意，当下前趋几步道：“弟子金灵圣母门下余元，愿意出战虬首力王佛，擒之献于掌教师祖坐前。”
    通天教主看了看余元，沉吟未决。
    慕白元神之躯笑道：“余元乃是金灵圣母弟子，虽然是三代门人，但实力却也不弱。而今金灵圣母不再，他代师出手也是正理。”
    通天教主闻言道：“既如此，余元你便出此一阵，务要生擒此僚。”
    余元领命而出，来至场中，通报自家名号。
    虬首力王佛勃然怒道：“余元，你乃是三代弟子，何敢与我动手。速速你去，免遭大祸！”
    余元闻言也是大怒，道：“叛教之徒，还敢张狂！我截教之中便是洒扫童子也能擒得你，何况于我？看打！”
    当下不由分说，抬手便祭出自家镇洞之宝一尺三寸金光挫，宛如流星一点，直刺虬首力王佛。
    虬首力王佛本是截教门人，自然知晓余元法力高强，虽是三代弟子，却也不可小觑，早已凝神戒备，眼见金光挫来势汹汹，就见虬首力王佛将胸口一拍，颈项之上飞出无数金色长须，组成绵绵密密一张大网，将余元发出的金光挫拦在半空。
    口中大笑道：“余元，你不自量力，今番让你知道贫僧的厉害。看打！”
    话音落处，无数长须飞出，尖如钢针，尾如丝线，流动自如，直往余元兜头打下。
    余元法力虽高，奈何本身却是个实在人，不知变通活络，惯常吃亏，一身本事临阵对决发挥不出五分。本来憋了一口气要好好表现，一举拿下虬首力王佛。但眼见自己的法宝一尺三寸金光挫被拦在半空，顿时便傻乎乎地愣了一愣。
    就这一愣，虬首力王佛爆射而出的长须针已然激射而至。
    到此时，余元方才回过神来，然而却已经没有反击的时间了。
    眼见余元便要被长须针爆射而亡，众人正自惊怒。就见余元不退反进，硬是挺起胸膛，以大无畏的精神直接迎上了激射而至的长须针。
    只听叮叮当当之声不绝于耳，那长须针击打在余元身上，发出金铁交鸣之声，尽皆掉落在地。余元却是浑身上下毫无半点损伤，爆喝一声，操起仙剑便往虬首力王佛砍去。
    虬首力王佛见状也傻了，这才想起因余元心眼实诚，故而金灵圣母遍寻了三界各家炼体之法与他，早已修成金刚不坏之身，五行道术，皆不能伤他分毫。
    当下虬首力王佛手捧长须针，眼见针头被打的开叉，正自神伤。陡见余元仗剑飞来，不由心中大惊，他自家法宝长须针都不能伤的余元，一时颇有些无计可施。
    心中慌乱，手中仙剑招架的也毫无章法。被余元一口气追着打了半个时辰，终究虬首力王佛法力高出余元不少，倒是渐渐站稳了脚跟。奈何却又伤不了余元，顿时场中呈现出了诡异的僵持状态。
    打了半晌，虬首力王佛越打越恼火，明明一剑砍去，正中余元，偏偏一声金铁交鸣之声，不但未曾伤的余元分毫，自己的宝剑反被崩坏了一个缺口。
    如是再三，虬首力王佛大恨，收剑后退，口中大叫道：“不打了，不打了！憋气，实在憋气！”
    当下，不管不顾地怒气不息地化一道金光回转佛门阵营去了。
    众人见状无不愕然！场中余元也愣了一愣，他虽然有些不善争斗，但却也知道自己虽然练就金刚不坏之身，却也是拿不下虬首力王佛的。面色变幻了一阵，也没有说什么，默默回转本阵去了。
    场面一时颇有些安静，半晌，就听通天教主道：“此阵打和！原始天尊，你既前来相助佛门，执意与我为敌，何不也遣门人下场印证一番？”
    原始天尊闻言笑道：“你既有此意，当得奉陪！”转头命清虚道德真君，“你去下场走一遭！”
    清虚道德真君领命，作歌而出，稽首为礼道：“贫道奉命前来，不知哪位道兄下场指教？”
    赵公明应声而出，稽首笑道：“贫道前来会你，何如？”
    清虚道德真君见是赵公明，面色微微一变，稽首道：“道兄乃是天庭神官，怎么也来此红尘杀伐之地？若是道友有什么损伤，贫道的罪过可就大了。”
    赵公明笑道：“你不必搬舌斗口！今日既是斗法，若贫道输了，自然就此离去，再无颜留此。贫道可是不会留手的，你可小心了！”
    言罢，手中神鞭扬起，虎虎生风，重重鞭影往清虚道德真君当头压下。
    清虚道德真君见状，急忙招出仙剑架隔。
    赵公明执掌财运正神之位一量劫，甚有虎势，神威凛凛，猛不可挡。
    清虚道德真君暗暗心惊，自思：赵公明非等闲之辈，不先下手，待他祭宝之时，岂不反为他所制？偷偷将五火七禽扇祭出，往空中猛地一扇。
    顿时大火弥漫，五种异火迅猛燃烧，触之者无不尽成灰烬，大火瞬间将赵公明吞没。
    清虚道德真君见状心下大喜，正欲收剑后退，向原始天尊交旨，忽然异变突生，只见大火之中霞光万道，瑞霭纷飞，一派仙灵之气，将那大火扑灭。
    清虚道德真君正自惊疑不定，忽然霞光之中飞出一物，金光夺目，迅如流星。
    清虚道德真君躲不及，正中脑门，顿时栽倒在地，死于非命。
    霞光散去，显出赵公明身形，一手持素色云界旗，一手持金龙玉如意，长的颇为讨喜的圆脸上堆满笑容。看着清虚道德真君尸身，稽首宣了声无量天尊，道：“道友依仗五火七禽扇之利，肆意烧杀我教门人。今日因果循环，也是你该有一劫。贫道上体天心，留你真灵，还望你来世潜心修行，少造杀孽！”
    言罢，这才施施然回转本阵向通天教主交旨。
    通天教主大喜，原始天尊却是大怒，那清虚道德真君乃是他得意门人，一向颇为得力，今日战败陨落，如何不叫他心伤。
    正自黯然神伤之间，忽听通天教主笑道：“原始，此战你可服气？若是不服，可再遣门人下场，贫道一定奉陪。”
    原始天尊闻言大恨，默然不语。身后广成子道：“老师，对方公然叫阵，我等不得不应！弟子愿意下场比试，为道德真君报仇。”

第1213章 心善的通天
    原始天尊闻言，思忖一阵，点头道：“你可小心在意，切莫再有闪失！”
    广成子闻言，道：“弟子省得！”当下仗剑而出，立于双方阵前叫战。
    通天教主见状，回头对慕白元神之躯道：“原始天尊连广成子都派下来了，显然是急了。”
    慕白元神之躯笑道：“他原始天尊就这么几个亲传弟子了，如今眼睁睁的损了一个，岂能不心痛！老师，可遣龟灵圣母上场。”
    通天教主闻言点头，回身吩咐龟灵圣母出战。
    龟灵圣母领命，仗剑而出。
    广成子见是龟灵圣母，不觉大笑。
    龟灵圣母知他笑自己出身，不由大恨，不由分说挥剑直取。
    广成子曾为黄帝之师，不但道行极高，武艺也是不凡。
    龟灵圣母虽是神兽得道，战力强悍，一时半会儿却也拿不下广成子。
    就见广成子手中宝剑矫若游龙，时而如繁星点点，将龟灵圣母全身笼罩在剑网之中。
    龟灵圣母怡然不惧，仗着本身强悍，招式大开大合，猛劈猛砍，剑剑深谙大道。彩袖翻飞之间，极尽柔美与矫健完美结合之能事。
    近身搏斗，广成子渐渐处于下风。当下长剑一晃，跳出圈外，抬手发雷，玉清神雷如雨点一般洒落。
    龟灵圣母见状大笑，单手结印，顿时呼风唤雨，风云涌动之间，在龟灵圣母身前结成道道水幕，将漫天神雷尽数挡住。
    广成子见状，手掌一翻，显出宝光莹莹的一方古印，正是防身法宝翻天印。祭将起来，光华漫天，玄黄之气流动不休。威势赫赫，直往龟灵圣母陡兜头砸下。
    龟灵圣母见状，手中印诀连挥，顿时水光漫天，蔽人眼目。
    翻天印打入水中，竟半晌不见动静。
    众人凝神细看，忽见水花之中，有万朵金莲现出，广成子正自惊讶，陡见一红一蓝两件物体飞出水幕，交缠而进，直往自己脑门而来。
    广成子因见清虚道德真君前车之鉴，一直不敢怠慢。虽然祭出翻天印，犹自凝神戒备。忽见龟灵圣母并未受制，反倒祭出日月珠来。广成子不由大是吃惊，急忙现出顶上庆云，垂下道道璎珞护住全身。手中仙剑挥舞，另一手结印应对。
    只听得一声巨响，日月珠击中广成子，饶是广成子早有防备，也被打得倒飞出去，喷出老大一口金血。
    广成子暗叫厉害，正欲收拾心情再战，忽听得脑后风响，猛然想起无当圣母打比舍婆的前车之鉴，不由大叫不好，急急忙忙矮身就地一滚，躲过身后袭击，眼见日月珠又至面前。广成子知势不可挡，只得先借纵地金光法走了。
    龟灵圣母知广成子逃走，当下收了水幕，一手持戍己杏黄旗，一手持日月珠，对前方场中一美貌道姑稽首道：“多谢道友相助！”
    那道姑抿嘴一笑，道：“本是一体，何须多谢！”当下摇身一变，化一道金光注入龟灵圣母眉心去了。原来却是龟灵圣母斩却的三尸化身。
    眼见自己坐下两名徒弟皆被打败，原始天尊心下大恨。左右望望，身后还剩得有玉鼎真人，道行天尊，云中子，灵宝大法师、姜子牙等几个门人，及众门人门下一些低辈弟子。但广成子和清虚道德真君乃是他门下的佼佼者，二人既败，原始天尊心下彷徨，不知是否该继续派出门人下场比斗。
    正犹豫间，就听对面慕白元神之躯笑道：“玉清圣人在上，贫道慕白元神之躯有礼了。圣人门下而今已连败两阵，若是就此认输，领着门下弟子各回山门，从此远离红尘杀伐，岂非美事一件？三界众生闻知，也会说圣人识时务，知天时，顺天命。若是继续在此愚顽抵抗，岂不徒自送了性命？到时候眼见得门人一个个陨落，圣人做成了个光杆圣人，岂不是悔之无及！亦将遗笑天下尔！”
    原始天尊闻言大怒，道：“慕白，你何敢如此张狂！竟敢取笑于我，你可知圣人之威，不可亵渎！”
    慕白元神之躯淡淡地笑了笑，道：“贫道只知道照实直说。忠言逆耳，既然玉清圣人不听，贫道也没有办法。那么就请圣人继续派出门人下场，我截教必然一一接下就是。当然，若是玉清圣人觉得自己门人本事不济，欲要亲自出手指教。贫道不才，虽是道门二代弟子，倒也可以勉力恭领圣人赐教。”
    原始天尊闻慕白元神之躯之言，气的五内生烟。这慕白元神之躯分明是讥笑他教徒无方，更笑他只会以大欺小，况且还大言不惭地表示愿意恭领他原始天尊赐教！――众目睽睽之下，他原始天尊能够主动出手与一个二代弟子上场斗法么？还要不要脸了！
    原始天尊气急，怒视慕白元神之躯。
    慕白元神之躯却怡然不惧，径自与旁边的通天教主和妖帝太昊笑谈去了。
    原始天尊恨极，转头目视扫了接引准提一眼，最后目视玉鼎真人，道：“玉鼎，你可下场走一遭，务要取胜！”
    玉鼎真人领命，飞身来至双方阵前，稽首道：“慕白真人不要张狂！尔等皆是封神战中的败军之将，一时得志，便猖狂忘形，却不知夕阳晚景，终不长久。今贫道在此，谁人前来赐教？”
    慕白元神之躯见玉鼎真人出手，微微一笑道：“玉鼎真人道行高深，手中斩仙剑威力绝伦，不可直缨其锋。其出身玉石，金水相连，一身道法刚柔并济，全无破绽，倒是有些难办！”
    众门人听慕白元神之躯如此夸赞玉鼎真人，尽皆不服，皆愿出战、人人踊跃。
    慕白元神之躯笑道：“你们也不必争，玉鼎真人虽强，却也并非不可制。痴仙马遂，你可下场击败玉鼎真人。”
    马遂闻言，稽首道：“还是道兄慧眼，让贫道出战。看我如何取胜！”当下马遂飞身下场，拔剑在手，对玉鼎真人笑道：“向闻道兄法力高强，道术非凡，乃是玉虚宫名士！今日相见，可能识宝否？”
    玉鼎真人大笑道：“贫道在玉虚宫中，见过无数宝贝。三山五岳之间，也有诸多道友。岂能不识宝乎？”
    马遂道：“你既识宝，可观此物！”
    抬手取出一件木牌，质地黝黑，幽幽生寒。
    玉鼎真人见此笑道：“此乃太阴星上桫椤木所制，有何为奇？”
    马隧随手将桫椤木牌丢弃在地，道：“你果识宝，再看此物！”
    复又取出一物，却是一截尾骨，遍体通红。
    玉鼎真人笑道：“此乃凤凰尾骨，何足道哉！”
    马遂微微一笑，复又将凤凰尾丢弃在地，更取一物在手，只见那物透明晶莹，流动如玉。
    玉鼎真人不待马遂开口询问，便道：“此乃上古奇宝，名为水玉。使之可呼风唤雨，霞举飞升。”
    如是八次，马遂每取一宝，玉鼎真人既张口说出来历，分毫不差。
    次后有漓龙兰草、鬼玉、紫金丹砂等物，皆是一时难见的奇宝。
    眼见玉鼎真人一一道出名字来历，马遂面上的笑容越发和蔼。
    最后取出一个金箍，一个玉馨，笑道：“真人果然见识广博，这八件宝贝分别代表什么，真人可曾知晓？”
    玉鼎真人闻言低头望去，但见那马遂随手丢弃在地的八件宝物隐隐布列八方，站住八卦坎离震兑方位，将真人围在当中。
    观望良久，突然醒悟，这八物分别代表了乾金、兑金、坤土、艮土、震木、巽木、坎水、离火，八物齐聚，若是布成阵势，那还了得！当下玉鼎真人大怒，急忙抽身而退。
    却见马遂抬手将金箍祭起，直往玉鼎真人头上落下。
    玉鼎真人知道厉害，只得显出顶上庆云，升起胸中五气，挥剑抵挡金箍。
    马遂遂将手中玉馨投掷于地，只听得一声馨响，地上八件宝贝顿时大放光华，连成一气，飞上半空，层层光影将玉鼎真人团团围住。
    玉鼎真人大怒，手中斩仙剑猛烈劈砍，将这八卦阵打得震动不休。
    却见马遂微微一笑，抬手取出八个木偶，咬破手指各滴了一滴鲜血，随即摔在地上，就势吹了一口仙气。
    顿时那八个木偶迎风生长开来，化为八个金甲战将。分列八方，守护住阵脚。任凭玉鼎真人如何挣扎，八卦阵依然岿然不动。
    众门人眼见玉鼎真人被困阵中，败亡在即，尽皆大喜。
    慕白元神之躯偷偷望向那边原始天尊，见其脸色铁青，难看至极，不由转头对通天教主道：“玉鼎真人将败，原始天尊恐会恼羞成怒。老师小心！”
    通天教主淡淡地道：“为师看着呢！看原始天尊的脸色还真是解气的紧！你只注意场中情形便好。”
    慕白元神之躯听通天教主言语虽轻，但声调之中颇有些异常，不由悄悄抬手打量。
    见通天教主嘴角微微抽搐，眼中满含淡淡的忧愤哀伤之意。
    不由心头一震，知道通天教主虽然怨恨原始天尊，但却终究有些放不开。毕竟三清同出一源，今日落得自相残杀的局面，这对一向主张同门友爱的通天教主而言，不得不说是一个打击。

第1214章 慕白出战
    当下慕白元神之躯心中暗暗叹息。然而场中激战正酣，双方已然交上了手。慕白元神之躯虽然理解通天教主的心情，却不代表就会接受。只得默然不语，装作不知而已。心中突然也有些难受！
    此时场中的争斗也越见明朗，玉鼎真人被困八卦阵中，欲出不得，只有招架之功。马遂却优哉游哉地在阵外游走，伺机再放出几件法宝偷袭干扰玉鼎真人一番。玉鼎真人已然是应接不暇，败象毕露。
    当此情景，任谁也知道马遂是赢定了。只是玉鼎真人却谨记原始天尊之言：务要取胜！因而不肯开口认输。只将手中斩仙剑舞动起来，护住全身，勉力拖延时间。
    云中子、道行天尊等左右门人眼见得此，皆拿眼望向原始天尊。
    却见原始天尊面上煞气一片，嘴角肌肉鼓突，显然心中火大至极。
    当此情景，众皆不敢开口，只有云中子素来对同门颇好，稽首对原始天尊道：“老师，玉鼎师弟已然不行了。是否救他下来，弟子愿意替他下场，赢下下一局。”
    原始天尊闻言猛一握拳，恨声道：“你还没有看出来吗？截教此次明着是来与佛门约战，实者却将矛头对准了我阐教。摆明了是想祸水东引，借着佛门气运当衰的势头，把我阐教拖下水去，他好趁机报了当年封神之战的仇恨。当此情景，我等如何能够认输，坚决不行！”
    云中子道：“然则我们就眼看着玉鼎师弟陨落么？”
    原始天尊怒道：“他不仁、我不义！既是他通天教主欲要一并清偿了当日封神之战的因果，为师便陪他做过一场就是！”
    当下只见原始天尊一扬手中拂尘，前出几步，口中笑道：“通天贤弟，今日比斗，到此为止，何如？”
    慕白元神之躯闻言转头望向通天教主，但见通天教主被原始天尊叫了一声“贤弟”，面上陡然一红，默然半晌，突然怒喝道：“原始天尊，你闭嘴！我与你早已恩断义绝，贤弟之称，愧不敢当！你还是收起你假惺惺的这一套吧！门人比斗，尚未分出输赢。不过贫道念在终究是道门弟子的份上，可以叫马遂收手。但你我两家的恩怨因果，却终须有个了结。原始天尊，贫道在此，你可敢与我一战？”
    原始天尊闻言笑道：“莫非贫道便怕了你了么？你只有诛仙剑阵还可一看，其他还有什么？哦，对了，你还有个徒弟不错！”
    说着扫了慕白元神之躯一眼，满脸讥笑地道，“你当然也可以叫他再给你出出主意，干脆不用出手就把我们这些人都弄的伏地投降。那你通天教主才不愧是一教之主，圣人之尊。”
    慕白元神之躯闻言愕然，心底实在哭笑不得，没有想到原始天尊竟然连这么拙劣的离间计都使出来了。想要挑动通天教主的为人师表的自尊心，让他反过来对我生出厌烦的心理么？慕白元神之躯心中淡淡地冷笑着，干脆默然不语，微笑以对。
    通天教主笑道：“原始天尊，我门人就是强，那又怎样！你不是一直说我门下不分披毛戴角、羽毛禽兽之类皆可同群共处，你不是很看不顺眼么！如今又怎么了？你可是场场皆败啊！呵呵，我门下弟子就是不错，我这个做师傅的感到欣慰和骄傲，那又怎么样？收起你那些虚伪的算计吧！我截教讲究任意自然，绝不压制门人的天赋。岂会如你阐教一般，如此的等级森严，上下不敢越轨！所谓礼仪道德，狗屎尔！”
    通天教主话音落处，众皆愕然相望。唯有佛门之中以济颠和尚为首的几个禅宗佛陀拍手笑道：“通天圣人此语，至真至性也！礼仪是狗屎，道德是牛粪，大道也是狗屎，圣人自然也是狗屎！哈哈哈。”疯疯癫癫地大笑了一通。
    众人也不理会他等，就听慕白元神之躯笑道：“正所谓有事弟子服其劳！我家老师安坐蒲团之上，事情便已办的妥妥帖帖。我们做弟子的能力出众，难道不是老师教导有方吗？原始圣人，你刚才那番话我截教上下一众门人那是深感荣幸，甚觉荣耀啊！”
    众门人尽皆大笑，原始天尊瞪了慕白元神之躯一眼，面色难看地道：“通天，你教的好徒弟！如此目无尊长，不知尊卑上下，皆你之过也！”
    通天教主闻言淡淡地道：“上不尊、下不敬，理之常尔！我截教教义本就漠视生命道德，乃是真性情！你若看见他们不尊敬你了，便先检讨一下自己吧！”
    原始天尊闻言大怒道：“你此言何意？莫非你门人反骑在我头上了么！通天，看来你所传教义着实偏颇，有失大道。如此教义，流传天下，岂不是误人子弟，教人行恶！封神之战，你截教战败，实是天数正道。岂意你竟不思改过，反变本加厉，怙恶不逊。莫非你想重蹈封神战败之覆则么！”
    截教上下闻听原始天尊饱含威胁的话，俱都心下大怒。
    慕白元神之躯却是心中微微疑惑：按说现在截教势大，原始天尊该当示弱收敛才是，如今却反而言语挑衅，句句击打在截教门人的痛处。他难道不知道这样只会让所由截教门人更加的同仇敌忾，更加的敌视他阐教么？
    当下慕白元神之躯悄悄左右观望，却始终不见异常，但见原始天尊冷着一张脸不住言语打击通天教主，通天教主面上风轻云淡地微笑，藏于袖中的左手却微微颤抖，显然内心颇为愤怒。那边接引准提却似乎事不关己，笑容满面地看着原始天尊和通天教主相互言语攻讦。
    慕白元神之躯心中暗暗盘算：佛门与阐教应该没有什么后招了才对啊！原始天尊为何却如此的有恃无恐？莫非是在强撑着唬人的么！
    当下慕白元神之躯心中疑惑，小声对通天教主道：“老师，原始天尊言行有异，似在激怒于你。不知其中是否有诈？”
    通天教主闻言，身子一松，轻声道：“我知道了！他能有什么依仗？无非是诈我而已！无须心中犹疑。”当下通天教主面上一笑，朗声道：“原始，你也不要逞口舌之利。贫道今天非是来找你论道的，天命在我，已是不可更改。你既要强自阻逆，便是自寻死路。只今你门下三战皆败，可还敢再来？若是心中胆寒，便速速退下。战又不战，退又不退，你意欲何为？”
    原始天尊闻言一呃，他本来的打算是掐准通天教主的火爆脾气，用言语逼得他不由自主地出手，到时候自己拉上接引准提上去一通围殴，将通天教主打得缩回诛仙剑阵之内，那么今天的战事便算告一段落了。等挨过了截教调转矛头对准他阐教的触不及防的这一天，日后便可以早作准备，自然也就不会再这么狼狈了。
    但通天教主竟然能忍得住，不由得不叫原始天尊心中吃惊。眼见通天教主再次叫战，原始天尊却眼角一皱，他连败三场，明显可以看得出来截教门人的临战水平比之他阐教门下要高出不少了。况且五色五方旗至少有四面已经到了截教手中，以此为凭恃，足以让下场斗法的截教门人立于不败之地了。
    到的此时，原始天尊自然不会再派出弟子下场自取其辱。然而通天教主叫阵，他却也不能不与理会。当下转头看了看接引、准提，默然不语。
    准提见状，心下了然。虽然此时截教似乎将矛头转向了阐教，他佛门也乐得看一些小小的热闹。但原始天尊终归是来相助佛门的，阐教已连败三阵，若是在自家门前再败，输了个面上无光，那么他佛门也没有什么光彩。虽然乐得看道门内斗，但当此之时，盟友的面子还是要照顾的。
    当下准提上前一步，微微笑道：“通天道兄，今日一战，道兄算是抢了先手，微微占据上风。现今天色已晚，我们既是斗法，便不须急在一时，明日再战可否？”
    通天教主闻言笑道：“你们今日是败，明日也是败，何必拖延时间！天色早晚与我等而言有什么关碍？若是准提道友觉得你佛门神通不行，黑夜之下目不能视物，贫道受受累，再将太阳星升起来就是了。相信只要照亮灵山这方寸之地，也不会对三界众生有什么扰乱。”
    准提闻言一呃，他这样说只不过是找个借口，本来这般基本算是公平的斗法，一般都会延续很长的时间，中间有些调整中断是很平常的事情。况且圣人出口，同是圣人的对方也一般都会给几分面子。毕竟不是大混战，说起来斗法也是一种比较文雅的战斗方式，并不限制“中场休息”！
    但通天教主却一口回绝了他的提议，不由让准提心中甚为不满，口中道：“既然通天教主执意如此，贫僧当得相陪。不知通天道兄是自己出手指教还是继续派遣门人下场相斗？”
    通天教主尚未开口，旁边慕白元神之躯抢先道：“所谓有事弟子服其劳！此战便由贫道前来领教，如何？当然，若是准提圣人愿意亲自出手指教，贫道也愿意接受。绝不会说圣人以大欺小！”

第1215章 全胜的截教
    准提闻言一呃，本来截教门中几个声名赫赫的弟子，如云霄、多宝、金灵圣母、赵公明几个，在二代弟子之中都是稳稳占据上风的。任谁一个弟子碰上了他们若是单挑的话，几乎都没有胜算，只能靠着人海战术才能有取胜的希望！
    唯有慕白元神之躯，是个浑身是刺，让人无从下手的头疼角色。不但单挑无人是他对手，便连群攻也是无用。自己与接引或者原始天尊出手，倒是可以稳稳压制住他。但要将之收服，不仅须要大费一番力气不说，还得背上以大欺小的罪名。以大欺小便以大欺小吧！最可气的是以大欺小还拿不下来，那就大大的丢面子了。
    本来所谓道无先后，达者为先。慕白元神之躯现在的修为已然远超一般二代弟子，又是同在紫霄宫听道的，便被圣人称作道友，给其他弟子喊做老师那也是使得的。可他偏偏却又是正儿八经入门拜师的截教门人，他要叫阵，准提却是没有半点理由不应的。
    当下准提眼见慕白元神之躯出场，面上无奈之色一闪而逝，不过却也并不见慌乱，显然对这种情况早就预料到了。
    准提面上笑道：“慕白小道友，以你今日的道行，可为三教门人之翘楚！贫僧一向对你那都是赞赏有加的。能得道友指点，倒是门下弟子们的荣幸了。说起来，我佛门之中敬仰小道友的弟子那可是数不胜数啊！得此机会，恐怕人人都想上场了。”
    当下准提转头看了一众门人一眼，状似不经意地道，“机会难得，应者虽多，可惜有缘者却只有一位啊！净坛使者，你便上场请慕白真人指点一二吧！记住，你是去请教，不可造次！”
    慕白元神之躯闻言愕然，呆愣了半晌，显然没有想到准提竟然会玩这么一手。这不明显耍赖吗？喵喵的，当我真下不去手宰了那肥猪啊！……不过话说回来，猪八戒憨是憨了点，可真没有什么大恶啊！况且宰这么一个脚色，慕白元神之躯心中也实在提不起兴趣。
    准提这招着实是狠啊，深得田忌赛马之精髓！由不得慕白元神之躯愕然之余，不对准提万分的佩服。
    然而佩服之余，却也有种被愚弄的感觉怎么都挥之不去，心头仿佛吞了一只苍蝇一般难受。这让慕白元神之躯甚是愤怒！
    慕白元神之躯却也没有办法，总不能对准提说：“猪八戒不行，换你上吧！”先前在言语中挑战圣人乃是取笑和挤兑，这时候真的该上场了还如此说，那可就是自己找抽了。
    猪八戒虽差，但从身份上讲也确实是佛门弟子，入佛之前还是天蓬大元帅，完全有资格代表佛门出战了。让得慕白元神之躯想以猪八戒为唐三藏弟子便是佛门低辈弟子为由，拒绝他出战的话都说不出口了。毕竟道门出身的天庭元帅，跑到佛门去做了净坛使者，也的确是一件丢脸的事情。
    所幸猪八戒出战的姿态放得的确很低。准提叫他来请教，他便实实在在地做足了请教的架势。合什躬身气势十足地宣了声佛号，两只眼睛又小心翼翼地看了慕白元神之躯一眼，露出一副无辜之色道：“贫僧净坛使者猪悟能见过慕白躯真人！多年不见，真人风采更胜往昔，实在让贫僧心中无限欢喜。贫僧本来是不敢与真人为敌的，今日上阵，纯粹只是讨教！还请真人不吝指点，则贫僧感激不尽！”
    说着，使出了童子拜佛的姿势，抢先向慕白元神之躯发起了攻击。
    慕白元神之躯见猪八戒使出这般招式，饶是他心中气闷，不由也忍俊不禁。
    童子拜佛？这不是凡间武师们惯常使用的招式么！这猪八戒这时候将他搬了过来，也的确是煞费苦心了。
    慕白元神之躯被猪八戒弄得哭笑不得，眼见猪八戒恭恭敬敬地打了过来，也只得出手小心地“指教”一番了。
    说起来猪八戒经历过西游取经之后，也得了许多功德，法力道行颇有提升，也算得上是一大高手了。
    然而遇到慕白元神之躯他也实在不够看的，被慕白元神之躯取了蚊袋，放出数万只六翅黑蚊，将那猪八戒满身肥肉叮了个干干净净。
    眼见得肥头大耳的猪八戒变成了个皮包骨头的清瘦小生。慕白元神之躯心头的那股闷人方才消散了开去，口中大笑道：“净坛使者，贫道见你腰肥体胖，不知道的还以为你天天破戒开荤呢，此岂不是大大的有损佛门声望！因此替你重塑体型，这样就好看的多了嘛！哈哈，不用谢我。”
    说着歪头打量了“瘦身版”猪八戒一眼，觉得甚为满意。方才拍拍手，施施然走回了截教阵营。
    那猪八戒却也并非凡物，尽管心中指不定怎么咒骂，面上却是一副和善的面容合什道：“贫僧多谢真人！贫僧也早就觉得这副皮囊不够好，不过也只是一副皮囊而已，因此觉得没有必要也懒得去改变。今真人施以援手，贫僧真是感激不尽啊！”
    慕白元神之躯闻言转头笑道：“既如此，日后你佛门之中还有这种活尽管来找我。贫道可是乐意帮忙的很。好了，斗法已完，你还不退下！不要耽误了下一场比斗。”
    看着猪八戒“瘦弱”的身体迈着明显不自然的步伐飘忽忽地回转佛门阵营，众门人尽皆大笑。
    赵公明、羽翼仙、黄风妖圣、鹰眼雷神等人皆忍不住向慕白元神之躯伸出了大拇指。便连云霄也嗔怪地白了慕白元神之躯一眼，让得慕白元神之躯忍不住小晕了一会儿。
    反观准提，却是面色平静，合什微笑道：“一副臭皮囊而已，竟也劳动慕白真人出手，实是罪过！今日我佛门数战皆败，斗法之事不在一时，且容明日再来。何如？”
    言罢准提抬手一挥，身后一众佛徒尽皆回转灵山去了。
    通天教主见状大怒，手中青萍剑一挥，凌厉无匹的剑气激射而出，直击佛门众人。
    准提见状，祭起七宝妙树杖发出道道青光将通天教主的青萍剑拦下。
    左边接引，右边原始天尊，共同护着众佛徒去了。
    通天教主率众追杀一阵，看看始终无法攻破三圣人联合的防御，也只得无奈地率领众门人回转芦蓬。
    这一天战果颇丰，连战连捷，大扬威风。虽然最后让佛门众人退走了，但众门人仍旧兴致颇高。
    慕白元神之躯道：“今日一战的确足以自傲了！但接引、准提和原始天尊却也不是善茬。今日匆匆离去，明日再来，必然难于应对！诸位同门还须小心在意的好！”
    通天教主闻言点头道：“今日约战，虽则大胜，却也的确不可大意。胜不骄、败不馁，方是成事之道。”
    慕白元神之躯道：“今日之战，若非顾忌对方三名圣人，混战之中胜负难料，未免伤亡过大，因此不得不与之斗法。最后他佛门退走，我们也没有上好的办法可以阻止。说到底，我们依仗诛仙剑阵和周天星斗大阵之利，虽然占据上风，但这优势却并不明显。因此不得不小心翼翼，让得佛门自来自去。我想，若是将女娲娘娘请来，我们便无需顾忌这许多了。”
    赵公明迟疑道：“今日虽然未尽全功，但也是连战连捷。这时候去请女娲娘娘，未免有炫耀之意。恐怕娘娘多心！”
    妖帝太昊笑道：“女娲娘娘胸怀博大，慈爱之名播于八方。岂是多心之人，道兄过虑了！”
    赵公明也自知失言，稽首道：“贫道也素知娘娘慈悲，只是不想以小事叨扰耳！言语冒犯，实是无心。”
    通天教主闻众人言语，沉吟片刻，道：“相请女娲娘娘之事，可容后再议。女娲娘娘毕竟是人族圣母，身份尊贵。请之出手，参与红尘杀伐争斗，此非同小可之事。若非必要，还是不要打扰女娲清修。门人斗法，虽则颇为耗时。但对我等修士来说，却是较为公平的一众方法了。谁强谁弱，一目了然。岂不是好！”
    慕白元神之躯闻通天教主如此说，不由心下暗叹。当下也不再坚持，口中道：“既然老师认为斗法决胜负的方式比较好，那弟子们自当谨遵师命。只是佛门、阐教今日战败，很难说明日斗法他们会不会使出什么别的手段，不得不防啊！”
    通天教主闻言道：“哼，谅他们也翻不出什么大浪来！我有诛仙四剑，你有混沌钟，如今更有五色五方旗之四在手。虽说对方三名圣人，却也完全不必怕他。若他原始天尊和佛门勾结，再使出什么鬼魅伎俩，那我们也不必讲什么道义。直接一拥而上，踏平灵山就是了。妖族的周天星斗大阵可以缓缓向前推进，为师的诛仙剑阵随时可以收起、布出。咱们步步为营，也未必就打不进灵山大雄宝殿。”
    慕白元神之躯闻言，思忖一阵，也觉得是自己太过患得患失了，当下也就不再言语。众人各各静坐运功去了。

第1216章 赤尻马猴的踪迹
    灵山大雄宝殿之内，接引、准提、原始天尊却一脸忧愁地围坐一团，商量今日战败之事。
    接引道：“今日门人斗法，我两家竟然大败亏输，一场未胜，此实是大出人意料！截教门中即便有几个弟子法力高强，但也不至于强到这个地步呀！场场皆胜，若是照此下去。即便最后我们打退了截教，保全了灵山道场，恐怕也再没有脸面向外传道授徒了。”
    准提闻言也叹息道：“截教这些经历过封神之劫存活下来的门人原本就是三教弟子中的佼佼者，之后更是在金鳌岛潜心苦修了一量劫，从不理外界之事，实力之强悍也就可想而知了。而今通天教主归来，正是截教上下士气如虹之时，人人奋勇争先，实不可小视。况且五色五方旗落入了截教之手，也没有哪个门人弟子能够将之打破。两方斗法，我佛门战败也是可想而知的了。只是没有想到我佛门连同原始道兄的阐教竟然均是连战连败，不由得不让人心中忧虑！”
    原始天尊嘴角微笑地看着接引、准提二人，默默不语。
    准提又道：“幸得贫僧早有准备，让净坛使者出战将慕白拖住了。否则又要白白折损一名得力弟子，那可就大大的不划算了。但终究是败绩，明日之战，若想不出什么好办法，莫如不要出战的好，徒自掉了颜面！”
    接引闻言默然不语。
    原始天尊淡淡一笑，也不说话。
    准提扫了二人一眼，只得道：“原始道兄，今日之事，你可有什么看法？”
    原始天尊闻言笑道：“观今日形势，再一味斗法下去我们也讨不了什么好！即便胜得一两场，亦于事无补，又何必再斗？”
    接引闻言道：“然则依道兄之意，该当如何？”
    原始天尊笑道：“只今截教最大的优势是阵法强悍。门人修为虽高，却也起不了决定性的作用！我们最大的优势是三圣汇聚，以三对一，还是大有胜算的！而今眼看斗法不胜，又何必再执着于此。不如我三人联合，前去叫战。只要拖住了通天教主，此战何忧不胜！”
    接引闻言，沉吟道：“通天教主手握诛仙四剑并剑阵图，随时可以布出剑阵，如何能够拖得住他？况且我等终归是混元圣人，即便拖住了通天教主又能如何？莫非还要我等直接下手屠戮那些普通门人么！”
    原始天尊笑道：“此战乃是事关佛门存亡，请两位道兄自行决断！他那诛仙剑阵么，即便他布了出来，我们不进阵，他又能如何？”
    接引闻言默然，准提道：“原始道兄所言甚是！截教大围我灵山，此是他欺我，非是我欺他！我佛门自保，即便出手对付他门人也并非越规！毕竟是他来攻打我，难道还不准我们还击么？”
    接引默然半晌，叹道：“我亦知此理！罢了，通天教主便交与我吧！不过诛仙剑阵贫僧却也没有把握能挡得住，只能勉力而为。”
    原始天尊笑道：“只需道兄拖住通天教主一时三刻，我等自会前来相助。上次封神大劫，未能将截教一举歼灭，以致留下大患，生出今日之事。佛门灵山道场被围，陨落者不计其数，声望大跌。我昆仑山弟子也陨落数千，折损颇大。这可都是封神之战的余殃！天道循环，若是我等不将截教一举全歼，日后两方纠缠不休，势必将会继续生出无穷祸端！”
    接引闻言道：“道兄的意思，我们转守为攻，趁着今次大劫之期彻底歼灭截教？”
    原始天尊微笑不语，准提接口道：“以攻代守，灭掉截教，一了百了，这的确是一个不错的注意！也是一劳永逸的良法！如今我等三圣聚会，又占着自保的名义，只要不与通天教主纠缠，当是大有可为。道兄，不可迟疑啊！”
    接引闻言沉默良久，道：“冤冤相报何时了！通天教主也是圣人之尊，不生不灭！我之本意，只要能与截教了断了因果，便是我佛门牺牲大一些也无妨！不然，终不能把通天教主如何，反倒弄得两家不可收拾，永成深仇！”
    原始天尊笑道：“道兄莫非忘了封神之后鸿钧道祖是如何处置的么？所谓法不责众，我们三人在一起，鸿钧道祖也自然会偏向一些。况且战败之后，若是通天教主犹自不依不饶，相信鸿钧道祖也必将会再次将之禁在紫霄宫，又何须惧他报复？其实上次封神之战，我们若知道鸿钧道祖会囚禁通天的话，截教也早就不存在了。可惜了一次大好机会！这次若是再放过了，想要后悔可就没有机会了！”
    准提闻言大是点头。原本准提在接引的影响下也是准备息事宁人的，然而近来的一系列变故，将佛门瞬间从巅峰跌倒了低谷。
    数十万精英陨落，四大部洲传道的根基也基本被截教、妖族、蜀山和巫族给联手毁了个干净，华莲净土毁灭，现今更连灵山道场都有保不住的危险。
    这让心高气傲的准提如何不怒从心头起！早就有抛开手段大肆反击截教的念头了。只是接引却深有顾忌，一时无法说服他，因而只得暂时将这个念头埋在心底罢了！
    而今由原始天尊说了出来，准提自然毫不犹豫拍手赞成，大有知己之感！眼见接引还有犹疑，当下急忙开口帮忙劝解。
    接引见准提也是这个意思，默然半晌，不由长叹道：“罢了！与截教的因果既然已经结下，如今通天教主又步步紧逼，若是我们在一味退缩，那也的确是太软弱了。况且我们三圣齐聚，若是战败，颜面何存？既然如此，我意已决。便趁此劫，与截教论个高低输赢，一举了结了这桩因果。”
    这边原始天尊献计，准提拍掌支持，接引思忖再三，最终拍板决定：与截教决一胜负，发动灭教大战！
    当下佛门上下各各准备，只待来日决战。
    且说慕白元神之躯这日思虑战局，想起日间阵前原始天尊的反应和准提的脸色，总觉得心神不宁，遂默默在心中传讯与六耳猕猴。
    六耳猕猴因做了天庭神官，虽然职位清闲，但慕白元神之躯出于保护的心理，却也并未叫他参与大战。因此在流波山中与仓颉一道看守洞府，心实挂念灵山战事。忽听慕白元神之躯传讯，当下大喜。急忙收拾了随身法宝，驾云径往西牛贺洲灵山而来。
    行至半途，忽见下方红光不住闪现。六耳猕猴心下疑惑，当下驻足细看。只见下方好山好水，花繁叶茂，密林之中果实累累，香气芬芳，着实诱人至极。
    六耳猕猴看了半晌，忽然笑道：“当日悟空师弟贪恋美味果实，在这密林之中丢了九转金丹。今日这小贼又来赚我，真是胆大包天！”
    当下好胜心起，侧耳聆听了半晌，却并无一丝异动。
    六耳猕猴暗道：依师傅猜测，此贼当是赤尻马猴无疑！藏踪隐迹，趋吉避凶的本领到着实了得！哼哼，但把主意打到我流波山弟子头上，那便绝对不能饶恕！也罢，我先抽空解决了这小贼，再去灵山助师傅一臂之力。
    当下六耳猕猴身形一晃，按落云头，进入密林之中，装作中计一般将满树果实尽情送入嘴中。正欲假装昏迷，引赤尻马猴现身。忽见四周山林摇曳，天旋地转，密林茂果尽化为道道金光，在六耳猕猴身前组成了把个金闪闪的大字：此去凶险，道兄保重！
    六耳猕猴见状心下大惊，转目四顾，凝神细探，只觉鸿机渺渺无法探知前途如何。
    转目四顾，欲探赤尻马猴踪迹，眼中顿时精光一闪，随即却又悄然隐没。
    看着眼前把个大字缓缓消失，六耳猕猴心下既惊且疑。既心惊于前途的莫测，也疑惑这赤尻马猴为何示警买好与己！然而时间紧迫，不容六耳猕猴多想，当即便驾起云头，风驰电掣一般赶往灵山去了。
    此时慕白元神之躯正于芦蓬之中心神不宁，忽闻六耳猕猴来至，急忙起身出了芦蓬，师徒二人相见，甚是喜悦。
    一番叙礼问安完毕，就听慕白元神之躯道：“今日斗法，我截教大获全胜，然而为师却总觉的心神不宁。遍问同门，皆道并无异样！因而将你招来，你我师徒好生商议一番！”
    六耳猕猴闻言道：“弟子得师傅传唤，不敢怠慢，沿路留心佛门动静。奈何此时灵山之上三位圣人齐聚，尽皆小心防范。弟子无能，却是难以探听得到消息。不过弟子来时，却曾遇一怪事！”
    慕白元神之躯忙问何事。
    六耳猕猴乃将半路所遇之赤尻马猴示警之事说了一遍。
    慕白元神之躯闻言沉吟良久，道：“此猴晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。想来对预测未来之事颇为精通！他既向你示警，必然事出有因！看来为师的担心的确是有道理的。想想也是，原始天尊和接引、准提今日吃了大亏，岂会不不想法扳回来？”
    六耳猕猴闻言道：“师傅既知他等必有异动，自当早有准备，何必怕他！”

第1217章 冥河危机
    慕白元神之躯道：“哪有这么简单？今最要紧的是不知道对方到底打得什么主意，无法做出针对性的部署。然而对战圣人，却又容不得半点马虎，实在让为师头疼！”
    六耳猕猴笑道：“咱们把女娲娘娘请来，加上有两大阵法和师傅手中的混沌钟。便任由他佛门如何算计，也是胜券在握。师傅何必忧心！”
    慕白元神之躯道：“难就难在女娲娘娘从未出手参与过圣人之争，冒昧请她出手，参与这样的大战，还有些挂碍！毕竟女娲娘娘乃是人族圣母，身份尊贵而又地处两难！一旦与阐教和佛门撕破脸面交上了手，那么她超然的地位便不保了，日后难保不会被对方借着人族或妖族的势压制。我们不能不为娘娘考虑啊！”
    六耳猕猴闻言，沉默半晌，小心地道：“师傅应该在佛门还有些暗着吧！事到如今，何不启用？”
    慕白元神之躯闻言看了看六耳猕猴，笑道：“什么都瞒不过你！只是以现在的形势，接引准提都对灵山看管的很严了，却是很难联系到他们！”
    六耳猕猴笑道：“师傅，你忘了弟子的本事了？虽说圣人有了防备弟子便无法探听，但监听几个门人弟子还是没有问题的！弟子可以为师父联系他们。”
    慕白元神之躯闻言，沉默片刻，道：“还是算了！现今不比平时，一有异动，恐怕反倒送了他等性命。这样，你速往血海求见冥河老祖，请其率众来灵山助战。若是冥河老祖推说伤重不能成行，便向他借玄元控水旗一用。就说我截教欠他一份人情，日后必有重报！”
    六耳猕猴领命去了。
    慕白元神之躯回身进了芦蓬，在通天教主下首坐好。
    半晌，就见通天教主睁眼看了看慕白元神之躯，道：“刚刚可是六耳猕猴到来？”
    慕白元神之躯点头道：“弟子今日总觉不对，因而传召他来商议。为防万一，弟子已遣他往血海请冥河老祖去了。”
    通天教主沉默片刻，道：“也好！所谓有备无患，若能将玄元控水旗先弄到手，底气也充足一些。明日之战，你心下还是觉得胜算不大么？”
    慕白元神之躯笑道：“弟子倒是没有想过会输！只不过对方三名圣人，若是稍有闪失，一众门人伤亡必大。若是众门人都陨落了，此战即便得胜也是得不偿失！老师，我们是要了因果，但却不能为了了断因果而不顾门人的死活啊！”
    通天教主闻言点头道：“你有此心，很好！不过以今日之战观之，众门人的实力皆可自保无虞。即便与佛门混战，也绝对不会有太大伤亡。倒是不必太过忧心！”
    慕白元神之躯苦笑道：“若是门人相斗，弟子倒是丝毫不担心！但就怕他三人一怒之下，摆脱老师之后放手打杀我教中门人。如此一来，恐怕伤亡巨大，难以承受！”
    通天教主闻言眉毛一挑，不怒自威地喝道：“他敢！”
    顿了半晌，忽而又叹道，“以原始天尊的脾性，你之顾虑倒也的确不得不防！为师虽有诛仙剑阵，却是堂堂正正的斗阵之法，况且一座剑阵又不能分散。若是他三人分散开来，为师也的确难以将之一一挡住。也罢，明日出战，你可叫众门人结成阵势，皆退于我身后。若是佛门与阐教并无异动那便罢了，若果真打着以大欺小，打杀我门人的主意。那便尽快退入诛仙剑阵，咱们依托阵法，步步为营，杀上灵山，毁了他的大雄宝殿。也让他接引准提知道我截教大法的厉害！”
    慕白元神之躯闻言大松了一口气，点头道：“老师此言，正合我意！门人斗法，弟子并非不愿，也觉得实是检验双方实力的大好方法。但却也太旷日持久了，其中变数犹大。这样的斗法打上几场，扬扬威风也就是了。弟子其实一直以来便倾向于倾力一战，快刀斩乱麻，一举鼎定胜负。”
    通天教主闻言道：“必要的试探还是要的！明日一战，当小心在意。若是原始天尊、接引、准提果真有异动。我当尽力挡住他三人，你须的全力护住一众门人不失。然后再徐图胜敌之计！”
    慕白元神之躯点头应是，当夜无话。
    且说六耳猕猴驾云来到九幽血海，但见血海边上原本繁盛一时的华莲净土而今只剩得些残败光景，那不知花了多少心血和信徒供奉方才建成的大佛像金身也早被愤恨的阿修罗族也敲打成零碎，耳朵、手臂、断腿，散落了一地，犹自金光闪闪。六耳猕猴见此微微一叹，也不过多停留，径直进入血海去了。
    此时的血海却是一片寂静，六耳猕猴一路走来，竟没有发现一名巡逻的阿修罗族兵将，不由心下大是疑惑。按说毁灭了华莲净土，血海该是欢庆一片才是，何故却反倒如此的冷清？
    六耳猕猴暗暗惊奇，凝神戒备，侧耳查探血海详情，只听的血神殿中一片嘈杂之声，似乎冥河老祖与鲲鹏起了什么冲突，而冥河老祖却有伤在身，鲲鹏顾忌血海人多势众，因此双方都不愿动手，只是言语争执而已。而最近的阿修罗族兵马却是在入海七千里之外了。
    六耳猕猴心中大为疑惑，不知冥河老祖因何与鲲鹏起了冲突。欲要细查，又觉得时间紧迫，还是正事要紧。当下六耳猕猴思忖一阵，驾云直往冥河殿而去。血海深处也遇到一些阿修罗族兵马，不过却被六耳猕猴一一避过，免得耽搁。
    来到冥河殿外，显出身形，顿时吓了殿外一众值殿武士一大跳。皆不知六耳猕猴从何而来。当下众阿修罗族兵将一拥而上，将六耳猕猴围了个严严实实。
    六耳猕猴不慌不忙，稽首笑道：“贫道乃是流波山慕白真人首徒六耳猕猴是也！奉师命，特来拜见血海冥河老祖！还请各位行个方便，替贫道通报一声。”
    众阿修罗族听闻是慕白元神之躯徒弟，尽皆犹疑，手中兵器倒是不知觉的都放了下来。
    就见一阿修罗族小将道：“你果真是慕白真人门下，便在此处稍息，容我前去替你通报。”
    六耳猕猴好整以暇地等着那自称对慕白元神之躯的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝的阿修罗族小将前去冥河殿通报，心里盘算着待会儿见到冥河老祖的时候该怎么说。毕竟此时来的似乎有些不是时候，冥河老祖竟然会与鲲鹏起冲突了！若是他二人相斗，恐怕要想请出冥河老祖参战是难上加难的了。
    少时，那前去通报的阿修罗族小将出殿来到：“上仙请了，我家老祖请上仙进去，随我来吧！”
    六耳猕猴闻言嘿嘿一笑，随之进了冥河殿。
    但见冥河老祖端坐大殿之上，下手两排阿修罗族大将，个个凶神恶煞。转目四顾，却不见了鲲鹏。
    六耳猕猴心下了然，见冥河老祖抬眼望来，急忙稽首道：“贫道流波山慕白真人门下六耳猕猴见过血海冥河老祖！”
    冥河老祖眼中神光一闪，面露微笑用亲近而又不失威严的声音道：“久闻大名，一直无缘得见，深为遗憾！今日算是见识了慕白真人门下得意弟子了！我与你师傅交情匪浅，你也不必拘礼，坐下再说吧！”
    六耳猕猴也不矫情，径在主客位坐了下来，口中笑道：“冥河老祖雄霸一方，威名震动三界，我家师傅每每说起老祖那都是赞不绝口！贫道今日能来血海拜会老祖，实是幸事！”
    冥河老祖闻言笑道：“那是慕白真人客气了！却不知真人此次遣你来所谓何事？”
    六耳猕猴稽首道：“奉我家老师之命，特请老祖率领血海阿修罗族兵马共同讨伐灵山，彻底歼灭佛门！”
    冥河老祖闻言讶道：“我闻通天圣人亲自出手，巫妖两族也从旁相助，截教上下可谓是人才济济，近期以来也是连战连胜，何故又来请我！此可是通天教主的意思？”
    六耳猕猴道：“老祖勿疑！你我两家有着佛门这个共同的对手，我家师傅常讲‘要团结一切可以团结的力量’，因此特命我来邀老祖共襄灭佛之盛举。至于掌教师祖那里，却是绝对没有问题的！我家师傅早已说服了掌教圣人了。”
    冥河老祖闻言眼珠转动不休，面色踌躇不定。半晌方道：“当此灭佛之盛举，贫道实有襄助之心。奈何身受重伤，血海又累经大战，元气未复，实是心有余而力不足啊！”
    六耳猕猴笑道：“我家老师也担心老祖身有不便，因此特命我代为问候。既然老祖不能亲身前往，贫道也不敢强求。只是现今三界动荡，佛门衰落，各方都在抢占佛门的势力，时机万载难逢。若是老祖此时不出，日后可就很难再有这般机会了。”
    冥河老祖闻言踌躇片刻，眼神渐渐坚定了下来，叹道：“我与慕白真人也算也算患难之交了！前次佛门来袭，真人舍身救援。当时贫道被准提打得人事不省，一众阿修罗族儿郎挂念我的安危，尽皆脱离战场，前来寻我。害得慕白真人孤身暴露在战场之上，这才被接引引动心魔，抓去了极乐世界。说起来，还是我血海对不住慕白真人。然而攘外必先安内！内部不靖，岂能外扩？今我伤重无力，血海元气大伤，须当修养才是！不过么，嘿嘿，我冥河虽然凶名卓著，却也不是不义之人。今次我血海对不住慕白真人，也只能日后补报了！”

第1218章 机警的六耳猕猴
    六耳猕猴闻言笑道：“既然老祖如此说，贫道也就不勉强了！不过老祖之言，却让贫道颇为疑惑：所谓攘外必先安内，必然便该有内乱才是！血海之中，却又还有谁敢于老祖作对？”
    冥河老祖闻言不语，看了六耳猕猴半晌，方才道：“此事乃我血海家事，就不劳你费心了！替我拜上慕白真人，转致不能应邀之歉意！”
    六耳猕猴笑道：“我家师傅临行之时嘱咐我，说老祖兴许有些不便，不能前来助战。因而命我若遇此等情形，便向老祖借一件法宝，务必请老祖应允！”
    冥河老祖闻言惑道：“截教门中法宝无数，慕白真人手中灵宝更让三界众人赞叹，还须向我借宝？却不知慕白真人欲借何物？”
    六耳猕猴道：“愿借玄元控水旗一用！我家师傅曾说，老祖若肯借出玄元控水旗，可尽管开出条件！”
    冥河老祖闻听是借玄元控水旗，面色一变。
    半晌乃道：“慕白真人与我颇有交情，此战又是对付佛门，按理来说贫道不该再提什么要求。只是我血海被佛门压制了一量劫，虽没有参与攻击灵山，但也才与佛门大战一场，毁了他的华莲净土。而今眼看佛门破灭，三界之中自当以截教为尊。但我阿修罗族也不能永困于血海一隅。东胜神洲和南部瞻洲大宋国贫道是不想了，但在西牛贺洲和南部瞻洲大荒山以西么，却不知能否给我血海留一块降息之地！”
    六耳猕猴闻言眼珠一转，笑道：“老祖此要求甚为正当，这三界也并非我截教一家所有，自然是不限制别家如何传道的？至于战后的划分么，至少婆罗门教那一份便绝对是跑不掉的。”
    冥河老祖闻言缓缓点头，婆罗门教乃是血海暗中组建的教派。但而今只剩得教主光杆一人，随时可能被别人捏死，基本等同于灭教。若是战后截教不管他婆罗门教死活的话，那他冥河老祖也没有办法可想。而今既然六耳猕猴代表慕白元神之躯许下了承诺，那他血海自然可以通过婆罗门教再四大部洲占得一席之地。
    冥河老祖笑道：“既如此，贫道又何惜一件法宝！”
    当下从怀中取出玄元控水旗交与六耳猕猴，道，“此物借与贵教，还望善用之。早日归还！”
    六耳猕猴喜不自胜地接过玄元控水旗，稽首笑道：“贫道多谢老祖！此战之后，必定亲自捧宝归还，绝不敢有丝毫亵渎！”
    说着，满含深意地扫了大殿之后一眼，笑道，“还望老祖善自珍重，早日安平内患！贫道告辞。”
    六耳猕猴辞别冥河老祖，驾云而去。
    待得六耳猕猴走远，冥河老祖面色陡然一变，喝道：“鲲鹏，还没有在后面躲够么！当日你袭击极乐世界，后被接引、准提追杀，走投无路。若非我收留了你，你早被接引、准提剥皮拆骨了！今日你若不将鸿蒙紫气原原本本交出来，莫怪我翻脸不认人了！”
    只见殿后转出鲲鹏，声音尖枭地道：“当年你我联手击杀红云，抢夺了鸿蒙紫气。奈何螳螂捕蝉黄雀在后，随即贫道便被人算计，打晕在地。鸿蒙紫气也随之不见了踪迹！贫道明察暗访，最终于灵山西方道场之外找到了砸我之物，因此才认定是接引、准提所为！此事千真万确，绝无半分虚假！若我真有鸿蒙紫气，早就躲起来参悟天道了，何必还要袭击极乐世界，惹得天大的麻烦！冥河道兄，我鲲鹏纵横三界，虽然也自知名声不怎么好，但所谓出口有愿，面对道兄，贫道可绝对不敢有半句假话的！你要相信我。”
    冥河老祖怒道：“我还不够相信你么？至你入我血海，我便以上宾之礼相待，一应秘密皆不瞒你。你倒好，竟然打着拿我血海做挡箭牌的主意。而今佛门已经传出确切消息，接引、准提亲口证实他佛门没有这道鸿蒙紫气，不是你栽赃是什么？难道接引准提圣人之尊还会说谎么？还需要说谎么？你既栽赃佛门，必然是有所图谋。而能让你狠下心来冒着得罪圣人的危险也要栽赃的理由，除了掩盖鸿蒙紫气的真实去向之外贫道可就是在想不出还有别的什么了！怎么样，你还有什么话说么？”
    鲲鹏还能说什么，只能苦笑而已，笑得甚为艰涩，面上满是荒唐和无力的意味。
    见冥河老祖不断追问，心头不由涌起一股深深的悲凉。
    说实在的，他到现在也还迷糊着呢！
    本来认准了是佛门抢了鸿蒙紫气，而佛门也一直没有解释，这边正憋着一股劲儿要报仇呢！谁知忽然之间被告知报仇的对象原来并非自家的仇人。
    当此之时，鲲鹏只觉得天道再给他开了个巨大的玩笑！原来一直的努力竟然是一场梦幻，一个圈套。而自己，自负智计过人，却是傻乎乎地在那个真正的贼人作嫁衣裳！
    鲲鹏心里充满了对自己的讽刺，着巨额这一切荒唐如梦。然而冥河老祖也同样觉得很受伤，你鲲鹏凭什么想要把我玩弄于股掌之间，若非我收留你，你早就如丧家之犬一般无家可归了，能不能活到现在都还未可知呢？你竟敢向我隐瞒鸿蒙紫气的下落，欺骗三界众生，骗的我血海来做你的保护伞！
    接引、准提站出来说一句“鸿蒙紫气不在我西方手中”，那便绝对不再！没有人会怀疑圣人说谎，因为那根本没有必要。况且以圣人心与天地合的境界，怎么可能说谎，天道也不容啊！既然圣人没有说谎，那么必然有人说谎。作为对立面的鲲鹏自然便难脱干系了！
    本来修士，又尤其是向冥河、鲲鹏、慕白元神之躯这等大道在望的修士，基本上是绝对不会说假话的。凡一言一行，无不是本心所想，绝无半点虚妄，不敢让心境沾惹半点污垢尘埃。若是遇有为难之事，宁愿不说不做，也绝不会违背本心去说假话，可说信誉是绝对有保障的。
    但是事实摆在眼前，谎言明明白白。不是圣人说谎便是鲲鹏说谎，两相比照，自然是鲲鹏说谎让人信服的多了。这不由得不让鲲鹏百口莫辩，撞天叫屈。也不由得让冥河老祖深觉被伤害了，因而与鲲鹏大生隔阂！
    然而谁也不知道，鲲鹏实在是冤啊！
    血海之中，冥河老祖忙着逼问鲲鹏鸿蒙紫气的动向，顾不得向外扩张。
    鲲鹏却也不是善茬，而今佛门气运当衰，鲲鹏已经基本不再需要依附于血海了。眼看着冥河老祖逼迫日甚，当下便打着率部离去的主意。双方一时不断扯皮！
    血海之外，六耳猕猴收回侧耳倾听的异术，口中止不住笑了几声，面上显出得意的神色，暗道：“闹吧，闹吧！看你们还能闹到什么地步！闹得越欢实，我家师傅便越安全！嘿嘿！”
    越想越乐，神采飞扬地回转灵山向慕白元神之躯复命去了。
    慕白元神之躯闻六耳猕猴禀报，不由心中一愣，随即恍然。
    鲲鹏与冥河本就是利益结合，共同对付佛门的。而今佛门气运将衰，鸿蒙紫气的问题又冒了出来，外患既去，他二人之间不起冲突才怪了！
    慕白元神之躯接过六耳猕猴奉上的玄元控水旗，口中笑道：“此事我已知晓，不要张扬。好了，有五方五方旗在手，为师这心里就有底气了！你可速回流波山，你乃是天庭神官，可速回流波山静修。待此战结束，为师自然回山。”
    六耳猕猴闻言笑道：“师傅，弟子既然都来了，便该出战扬名，何故又要赶弟子走？”
    慕白元神之躯道：“非是为师赶你走！此战并无太大凶险，你留此也发挥不出多大作用，反倒给阐教和佛门以口实。不如归去，安心等我消息！”
    六耳猕猴闻言眼珠一转，笑道：“师傅，你可是嫌弟子没用么？”
    慕白元神之躯瞪了六耳猕猴一眼，道：“想什么呢！只不过此战已到白热化趋势，确实用不到你的异能。你还是回到后方比较好！”
    六耳猕猴笑道：“老师，弟子还有一个消息，你可想听？”
    慕白元神之躯看着六耳猕猴得意的神色，不由笑道：“还有什么消息，快快讲来！反了你了还，敢在为师面前装样！”
    六耳猕猴笑道：“师傅，这消息告诉你也行，不过你的答应此事要交给我去办。”
    慕白元神之躯看了六耳猕猴半晌，乃道：“你不说也罢，我是不会让你参与攻打灵山的。”
    六耳猕猴闻言急道：“不是攻打灵山！”
    随即眼珠一转，笑道，“而且这事儿除了弟子出马，还真没有人能有把握办得成！”
    慕白元神之躯闻言疑惑地道：“哦，还有这种事？不会你在自吹自擂吧！说来听听，若果真能做，为师便让你去做！”
    六耳猕猴笑道：“便是那个偷了悟空师弟九转金丹，今次又来向我示警的‘小贼’赤尻马猴。这小贼藏身隐迹的功夫实在了得，也亏得是我，抓住他当时向我示警那一霎那释放出的动静，方才找到了他！师傅，你说我们是不是该把他抓回来！”

第1219章 周天星斗大阵
    慕白元神之躯闻言大笑道：“你做的不错！此人屡次与我流波山门人产生交集，又来无影去无踪，三界之中根本找不到他半点存在的痕迹，今番还是得要落在你手里！好了，此事你尽可放手去做！若抓到了他，千万不要虐待，好生带回流波山，为师要亲自接待他！”
    六耳猕猴笑应道：“弟子遵命，这就出发了。那小贼狡猾难缠，弟子也只是查到他一点踪迹。若是不小心让他察觉到危险跑了，那可就冤了！”
    慕白元神之躯闻言笑道：“既如此，你快去吧！可千万别让他跑了。”
    六耳猕猴领命去了，慕白元神之躯笑吟吟地看着六耳猕猴身影消失，方才回转芦蓬，向通天教主告知玄元控水旗借来之事。
    次日，通天教主领着众门人出了芦蓬，会齐了妖帝太昊并一众妖神之后，齐往灵山而去。
    原始天尊、接引、准提也领着麾下一干弟子下了灵山。双方便在昨日相会之处排开阵势。
    通天教主见双方会齐，当下大笑道：“三位请了，不知一夜休养，你们调整过来没有。昨日完败，今日可还能战否？”
    接引前出一步，合什道：“通天教主，贫僧一向对截教并无恶意。封神之战虽有误会，但我佛门也是顺天行事，之后便再未主动与你截教为难！反倒是慕白，屡次将我佛门逼到难堪的境地，我亦并未与他计较！通天教主现今又何必对我佛门苦苦相逼！”
    通天教主笑道：“贫道今次也是顺天行事，并未有刻意为难佛门的意思！事实上，佛门如今的教义倒有许多事脱胎于贫道的截教。论起来，你我之间也本不该有这么多的隔阂！可惜啊，你们却偏偏要违逆天命。贫道出手也是不得已！你放心，此劫过后，贫道也绝不会再主动与佛门为难。”
    接引闻言一呃。
    准提怒道：“通天教主，我佛门并非怕你！你如此步步紧逼，贫僧却不是好欺的！大不了大家鱼死网破，贫僧倒要看看，你如何能将我三人一举击败！”
    通天教主顿了一顿，转头看了看慕白元神之躯，面上笑道：“你的意思，我们今日不再遣门人斗法，我们掌教对掌教，圣人对圣人，一战定胜负？”
    原始天尊闻言笑道：“我等皆是圣人之尊，哪里有什么胜负分别！不过教派气运之争，却也的确要分出个正邪对错才行！既是教派之争，只是门人相斗或者只是你我圣人相斗那也显不出真实本领。不如你我两方排开阵势，来场对决，一战定胜负，如何？”
    通天教主闻言沉默半晌，忽然大笑道：“原始天尊，你打得什么主意莫非以为我不知道么！哼，既然你三人有此意，便休怪贫道下手无情了！”
    言罢，回首道，“太昊陛下，妖族既然来援，贫道感激不尽！然而今日之战，观原始之意，显然是要抛开一切规矩，双方各凭本事，全力出手了。你可率领一众妖神结周天星斗大阵固守自保，其他不必忧心！”
    太昊闻言，转头看了看慕白元神之躯，见其微笑点头，心中也知若是真的混战，众妖神也只得结成周天星斗大阵，引动周天群星之力方才能有机会挡住圣人攻击。
    思及至此，也不矫情，领着麾下一干妖神缓缓退却，与后队妖族大军回合之后，迅速布成阵势，复又向前压了过来。
    此时截教众门人也在慕白元神之躯的率领下结成阵势，列阵于通天教主身后。
    通天教主不知什么时候将诛仙四剑现了出来，悬挂身前，剑光霍霍，映照天地。
    口中道：“我本不欲多造杀孽，若是安安稳稳的斗法决胜负多好，何必要自来寻死，徒自将佛门上下一众门徒推入万劫不复之地！”
    准提闻言笑道：“通天，你也不必说大话，既是你率领围我灵山，就不必做出这等受欺负的姿态！你若心中生惧，便就此退去。从此三界太平，你我两家各自修行。岂非美事！”
    通天教主笑道：“贫道倒是不想争斗，奈天数何！便是你三人齐上，贫道又有何惧！准提，你莫非忘了当日昆仑山上玉虚宫前，你是如何被我困在万仙阵中的么？”
    准提闻言面色一变，怒道：“当日封神之战，你截教侥幸获得一线生机。我等上体天心，慈悲为怀，并未赶尽杀绝。你原该心存感激，潜修己罪才是。岂意你竟不思悔改，变本加厉。到如今，竟敢纠结一帮乌合之众，前来搅扰我灵山圣地。是可忍，孰不可忍！你既欺到我佛门头上，须怪不得我等下手不留情面！”
    通天教主闻言哈哈大笑，声音甚是苍凉悲伤，天地为之低昂，风云为之激荡。
    闻之者，莫不感受到其中蕴含的强烈悲愤之意。
    慕白元神之躯见此，前出一步，道：“老师不必伤悲，我等门人俱已做好准备。佛门无耻之徒再嚣张也只能狂妄一时罢了。待我们彻底击败了他们，看三界众生还有什么话好说！”
    接引见截教和妖族都已运作起来，淡淡地道：“通天，你围我灵山，乃是你截教挑衅我佛门在先。今我三人并佛门之下诸佛菩萨俱在此处，你我两教的因果便做个了结吧！免得纠缠不清，迁延后辈！”
    慕白元神之躯接口道：“此已是教派之争，两家决战势不可免！你我双方连续进行了论道，斗法，皆以我截教获胜！今你佛门不过是困兽之斗，冀图万一之胜机。说起来，谁家教义更符合大道已然是路人皆知。顺逆之势，天命有定。即便今次被你佛门依仗诡计，侥幸弄险得胜，亦终不长久！”
    准提闻言大怒，手中七宝妙树杖一扬，发出一道青光直射慕白元神之躯。
    慕白元神之躯淡淡一笑，把手一翻，显出小芭蕉扇儿撑起太极图印。将准提这道攻击挡住，口中笑道：“准提圣人竟然欲要亲自指点贫道？真是荣幸之至！”
    准提闻言，也顾不得身份，眼睛扫了原始天尊和接引一眼之后，便即干脆地飞身而出，口中道：“慕白，你依仗手中法宝，屡次藐视圣人威严。今番看我如何教训你，也让你知道知道天高地厚！”
    言罢，手中七宝妙树杖照准慕白元神之躯猛刷。
    慕白元神之躯见状心下大惊，却也知道自己这时候不能后退，若是后退，一众门人必然暴露在准提的攻击之下。通天教主为了救援门人，必然便会出手拦住准提。而准提却是出名的难缠，若是通天教主被准提缠住，一时脱不开身。到时候一众门人岂不是任由原始天尊和接引宰割了么！
    当下，慕白元神之躯心中一番取舍，不退反进，顶上庆云升起，随即眉心金光一闪，显出聚宝盆悬挂空中，转动不休，盆中蕴含的无边灵气浩浩荡荡地支撑着太极图印的消耗。
    做好了防御，慕白元神之躯方才单掌一翻，招出混沌钟托在手中，飞身上前，欲将准提拦下。
    却见旁边通天教主手中青萍剑一挥，顿时森森剑气弥漫，抢在慕白元神之躯前头将准提挡了下来。
    接引见通天教主动手，急忙挥动拂尘，升起朵朵莲花，向通天教主当头落下。
    通天教主见状，只得回身应付接引。
    却见那接引显出丈八金身，浑身佛光万道，顶上三颗舍利子冲空，显一朵千丈方圆的莲花，甚是庄严肃穆。手中拂尘挥洒，伴随着梵音阵阵，无边威势。每一举手投足，无不厚重凝实非常，让通天教主不得不打起十二分精神小心应对。
    通天教主眼见得此，抽空往慕白元神之躯处一瞄，见其虽与准提相抗，稍处下风，但攻守之间却甚有章法，显得进退自如。即便偶有不敌准提时，慕白元神之躯身周的太极图印和手中东皇钟也会发出层层光芒将慕白元神之躯护住。
    当下，通天教主放下心来，凝神与接引对战。
    原始天尊见慕白元神之躯竟能与准提纠缠，心中也暗暗吃惊。眼见接引已出手将通天教主缠住，当下更不迟疑，手中盘古幡一摇，发出一道混沌之气直往妖族周天星斗大阵打去。
    一众妖神却也不是善茬。
    当年巫妖大战，妖族本来是大占上风的。只惜几位圣人横插一脚，使得巫妖二族尽皆元气大伤。但居于上风的妖族还是占了很大的便宜，加之原本就数量众多，经历大劫而存活下来的上古妖神不下数百万之多。无数年修行，个个皆是法力强悍之辈。若是抛开圣人，单论各方势力，妖族而今是占据了绝对的优势。
    此次征战，妖帝太昊特别精选了三十万修为最为高深的妖神以为主力，其中中军近十万大军便是周天星斗大阵的成员。
    论起来，妖帝太昊手中的周天星斗大阵在主体上已经不输于当初远古妖族时期的周天星斗大阵了。只可惜少了河图洛书压阵，威力却降低了不少。
    当日周天星斗大阵在帝俊手中，尽显王霸之气，当面之敌无不如摧枯拉朽一般败落，打下了赫赫威名。

第1220章 强悍的慕白
    至帝俊陨落之后，伏羲执掌周天星斗大阵，一改先前的凌厉之气，大阵变得更加的灵活多变，让人觉得难缠和头疼。
    再之后，河图洛书被伏羲带到了人族，成为镇压人族气运之圣物，周天星斗大阵一度湮没不闻。
    就在众人皆以为周天星斗大阵就此失传之时，慕白元神之躯突然崛起，三十万松针犀利歹毒，虽没有远古妖族大阵那般的气势磅礴，却胜在收发随心，如臂使指，令人防不胜防。
    此后，妖帝太昊，妖师鲲鹏也相继布出了周天星斗大阵。
    可惜鲲鹏手中无人也无适合布阵的法宝，虽然对大阵的理解很深，威力却是有限的很。
    妖帝太昊手下倒是人才鼎盛，阵法强悍，可惜却又缺少了河图洛书，威力大减。
    所幸妖帝太昊气度宏郭，阵法规规矩矩，尽显大家气象，倒也不容小视。
    如果说当初帝俊和东皇可以骄傲嚣张地宣称周天星斗大阵“圣人亦可杀”的话，那么太昊手中的周天星斗大阵在对上圣人之时，恐怕便只能异常保守地打着纠缠保命的主意了。
    当下只见原始天尊祭盘古幡来打，太昊急忙指挥众妖神防御。
    只见庞大的阵法浑然一体，十万妖神各各催动秘法，引动漫天星光闪耀。洒落阵中，汇聚成无坚不摧的强大星力。
    顿时只见妖族大阵之中，光芒耀天，星光闪成一片。
    原始天尊祭盘古幡来打，竟被周天星斗大阵连连挡住，不由大是惊怒，当下冷哼一声，迈步欲要进阵。
    妖帝太昊在阵中看见，心中暗喜，叫道：“放他进来！”
    众妖神闻言，打开阵门，放原始天尊悠然进阵。
    只听得阵中一声雷响，顿时喊声震天，大阵运转开来，无数星光从众妖神手中流动而出，绵绵密密，无穷无尽。直往阵中的原始天尊绞杀而去。
    原始天尊顶上显出千丈方圆的一朵庆云，有璎珞垂珠，金花万朵，络绎不绝，五彩神光，远近照耀，将漫天星光剑气尽皆挡在外面，分毫不沾。
    妖帝太昊见状大惊失色，急忙凝神细看。
    却见原始天尊虽然在周天星斗大阵之中应付自如，行动却隐隐有些迟滞缓慢，不由心下大松了一口气。
    暗道：看来我这周天星斗大阵也并非完全无用，至少也能让他原始天尊感觉到压力了。
    当下太昊心中大定，凝神指挥众妖神围困原始。
    原始天尊在阵中缓步前行，寻找阵眼所在，似乎欲要一举破阵。
    太昊见状，乃暗暗将蚊吻针祭起，照准原始天尊后心猛然一放。
    只见一抹乌光闪烁，饶是原始天尊圣人之尊，触不及防之下也被这蚊吻针刺破护身神光，穿透庆云璎珞，直往本体而来。
    原始天尊至进阵之后，虽暗自惊讶于周天星斗大阵威力绝伦，竟然能让他感觉到压力，不由自主地放慢了前进的速度。
    但周天星斗大阵却也始终伤不了他，因此心中却是甚为放松。
    只觉妖族周天星斗大阵吹得神乎其神，却也不过如此。
    不想陡生变故，大意之下竟被被人暗算。眼见那法宝迅疾无匹激射而至，瞬间穿透护身神光，直往后心射来。原始天尊只觉后心窝处冒起一阵寒气，随即心头却是暴怒不已。想他堂堂圣人之尊，竟然被人如此明目张胆杀气毕露地暗算，况且还几乎暗算成功，心底如何不怒，如何不恼？
    大喝一声，一阵金光由体内散发，带着毁天灭地的气息向着四周激荡而去。
    却见后心处那激射而至的蚊吻针陡然间止住前突之势，在原始天尊道袍之前一线之隔，便再难有寸进。
    幸得那蚊吻针也非凡物，若论硬度乃是世间一等一的坚实。虽非先天，又是原始天尊含怒出手，也并未损坏，只是余势耗尽，跌落在地。
    妖帝太昊却是实实在在吃了一惊，至他掌理妖族以来，虽是事事小心，加之妖族避居北俱芦洲，一众妖神皆对他礼敬有加，从未出过任何差错。便是此次率众征战，也是连战连捷。今番被原始天尊含怒一击，竟将无往而不利的蚊吻针轻松击落，不由心中大是骇然。
    心中有了惊惧，生怕原始天尊发起狂来，急忙运转大阵，顿时阵法变幻不休，方位移转，饶是原始天尊圣人之尊，却也再难能查探得阵眼所在之地。
    这边原始天尊在周天星斗大阵之中左冲右突，欲要寻找大阵薄弱之处，以期一举攻破。奈何周天星斗大阵却也实在非凡，在太昊的主持下，不断变化，穷尽天数。一时双方不免僵持了起来。
    那边通天教主与接引一战，也陷入了僵持之中。
    接引道行深不可测，一向甚少出手，隐秘的令人忌惮。通天教主却是声名赫赫，任谁都知道战力非凡。按说通天教主若是祭出诛仙四剑，那便绝对立于不败之地。奈何此时对方三位圣人分别出手，通天教主虽是准备着要支援门人弟子，因此诛仙四剑不敢随意使用，只用随身法宝青萍剑与接引对战，一颗心十分倒有三四分放在了那边准提与慕白元神之躯之战身上。
    慕白元神之躯也知自己虽然手握混沌钟等至宝，然而毕竟并未证道混元，还不能完全发挥出这等至宝的威力。凭之自保或许可以，但要想长久地拖住或者进一步击败圣人那却是不可能的。
    只见准提指天踏地，手中七宝妙树杖随意挥洒，将慕白元神之躯周围空间封锁住。
    慕白元神之躯却仿佛陷在了泥沼中一般，举手投足无不困难无比。只能凭借太极图印和东皇钟苦苦支撑。每到危急时刻，便即握拳猛敲东皇钟，将周围空间震松。
    然而准提的攻击却如影随形一般，每每慕白元神之躯不过刚刚逃出围困，便被准提再次施法困住。
    如此往复数次，慕白元神之躯心中渐渐焦急。
    东皇钟虽然强悍绝伦，然而要使用东皇钟需要消耗的法力却也不是一星半点儿。饶是慕白元神之躯如今法力高深，也不能做到永无休止地使用。便是当年的东皇太一，开天辟地而生的第一批生灵，任他天生神通，却也只能连续敲响数十下而已，之后便得喘口气儿了。
    慕白元神之躯如今论道行或许比之东皇太一只强不弱，然而论法力积累，却是无法与东皇相比的。
    说到底，混沌钟这等至宝，本来就该是圣人才能完全发挥出威力的。
    饶是如此，准提却也是大感惊异了。
    几次交手，明显能感觉道慕白元神之躯进步神速。又岂是自前次血海一战，引动了慕白元神之躯情劫之后。虽然慕白元神之躯还没有能够破劫而出，但明显心性修为比之以前已经上升了许多了。修道修心，到了慕白元神之躯这个层次，一点点的上升都是很困难的。但只要有一点点的突破，便又是另一番景象了。
    慕白元神之躯实力的提升是如此的显著，不由得不让准提大感惊讶之余，心中暗暗警惕。手中七宝妙树杖挥动的也越来越凝重，每一刷动，无不引导的风云突变，似乎要将整个天地搅乱一般。
    眼见准提收起了小视之心，一招一式，无不慎重非常，几乎就是把慕白元神之躯当作了同量级的对手来对待了，每一举手投足皆如狂风卷狼，威势赫赫。
    然而，慕白元神之躯在这般攻击之中却始终屹立不倒，众人无不大是惊骇！
    准提攻击半晌，终于将慕白元神之躯外围的太极图印破去。尚来不及高兴，慕白元神之躯手中的混沌钟便升起道道金光，将准提攻击尽数挡住。任由准提七宝妙树杖猛刷，混沌钟只旋转不休，将七宝妙树杖的劲道大半消去，即便消之不尽，也绝对攻不进去。
    虽然如此，这股余劲也将慕白元神之躯冲击的东倒西歪，连连后退。
    准提见此心下大怒，看了看慕白元神之躯手中的东皇钟，心下轻叹了一口气。也知道有东皇钟在手，想要击杀慕白元神之躯实在不是一件容易的事了。
    眼中精光一闪，凝神看了片刻，左手一挥，撤去强加在慕白元神之躯身上的空间禁制。
    慕白元神之躯只觉浑身上下一松，压力大减，知道是准提主动撤去了周围空间的禁制，不由大是讶异地抬头看向准提。
    却见准提抬手祭起七宝妙树杖，顺着自己掌上东皇钟旋转的方向猛力一抽。
    顿时慕白元神之躯只觉一股庞大的力量扑天盖地连绵不绝地传来，立时站立不住，尚还来不及反应，便被准提一下拍飞了出去，眨眼便消失在了天际。
    截教众门人见状大惊失色。
    准提击飞慕白元神之躯，口中宣了一声佛号，转头看了看那边正与接引对战的通天教主，面上闪过一丝犹豫。但见下方截教众门人结成一个个的阵势与妖族剩余的二十万妖神并一众散修连成一气，将灵山之上一众佛陀隐隐围住，大肆打杀，准提却也顾不得那许多了。
    当下就见准提抬手祭出金刚杵，起在空中，变作一根通天巨柱，伴随着轰隆隆之声直往截教军阵砸下。

第1221章 戏耍准提
    通天教主本来便时时刻刻关注着准提，眼见得此，不由心下大怒，正欲抽身摆脱接引，以救援众门人。却不料接引陡然间大发神威，手中拂尘连挥，犹如漫天雪丝，绵绵密密向通天教主缠绕过来，犹如囚笼一般，封锁住了通天教主四周的空间，竟是欲要将通天教主囚禁在他那拂尘之中。
    通天教主眼见得此，心中大怒，爆喝一声，诛仙四剑应声而出，凌厉无匹的剑气顿时贯通天地，只见剑光连闪，顿时将接引手中的拂尘须子绞断，根根雪丝飘飘而落。
    接引大惊，急忙后退。
    通天教主顾不得趁胜追击，回身操控诛仙四剑欲要救援门人。
    准提见状，将额头一抹，顿时眉心一抹金光映照天地，显出法身，二十四首，十八只手，执定璎珞、伞盖、花罐、鱼肠，金弓、银戟等物，直往诛仙四剑迎了上去。
    眼见诛仙四剑被准提放出法身拦住，那金刚杵却毫不迟缓地向着一众门人压了下去。
    通天教主大惊失色，口中喝道：“准提，你何敢如此！”转身挥舞青萍剑便要前去挡住金刚杵。
    然而身后接引却不会再给通天教主这个机会了。
    通天教主刚一转身，便觉脑后生寒，知晓接引偷袭，心中不由暴怒不已，却又无可奈何，当下抬手将青萍剑甩出，直射金刚杵。身形却猛然一顿，胸中五气升腾，顿时显出顶上千丈方圆的一朵庆云，有璎珞缠绕，金花飘落，五色神光，映照四方，将全身护住。
    接引眼见通天教主回身救援门人，急忙取了一颗数珠照准通天教主后脑便打。
    通天教主陡然间显出顶上庆云，将接引祭出的数珠挡住。那数珠虽是接引随身之物，本身却并非什么极品材料做成，虽然圣人之物，也算不凡，但在通天教主看来却终究算不得什么。只听通天教主轻喝一声，脑后陡然间金光一放，顿时将那数珠击成飞灰。
    准提以法身挡住诛仙四剑，眼见通天教主又将青萍剑祭出，当下急忙将手中七宝妙树杖一刷，将青萍剑挡在半空。
    顿时只见那大如通天巨柱的金刚杵从天而降，带着无边威势直往众截教门人砸去，再无阻挡，众人无不大惊！
    截教众门人自然也不是等死之人，人人都是有血性的，若是害怕面对圣人，便不会前来报仇了。眼见大难临头，众人尽皆存了拼命之心。就见赵公明飞身而起，手中五色神光连闪，一团团，直往金刚杵迎了上去。正是赵公明镇洞之宝――二十四颗定海珠。一众门人急忙结阵施法相助，各放法宝加强抵御。
    只见赵公明祭出定海珠，起在空中，五彩缤纷。
    那定海珠仿佛叠罗汉一般竖成一列，光华过处，众门人头顶的空间陡然一变。朦朦胧胧，观之不明。远远望去，仿佛空间折叠起来了一般。
    却是赵公明眼见准提圣人祭宝来打，心知不可抵挡。当下只得将定海珠祭出，每一颗定海珠便化为一重天地，挡在众门人头顶，将一众同门护得严严实实。
    那金刚杵迅猛砸下，打在定海珠之上，顿时只听得天崩地塌之声不绝于耳。
    终究是圣人之尊，非比寻常。
    饶是定海珠也算得上等先天灵宝，竟也被准提祭出的金刚杵接连打落了一十三颗，只见得空间不住崩塌，天地震荡不休，狂暴的力量余波横扫了整座灵山。
    只见得山石草木一瞬之间尽皆化为灰尘，灵山之上，方圆数百里内所有生灵，无论飞禽走兽、草木虫鱼尽皆绝命。便连佛门之中留守在灵山道场的许多修为低微的比丘也无一幸免。
    可以说，这一击，将整个战场所有实力不入流的修士或者旁观无辜的生灵全数清场了。
    准提虽是圣人之尊，但定海珠终究并非凡品。虽然被打落十三颗，剩下的十一颗却终究是将那金刚杵挡了下来。眼见得整个灵山因这一击弄得生灵绝迹，血光漫天。准提心下不由大怒，抬手一指，那金刚杵再一次祭将起来，以更加迅猛的姿态照准众门人当头砸下。
    半空中通天教主看得目赤欲裂，怒火中烧，大叫道：“准提，你好不要脸！如此欺负我门人弟子，真是枉为圣人！”当下通天教主从腰间取下紫电锤，祭将起来，欲要拦住准提。
    准提见此微微一笑，抬手一指，指尖显出一道白光，光上升起一朵青莲，将紫电锤挡在半空。
    随即准提身形一晃，早已来到通天教主身前，手结佛印与通天教主战在一起。
    通天教主身后接引也揉身上前，与准提一道，夹击通天教主。让得通天教主再也无力救援一众门人。
    通天教主大怒，当下指天踏地，大喝一声，半空中诛仙四剑陡然间光华漫天，四剑交缠而进，照准准提法身绞杀过去，顿时将那法身挡在身前的十八只手尽数绞断，余势不息，穿胸而过。准提法身，瞬间告破！
    只见准提闷哼一声，嘴角溢出一丝金血，显然法身被破，本体也受创颇重。他准提既想尽数打杀截教门人，又要分出法身抵挡诛仙四剑，又要与通天教主交战。一心三用，如何能是通天教主敌手？
    然而准提虽然受创，却并不沮丧，反而微笑着对通天教主道：“通天，你虽破了我法身，却等于是放弃了救援门下弟子。以你门下上千弟子，换我这一次受创，倒也不算太亏！”
    通天教主面上一笑，道：“准提，你何不看看下面！”
    准提闻言面色一变，当下低头望去。
    只见犹如通天巨柱的金刚杵再次砸下，彷如摧枯拉朽一般将余下的十一颗定海珠尽数打落在地。无当圣母随即祭起无回珠，龟灵圣母祭起日月珠，乌云仙祭起混元锤，云霄祭起混元金斗，其余门人各各祭宝，皆不能阻挡金刚杵。便是混元金斗，也只是削弱了金刚杵部分威力。便被那金刚杵所带的圣人威压压制下来。悬在云霄头顶一隅之地，金光闪烁，宛如黑暗中的如豆明灯，始终倔强地不肯掉落在地。
    然而混元金斗也只能护得云霄一人而已，眼看着准提全力祭出的金刚杵便要砸下，将一众门人尽数打杀。便见云霄、赵公明、无当圣母、龟灵圣母、乌云仙五人对视一眼，安东西南北中站定五行方位，齐齐从怀中摸出一面旗子来。却正是先天防御灵宝五色五方旗。
    只见云宵手持戍己杏黄旗居中，赵公明等人皆从其号令，齐齐将手中五色五方旗祭起。
    顿时有霞光万道从截教阵营中放出，金莲朵朵升腾，烟霞荡荡，瑞霭千条，异象纷呈，将所有截教门人、散修、妖族尽数护住。
    冲天沛然的灵气升腾起来，内中所有修士尽皆精神大振，只觉状态前所未有的良好。
    见此情景，准提和接引面色大变。就见那金刚杵重重地砸下，下方五色五方旗升起朵朵金莲，道道祥光，向上一托，金刚杵下落之势顿止。不单如此，反被那五色五方旗自动生成的防御金莲击打的倒飞而回，以不弱于下落之势的速度迅猛地往天空中准提打去。
    两方众人见此异状尽皆大怔，皆未想到自家的法宝竟然会被反弹回来攻击自己，而且还是圣人的法宝，不由俱都骇然不已。
    眼见那金刚杵迅猛无匹地向着准提倒飞而回，就听准提冷哼一声，抬手一指，顿时显出一朵青莲将金刚杵来势阻住。口中宣了声佛号，那金刚杵随即便乖乖地落入了准提掌中。
    众人见此，也不惊奇。毕竟是自家炼化的法宝，若是反伤了自己，那可就真的是要遗笑天下了。
    反倒是截教众门人，眼见祭出五色五方旗竟然能够将金刚杵反弹回去攻击准提，尽皆愕然。
    大惊之后，无不大喜！
    众皆暗道：此宝既如此神奇，便是面对圣人，又复有何惧！
    念及此，截教门人士气陡然大盛。
    准提却是面色铁青，半晌不发一言。
    通天教主笑道：“准提，你如此不顾身份，自恃己能，欲要打杀我门下弟子。如今劳而无功，辱及自身，徒令天下人耻笑耳！”
    准提闻言大怒，道：“五色五方旗又有哪一件是你截教的法宝？不过是巧取豪夺，坑蒙拐骗方才得来！你截教门人手段卑劣，还有什么脸面来指责贫僧！须知天数有定，因果循环。你如此强抢拐骗别家的法宝，早晚必有果报临头。”
    通天教主闻言淡淡一笑，正欲开口反击准提几句，就见远处天空中一阵金光闪过，显出慕白元神之躯身影。
    却是慕白元神之躯被准提打飞之后，昏昏沉沉了半晌，方才清醒过来，又急急忙忙赶了回来。
    慕白元神之躯来至场中，正巧听到准提言语，不由嗤笑道：“抢了你的又能怎样？两家交战，属于敌对，一着不慎，便是性命不保也是平常之事，更何况不过是抢了几件法宝！若论及因果，你佛门、阐教欠我截教的还少么？这几件法宝可是还远远不够抵偿的呢！”

第1222章 激通天
    准提闻言，气得不轻。
    怒喝一声，手中七宝妙树杖照准慕白元神之躯猛地又是一抽。
    慕白元神之躯这次却也学了个乖，看准了准提来势，手中东皇钟护在身前，巧妙地一引。
    顿时，便将准提攻击大半消去。虽然那余力仍然让得慕白元神之躯连连倒退，但准提想要将慕白元神之躯再一次抽飞却是不可能的了。
    眼见截教门人以五色五方旗防御，便连圣人法宝亦能反弹回去，接引、准提对视一眼，当即便也死了击杀众门人的念头。
    接引手中印诀连挥，复又缠上了通天教主。
    准提却一边压制着慕白元神之躯，一面转目四顾，欲要寻找截教阵营中的薄弱处。
    然而，通天教主先前打碎了准提的法身，令得准提战力大损，此时又不需要分心照顾有五色五方旗保护的一众门人，出手再无顾忌。手中青萍剑照准接引猛劈猛砍，诛仙四剑在空中往来飞舞，把接引裹在当中厮杀。
    接引左冲右突，却始终顾忌诛仙四剑犀利，缩手缩脚，顿时落在了下风。
    诛仙四剑之利，便连圣人也须退避三舍。
    通天教主压制着接引，慕白元神之躯缠着准提，一众门人有五色五方旗防御。虽然因为门人众多，移动不便。但如今是攻打佛门灵山道场，众门人结成阵势，缓缓推进，强大的防御力使得众人可以毫无顾忌地出手。
    一时间，佛门徒众死伤惨重，从凌云渡到大雄宝殿，一路染血。
    好在准提虽然难能攻破有东皇钟在手的慕白元神之躯，但却终究是游刃有余。虽是可以腾出手来护卫一众佛陀，佛门渐渐败回大雄宝殿，但实力犹存。
    然而那边周天星斗大阵之中此时却是万分不妙。原始天尊手持盘古幡，威力绝伦。洒然进阵，便被妖帝太昊当头一棒，用蚊吻针偷袭。虽然并未伤了半点皮肉，却也是恼羞成怒，当下原始天尊憋了一口气欲要一举攻破周天星斗大阵。
    但十万妖神也非凡品，在妖帝太昊的指挥下，把个周天星斗大阵运转的变化万千，穷尽天数造化之能。原始天尊一时也难以辨清周天星斗大阵玄奥，撑着顶上庆云在阵中走了半晌，依然不知阵眼究竟何在。当下原始天尊心中暗怒，驻足凝神细查。
    就见原始天尊闭目沉寂，心神陡然扩散开去，口中念念有词，半晌霍地睁开双眼，望向侧前方笑道：“妖帝陛下乃是三足金乌，生于太阳星中。既是陛下亲自主阵，必然身处太阳星位。贫道可有算错？”
    原始天尊话音一落，周天星斗大阵陡然一顿，便即便以更迅猛的速度运转了起来。
    原始天尊见状长声大笑，手中盘古幡猛地一摇，一道混沌之气激射而出，向着周天星斗大阵打去。
    阵法虽然变化，但原始天尊却早已牢牢锁定了太阳星所在的位置。盘古幡攻击力世所罕有，瞬间穿透阵中无数的星光，直击太阳星位。
    妖帝太昊见状大惊，周天星斗大阵拼命地运转起来。
    顿时只见阵中群星璀璨，无数星光流动而出，层层叠叠，直往那混沌之气击打而去，欲要将之挡下。
    然而原始天尊全力出手的一击又岂是等闲，周天星斗大阵失了河图洛书，本来防御力就弱了太多，又如何能够挡下圣人祭盘古幡的一击？
    就见那混沌之气一路势如破竹，将扑天盖地而来的星光剑气尽数击散，猛烈地撞击在了周天星斗大阵之上。
    只听得一声轰鸣，宛如山崩地裂，整座周天星斗大阵瞬间雷光万道，万象缤纷。从太阳星方位传来一阵炽白的熊熊大火，天地间陡然热如火炉。
    只听得一阵鸦鸣凤翔之声，周天星斗大阵瞬间解体，十万妖神各各身化流光而去，一时间宛如朵朵梨花飘落枝头，四散蓬飞而去。
    眼见得此，原始天尊微微一怔，显然没有想到妖族竟然会在遭受了打击之后便如此干脆地放弃周天星斗大阵。使得他欲要扩大战果，将这布阵的十万妖神尽数斩杀的愿望落了空。
    当下原始天尊也顾不上去搭理那些身化流光四散而走的妖神，眼睛微微一眯，凝神看向半空中的那一蓬散发着炽白光亮的火焰。
    那是天地间火之极致――太阳真火，三足金乌的本命神通。
    妖帝太昊显然也被激起了愤怨之心，竟然不管不顾地显出本相，只见得天空中一轮红日冉冉升起，与原本便高悬天空的太阳一东一西相对而立。
    灼热的气息顿时席卷三界，一时风声鹤唳，天地震惊。所有生灵，无论飞鸟虫鱼尽皆惊慌失措，被恐惧驱使着盲目地亡命奔逃。
    原始天尊眼见得此，心下大怒，喝道：“太昊，当年你兄弟十日并出，弄得三界生灵涂炭。你既邀天之幸，得以偷生，便该潜修己罪，造福万民。岂意你竟不思悔改，今日复又恃能逞凶，祸害三界。二日并出，扰乱天地纲常，藐视大道衍生之法则。此罪不容恕！贫道今日便为三界除你这一害！”
    当下原始天尊猛地摇动盘古幡，接连发出十三道混沌之气，带着毁灭一切的气息直往太昊击打而去。
    十三道混沌之气将太昊所有的躲避路线全数封死，显然原始天尊今次是绝对不会放过妖帝太昊的了。
    妖帝太昊见状，大骂道：“原始天尊，若非你苦苦相逼，朕又何至于此！莫非朕便是该任你欺凌的么？”当下将身形一展，分出十三道火焰径往激射而至的混沌之气迎了上去。
    只听得一阵轰鸣，妖帝太昊所化的那一轮红日顿时在天空中颤抖不休，光芒渐渐黯淡了下去。
    金血点点洒落，化作无数火球从天而降，将大地砸出一个个泛着焦灼气息的大坑，火势不灭，渐渐蔓延。四大部洲顿时有了不稳的迹象。
    正与准提缠斗的慕白元神之躯听得这边惊天动地的响动，急忙抽空一望，顿时大惊失色。
    若是妖帝太昊有个什么闪失，那可就得不偿失了。
    然而慕白元神之躯本来就不是圣人对手，虽说仗着东皇钟可以保得自家周全，但也只能与圣人纠缠而已。准提还可以有余力时不时的抽手帮助一下一众佛陀，但慕白元神之躯却是不得不全力以赴了。眼见妖帝太昊处境危难，慕白元神之躯也顾不得那许多了。抬手将聚宝盆祭出，直往太昊扣了过去。
    妖帝太昊仗着本命神通非凡，与原始天尊硬拼了一记，已然是元气大伤，命悬一线。眼见原始天尊又再次攻击而来，太昊心下大惊，正欲拼命设法逃走。便见眼前金光一闪，慕白元神之躯祭出的聚宝盆已然悬挂太昊头顶，道道金光垂下，将原始天尊这一次攻击挡了下来。
    太昊虽得聚宝盆护持，也还被余劲击打的口中喷血。当下愤恨地瞪了原始天尊一眼，身化一道烈焰而去。
    原始天尊见状大怒，本来妖帝太昊已然身负重伤，只消再有一击便可取其性命。如此一来，妖族势必大乱，截教阵营失此一大臂助，必然士气衰落。
    如此一来，便是胜利在望了。
    然而却被慕白元神之躯横插一脚，让得太昊逃得性命去。那慕白元神之躯在准提的攻击下竟还分心救援他人，简直是不把原始天尊和准提放在眼里之极了。莫非真以为手握东皇钟便杀不了你了么？
    原始天尊越想心下越恨，转头看向慕白元神之躯。
    一来欲要追究准提轻忽之罪，竟然会让与之对敌的慕白元神之躯从容出手救援太昊。二来也想看看慕白元神之躯究竟有什么本事敢如此嚣张，竟敢同时出手挑惹两名圣人。
    然而待其转头看清面前情景之后，心底的不满情绪立马就消失了。换之以满心的愤怒和无助。
    原来慕白元神之躯眼见太昊身处危难之中，顾不得自己也身处准提的攻击之下，施展全力祭起聚宝盆救了太昊，自然免不了对自身的防御便出现了疏漏。被准提看准破绽，祭出七宝妙树杖重重地击打下来。因慕白元神之躯并未全力防守，故虽有东皇钟在手，十层力道消去了五六层，但剩余的力量也不是慕白元神之躯能够轻易承受的起的。
    先天灵宝固然有自主的护主功能，但这种自发的能力却并不是很强。法宝总是需要人来驱动的！同一件法宝放在不同的人手里能够发挥出的威力更是大不相同。东皇钟固然是天地间最顶级的宝贝，慕白元神之躯此时的道行也足可称得上是三教之中圣人之下的第一人。即便如此，慕白元神之躯却也仍然不能完全发挥出东皇钟的威力。更何况，慕白元神之躯此时一心救人，疏于防范。而对手却是圣人，战败重伤自然便是不可避免的了。
    就见慕白元神之躯重重地受了准提一击，被打得满口金血。凶悍之气立时迸发，猛地一拍额头，泥丸宫内飞出阴阳法身，护卫在身侧。
    仰天大叫道：“老师，再要妇人之仁，此战便败了！”

第1223章 血腥杀戮
    通天教主也看见了妖族周天星斗大阵被破，太昊重伤而逃，慕白元神之躯身处危机。只是这一切发生的太快，加之他并未刻意留心妖族那边的胜败，因此他的救援反倒不如慕白元神之躯一般及时。
    然而的慕白元神之躯的怒吼却也让他心中大为震动！
    的确啊，难道自己真要眼看着接引、准提、原始天尊三人肆无忌惮地出手打杀一众普通门人吗？
    而今双方大战，他三人仗着人多势众四处出击，而自己处处被动，四处救火而火势却越燃越烈。
    如此下去，自己被他三人牵着鼻子走，此战势必大败！
    通天教主思及此，心中大怒。
    暗道：既然你三人如此不顾颜面，竟然主动出手打杀我门下弟子，贫道却也不是好欺的。真当贫道就不会杀人了么！
    当下通天教主回头望了望一众门人，再看看下方佛门徒众，面上闪过一丝痛苦黯然之色。仰天怒吼一声，原本围裹着接引厮杀的诛仙四剑顿时光华大放，在空中往来飞舞，嗡嗡剑鸣之声震天动地，摄人心魄。
    一手掐印，道声：“去！”
    诛仙四剑顿时宛如游龙如海一般杀入佛门阵营之中，无数剑气激荡而出，霎时覆盖全场。触之者尽皆肢解，或被断头，或被腰斩，或被断足。
    一时间，灵山道场宛如地狱一般，残肢断臂混合着纷纷血雨，渲染出一副泣血哀鸣的惨酷图景。
    道道先天剑气过处，大地纷纷开裂，乱石迸飞，穿云破雾而起，整座灵山陡然向着地底下陷了百米。
    尘埃滚滚而起，原本灵气盎然的灵山道场一瞬之间变成了荒芜一片。
    眼见通天教主突然之下大开杀戒，瞬间屠杀了近万佛门弟子，接引准提无不看得心如刀绞，怒火万丈升腾。转过头来欲要问责于慕白元神之躯的原始天尊也看得目瞪口呆，心底生寒。
    就听准提怒喝道：“通天，如此杀戮我弟子，真枉为混元圣人，吾誓不与你干休！”言罢，竟舍了慕白元神之躯回身，不管不顾地回身向着通天教主扑了过去。
    通天教主见状怒笑道：“难道我怕你！你出手对付我门人的时候，便没有想过今日么！我弟子便该给你杀！”当下通天教主一手持青萍剑抵挡接引，一手持紫电锤抵挡准提，口中大骂。诛仙四剑翩若游龙，复又往场中几名阐教弟子杀了过去。
    原始天尊见状大惊，抬手祭出三宝玉如意直击诛仙四剑，口中大喝道：“通天，你不要逞凶，我来也！”当下原始天尊生怕通天教主再次祭宝攻击自己门人，急忙揉身上前，与接引、准提一道夹击通天教主。
    却见通天教主以一敌三，怡然不惧。
    眼看着接引、准提双眼血红，状若疯狂。通天教主不由心下大是快慰，乃笑道：“早知今日，何必当初！你三人从封神之战开始便屡次主动出手对付我门人。贫道上体天心，顾念圣人怜悯苍生之德，不与尔等计较。岂意你等竟以我为可欺，更变本加厉。当你等打杀我门下弟子之时，便没有想过贫道也可以反过来杀你们的门人么！”
    接引、准提、原始天尊对视一眼，默默不语。
    三人眼中皆满含愤怒，杀别人自然很爽，但轮到自己人被杀、被屠戮，那准提等人可就怒了！
    准提愤恨地等着通天教主，手中七宝妙树杖猛刷，根本不发一言。
    接引轻叹一声，也不知从何处招了一把仙剑出来，卷起漫天剑影向着通天教主当头斩下。
    原始天尊却是面色微黄，心中暗暗叫苦。形势已经很明显了，通天教主已经被撩拨出了真火，开始大开杀戒了。但看接引、准提脸色，二人显然也是怒火中烧，理智全无，誓要大战一场了。
    原始天尊此来相助佛门，原本的目的自然是为了断因果。但既然来了，为了自家的脸面名声，那就自然是要努力求胜的。然而若是终究不能取胜，便须努力保存住佛门的实力，以此了断因果。
    原始天尊虽然做好了损失一些实力的准备，却也不想为了救援佛门而致自己的阐教伤筋动骨。但慕白元神之躯一出手便灭了昆仑门下数千弟子，抢去了戍己杏黄旗，还将姜子牙引得走火入魔。两家之时，截教门人更是屡屡挑衅，接连战败击杀自己本就硕果仅存的几个门下亲传弟子，这让原始天尊如何不怒！
    为出恶气，也是因为看透了通天教主实际将矛头转向了自己的现实，原始天尊方才索性来个先发制人，挑动接引、准提与自己联手，欲要一边拖住通天教主，一边迅速料理了截教阵营的普通门人。
    然而人算不如天算，原始天尊万万也没有想到，截教竟然真的将五色五方旗拿了出来，而且五色五方旗汇聚，威力竟是诡异的异乎寻常的强大。如果仅仅是这样那还罢了，通天教主竟也宛如换了一个人一般，陡然间杀气毕露，以雷霆之势凶恶绝伦地斩杀了近万佛门徒众。决绝的姿态，狠辣的手法，狂猛的霸气，看得人心寒、心悸！
    原始天尊立马便意识道此战恐怕会以此为转折，无可阻挡地向着不可收拾的方向发展了。
    然而事已至此，却也容不得原始天尊仔细计较得失了。无论将要造成什么后果那都得打过了再说。佛门一下子被通天教主斩杀了近万门人，若是不帮着接引准提好好发飙一会，三界众生都会笑他原始天尊不仗义了。
    当下原始天尊心下盘算定，一手持三宝玉如意，一手持盘古幡，也飞身上前，参与进对通天教主的围攻之中。
    通天教主大笑一声，道：“来得好！尔等终是聚在一处了。”
    抬手一招，诛仙四剑盘旋飞舞而上，在通天教主身周形成一层层剑罡，四剑光华漫天，往来上下，飞舞不停，将通天教主全身护得严严实实。
    准提等人见状大惊，从未见过通天教主如此使用诛仙四剑。三人试探性地攻击了一下，竟被诛仙四剑发出的罡气挡了下来，发出悦耳的叮当嗡鸣之声。灵动犀利的剑气，竟将三人的攻击尽数击挡了下来，身处其中的通天教主分毫未伤。
    三人见状大惊，诛仙四剑攻击力之强世人皆知，但谁也没有想到用之防御竟也如此的滴水不漏，眼看那重重剑影将通天教主围护在当中，当真有水泼不进、针插不进之势。
    原始天尊不由叹息道：“阴极阳生，至柔之尽处便是至刚，至强之巅峰也可是至弱。原本这诛仙四剑虽然犀利，毕竟却乃是凶器，虽然咄咄逼人的厉害，甚至号称诛仙剑阵非四圣不能破，但终究是有象之阵，落了下乘。与我等而言，尚不如何！不想而今却……！哎――，进攻是最好的防守，信之矣！”
    接引、准提也是面色铁青，看着通天教主默默不发一言。
    本来道门便是得天独厚，天地间绝大多数先天灵宝皆被他道门三教占了。通天教主用不完还拿紫电锤、渔鼓挂在腰间当饰物。原始天尊也是把上好的法宝随意摆放，结果便宜了慕白元神之躯这个偷儿。太上老君更是离谱，法宝多的没处放了，门下随便派出个什么童子、坐骑的下界便是成批量的带着宝贝护身。也不知道他八景宫宝库中的法宝们发霉了没有。
    反观佛门，因为先天不足，灵宝缺缺。便连准提圣人成圣之法宝亦是自家取了灵根七妙宝树――此树虽好，却也非先天灵根。再嵌以佛门七宝方才辛辛苦苦炼制而成。虽然威力也算不俗，但与道门三圣相比却终究有些上不得台面。
    而接引，饶是有证道之宝十二品金莲，却也还被那个已经千刀万剐了的蚊道人吃了三品去。即便如此，那九品金莲也还是的化为西方极乐世界本体，无法祭出战斗。
    相比之下，道门可算得上是富的流油了。
    通天教主有个非四圣不能破的诛仙剑阵还不算，而今竟然将诛仙四剑的防御能力也发挥出来了。叫心底本就极不平衡的接引准提如何不怒！
    眼见那重重剑影将通天教主围护的严严实实，剑花朵朵闪耀，接引与准提对视一眼，心底皆大呼天道之不公。同是混元圣人，为何却要厚此薄彼？道门灵宝用不完，佛门却几乎无宝可用！
    接引、准提心底怨叹，原始天尊也一时踌躇不前。
    准提道：“通天教主，你既声言替天行道，更恃凶逞狂围我灵山，屠杀我佛门弟子。今何故却又一味防守？如此畏惧避战，岂不令天下人耻笑！”
    通天教主闻言哈哈大笑道：“贫道何曾畏战？今我在此，你三人齐上，我亦不惧！准提、原始，若是好生斗法便罢了。若你等还要恃强逞凶，杀我门下弟子，须怪不得贫道下手不留情面了。”
    准提咬牙恨怒，道：“诛仙四剑诚然犀利，但以之防守却仅仅能护得你一人。你若还作此情态，我等可就不奉陪了。这就率领众弟子回转道场，且由得你在此空自炫耀你那诛仙四剑。”

第1224章 破开佛门
    通天教主闻言大笑，道：“以一敌三，贫道还真是没有什么把握啊！罢了，且看我诛仙剑阵！”
    言罢，抬手祭出一物，正是诛仙剑阵图起在空中，招展开来，化作一座门户森严的古朴大阵，直接便把接引、准提、原始天尊三人装在了阵内。
    只见通天教主对着身前一指，诛仙四剑顿时呼啸一声，分光掠影一般瞬间便悬挂上了四门之上。一座诛仙剑阵眨眼布成！
    接引三人眼见得此，对视一眼，皆暗暗心惊。
    然而事态发展至此，却也容不得他三人退缩。
    接引朗声道：“道兄这诛仙剑阵诚然威力无边，但封神战中早已被我等连破了两次，锋锐之气已丧。今道兄再度布出，实为取辱也！”
    通天教主端坐八卦台上，笑道：“尔等不过依仗人多势众罢了！你等胜之不武，贫道败之无愧。今你只三人在此，贫道叫你等知道我这诛仙剑阵之利害。”
    言罢，抬手发雷，震动四剑。
    只见那四剑不住晃动，应声发出道道先天剑气，顺着诛仙剑阵图走向，汇聚成一道道混沌剑气，然后对准阵中接引三人狠狠地劈下。
    接引、准提、原始天尊大惊，急忙施法抵挡。
    只见接引将额头一抹，冲出三颗舍利子冲空，佛光阵阵闪耀，金莲朵朵飘飞。迎面而来的混沌剑气迅猛斩下，将接引身前的莲花斩落一大簇，飘飘落下，化为阵阵瑞霭。
    接引眼见得此，面色一变，凝神一望，周身佛光复长，护身莲花复又朵朵显出，回复原状。
    原始天尊显出顶上庆云，垂下道道璎珞垂珠显五色神光护住全身。手中盘古幡一摇，一道混沌之气打出，向着激射而至的混沌剑气迎面扑去。二者相撞，顿时激烈消融，只见得混沌之气瞬间化为五彩缤纷的先天灵气，两边余势不息，荡漾开去。先天灵气受此激荡，又迅速转化为后天灵气。随即消失在了天地之间。原始天尊仗着盘古幡强悍，以攻对攻，一时倒是分毫未伤。
    准提眼见混沌剑气打来，当下脑后显出一轮金光，光上又生莲花，一簇簇生长开来，光芒四射，将全身护住。手中七宝妙树杖连挥，欲要当下混沌剑气。奈何那混沌剑气实在非凡，饶是准提圣人之尊，也难以完全挡住。混沌剑气划过，如破败革一般割去了准提身侧的一簇莲花。一时让得准提心中有惊又怒！
    通天教主抬手发雷，雷神滚滚，经久不息。
    不一时，诛仙剑阵之中便皆是剑气往来游走，道道先天剑气顺着诛仙剑阵图轨迹汇聚在了一起，形成了威力绝伦的混沌剑气。
    整座剑阵之中，剑光霍霍，鬼哭神嚎之声不绝于耳。
    无论先天剑气或者混沌剑气，尽皆有条不紊，看似满场皆是剑光，杂乱无章，其实却并行不悖。剑气与剑气之间，绝无相撞虚耗之事发生。诛仙剑阵图之妙，可见一斑。
    随着混沌剑气越汇越多，接引、准提、原始天尊三人的压力也越来越大。
    原始天尊猛烈地摇动盘古幡，片刻不息，道道混沌之气激射而出，与四面八方迅猛地扑刮过来的混沌剑气对撞在一起。
    三人之中，便数原始天尊还算不伤分毫，能够以攻对攻。
    然而剑阵之中，通天教主只需抬手发雷，震动宝剑便可，其他先天转混沌，混沌剑气循迹攻击敌人都是诛仙剑阵图自主分配的，攻击强度、角度和密度都是随机而作，绝不重复，根本不劳通天教主费心思量。但应对之人面对着千变万化，根本没有半点规律的攻击却是不得不凝神应战，疲于奔命。
    原始天尊虽然手握盘古幡，但要将道道混沌剑气一一拦下，时间一长，耗费的心神便巨大了。尤其随着通天教主随心所欲地不断发雷，诛仙剑阵之中的剑气与聚越多，攻击的越来越密。饶是原始天尊圣人之尊，也渐渐有些顾此失彼，生出力不从心之感。
    原始天尊手持盘古幡尚且如此，接引、准提便更是不堪了。尤其准提，先前便被通天教主和所有截教门人联手算计了一道，将他引以为傲的法身打破。准提仗着这件战力强悍的法身，一向横行无忌，便是面对通天教主的诛仙四剑也敢正面大战。可惜一着不慎，偷鸡不成蚀把米，法身的破碎，令得准提战力大失，本体受创。面对铺天盖地而来的混沌剑气，准提已经是左支右拙，身周的护身莲花被削得漫天飘飞，好几次都感觉到了诛仙四剑插着皮肉而过的犀利寒气。
    接引比之准提倒是稍好一点，但也是渐渐不支。
    当此之时，接引大叫道：“如此下去，混沌剑气无穷无尽，最终全阵皆是混沌，必将淹没我等，让得我等进退不得，举步维艰，只能被困于阵内！二位道兄，何不趁此时全力一搏，将那诛仙四剑定住。便是有些损伤也是值了！”
    准提和原始天尊闻言皆道：“正该如此，敬听道兄之言！”
    当下原始天尊顶上庆云流转，垂下无数璎珞，金花飘荡，络绎不绝，护住全身。迈步往离自己最近的诛仙剑而去。
    通天教主在八卦台上看见，心中暗暗冷笑。手上更不停顿，无数并不太消耗法力的掌心雷击出，将四剑震动的嗡鸣不断，道道先天剑气随之激荡而出。汇聚成混沌剑气，直往三人击杀了过去。
    却见三人不管不顾，仗着圣人不生不灭，即便受伤也随伤随愈，竟不顾激射而至的混沌剑气，一心直往诛仙四剑扑去。
    原始天尊率先来到诛仙剑下，身周的护身璎珞、金花也不知被削落了多少。但原始天尊却咬牙硬撑着，抬手祭起盘古幡发出道道混沌之气欲要直接定住诛仙剑。
    通天教主见状，也不再随意发雷了。心神一动，诛仙剑阵心随意转，顿时阵中的混沌剑气大半皆往原始天尊身上杀来。更有道道混沌剑气阻住盘古幡攻击。将那盘古幡发出的阵阵混沌之气击散。
    当下原始天尊与通天教主展开了对诛仙剑的争夺。
    通天教主自然是大占上风，无数混沌剑气不尽阻住了盘古幡的进攻，还一度将原始天尊的护身金花削得干干净净。趁着原始天尊新的防御尚未布起那电光火石的一瞬，犀利的混沌剑气早已狠狠地刺了过去，带起一蓬血珠，在原始天尊肋下留下了一处标记。
    原始天尊顿时惊怒交加，周身神光闪动，瞬间复又烟霞荡荡，莲花朵朵护住了全身。然而面色却是难看至极，双眼血红地盯了阵中八卦台方向一眼，愤恨之情毫不掩饰。
    面对原始天尊一人通天教主自然大占上风，好处占尽了。
    片刻过后，接引却也来到了陷仙剑下，顾不得防护自身，头顶三颗舍利子陡然发出，向着陷仙剑激射而至，欲要一举将其定住。
    通天教主在八卦台上看见，只得复又分出心神来对付接引。
    两边一分，通天教主余力便不多了。虽然也还是占了上风，却终究对他二人没有太大的伤害。十道混沌之气之中，倒有六道是用来防守二剑不被定住的，还有三道是准备着防备准提的，剩下一道要分别攻击三位圣人，已经是力不从心了。
    不一时，准提也来到了戮仙剑下，此时通天教主分心三用。
    幸得诛仙剑阵威力绝伦，剑阵图自行运转，省了通天教主不少心力。虽然既要抽空发雷震动诛仙四剑，又要分心三处，牵引混沌剑气守护、攻击。但每处都只是略费心神牵引一下便好，倒也支撑的住。
    只是如此一来，诛仙剑阵之中每汇聚成一道混沌剑气便会迅速地消耗在与三位圣人的攻守之中。剑阵之中的混沌剑气数量无法得到提升，长此下去，便不能最终击败三人，甚或是直接留下三人，战况开始僵持了下去。
    幸好虽则如此，接引准提却并没有绝顶宝贝在手，混沌剑气犀利绝伦，二人虽然能够抵挡，但自身的消耗却是甚为巨大。往往一道混沌剑气便须二人连发数次攻击方才能够完全当下，远远不如原始天尊祭盘古幡来得便宜，也不如通天教主随手发雷来得轻松。算起来通天教主还是微微占据了上风的！
    通天教主此时有些些微的遗憾，若是布阵之时先叫四名弟子进来，任由四名弟子发雷震动宝剑，自己一人专心操控混沌剑气攻击，或许此时便可大胜了。但现而今大阵已然发动，说什么都晚了。
    通天教主心底虽有淡淡的遗憾，但却并不强烈，不管怎样，此战到目前为止是他占了上风。
    三名圣人被拖在了诛仙剑阵之中，而外面截教阵营有五色五方旗为防御，又有慕白元神之躯压阵，妖族除开周天星斗大阵那十万妖神之外也还有二十万大军在场，加上各门派的散修。如此强大的阵容佛门弟子是无论如何也斗不过的。胜利已经没有悬念了。
    事实也的确如此。失去了接引准提的不断救护，佛门弟子先前又被通天教主陡然祭出诛仙四剑狂杀了一阵，整个阵型早就被打乱了。截教门人又如何会放过这个机会，直接一头杀进佛门阵营之中，来个中段突破、分割包围。

第1225章 佛门显败
    千余截教门人一分为五，分别簇拥着一面五色五方旗，牢牢占据了整个战场的东南西北中五个方位。以此为支撑点，众门人不断出击，将战场的主动权完全占握在了手中。
    佛门众人已然被分割成了一小块一小块的小股势力，只能被动地各自为战，被掌握了主动权的截教、妖族大军慢慢吃掉。
    眼看着面前的数十万佛门弟子一个个的陨落，数量急剧减少，而今已经只有十余万了，半空中的慕白元神之躯却没有半点喜悦之情。
    佛门这一量劫大兴，那西方极乐世界、三千大千世界之中的佛门信徒不知积累了多少。佛门在封神之战以前是要法宝没法宝、要人才没人才。但现而今，虽然像样的法宝依旧不多，但人才却着实不少。眼前这数十万佛徒固然是佛门中坚、核心精锐力量。但相对于佛门庞大的人口基数而言，却是九牛一毛了。
    鸿钧道祖说佛门“不可灭绝”，实际上也的确没有人能够将这么一个拥有两位圣人坐镇，信徒遍布三界，教义已经深入人心的教派彻底干净地灭绝。
    眼下这场争斗，追溯历史往前面说是为了了结封神之战遗留的因果，展望未来往后面说是三教在下一量劫的气运之争。往大了说是替天行道，往小了说实际就是报仇雪恨。
    当年截教苦苦支撑着没有被灭教，现在通天教主和慕白元神之躯却也没有想过要将佛门完全消灭掉。
    之所以还要如此杀戮，只不过为了尽量消弱佛门实力，让得在下一量劫的争斗中截教可以稳稳地压制住佛门，不使佛门有半点翻盘的机会罢了。
    接引、准提自然也是心疼这些门人的，二人也知道若是佛截开战，截教若胜，必定不会放过这数十万佛门精英弟子。
    但接引准提却也不能因为这个原因而将这数十万门人尽数藏在极乐世界。不仅是不战而逃的名声不好听，更重要的是这些佛徒都是这一量劫以来时常在三界之中行走的，都或多或少沾染了红尘之劫。
    说到底，佛门这一量劫的兴盛很大程度上就是这数十万门人不断传教、四方活动奔走的结果。
    而今佛门要衰落，他们自然是首当其冲需要被清理的。若是避劫不出，必将使心境蒙尘，日后修行将难有寸进。并且劫数不完，迁延日后，恐怕将会更加厉害。面对大劫，最好的办法不是躲避，而是面对。全力以赴以求破劫而出。
    眼看着佛门阵营已然溃不成军，再无还手的余力，慕白元神之躯心中大定。转头看向诛仙剑阵方向，只见得阵中杀气隐隐，半点不露，显然激战正酣。
    慕白元神之躯有心入阵相助，奈何诛仙剑阵已经发动起来，慕白元神之躯在阵外又不知晓那三位圣人究竟在哪处阵门。不知阵内情况，又没有与通天教主事先约好，贸然进阵，恐怕会坏事。
    当下慕白元神之躯心中暗道：诛仙剑阵非四圣不能破，而今不过面对三圣，即便不胜，也应该不会有什么闪失的。
    遂按下心中急躁，转头专心留意起战场的动静来。
    既然下面截教联军已然占尽了上风，慕白元神之躯也没有了参与屠戮的兴趣，只是留神四周，生怕有什么变故发生，则自己便可提前应对。毕竟对手也是不凡，难保没有什么后手。
    在此过程中，先前周天星斗大阵被破之时四散奔逃的一干妖神也陆续返回了战场。
    大阵虽然被破，但众妖神见机得快，知道抵挡不住，遂主动撤阵，因此损伤倒不是很大。
    眼看十万妖神渐渐汇聚，却始终不见妖帝太昊踪影。慕白元神之躯心中不由暗暗着急。多番询问不果，只得又将这十万妖神尽数派出，沿着太昊逃离的方向寻找了下去。
    不说慕白元神之躯这边心下担忧太昊，且说诛仙剑阵之中此时已然渐渐分出了胜负。
    接引、准提、原始天尊虽然强横一时，但遇到诛仙剑阵这么一个变态的杀阵却也是束手无策。久攻不破之下，就听准提叫道：“此诛仙剑阵乃鸿钧道祖秘授，威力绝伦，非一时可破。现今我等皆在阵中与通天纠缠，却不知阵外情形如何。今日形势殊不利于我等，不如先行出阵，整顿人马，以待日后。”
    接引闻言，思及截教门人又五色五方旗防护，又有慕白元神之躯压阵。若是自己三人久留诛仙剑阵之中，恐怕一众佛门弟子要不了多久就会被杀的一干二净了。当下忧心如焚，也没有再战下去的心情。应诺了一声，转头招呼原始天尊道：“道兄，今日先且不要纠缠，容日后再来破此阵！”
    原始天尊闻言，思忖一阵，也觉得再打下去徒劳无功，反倒会使阵外的一众门人全军覆没，遂应道：“道兄所言甚是看，来日方长。”
    当下接引三人意见统一，各各施法。也不理会扑天盖地而来的混沌剑气，自顾自地防护好自身之后，便即脚踏莲花，飘飘向阵外而去。
    通天教主在八卦台上看见三人要走，如何肯轻易舍弃。抬手打出了无数掌心雷，震动诛仙四剑，发出无数剑光，层层叠叠，直往三人撞了过去。
    只见得接引、准提身周莲花朵朵飘落，纷纷纭纭，煞是好看。
    接引准提却是面色铁青，不发一言，法力催动，身周莲花复又长了出来，无穷无尽。
    二人也不与通天教主纠缠，任由诛仙四剑剑光斩落护身莲花，奋力出阵去了。
    原始天尊却不愿意丢这个面子，仗着手中盘古幡威力绝伦，一面驾起莲花飘出阵，一面奋力摇动盘古幡翻出道道混沌之气与扑面而来的诛仙四剑剑气对攻。
    只是这样一来，速度便不可避免地慢了下来。待得接引、准提都出阵而去了，原始天尊却仍然还在阵中。
    通天教主见接引准提出阵，心中正郁闷着呢，不期转头竟看见原始天尊还在，心中顿时大喜。顾不得许多，抬手将青萍剑祭起照准原始天尊便砍，另一手迅猛发雷，诛仙剑阵之中此时只有原始天尊一人，不需要通天教主分神操控那漫天的混沌剑气便直往原始天尊一人身上刮了过来。
    原始天尊顿时便感觉到压力了。只觉身周处处皆是混沌剑气，手上虽有盘古幡，同一时间却不知道该抵挡那一道剑气方好。
    转目一瞟，心知接引准提此时必然已经出阵，通天教主才能这般全力对付自己。当下心念一动，猛一咬牙，祭出三宝玉如意挡住青萍剑，手中盘古幡连挥，到道混沌之气迅猛打出，将身周的混沌剑气挡下，实在挡不下的也侧身相避，任由护身金花被削得朵朵飘落。
    待避过了这一阵，眼见通天教主不断发雷，阵中先天剑气越汇越多，原始天尊不由大笑道：“通天，你先前以诛仙四剑斩杀佛门近万弟子。而今接引、准提在外，你却在此与我纠缠。不怕你那门人尽数遭劫么？”
    通天教主闻言心中一惊，手上顿时缓了一缓。
    原始天尊见状，当即得空飘然出阵去了。
    通天教主自然随之撤阵而出，赶紧查看一众门人情况。
    且说接引、准提出了诛仙剑阵，心中也自暗暗心惊，二人对视一眼，这才转目看向四周情况。
    一见之下，不由又惊又怒。
    只见原本人多势众的数十万佛门徒众而今不过剩的近十万。还被截教、妖族联军分割包围，数量急剧减少。东一团、西一片地作着零星徒劳的抵抗。
    放眼望去，佛门已然是败得惨不忍睹了。便连上古七佛之中比舍婆、俱那含二人也被赵公明、云霄斩杀当场。本命舍利破碎，只余一缕真灵转世重修去了。
    接引、准提见此情景，不由勃然大怒。
    当下准提抬手祭出七宝妙树杖往下方截教联军猛烈地刷了过去。
    接引两手一搓，无数莲花飘飘而落，将所有佛门弟子尽数护住。那莲花金光闪闪，护得一众佛徒到了安全之地，复又重新汇聚起来。
    这边接引、准提一现身，原本在半空中掠阵的慕白元神之躯便发现了。但见准提阴沉着脸一言不发便祭七宝妙树杖打下，慕白元神之躯不由大惊失色，当下大喝一声，祭起东皇钟身化一道金光迅猛上前，将七宝妙树杖拦了下来。
    口中大叫道：“准提，你佛门已然战败，何敢在如此逞凶！”复又转头对众门人道，“众门人听令，结阵自保，不得妄动！”
    众门人陡见莲花朵朵飘落，将当面所有佛门弟子尽数救走，已然是尽皆惊疑不定了。又陡然听得上空法宝相撞的巨大轰鸣，慕白元神之躯的示警又随之传来。众人哪还不知道发生了变故？当下急忙收缩阵型，依靠在了一起，截教门人凭借五色五方旗勉强结成了个五行阵将众人尽数护住。虽然因为要护得人数太多，又是仓促布阵，阵法未免有些瑕疵。但也顾不得那许多了。
    眼见众人反应迅速，半空中挡住了七宝妙树杖的慕白元神之躯心下大松了一口气。当下手握东皇钟，在准提愤恨的注视下缓缓降落到了众门人阵前，便在五行阵外站稳了脚跟。

第1226章 暂时停战
    如此一来，慕白元神之躯既可以随时出手弥补仓促布阵的不足，也可以见势不妙随时躲进阵中，与众门人合力对抗接引准提可能的攻击。倒也勉强可以算是进可攻、退可守了。
    看着接引、准提难看的脸色，慕白元神之躯心下猜想必然是他等在诛仙剑阵之中吃了亏，又见佛门中弟子大败，死伤惨重，因而愤恨难当。
    当此之时，慕白元神之躯虽然心中暗喜，却也不敢再多出言撩拨二人了。只是静静地站在五行阵之前，摆出一副凝神戒备的模样，不发一语。
    此时大战已然过半，佛门伤亡惨重，两家都已经打出了真火，一切言语都是多余的了。
    半空中接引、准提眼看着下方结阵戒备的截教和妖族众人，也是沉默不语。刚刚还一片混乱的战场上此时却是难言的寂静。只见接引、准提对视一眼，都从对方眼中看到了愤怒、不甘而又无奈的神色。
    截教众门人表现出来的道行和素养极高，几乎在发现变故的一瞬之间便即调整了阵型，摆出五行阵将自己一方的众人全数护住。竟没有一点拖泥带水的犹豫，也没有一个拉后腿的。这就已经很难对付了，更兼还有一个道行高深，只在圣人之下的慕白元神之躯手握东皇钟在旁虎视眈眈。如此一来，要想击杀截教众门人便绝对不是短时间内能够办到的。
    而通天教主却随时可能撤了诛仙剑阵出现。到时候让他发现自己二人在攻击截教门人，难保他不会再次发飙斩杀佛门弟子。截教门人有五色五方旗和东皇钟防护，等闲难以杀得。但众佛门弟子却是没有这样的宝贝防御的，若是落到圣人手里那还不是任人宰割？
    此时佛门败象毕露，伤亡惨重，仅余的这十万佛徒在接引准提心中的地位直线拔高，若再有损失，必然心痛无比。因此接引准提尽管恨不得出手把截教、妖族联军杀个干净，却也只得按耐住心头的冲动，在慢慢从长计议。
    果然，不片刻，原始天尊脚踏莲花也出了诛仙剑阵，倒是没有显得太狼狈。急急扫了一眼场中的形势之后，看了看接引、准提脸色，原始天尊便也默然不语地站立在了半空之中。
    随即只见那诛仙剑阵一阵抖动，瞬间化为了一副阵图，四柄宝剑。
    通天教主显出身影，抬手一招，收了剑阵图，却仍旧将诛仙四剑悬挂半空，发出慑人的气息笼罩天地。之后通天教主方才转目四顾，发现双方依然壁垒分明地分割了开来。一众门人虽然个个都在小心戒备，但却并无损伤。
    当下通天教主放下心来，转头看向接引、准提、原始天尊，口中淡淡地道：“论道、斗法、斗阵、教派决战尔等皆败，现今还有何说？”
    接引合什道：“道兄既然已占上风，何不就此退去！封神之战我佛门虽与截教为敌，但当时乃是身处大劫，我等也算是顺天而行。而今道兄率众来我灵山，战端开启，生灵涂炭，双方皆是大有损伤。道兄即便再心有怨愤也该抚平了！人间有所谓‘冤家宜解不宜结’之语，道兄雅量，何不将我两家因果就此一笔勾销？此战，我佛门便算是败了，道兄之威名已然三界皆知。你我两家就此罢手，如何？”
    旁边准提与原始天尊闻言面色微变，准提惊讶地看了看接引，原始天尊眼中闪过一抹精光，皆不发一言。
    通天教主听了接引之言却是沉吟未决，半晌乃道：“佛门在下一量劫能否避世不出，绝不侵犯我截教、妖族及一众散修宗派？”
    接引闻言皱眉，准提接口道：“我佛门若是避世不出，又如何传教？通天，你这分明就是强人所难，欲要灭绝我教！”
    原始天尊也在一旁笑道：“佛门也是鸿钧道祖一脉，虽非盘古正宗，却也是圣人嫡传，道祖门下，广受众生赞誉敬仰，且能听你一言便即避世不出？你有何德何能，竟然敢不许佛门传教，欲使佛门教义断绝传承？便连鸿钧道祖也说佛门不能灭绝，你凭什么！”
    通天教主闻言笑道：“原始，你也不用拨弄是非！既然是来相助佛门，为何就只带了这渺渺几名弟子？我可是听说姜子牙执掌昆仑之后广收门徒，如今昆仑山却是好生兴旺的呀！如今就你们这师徒数人来此，这诚意可是不足的很呐！莫非你是不愿全力出手相助佛门么？可怜佛门当初为助你阐教，二圣齐出，门下五位弟子也频频出动。奋不顾身，竟至于西方极乐世界被鲲鹏偷袭，灵山道场遭阿修罗族玷污。而今佛门遭劫，你原始竟如此吝啬，不愿全力出手，妄想沽名钓誉，保存实力。贫道深为接引、准提二位道兄叹息啊！”
    原始天尊闻言大怒，道：“一派胡言！你门下慕白杀我昆仑弟子数千，抢夺戍己杏黄旗。此事三界皆知！你截教行此强盗之事，复来挑拨我阐、佛二家关系，用心可谓险恶也！须知那戍己杏黄旗乃是鸿钧道祖所赐，识相的快快交还，则贫道便可不再追究此事。否则天道昭昭，因果循环，必有果报临头！”
    通天教主大笑道：“真有果报也该先报到你阐教头上！用你的话说，此宝唯有德有能者居之。你阐教自己保不住自家的宝贝，便是合该我截教所有。此亦是天数也！”
    通天教主话音一落，截教众门人尽皆大笑。
    阐教一向自诩正统，高高在上，自以为是，凡事都能为自己找出许多理由与借口。这句“唯有德有能者居之”不知为阐教门人掩盖下了多少欺压其他修士、强抢法宝灵脉的强盗事儿。若是无主之物倒也罢了，但明明是欺压弱小，却偏偏还要道貌岸然地说一句“唯有德有能者居之”，那便是虚伪了。
    原始天尊闻听通天教主之语，心中不由大是愤恨。
    冷哼一声，将截教众门人的笑声压住之后，便即盯了通天教主一眼，笑道：“既然你说我保留实力，不愿意全力救援佛门。那么为了辟谣，也为了显示我阐教与佛门同进同退的诚意，贫道这就传令将昆仑山门下弟子调来灵山助战。通天，三日后再来决战，你可敢么？”
    通天教主闻言一愣，显然没有想到原始天尊竟然真的应了自己的挤兑之言。本来那些话都只是随便说说，讥笑一下原始天尊而已。打得主意是原始天尊若果真加派人手，那么便可借机给阐教一个难忘的教训。原始天尊若不与理会那也没有什么损失。实际并未抱有太大希望！毕竟原始天尊圣人之尊，亲自前来相助佛门，已经是给了佛门面子了。虽说当年佛门是二圣齐出，但佛门在封神之战中捞到的好处却也着实是不少的。阐教仅只有原始天尊一位圣人都已经来援了，算起来佛门并未吃亏！
    但却没想到原始天尊竟然应了下来，这不是真的把自己的阐教完全陷入战火之中么？原始天尊为了救援佛门真舍得下这样的血本？
    通天教主思之不明，心中暗暗警惕。转头看向慕白元神之躯，见慕白元神之躯也是一副惊讶的表情。不由暗叹了一声，转念一想：阐教自来寻死，何不成全了他。趁着此次大劫，一并将阐教收拾干净了。也好真正了了因果。
    当下通天教主思虑定，开口笑道：“既然你要另约时间决战，贫道自然也绝不会推辞！好在如今大战暂且告一段落，便容得你两家残喘数日又有何难？”当下通天教主转头道：“慕白，你可率领众门人先行回转芦蓬，切记小心！”
    慕白元神之躯稽首道：“弟子领命！”当下命众门人将五行阵不便，其他妖族、散修众人间杂其间，慕白元神之躯自手持东皇钟押后，缓缓下山去了。
    眼见众门人离去，通天教主方才稽首笑道：“今日一战实是痛快！三位道兄还请保重自身。三日后，贫道将率领众门人再来求战。还望不要让贫道失望才是！”
    言罢，驾一朵祥云飘然而去。
    接引、准提也自率领着众佛门弟子回转大雄宝殿，一面收敛陨落者肉身，救治伤者，并一众肉身毁灭、只余舍利子的徒众。
    忙乱了好一阵子，方才收拾干净。眼看着被打得支离破碎的灵山圣境，接引准提尽皆面色难看，半晌不发一语。
    良久，准提方才回过神来，对原始天尊合什躬身道：“道兄大力援手，我佛门深为感激！只是今日已然战败，道兄虽得了三日期限，但若没有良方，便是道兄昆仑门人尽数来此，恐怕也免不了重蹈今日战败之覆辙。道兄还请三思！”
    原始天尊闻准提之言，笑道：“今日之败，实非战之罪！截教依仗五色五方旗，全无顾忌。我等为护门人，不得全力出手。若非准提道兄法身被破，致使战力有损，诛仙剑阵之中胜负还很难说！”
    准提点头道：“三日之内，贫僧倒是可以重新炼制出法身来。只恐仓促之间，未能尽善尽美，于事无补！”

第1227章 见女娲
    原始天尊笑道：“道兄尽力而为便是！以今日之状观之，若不能击破诛仙剑阵，我等终究难有胜算。而若不能找到办法克制五色五方旗，我三人也势必难以放开手脚全力与通天教主相斗。诛仙剑阵非四圣不能破，大师兄太上老君已经明确表明了中立的态度。既然如此，我等便也不奢求能够灭掉截教了。但若是要保持不败，使得通天教主无功而返，最后黯然撤离灵山，倒是大有希望的。”
    接引闻言，急忙道：“还请道兄赐教！”
    原始天尊道：“以今日之战观之，截教之所以取胜其依仗无非是先有慕白的东皇钟、妖族的周天星斗大阵，再有五色五方旗，最后由诛仙剑阵鼎定胜局。然而五色五方旗原非截教所有，周天星斗大阵已破。东皇钟虽强，慕白却终究不是圣人。虽也颇为棘手，却非决定性的力量。诛仙四剑仅能单体防御，虽然防御力超强，却同时失去了进攻性――这对诛仙四剑这等杀伐利器而言实在是得不偿失！诛仙剑阵虽强，我等若不进阵莫非通天教主还能勉强我等不成？”
    准提闻言沉吟道：“然今日之势，我等最终却也不得不进阵。若是三日后之战，重演今日之局，又当如何？”
    原始天尊笑道：“妖族周天星斗大阵已破，不去管它。东皇钟在慕白手里，乃是东皇太一所传，也不去管他。诛仙剑阵乃截教镇教之宝，本就是截教所有，我等对此是无可奈何！唯有五色五方旗，可以突破！”
    接引闻言道：“道兄所言有理！戍己杏黄旗和青莲宝色旗乃是你我二教之宝，然而今我与截教乃是敌对，不可能叫截教还我法宝。玄元控水旗乃是冥河老祖之物，亦无能为力。唯有素色云界旗、离地焰光旗二宝，分为天庭和玄都所有。倒是可以一试！若五色五方旗被打破，我等倒是不必与诛仙剑阵对上了。”
    准提沉吟道：“只是此二宝现已在截教之手，只怕即便是太上老君或昊天玉帝亲自讨还，截教也不会在这个时候交回！奈何？”
    原始天尊闻言轻笑道：“以通天教主的个性，若是有人向他讨回法宝，他必定是二话不说，直接将那宝贝给你丢回来！不过有慕白在就不同了，那小童儿奸猾的紧。通天教主收了这么个人做徒弟，真乃天数啊！”
    接引、准提闻言对视一眼，面上一抹苦笑的意味一闪而逝。
    原始天尊接着道：“此战结束之前，五色五方旗是要不回来了！但他费尽心机凑齐了五色五方旗将自己一众门人尽数护住，妄想毫发无伤地打杀我等门人，我们却也不能被动挨打。贫道欲往八景宫寻大师兄借一件宝贝。”
    准提闻言眼神一亮，抚掌笑道：“太上老君先前借了离地焰光旗于截教。而今道兄再去借宝，他必然不好厚此薄彼。此计甚妙！若得太极图，何惧他通天教主！”
    原始天尊笑道：“眼下我等连败，士气衰落。得宝之后，还该好生安排一番，扭转形势才好！”
    接引准提对视一眼，合什道：“此事全凭道兄做主便是。”
    当下原始天尊招来广成子道：“你可持我符命往太清境八景宫走一遭，面上太上老君，求借太极图等法宝。”
    广成子闻言稽首道：“弟子谨遵钧命！但只恐弟子无能，借不得法宝。即便借了来，这一路山水迢迢，若有闪失，重蹈姜子牙师弟失落戍己杏黄旗之覆辙，岂非罪过？”
    原始天尊闻言笑道：“你倒是思虑得当。不过却不用当心，为师自会护着你，你只管去借宝便是。”
    广成子这才放心去了。
    原始天尊复又招姜子牙来道：“我既已应允了通天教主，便不可食言！你可回昆仑山召集三千弟子来此，便与截教一决高下可也！”
    姜子牙闻言，面色一变。
    今日之战凶险万状，佛门死伤惨重。管你是大罗金仙还是菩萨佛陀，稍不留神便是万劫不复。姜子牙心中大是舍不得将门中精锐弟子带来送死，然而接引准提在侧，原始天尊金口已开，姜子牙也不敢表露心中所想。只得强按下心中的不满与杂念，稽首领命去了。
    打定主意回去之后好生遴选，在从那数万门人之中选出三千修为较低的来灵山助战。――话说这些也都是自己的门人啊！就这么来送死？
    姜子牙心中拔凉拔凉的，却也不敢违背原始天尊之意。当下展开纵地金光法直往昆仑山而去召集门人去了。
    却说截教众人回转芦蓬，各分座次坐下。
    通天教主转目四顾，不见了慕白元神之躯，乃问众人。
    赵公明答道：“妖族周天星斗大阵被破，妖帝太昊重伤而逃，至今不知所踪。慕白师弟领着众门人回转之后，心中挂念妖帝安危，便也赶去寻找去了。”
    通天教主闻言笑道：“这孩子！妖帝太昊法力高强，虽则重伤，必无性命之忧。而今妖族昌盛，三界之中又有谁敢对妖帝不利？或许回转了北俱芦洲将养也不一定。”
    赵公明道：“老师所言甚是！只是师弟受妖族重恩，心中放不下也是常理。待他找到太昊，见其无事，自然回转。”
    通天教主点头笑道：“慕白重情重义，却又不拘泥常规，行事往往出人意料。观其行事，虽谲诈多变，却绝少为自己私心考虑，反而身边之人常常得利。布局如羚羊挂角，无迹可寻。甚至时常算计到我等圣人之前，实是不凡，甚为难得。他与你等不同，原是出身妖族天庭，在妖族之中也算大权在握，宠遇不凡。而今挂念妖帝太昊安危，也是人之常理。为师听闻三界之中有些流言传播，意图陷慕白于道门、妖族的两难之中。尔等身为同门，切不可有疑心！”
    众皆称是。
    赵公明转头望了羽翼仙一眼，笑道：“慕白师弟修为精深，见识高远，非我等能及。说起来，这一量劫全仗师弟支撑着我截教，不仅保存积累了实力，还威名不衰，与人、阐、佛三家分庭抗礼。世人无敢轻视我教者，此皆慕白师弟之功也！我等钦佩感念还来不及，又岂会有怀疑之心！”
    通天教主闻言点头道：“如此便好，切不可门人相疑，自乱阵脚。好了，今日之战我教大胜，尔等可各抒己见，阐述利弊，以待来日之战。”当下截教上下开始了热热闹闹的论述。
    此时的慕白元神之躯却是心中大为焦急。
    北俱芦洲妖族王庭传来的消息是太昊并未回转，派出去寻找的十万妖神也皆未寻到妖帝太昊踪影。
    慕白元神之躯领着高明高觉四处搜寻了一番，亦无功而返。心中失望，无计可施之下只得往娲皇宫来见女娲娘娘。
    女娲娘娘听得慕白元神之躯来意，不觉笑道：“此事怪我！当时我见太昊重伤奔走，便施法将之救回了娲皇宫，由陆压看护着。他兄弟二人力量同根同源，有陆压救治太昊，恢复必快。当时见灵山之上大战正酣，便没有通知你，省得你分心。而今你既找到了这里，也是我思虑不周，原该早早告知你的才是！”
    慕白元神之躯闻言心下松了一口气，稽首笑道：“娘娘说得哪里话？太昊得娘娘救护，乃幸事也！既然太昊在娘娘这里，我便放心了。却不知他伤势究竟如何了？”
    女娲娘娘闻言脸上闪过一抹怒色，道：“元气大伤，本体重创，恐非短时间内能够复原！原始天尊出手实在太过！”
    慕白元神之躯闻言，小心地看了看女娲娘娘脸色。被女娲注意了，笑道：“你有什么话便直说就是，何必如此作态？”
    慕白元神之躯乃笑道：“慕白是在想此战若是娘娘出手，会不会有什么挂碍？”
    女娲娘娘闻言一愣，随即笑道：“我观此战你截教大有胜算，可是又有了什么难解之事？”
    慕白元神之躯道：“我来之时，为寻太昊踪迹，一路打探。得知姜子牙去了昆仑山，广成子却去了三十三重天外八景宫。姜子牙回昆仑山自然是召集门人前去援助佛门，但广成子去八景宫的意图却着实费思量。按理说太上老君已然昭告三界，表明了中立之意。广成子此时前去，又能如何？”
    女娲娘娘闻言眼波流转，随即笑道：“老君那里还有什么？他既然明说了要讲道百年，便绝不会自己食言。广成子此去，多半不是去求借法宝，便是要丹药去了。无须过多担忧！”
    慕白元神之躯闻言眉头一皱。
    女娲娘娘见状，轻笑道：“慕少监莫不是要中途拦截，发一笔道左之财？”
    慕白元神之躯闻言苦笑道：“娘娘说笑了！慕白虽说也有几分本事，却也知道轻重厉害！我截教与佛门、阐教身处敌对，自然要使尽手段打击对方。但太上老君即便借宝与阐教，却也还算不上敌人。若抢了他的，恐怕反为不美。况且凡事可一不可再，前次劫了姜子牙，今次原始天尊必有防备。慕白却还不会笨到自投罗网！”

第1228章 定下大计
    女娲娘娘闻慕白元神之躯之言，不觉笑意吟吟地道：“你倒是好算计！前次抄了原始天尊的玉虚宫，夺了庆云金灯等宝贝，这次又抢了戍己杏黄旗。恐怕原始天尊心中都气的不行了！不如这次出手，干脆把广成子所借之宝也抢了下来，算是落一落原始天尊的面子。若你怕太上老君怪罪，大不了战后将那法宝还回八景宫也就是了。呵呵，我也可以出手助你一臂之力！”
    慕白元神之躯闻言诧异地看了看女娲娘娘，见其面上微有怒意，不觉恍然。
    女娲娘娘这是嫌原始天尊出手重伤了太昊，破了没有河图洛书镇守的周天星斗大阵，致使妖族失了面子，因此想要出手给他个教训呢！
    当下笑道：“娘娘何必与他计较？若是当路拦截，原始天尊又早有准备，必然难以成功。为这胜算不大的些许小事，反倒将娘娘暴露了出来，实在不划算的很！”
    女娲娘娘闻言笑道：“那依你之见，该当如何？”
    慕白元神之躯眨了眨眼睛，道：“娘娘是欲出手了么？”
    女娲娘娘闻言面上一阵踌躇。
    慕白元神之躯乃笑道：“娘娘可是担忧一旦与原始天尊等人撕破了脸皮，人族那边无人照应？”
    女娲娘娘看了慕白元神之躯一眼，不发一语。半晌乃道：“人族而今已然自立。地星之上的人族在这一量劫之中也早已走出了地星，进入了人族所谓的星际时代。虽然依旧未能突破结界，复归大地，但也并非奢望了。人族的独立乃是天数注定，不可更改。况且又有人教太上老君等人在，争相在人族之中传道。我虽为人族圣母，实则人族之事，倒多半不能插手。只能心中挂念而已！”
    慕白元神之躯闻言抚掌笑道：“这就是了！人族独立之势不可阻逆，谁要真敢动人族，便先要与太上老君这个人教之主为敌！即便不是种族之争而仅是各教的传教之争，太上老君不好插手，但至少传教之争必然牵涉几方面的势力。而今妖族已然立教，不再执着于争夺所谓天地主角。娘娘自可统帅妖族雄兵，或相助一方、或严守中立，实在是进可攻、退可守！完全不必有太多顾忌！以慕白看来，对于人族，现今的六位圣人都看得很紧。娘娘大可不必忧心有人以人族来要挟娘娘！封神之战时侯毕竟情况特殊，当时的人族还在各方修士的护翼之下，不得不听从摆布。而今时局变幻，娘娘身为人族圣母，又为妖族圣人，已然是超然物外，无有钳制了。娘娘育化万民，功德泽被万世，自当从心所欲，方不负圣母之名才是。”
    女娲娘娘闻言，看了慕白元神之躯半晌，笑道：“你倒是会鼓动人！不过所言却也不无道理。若不给他等一些教训，难保日后原始天尊和接引、准提不会再次算计于我。依你之见，我当如何？”
    慕白元神之躯闻言喜道：“娘娘是真欲出手了么！以娘娘的身份，自然不必参与到普通杀伐征战之中。原该光明正大，轰轰烈烈才是！娘娘久不出手，三界之中已然少有人知娘娘威名。今番必要大张旗鼓，震动三界不可！等闲争斗也显不出娘娘本事，不如如此如此……。”
    且说这边广成子驾云来到八景宫求见太上老君。
    太上老君此时正与众门人讲道，闻玄都大法师来报广成子求见，笑道：“叫他进来吧！”
    少时，广成子进殿稽首拜见。
    太上老君问道：“闻你在灵山相助佛门与截教争斗。今日来此，不知所谓何事？莫不是厌倦了杀伐，欲来听我讲道？”
    广成子闻言稽首躬身道：“回禀大师伯，因截教大围灵山，肆行杀戮。前者太昊现形，二日并出，日月倒悬，天地失衡。截教门人更犯下无边杀孽，沙门佛陀死伤惨重，灵山千里之地生灵绝迹。我家掌教老师因此遣弟子来此，求师伯大发慈悲救世之心，解救万民于倒悬，维护天地祥和之正气！”
    太上老君看了看广成子，淡淡地道：“佛门气运当衰，此乃天数，当有此一劫，贫道亦无能为力。贫道不愿陷身红尘杀伐之中，便在此静诵黄庭，讲道宣化，以稍解天地杀伐之气便了。”
    广成子闻言，心里本也知道太上老君是不可能出山的，当下也不在意，稽首接着道：“大师伯慈悲！但不惩治了凶徒，则暴行便永不可止。我家老师知大师伯仁慈，此等俗事原也不敢叨扰师伯。只是那截教门人依仗五色五方旗，行事肆无忌惮，骄横异常。常将离地焰光旗等法宝取出显摆，大肆吹嘘，洋洋得意，以贬抑玄都道兄来彰显他截教道法。弟子等看着也甚是不忿的很！”
    广成子说完顿了一顿，见太上老君一脸淡笑，不置可否，当下道：“现今截教之势身为猖獗，五色五方旗防御至强，佛门已显不支之象。若佛门大败，我阐教也必将元气大伤。到时三界之中还有谁能阻挡截教兵锋？大师伯执掌人教，大法无边，自然是不用顾忌的。只恐截教不知好歹，转而祸乱天下，岂非大为不妙？因此我家老师遣弟子来此向师伯求太极图一用，还请师伯顾念苍生疾苦，看在我家老师一心只愿早日结束争战杀伐拳拳之心的份上，慨然应诺。则三界佛子向善之民尽仰大师伯之德也！”
    太上老君闻言默然半晌，淡淡地道：“佛截相争，贫道本不当插手。只是截教以我人教之离地焰光旗逞威，便是我人教的罪过了。既如此，太极图借给你倒也使得。此乃我人教至宝，你要好生保管，妥善使用，早早归还，勿有亵渎！”
    言罢，取了太极图交与广成子。
    广成子大喜接过，稽首拜道：“弟子多谢大师伯借宝之恩，绝不敢有丝毫亵渎！弟子告辞。”
    当下，躬身出了八景宫去了。
    广成子倒也用心，一路之上尽皆小心防范，不敢有丝毫大意。偶有风吹草动，便即凝神细查，全无半点破绽。
    他广成子也是上古大仙，阐教十二金仙之首。虽说被九曲黄河阵削了三花、消了五气，后又被原始天尊施展秘法强行回复了修为，致使根基有损，难以窥测混元大道，但一身修为那也是精深至极，非等闲可比。
    这般小心防范之下，谁还能下手？
    一路之上虽也有些觊觎者，也尽皆不甘地不敢动弹，倒是有惊无险地回了灵山大雄宝殿向原始天尊交旨。
    原始天尊见广成子安安稳稳地将太极图带了回来，心中虽有些遗憾没能借机引出几个不长眼的蟊贼铲除了，面上却对广成子大是微笑赞赏。不提！
    此时的娲皇宫中，女娲娘娘和慕白元神之躯相视一笑。
    就听女娲娘娘道：“原始天尊和太上老君果然都在暗中关注着广成子的行动，他们那两股神念若有若无地跟着广成子，尽然这般的着急！想来也是害怕一个不留神被人真的将太极图偷走了。却没有想过如此一来又如何还能骗得来别人？”
    慕白元神之躯笑道：“原始天尊就指着这太极图扭转战局呢，小心一些也是常理。好了，既然广成子也已经回转了灵山，慕白也该告辞了。娘娘保重！”
    当下慕白元神之躯探视了太昊，辞别女娲娘娘驾云径往灵山而去。
    回到灵山，众妖神齐来探问情况。
    慕白元神之躯将太昊在娲皇宫养伤之事说了一遍，众妖神方才放心，各自散去。慕白元神之躯遂径入芦蓬来见通天教主。
    通天教主见慕白元神之躯回来，笑道：“你回来了，太昊无事否？”
    慕白元神之躯稽首道：“太昊蒙女娲娘娘相救，现已无事。今日之战大胜，佛门元气大伤。然原始天尊与我等约定三日后再战，今已往八景宫求得太极图。此分外棘手，老师可有良法应对？”
    通天教主闻言微微一笑道：“即便他有太极图，我截教也不用惧他！太上老君明着中立，实则还是偏向阐教居多啊！尽然连太极图都借与了阐教，真是舍得！”
    慕白元神之躯道：“太极图乃是防御至宝，非等闲可比。若有太极图护着一众佛陀，便再无性命之忧。到时候接引、准提、原始天尊三人便可任意施展，恐非老师一人能挡！我截教虽有五色五方旗，却也难有胜算。”
    通天教主道：“依你之见，该当如何？”
    慕白元神之躯道：“而今佛门元气大伤，仅余十万徒众，还尽皆战力大失，我方士气如虹。但佛门若得太极图，必然安如磐石，难以再有斩获。而今五色五方旗虽可护得一众门人，但妖族、散修加在一起数十万众。虽是联军，却各有统属，人多反而碍事！以弟子之见，不如趁着妖帝太昊重伤之机，将三十万妖神大半送走，只留十万拱卫我截教两翼。散修之中实力较低的也尽数遣返，大战打到这个时候，已经用不着他们拼命了，此也算给这些依附于我截教的散修宗派留点元气。如此一来，我方轻装上阵，又都是高手，若论真实实力也已经稳压佛门一头，行动之间更如意得多了。”

第1229章 赤尻马猴入网
    通天教主闻言点头道：“此事你看着办吧！只是即便如此，他有太极图，我有五色五方旗，要想保证不败倒是容易，若要取胜却是难为了。”
    慕白元神之躯闻言转目看了看四周，轻笑道：“那便要看原始天尊如何运用此宝了。”
    灵山大雄宝殿之中，接引、准提、原始天尊闻知截教遣返了大半妖族、散修，不觉甚为诧异。
    接引道：“通天教主这是作何打算？他连番大胜，士气正旺，何故却自削羽翼？”
    准提笑道：“他这是顾忌我等有了太极图保护众门人之后，会反过来大肆斩杀他的门下，因此索性集中精锐力量，剔除不必要的累赘，以使大战之时更加能得心应手地掌控战局罢了！”
    原始天尊闻言点头叹道：“只是如此一来，我们安插在截教阵营散修之中的人便不好发动了。他们论道行本就比不得截教门人，如今连混水摸鱼的机会都没用，便更难以发挥大用了，实是有些可惜！”
    接引准提对视一眼，合什道：“道兄果是目光长远，既在截教之中安排了内应，何不早做准备？”
    原始天尊笑道：“不过是趁着截教复出大肆扩张之机拉拢了几个散修而已，根本算不得内应。通天教主门下弟子多有，又岂会真正倚重那些所谓散修宗派？只不过用这些人壮壮声势罢了，哪里能探听到什么机密？截教集齐了五色五方旗这样的大事都没能事先打探到，遑论其他！本想下次约战之时干脆让他们乱中取利，搅乱截教阵型算了，谁知通天教主竟于此时遣散了大半人马。想来到时即便发动，截教阵型也不会大乱了。可惜！”
    准提合什道：“道兄为道门圣人，阐教名门大教，一量劫以来传教四方，自然根基深厚，受天下修士尊崇。既然早早安插了人手在截教阵营，至今还未被通天教主发觉，想来必非寻常之人。截教门人所依仗的也不过是五色五方旗所布成的五行阵，只要大战之时趁机发动，将那五行阵打乱，哪怕只是一点小乱，我等也必胜无疑了。又有何可惜的！”
    原始天尊闻言笑了笑，道：“也只能做到这些事儿罢了！”
    接引准提闻言愕然！
    于是双方各自修养，佛门这边忙着养伤，截教这边忙着操演阵法，使得妖族、截教门人、散修等各方面的势力相互之间熟悉起来。至少要能在大战之中混乱的场景之下相互配合才行。
    此时南海之外八万里之处的深海之中，六耳猕猴微阖双目，六耳不住震动，嘴角一抹微笑越来越盛。
    连日以来，六耳猕猴追踪赤尻马猴从西牛贺洲追到东胜神洲，又从东胜神洲转道南部瞻洲。在大荒山南麓设置陷阱差一点便将那赤尻马猴拿下了，可惜功亏一篑。
    大受惊吓的赤尻马猴竟然在脱身之后一溜烟儿地钻进了南海，借着海底复杂陌生的地形，眨眼便失去了踪影。
    亏得六耳猕猴神通不凡，一路咬着赤尻马猴的尾巴追了下来，令得赤尻马猴并无足够的时间来完全清除自己的痕迹。
    双方斗智斗勇，一路闹了个不亦乐乎。
    对于赤尻马猴的本领，六耳猕猴算是彻底领教了，心中也是止不住的佩服。
    那赤尻马猴彷如一个神机妙算的统帅，总是在六耳猕猴以为必胜的时候抢先一步脱身而去。弄得六耳猕猴郁闷非常，想要抓住赤尻马猴的欲望也变得异常强烈。
    现在，六耳猕猴再次感觉到了赤尻马猴的气息。
    这气息若有若无，难以精确地定位，但六耳猕猴确信对方就在这附近的某一处。或是在身侧的暗礁之中，或是在沙砾之内，或是附着在身前适意游翔的小海鱼身上，甚或是干脆藏身在一滴海水之中。一沙一世界，六耳猕猴丝毫不怀疑眼下这个对手的实力。
    但六耳猕猴却也自信今次对方是逃不掉了。
    数日之间，急追了三个大洲，如今又深入海外，数次交手，六耳猕猴早已摸透了赤尻马猴的实力，也由此惊叹不已。那赤尻马猴也道行竟然不下于自己！
    若非自己身上有诸般灵宝，而且那赤尻马猴惯布迷阵，在混世四猴之中战力算是排在最后的话，六耳猕猴也没有十足的把握能够抓住赤尻马猴。
    即便是现在，要想做到慕白元神之躯的嘱咐，毫发无伤地将对方拿下也基本上是奢望。
    以赤尻马猴的实力，又如何会束手就擒？
    而一旦反抗，受伤便是不可避免的了。
    六耳猕猴心中暗暗叹息，却也兴奋不已。好久都没有这么活动过了！
    赤尻马猴此时却是愤恨难当，本想与截教慕白元神之躯真人结个善缘，好心向他示警，谁想竟至于招来了这么个难缠的尾巴。几次差点便落入了对方的魔掌，令得一向自视甚高，冷眼看三界的赤尻马猴羞愤不已。一路奔逃，使尽了手段，对方却彷如附骨之蛆一般阴魂不散，怎么也无法摆脱。
    赤尻马猴也知道论战力自己是要差对方一截，硬拼是没有胜算的，最多只能是自己亡而对方伤。赤尻马猴倒也没有拼命之心，但也不想被人抓住，从此失去自由。
    此时的他却是化作了一条普普通通的大肚鱼，间杂在数量庞大的鱼群中间，顺着鱼群行动的大潮自在安详地游动。而那个紧追着自己不放的六耳猕猴就在身前数十米外静静地站立着，意念不断地扫过这一片海域。让得赤尻马猴不敢露出半分端倪。
    但赤尻马猴却也不敢离去，那六耳猕猴路经南海之时竟然顺道敲诈了南海龙王一个净水盅。
    那净水盅乃是龙宫之宝，唯一的功能便是检测周围的生灵是否是真正的水族，以此防备奸细。宛如照妖镜一般一照一个准，绝无列外。
    如今那净水盅便悬挂在六耳猕猴头顶的海面上，在方圆十里之内形成了一个结界。饶是赤尻马猴神通广大，却也不敢随意去触碰。一旦触碰，必然暴露身形。
    六耳猕猴却不急，当时追到此处，眼见赤尻马猴的身影一闪而逝，六耳猕猴马上便祭出了净水盅，赤尻马猴绝对还在这片海域之中，只是以赤尻马猴的藏匿神通，他不动，六耳猕猴也难能找出他来。
    但只要在这里，便终究会落入自己掌中，六耳猕猴信心满满。
    鱼群是要不住游动迁移的，眼见群鱼的前端已然游出了净水盅的范围，身后庞大的鱼群尽皆快速跟上。赤尻马猴心中大急，摇摆着尾巴缓缓地跟上鱼群，却在结界边上左右游动了起来，迟迟不肯跨过去。
    眼见的鱼群越来越少，大半已然游走了。赤尻马猴急了，若是到最后这片海域只剩得自己这么一条素爱群居的大肚鱼，那可真是不打自招，自爆身形于敌人眼前了。赤尻马猴急速地思索着脱身的办法，一时哪有良策？
    转目偷偷打量那边的六耳猕猴，见其双眼微闭，神游天外，一副三心二意的表情。但赤尻马猴却知道对方的神经是如自己一样一直紧绷着的，就等着自己沉不住气露出马脚来。然而人算不如天算，鱼群要迁移他赤尻马猴在不能动用神通法力的情况下又能有什么办法？
    眼见得鱼群已然只剩的最后数千条了，若再不走势必无法藏住身形，赤尻马猴终于决定冒险一次了。反正不作为必然暴露，试上一次又何妨！说不定混乱之中能逃得生路呢！
    当下赤尻马猴偷偷地凝聚元气，瞬间元神悄悄地出窍。他不敢隐起身形，那肉身化作的大肚鱼若是瞬间消失了，必然会引起对方的警觉。以六耳猕猴的修为，恐怕连着周围有多少根水草，多少可石头都早已查探的清清楚楚，又岂会不知道鱼群的数目？
    只见得赤尻马猴元神出窍，悄悄地隐入身侧的一根水草之中，失去了元神支配的大肚鱼顿时痴痴呆呆起来，缓缓地降落到了海底的沙砾之中。同一时间，六耳猕猴嘴角的微笑灿然绽放。
    六耳猕猴没有动，那大肚鱼此时不过是一个空壳儿，抓过来也不算逮住了赤尻马猴。但赤尻马猴既然已经露出了行迹，六耳猕猴却也心下大为安定了。赤尻马猴只在那一小个范围之内。
    当下六耳猕猴身形纹丝不动，压迫性的神念不住扫过周围，六耳微微震动，瞬间将那大肚鱼周围的的每一粒沙砾，每一条水缝，乃至每一个微小的生命尽皆查探了个清清楚楚。
    良久，只见得六耳猕猴猛一转身，手黑铁棍棒高高举起。赤尻马猴不由一阵心惊胆颤，待看清了六耳猕猴是向沙砾之中的大肚鱼打去的时候，赤尻马猴顿时放松了下来，心下长出了一口气。眼见那六耳猕猴一棒将大肚鱼打得稀烂，赤尻马猴总算是完全放心了，心中也对六耳猕猴的“心黑手辣”大是愤恨。
    心中正自盘算着待脱了此劫，日后该如何寻六耳猕猴报这一棒之仇，却忽见六耳猕猴转头看向自己的藏身之处，面上露出似笑非笑的讥诮之色，不由心中大惊。正忐忑不定不知对方是否真的发现了自己，就听六耳猕猴笑道：“你已落入我手，还不乖乖现身出来！”

第1230章 五方旗显威
    赤尻马猴一惊，眼见六耳猕猴眼神灼灼地望着自己的方向，并无一丝波动，心知对方是真的发现自己了。当下把心一横，暗运法力欲要拼死一搏。不想身形才刚一动，便即觉得全身受缚，“纭钡囊簧栽倒在地。
    惊骇欲绝地低头一看，原来身上不知何时竟然被缠绕上了一根红绳，不知不觉间便被捆得结结实实。赤尻马猴顿时万念俱灰！
    灵山之上，佛截双方紧锣密鼓地准备了三日，终于到了约定的时候。
    通天教主倒是不慌不忙蛮有把握似的领着众门人缓缓上山而去，一路上金花铺地，仙乐齐鸣，鹤鹿开道，龙飞凤舞，摆足了圣人排场。
    到得大雄宝殿之外，却见接引、准提原始天尊早已领着众门人排开了阵势。
    通天教主见状，也不说话，就这么看着。
    那边原始天尊、接引、准提也不说话，就这么沉默着。
    通天教主是无话可说，毕竟接连大胜，双方已经不可调和了，通天教主懒得说一些讥讽的话来自掉身份，干脆便不说了。
    原始天尊等人却是一时之间不知道该说什么。连战连败，看着通天教主一副淡然的表情，准提等人却是不自觉的有了些羞恼的情绪，也没有什么话好说。
    战场之上呈现出诡异的寂静。
    良久，原始天尊心下叹了一口气，转目看了看身后众人，暗道：今日战事将最终决定胜负，岂得任由众门人士气低落？
    深吸了一口气，便要张口说话。
    通天教主又如何看不出佛门众人士气低落，岂会给原始天尊留下临战鼓气的机会，眼见原始天尊欲要开口，当下抢先道：“三位道兄请了！三日之期已至，你我两家今日一战定正邪！此战过后，无论结果如何，贫道与佛门以前的因果都就此一笔勾销！好了，大道不在口讲。我们开始吧！”
    言罢，手持青萍剑飞身上前，竟率先向着接引准提原始天尊三人冲去。
    接引三人见状对视一眼，齐齐掐印往前一指，顿时通天教主只觉无边压力直扑过来。只得顿住身形，凝神抵抗。心念一动，诛仙四剑激射而出，带着悦耳的嗡鸣之声划破三位圣人布下的重重阻隔，直往三圣刺去。
    原始天尊手持盘古幡飞身上前，盘古幡猛力摇动，发出道道混沌之气打向诛仙四剑。另一手持三宝玉如意，将通天教主攻击尽数拦下。
    接引准提却两边分开，并无上前助战之意。
    通天教主见此，心知对方不想被自己的诛仙剑阵困住。当下也不敢与原始天尊纠缠过深，凝神操控诛仙四剑往来飞舞，将原始天尊裹在当中厮杀。身形却并不上前，谨慎地与原始天尊保持着距离。以便能够在危急时刻抽出手来助一众截教门人一把。
    诛仙四剑灵性十足，本身也犀利非凡，在通天教主的心神操纵下，缠住原始天尊倒是没有太大问题。
    原始天尊牵住了通天教主大半心神，接引准提却已经领着阐佛联军向着截教众人压了过去。
    只见接引抬手取出一物，顿时有五彩神光映照天地，祭在空中，显一座金桥将佛门、阐教一众门人弟子尽数托起。
    神光弥漫，威势赫赫！
    截教众人认得是太极图，尽皆大惊。转头看向阵前的慕白元神之躯，却见慕白元神之躯面上一片平静，并无丝毫波澜，仿佛佛门祭出的不是太极图而是一件无足轻重的破烂法宝一般。当下众人见此，心下方才稍稍安定。
    慕白元神之躯抬手发雷，号令群仙，口中大喝一声道：“立阵！”
    众门人得令，云霄、赵公明、无当圣母、龟灵圣母、乌云仙各自祭出一面五色五方旗，分列五方，眨眼布成一个阴阳五行阵，将一众妖族、散修尽皆护在当中。
    五色五方旗光芒耀天，无数青莲、金花升腾而出，烟霞荡荡，瑞霭遍地，景象瑰丽绝伦。
    当下佛门、阐教联军祭出太极图，截教、妖族联军祭出五色五方旗，各自将自身护住。就见那边广成子按耐不住，抬手祭出翻天印来打。
    只见那翻天印落下，被五色五方旗升起朵朵莲花挡住，不片刻便即掉落在地。
    广成子大惊，只得收了法宝，不再试探。
    赵公明也祭出了二十颗定海珠，起在空中，光华夺目。
    那定海珠绕着佛门军阵转了一圈，始终没能找到破绽。
    赵公明一怒之下，祭定海珠照准佛门众人便打。也被太极图升起道道金光挡住，落不下去。赵公明面色一变，也只得收了法宝。
    经此一试探，双方都见识了对方防御力的强悍，一时都呆愣住了。
    立于阵前的慕白元神之躯见此情景，忽然想起本尊世界的一则笑话，说的是乌龟和蜗牛决斗，双方都把身体缩进壳里，然后向着对方叫嚣道：“我准备好了，来吧！”
    今见双方如此，慕白元神之躯不觉失笑出声。
    这战若是如此，还真的没法儿打了。
    当下慕白元神之躯看看这边儿，再看看那边儿。只见得双方人马的表情都甚为错愕、尴尬，人人都呆愣愣的，显然没有料到事情竟会发展到这般结果。
    众人本来都看着对方那似乎永远都攻不破的堡垒发愣，忽听慕白元神之躯失笑，这才尽皆回过神来。
    就见云霄嗔了慕白元神之躯一眼，赵公明紧接着低声道：“现今如此态势，你还发笑！若此战不胜，我截教岂不是生生放过了佛门，这叫人如何甘心？你倒是轻松的很！”
    慕白元神之躯闻言笑道：“紧张又有何用？太极图的厉害你又不是不知道！当年封神之战，若非阐教门人有太极图防御，早被我截教弟子乱剑斩杀干净了。此宝乃混沌至宝，根本无法可想！你还是省省力气吧！”
    赵公明闻言一怔，随即摇头苦笑。
    截教众门人之中的确没有谁能打的破太极图的防御，再怎么攻击也是做无用功而已。
    当下赵公明也放宽了心态，神态自若地瞧向了接引准提，看他二人如何动作。
    截教这边众门人知道攻不破太极图，所以尽皆安定了下来。但那边却还有接引准提两位圣人未动，虽说上次准提出手也并未攻破五色五方旗，但也并不证明五色五方旗就真的防御无敌了。――终究二人都要试上一试，总不能身为圣人也干看着不动手吧！
    就见准提抬手祭出七宝妙树杖激起漫天青光照准截教阵营重重打下。
    五色五方旗受此一激，顿时各各光华大盛，戍己杏黄旗升腾起朵朵金莲，素色云界旗激荡起阵阵烟霞，离地焰光旗红光一片，玄元控水旗清光蒙蒙，青莲宝色旗莲花飘落。五旗光芒相互映照，连成一片，磅礴的气势瞬间上升，与迎头砸下的七宝妙树杖激烈地对撞在了一起。
    只听得半空中天崩地塌之声不绝，瞬间风云涌动，电闪雷鸣。
    准提轻叱一声，顿时风云俱消，天地间又恢复清明。只有七宝妙树杖不断压下，五色五方旗所化的光芒不断上升，双方气势越蓄越足，越提越高。
    渐渐地，准提圣人修为也难能分出心来控制周围空间了。风云有慢慢涌动起来，轰隆隆之声不断响起，越来越大，渐如山崩地陷一般。
    旁边接引见准提全力出手，已然无法攻破五色五方旗，竟然连原先控制住的天地异象也失去了掌控，准提脸色也颇为难看，心中不由大惊。当下手中拂尘一晃，道道金光激荡而出，天地间复又恢复了清明之象。
    得接引出手，准提不觉大松了口气，当下提聚法力，单手结印大喝一声，七宝妙树杖受此法印，顿时气势大盛，轰隆隆直往下压。
    截教众门人见状，齐齐呼喊一声，尽皆运转仙诀，将自身法力注入五行阵中。
    五色五方旗光芒更盛，毫不示弱地向着半空中的七宝妙树杖挡了过去，寸步不让。
    双方争持了半晌，准提始终不发攻破五色五方旗防御，不由心下大是怅然，转头望向接引。
    接引会意，当下两手掐印，往下一按。
    顿时如山之重便压了下去，直让五色五方旗发出的光芒也暗淡了不少，内中的众人竟然也仿佛感觉到了一丝压力，只觉身形微微有些凝滞。
    慕白元神之躯见状，当即明白五色五方旗虽好，却始终是由众门人祭出，能借着这先天防御灵宝的威力挡得一位圣人已经是出乎意料了。若是对上两名圣人，恐怕要不了多久，众门人便会法力告馨，暴血而亡。
    当下慕白元神之躯不敢怠慢，抬手祭出东皇钟，起在空中，金光夺目，形成一层层金色钟罩不断向外扩散，伴随着钟鸣之声，清心凝神。
    众门人的不适之感瞬间消失，金光过处，与五色五方旗的光芒汇聚在一起，登时声势复涨，再次与七宝妙树杖形成了僵持之势。
    此战场面上看起来甚是无聊，截教阵营之中十余万人马人同一心，全力催动五色五方旗防御，接引准提联手攻击，通天教主有些心不在焉地应付着原始天尊。最惨的却是那太极图中的佛门、阐教联军，眼睁睁地看着外面打得热火朝天，自己等人却只得缩在金桥之上，不敢稍稍越雷池一步。

第1231章 异变突起
    慕白元神之躯偷空望了望佛门众人脸色，人人都有些傻乎乎的！
    东皇钟的加入，使得局势再度平稳了起来，准提不断催动七宝妙树杖下压，接引连连结印，皆不能打破五色五方旗和东皇钟的联合防御。双方僵持了半个时辰，准提终于有些不耐烦了。
    当下就见准提转头看了接引一眼，接引微微点头。
    二人遂同时看向那边的原始天尊，目光中满是期待和杀意！
    原始天尊虽然在与通天教主对阵，但通天教主本身就有些心不在焉，只是分神用诛仙四剑来战，因此原始天尊倒也压力不大。察觉到接引准提递过来的目光，原始天尊当即心领神会。
    当下奋力摇动了盘古幡数下，将如影随形、剑气逼人的诛仙四剑挡了一挡。随即抬手发出一个掌心雷，落在地上，红光漫天。
    众人正自奇怪原始天尊为何突然傻乎乎地向着空处发雷，就听截教阵营之中传来几声惨叫，血光之气瞬间弥漫，阴阳五行阵陡然间一乱。后方的离地焰光旗和左方的青莲宝色旗尽皆移位。
    慕白元神之躯见状不由大惊失色，急忙查看缘故。
    却原来是散修之中丹鼎门和无极宗的几个高手听得原始天尊发令，立马便反手朝着身边的“战友”捅了一刀。
    所幸散修们由于实力参差不齐，不如截教门人和一众妖神们一般实力均衡，因此都安排在了阵中靠内，并未与真正主阵的截教门人相接。各个宗派之间也抱成了小团体，布阵之时并未被打散。因此出事的也就只有丹鼎门所在的离地焰光旗和无极宗所在的青莲宝色旗。
    死伤其实也并不惨重，只有靠近两个宗派的数十名散修触不及防，含恨陨落。一众妖神损了三个，重伤两个。截教门人因为都围簇在五色五方旗周边，倒是一个未损。
    但此事却造成了极大的恐慌，眼见自己人突下杀手，端的是心狠手辣，众人尽皆自危，生怕身边之人也是对方卧底。
    慌乱之间，再也无法保持阵型，众散修各自寻找同门依靠，大阵顿时乱了起来。
    正所谓家贼难防，凡事就怕有内鬼！恐慌一起，人人自危，混乱之下，人群胡乱涌动，当下便对五行大阵造成了冲击。原本严密的大阵瞬间露出了大大的破绽。
    只见得那两派人马还在阵中冲杀，青莲宝色旗下赵公明大怒，抬手祭出定海珠将几个无极宗门人尽数打死，后面无当圣母和羽翼仙也出手瞬间将丹鼎门的几个高手斩杀当场。
    众门人清楚了内奸，正欲重整旗鼓，布阵防御。却见一道混沌之气带着无边威势激射而至，沿着五色五方旗的缝隙杀了进来，瞬间将截教大阵撕开了一个口子。阵中众人触不及防，顿时伤亡惨重。
    赵公明等人见状，急忙舞动五色五方旗欲要重新布成阵法。
    然而准提等人又岂会再给众人机会？只见场中人影一晃，准提早已落入五行阵中。手中七宝妙树杖连刷，顿时便有数百名散修、妖神被刷入杖中。
    有准提硬生生插得这一脚，彻底将五行阵复合的可能性给抹去了。至此，截教联军一分为二，由云霄等人率领的戍己杏黄旗、玄元控水旗、素色云界旗和赵公明等人率领的青莲宝色旗、离地焰光旗各自为战。被准提插入其中，截成两段。
    慕白元神之躯在动乱发生的一刻便察觉到了，但他此时却也是毫无办法。眼见大阵露出了破绽，接引、准提、原始天尊皆跃跃欲试，欲要一举破阵。慕白元神之躯只得第一时间祭起东皇钟全力弥补大阵的缺漏。
    奈何慕白元神之躯快，接引、准提、和原始天尊也不慢。就见慕白元神之躯祭起东皇钟尚未完全到位，便被准提祭出七宝妙树杖猛烈一刷，顿时身形摇晃，连连后退。紧接着接引手中拂尘一挥，漫天雪丝当头撒下，顿时禁锢住了慕白元神之躯周围的空间。
    那雪丝形成了个笼子形状，将慕白元神之躯包裹在其中，然后就见接引随手一甩。于是慕白元神之躯便如流星赶月一般飞了出去，眨眼不见了踪影。
    截教门人利用慕白元神之躯争取到的这一小段时间击杀了内奸，正要重新布成大阵。然而原始天尊的攻击又到了，一道混沌之气撕裂大阵，瞬间打破了截教门人的希望。然后准提从天而降，落入阵中，彻底将这希望变成了绝望。
    此时的通天教主更是大惊，变故发生的一瞬便欲回身救援，奈何却被准提发祭出的金刚杵挡了一挡。通天教主心念转动间急忙撤出诛仙四剑救援时，又被接引挺身上前，拼着受伤也死命将诛仙四剑拦了下来。身后原始天尊趁着通天教主回身之机发了一道混沌之气之后，也揉身上前，挥舞三宝玉如意照准通天教主脑门便砸。
    通天教主腹背受敌，前进不得，只能徒呼奈何。一边抵挡接引和原始天尊，一边努力救援一众门人。奈何以一敌二，终究力不从心。
    准提杀入截教联军之中，眼见慕白元神之躯被甩飞，通天教主也被接引和原始天尊拖住，无法分身。而截教五色五方旗的防御已被打破，当下大喜。抬手一招，佛门身处太极图保护中的众弟子见状，急忙催动法力上前，汇聚在准提身后。
    准提道：“截教败象已显，尔等尽可放手施为！”
    太极图中佛门众人闻听此语，尽皆大喜。无数佛宝、仙诀、真言、手印打出，扑天盖地向着截教联军打去。
    此时佛门中人完全不顾及自家防守，放手施为，无数神通施展开来，瞬间将截教联军打得大乱，死伤惨重。
    眼见得此，伶伦扬声叫道：“佛门卑鄙无耻，行此下作手段。我等不必与之硬拼，大家且战且退。保留实力，来日再出此恶气！”
    听得伶伦之言，流波山门下众人尽皆点头，妖族众人在太昊走后本来就以慕白元神之躯马首是瞻。而今慕白元神之躯不知所踪，形势又大大不利，伶伦登高一呼，顿时便群起呼应。
    于是十万妖神立马转身，眨眼便消失了个干干净净。跑的飞快！看得赵公明、云霄、无当圣母等人郁闷非常，直欲吐血。心中大骂伶伦等人胡闹，并对妖族临阵而逃的行为甚是愤怒。
    然而十万妖神轰然奔走，场面实在壮观，大势所趋之下，渺渺千余截教门人也无法“逆流而上”，只得被裹挟着向后退却。退得无可奈何，同时却又显得干脆利落。
    截教联军这一退，顿时佛门众人便傻眼了。
    若是追击吧，对方跑的毫无章法，各个方向都有，不知该追哪一边。若是不追吧，好不容易占了上风，不好好厮杀一场，心底实在不甘心。
    准提却也没有料到这个情况，截教大军一退，他一时之间便愣住了。等到反应过来之时，却也不知该如何应对了。总不能他圣人之尊还要提着砍刀去追杀一众普通门人吧！
    眼见截教战败之兵，狼奔鼠窜，宛如丧家之犬，饶是准提惯常以大欺小也没有那个脸面追杀下去了。
    然而准提心底也颇觉的不甘，联想到战前通天教主说过此战之后无论结果如何，截教佛门的因果都一笔勾销。准提此时只觉胜券在握，也不想把事情做绝了。
    当下准提打定主意，回头向着毗婆尸等人微一示意。
    毗婆尸见状一愣，倒是旁边的灵牙慧光佛会意，高声大呼道：“截教围我灵山，毁我佛陀金身，杀我佛子，条条罪状罄竹难书，亵渎我沙门之甚也！今敌战败而逃，我等屡受其欺压，何不趁此时追杀下去，永绝后患！诸位同门、诸位道友，不欲为战死的一众门人雪恨乎？”
    此言一出，群情汹汹。
    毗婆尸佛也瞬间反应了过来，当下高声接口道：“金刚怒目，斩妖除魔正乃我辈之本分也！诸位，不趁此时除了祸患，待截教站稳脚跟，卷土重来，我等在看着他们威逼我灵山圣境么？”
    毗婆尸佛素来威望极高，众人听得此言，尽皆应诺。
    有那心眼活络的转头看向准提，欲要求得圣人法旨。却见准提面无表情地飞升而起，参与进了围攻通天教主的战事之中，当下众人也知道准提是默认了此事了！
    此时截教战败，四散而逃，正是追击的良机！
    既然如此，那还有什么犹豫的？
    当下众佛陀数百人一队冲出了太极图防御，直往截教溃军追杀了下去。便连姜子牙等人也率领着阐教三千门人杀了出去。只有硕果仅存的万余天龙八部众和阐教广成子留守太极图中，静待众人归来，也是以防有变的意思。
    却说慕白元神之躯被接引甩飞，那接引也知道仓促之间是不可能拿下慕白元神之躯的，因此只求将慕白元神之躯送走，不要干扰他破阵便好。也就并未刻意下手要将慕白元神之躯打成什么样子。因此慕白元神之躯倒是不到片刻便安安稳稳地站稳了脚跟。回头望望灵山方向，心知自己一走，五行阵必不可保，心下不由微微叹了一口气。
    当下却也并不着急赶回灵山，只默运元神，潜心默算着。

第1232章 杀回去
    少时，慕白元神之躯蓦然睁开双眼，眼中神光一闪，随即内敛。展开身形，迎着佛门追杀出来的一队人马飞了过去。
    且说截教联军在流波山伶伦等人的鼓动下掉头就跑。乱军奔腾，自然是杂乱无章。一众妖神本是妖族王庭麾下，眼见战败，开始时虽然四散奔走，等到稍稍冷静之后，自然便有意无意地往北俱芦洲奔跑。
    而众散修却是漫无目的，有就此回归自家山门的，也有跑急了眼跟着妖族大队人马往北俱芦洲跑的，还有一些散落各地，被佛门追兵赶上，瞬间陨落了的，剩下的一小半却慢慢重新汇聚在了截教门人身边，且战且走，往截教芦蓬而去。
    然而佛门大军冲出，首先便是占据芦蓬。因此云霄等人率领的人马站立不住，只得再次后退。直退出灵山之外三百里，方才与赵公明等人率领的另一队人马汇合在了一起。
    却说赵公明和云霄阁领着一队人马且战且走，在灵山之外三百里处复又汇聚在了一起。此时身边只剩有数千散修，人人面带惊慌之色，场面颇有些混乱。
    赵公明见状，眉头一皱，暗道：如此乱兵，怎能抵挡佛门追兵！当下开口喝道：“各位道友不必惊慌，天大的事有我等截教弟子撑着！尔等可继续前行，追兵自有我等门人挡之。此战还不算完，贫道等人却是还要杀回灵山的。诸位都是道德高隆之士，何以事到临头如此慌乱！”
    众散修闻听赵公明此语，心境也渐渐安定了下来。众人听说截教门人竟然还要杀回灵山，俱都面面相觑，沉默不语。
    赵公明转目看了看众散修，见许多人都面有惊慌之色，心知重未参与过这等级别的大战，先前连战连捷也还罢了。如此陡然战败，把持不住也是正常的。毕竟是圣人教派之间的争斗，即便平常不可一世高高在上的大罗金仙高手也是说死就死，对这些没有经历过天地大劫的散修们来说，这种突然的冲击也的确是太大了一点。
    赵公明冷声道：“我截教与佛门、阐教因果甚深，岂能就此便罢了？诸位道友若是心中犹疑不定，可以就此离开，我等绝无二话。有愿意留下相助的，便请退到我截教门人身后。此战过后，我截教必不会亏待了各位！”
    众散修闻言，想想结交了圣人门派的好处，再想想刚才战败奔逃的恐怖，尽皆有些犹豫不决。最终这里数千散修倒是十之三四都就此离去了，剩下的三千余人也在截教门人身后列成了阵势，表示愿与截教同进退――实则这些门派的就与截教走得近，这连番大战之中也是卖力地摧毁着佛门的势力，不与截教同进退也没办法了。
    赵公明等人整合了人心，众截教门人倒是并无二话，当即便各站方位，祭出五色五方旗，重新布成了阴阳五行阵。
    此时之阵乃是全由截教门人布出，虽则小了一些，却是运转如意，浑然一体，半点没有滞涩之感。气势迥然异于当日的十余万人的阵法，变得更加的灵活多变。
    众门人做好准备，眼见姜子牙、玉鼎真人、道行天尊、灵宝大法师等人率领着三千阐教门人追杀了过来，当下赵公明发一声雷，众仙齐齐应诺，反向着阐教追兵应了上去。
    那玉鼎真人手持斩仙剑冲杀在前，一路斩杀了数十名落单的散修，杀意正盛，加之数次咬住截教败兵的尾巴，尽皆大胜，更是认定了截教已然溃败，难能立足了。远远望见前方簇拥着大队人马，截教、散修均有，心中大喜，伙着道行天尊、灵宝大法师照准前面的“溃兵”猛冲。
    赵公明等人眼见阐教门人阴魂不散，竟然一路咬准了自己追杀下来，也尽皆大怒。先前逃跑时大势所趋，形势如此，不得不逃。但现而今截教门人再度汇聚，又将众散修放到了身后，众同门算是轻装上阵，还有何惧怕的？见玉鼎真人三人猛冲过来，隐隐脱离了其身后的阐教大队。赵公明等人尽皆大喜，暗叫天助我也！
    就见赵公明与云霄对视一眼，赵公明抬手祭出二十颗定海珠，却不打玉鼎真人三人，直往三人身后的阐教大队砸去。
    定海珠何等威力！触之者不死即伤，当下便封锁了三人退路。
    云霄随即祭出混元金斗，起在空中，撒下一道金光，如电射目，顿时将玉鼎真人拿住，金光一闪，封了其泥丸宫。随即摔进阵中，如痴如醉，不辨东西。身后众截教门人见状，各发仙剑竟将玉鼎真人斩杀当场。
    羽翼仙还要灭了玉鼎真人真灵，被旁边毗卢仙拉住，稽首道：“上天有好生之德，杀了他便也算了了因果了。由他去吧！他今世如此出身不凡也陨落了去，日后转世重修便是再找上我等，又有何惧！”
    众门人闻言，方才放玉鼎真人真灵出阵去了。
    且说云霄拿了玉鼎真人，旁边道行天尊和灵宝大法师大惊失色，急欲后撤，不想身后早被定海珠断了归路。
    二人也是不凡，当即使出纵地金光法就地一滚，便欲离去。待云霄再次祭出混元金斗时，却只收得了灵宝大法师留下的以随身法宝先天紫金丹砂所化的一具空壳儿，只得恨恨收手！
    道行天尊和灵宝大法师已然逃遁，截教门人的怒火却还并未平息，当下尽皆望向面前的三千昆仑山弟子。
    姜子牙见状，不由心中暗暗叫苦。放眼望去，截教门人已然齐聚于此，人人法力高强，声势震天，哪里是自己这些后辈弟子能够比拟的？眼见前方截教门人杀意毕露，仿佛在看待宰的羔羊一般看着自己等人，姜子牙心中凉飕飕的。他当然是知道截教门人的可怕的，当年封神之战，往往截教出来一人，他阐教十二金仙便要接二连三的下山方才能够得胜。如今截教门人齐聚，姜子牙知道自己确实无论如何也不能抵挡的。
    当下姜子牙转目四顾，急思脱身之法。忽转头看见身后迦叶古佛领着数千佛门弟子追杀了过来，姜子牙不由大喜。虽说而今阐教与佛门联手，但姜子牙执掌昆仑一量劫，却是舍不得自己门人送死的。当下开口叫道：“迦叶道兄，截教余孽在此，快与我夹击之，勿使其漏网！”
    当时佛门追杀截教败兵，乃是数百人一队四散追杀，到得后来，截教联军回北俱芦洲的回北俱芦洲，陨落的陨落，似乎再也不成气候。众佛陀便又渐渐汇聚到了一起，分别追击截教几股大的溃军。迦叶古佛便是领着数千人循云霄等人撤退的踪迹追过来的。
    那迦叶闻听姜子牙之语，因在阐教大军身后，也看不见前方的截教人马到底有哪些人，还道只是小股残军。当下不疑有他，急忙指挥众人绕过阐教军阵，欲与姜子牙形成夹击之势共同击败这股截教残军。
    迦叶率领的佛门大军气势如虹，绕过阐教军阵便即朝着前方截教人马猛扑过来。此时赵公明等人正做好了准备欲要一鼓作气灭掉当面之数千昆仑弟子，在借得胜之势反攻灵山。
    不想迦叶率领着数千佛门徒众横插一脚，弄得中截教门人颇为错愕！
    赵公明笑道：“真是不自量力，自来取死！”
    说话间，抬手发出一个掌心雷，震开大阵。截教大军陡然间一分为五，向两边展开。
    迦叶看见，还道当面之敌乃是乌合之众，一冲就散，急急指挥众佛陀前突，就此一头撞进了截教大阵之中。
    截教什么最为出名？阵法！
    千余门人布出的阵法足以傲视当世，那根本就是一台绞肉机，除非圣人亲至或者有太极图那样的至宝，否则根本没有人能够取胜。尤其是这一量劫以来，众门人困于金鳌岛内苦修，几乎将各种阵法都演练了一遍，相互之间那种默契绝对是世间任何门派都比不了的。以此布阵，千万人亦宛如一人。威力更是强横绝伦，人人奋勇，无可抵挡。迦叶率领的这数千佛门徒众自然就更不可能了！
    只见得众佛陀撞入截教阵中，自以为可以中心开花，左右逢源。却不想先前向两翼散开的截教众门人陡然间尽数回归，眨眼便形成了一个大阵将迦叶等人困的严严实实。
    大阵发动，刀光剑影、杀气弥漫、雷光万道。
    从外看，只见得一片血光从截教大阵之中扩散出来，渐渐充塞天地，妖异无比。无数血莲飘飘而落，代表着一个个修为精深的大德佛陀的穷途末路。
    不片刻，天地间异象渐渐散去，截教众人复又显现出来，人人面色平静而坚定。看得身后一干散修目瞪口呆，心中敬畏无比。
    龟灵圣母转目四顾，早已不见了姜子牙率领着三千阐教弟子踪影，不由大为不甘地叹了口气。
    云霄笑道：“师妹暂且放心，我等马上就要杀回灵山。他姜子牙跑得了这次，跑不了下次。总有机会的！”

第1233章 太极图的守护
    龟灵圣母笑道：“师姐所言极是！我等溃败而走，却独留老师一人在灵山。以一敌三，不知结果如何？我等身为弟子，岂可不去为老师呐喊助威！”
    当下众门人士气大振，也不管此上灵山是否还会如前次一般溃败，人人战意高昂地复往灵山而去了。
    身后众散修感受的截教门人散发出来的无所畏惧的豪情，心中原本的慌乱也渐渐消散，取而代之的是无尽的信念，面对困境坚持战斗永不言败的信念。此战之后，这些参与了大战的三界道门修士将会真正的成长起来了。
    截教重整旗鼓，再次杀向灵山的消息迅速传遍了四方，正在追杀截教连军溃兵的佛门众人尽皆大惊，急忙转头回救灵山。谁都想不到十万人兵败如山倒的情况下截教门人竟然能够如此快速的集结力量，站稳脚跟，进而逆流而上，反扑灵山。
    听到这个消息的所有人一瞬之间都是一副迷茫、困惑、不信、震惊的表情。实在想不明白截教门人是怎样在大溃败之中再次卷土重来的。
    灵山之上，匆匆赶回来的众佛陀们的心都是不平静的。尽皆站回太极图所化的金桥之下，静静地等着看再次杀回来的截教门人究竟是怎样的三头六臂。
    当截教阵破，众门人四散奔走之时，通天教主心中是既悲愤失望又带着淡淡的希冀惆怅。眼见众门人大败而走，自己却被原始天尊和接引、准提三人拖住，无法救援。偌大的灵山只剩得自己孤身一人还在奋战，顿时万般滋味涌上心头。
    原本大队人马，意气风发，浩浩荡荡围困灵山，欲要报仇雪恨，扬名三界。却不想战事发展的如此大起大落，不过转瞬之间，便满盘皆输。眼看着众门人溃退，通天教主心中却没有半点责怪之意，反倒生出无尽的挂念担忧之情。唯怕众门人跑的不快，无端端的遭劫陨落了。
    跑吧，跑吧！留的有用之身，再不用管争斗杀伐之事了！
    通天教主爱徒心切之下，一时之间竟生出了这般念头。
    接引、准提、原始天尊却不管通天教主的心情如何，三人眼见胜局已定，尽皆颇为愉快。
    接引合什道：“通天道兄，此战我佛门已然得胜。虽说天命佛门气运当衰，但而今破劫而出，便是天道在我了。道兄还请顺应天命，自回山潜修。你我两家因果就此一笔勾销，道兄请吧！”
    通天教主闻言，当下收拾情怀，扫了接引三人一眼，淡淡地道：“天地如烘炉，人心似金铁。天道之下，我等修士皆该虔诚以向，哪容得半分欺瞒！尔等以这般手段破我大阵，妄想破劫而出，想的也实在太过轻易了点吧！”
    准提闻言怒道：“通天教主，你此言何意？两家斗法，各凭本事！你截教围我灵山，而今大败而走，此是天数，我佛门不该灭绝。你便该死心下山，顺应天命才是。如此纠缠不清，岂是圣人所为？”
    通天教主闻言大笑道：“天数艰深，岂在你一人所言！莫非贫道还用你来指教么？今日你三人轮番出手攻击我门人，完全视我如无物！单凭这一点，贫道便要向你们讨个说法！更何况两方相斗，贫道身为教主都尚未言败，尔等便自称得胜，未免得意太早了吧！”
    原始天尊闻言深深地看了通天教主一眼，不发一语。
    准提却是恼怒非常，大叫道：“通天，今日你门人皆走，已然大败亏输。如此赖皮强撑，意欲何为？莫非真欲闹出个三界大劫，让大家都无法收场么？”
    通天教主面无表情地冷笑道：“大战之中，你三人数次攻击我门人。贫道身为教主，却不能眼看着众门人被人欺压而无动于衷。胜也好，败也罢，贫道也懒得去争论。你只把你佛门弟子都叫出来任我砍上三剑，你我两家因果便就此一笔勾销！”
    接引准提听得几乎吐血，通天教主什么时候这么无赖了！给你砍上三剑，我这灵山恐怕都化为飞灰了，一众门人哪还有命在？
    接引、准提对视一眼，齐齐摇头。
    接引道：“道兄休要说笑！大战已然完结，还是请道兄就此离去吧！”
    通天教主笑道：“大战既然已然了结，何以贫道却看见一众佛陀还在追杀我门人？接引、准提，这就是你二人所说的了结了因果？哼，尔等真是枉为圣人！不必再言，若要我离去，等胜得了贫道再说吧！”
    当下通天教主抬手取出诛仙剑阵图，起在空中，招展开来，化为一座大阵，门户森严，诛仙四剑嗡鸣不绝，齐齐飞入阵内，悬挂四门。
    接引、准提、原始天尊眼见得通天教主布出诛仙剑阵，心知若不与通天教主做过一场，恐怕其是不会轻易离开灵山的。
    三人虽知诛仙剑阵厉害，非四圣不能破，但而今截教门人溃走，灵山之上佛门弟子已经无恙，三人再无顾忌。自忖即便不能破阵也绝无危险。况且到时候若情况不对，还可以将太极图招出来稳定局势，到时稳稳立于不败之地了。
    因此三人虽见周围景物变化，通天教主祭阵直接将自己圈在了阵中却也并不在意。
    当下三人各施手段，原始天尊显出庆云，一手持盘古幡，一手持三宝玉如意直往主诛仙阙而去。接引手持拂尘，头顶三颗舍利子金光闪闪，无数莲花飘落，护住全身，往陷仙阙而去。准提显出匆促只见炼制出来的法身，虽然战力不如原先那具法身强悍，却也是一大臂助。手持七宝妙树杖，激起层层青光，光上又生莲花，脑后一圈佛光，巍巍闪耀，往戮仙阙而去。
    阵中剑气纵横，连忙不绝，防不胜防。三人护身莲花被消掉无数，却始终无法定住诛仙四剑。然而此时三人胜券在握，心境大不一样，意态闲适，从容有度。身处诛仙剑阵之中却是半点不落下风。
    反观通天教主，一心求胜，未免失之急躁，完全不讲究攻击的节奏，平白露出许多破绽。
    不过诛仙剑阵非四圣不能破，通天教主虽说知道自己有些急躁了，但也毫不在乎。手中掌心雷连发，不断震动诛仙四剑。还不时地祭出青萍剑和紫电锤、渔鼓等法宝攻击一下接引三人。心中憋着一团怒气，便在这狂风暴雨一般的攻击之中猛烈燃烧。道道混沌剑气劈头盖脸向着接引、准提、原始天尊三人杀去。
    通天教主就是要看三人狼狈的样子！
    此时的通天教主是真以为截教门人已然战败奔走，再无机会了，因此怀着一股悲愤的心情，狂猛奔放地出手，发泄着心中的愤慨。
    接引、准提、原始天尊却是认定了截教溃败，任谁都不可能再将四散逃走成这样的败军整合起来了。因此心态身为沉着！
    了不起便是陪你玩玩吧！诛仙剑阵虽然非四圣不能破，但要击败我三人却也是不可能的。你还能怎样！一段时间之后还不得乖乖地滚出灵山。
    因此双方都两耳不闻阵外事，一心一意地在诛仙剑阵之中斗起法来！
    这可就苦了阵外的一干佛子佛兵了。原本追杀敌军正爽，却不想形势突变，追杀的成了被追杀的。
    众佛陀仓惶回转灵山，登上太极图所化的金桥之后，方才稍稍平衡了惊惧之心。闻听的截教门人结成阵势，再度逼上灵山，越来越近，众人的心都揪了起来！谁也没能想到必败的局势竟然还能让截教硬生生给扭转了回来，还闹出了如此之大的声势。
    听说迦叶古佛率领的数千佛门弟子都尽数战死了。
    众人都在焦急地等待，也不住地抬头望向半空中的那座大阵，期待自家掌教圣人能够尽快破阵而出，前来主持大局。
    倒是阐教广成子和姜子牙等人站在太极图中，意态轻松，虽知截教门人再度杀了回来，却也满不在乎。
    当年封神之战，他等早已数度领教了太极图的威力。心知有太极图防御，自己等人绝无性命之忧！既然如此，哪还有何惧？
    姜子牙本是将相之才，虽修道有成但也把兵法谋略之诈术带进了日常管理昆仑山的事务之中。前时利用迦叶拖住了截教，使得自己能够趁机脱身而走。于姜子牙而言，这不过是战场自保之道。所谓死道友不死贫道，这不正是当年封神之战之中最为流行的格言么？
    姜子牙自问作为昆仑山的掌教，这番作为本是为了保护一众门人的安全，是问心无愧的！此时的他只等着截教门人再度上山，自己这边仗着太极图的防御和人多势众的优势，最后能把截教门人生生拖死、拖垮，拖得筋疲力尽，最后不得不黯然离开灵山。
    有太极图在，截教门人再厉害又能如何？
    想当初截教数万门人，万仙阵何等威风，不也打不破太极图么！虽说当时截教门人实力参差不齐，根性也是深浅不一，以现在的眼光看来基本可以算是乌合之众。而现今的截教门人虽只千余，却是在一起同时苦修了一量劫，相互之间知根知底配合默契，完全算得上一只全由顶尖修士高人组成的精锐军队。两者之间有着质的不同，但在面对太极图之时，结果必然都是一样的。

第1234章 笃定的慕白
    姜子牙等人的心笃定的很。其余佛门弟子却大多有些悲观，不知是谁朗朗地诵起了经文，梵音阵阵响起，颇有些静心凝神的神效。众佛陀也渐渐合什盘坐，加入到了诵经的队伍。
    一时念经声、木鱼声响彻了整个灵山。
    看着众佛陀们一副庄严肃穆，视死如归的表情，姜子牙心中暗暗好笑！虽说金丹舍利同仁义，三教原来是一家，但佛道之间的差别还是很大的。近十万佛陀齐声诵经，不经意间佛经声声入耳，字字珠玑，直透灵魂。让得三千昆仑山弟子好些都听得入了迷，看得姜子牙大为不满！又不好叫人家不要念经了，只得约束门人站立一旁，冷眼看着众佛陀虔诚诵经，不去招惹。
    突然，远处天空中金光大盛，映照天地。绚烂的光芒此起彼伏，仙气弥漫天地。无数莲花飘落，瑞霭遍地升腾。那是截教门人簇拥在一起，终于又杀回来了。
    众佛陀尽皆听了诵经，平静肃穆地看着渐渐接近的截教门人，再无半点惊慌。
    天数之下，尽量抗争，若是注定陨落，那也是无可奈何！惊慌又有何用？
    截教大军再次杀上灵山，与众佛陀对峙。
    截教这边依仗五色五方旗，布成阴阳五行阵阵法，威力绝伦，防御强横，几无破绽！佛门大军却有尽在太极图的保护之下，更是没有半分打破的可能。
    截教众门人也知道太极图的厉害，根本没有奢望过能够破开太极图将一众佛陀尽数斩杀。
    事实上，在佛门祭出太极图之时，云霄、赵公明等人便知道此战已经没有他们这些普通门人什么事了！真正决定胜负的，还得是圣人之间的斗法。
    但即便如此，赵公明等人却也根本没有想过就此离开灵山，远离杀伐之地，善保自身。毕竟教派争斗，通天教主率领门人前来灵山可以说是了因果，也可以说是顺应天道，维护大道衍化生发之理。此时佛门气运正当衰落，通天教主如此作为乃是名正言顺的，谁也说不出什么！
    但若是截教门人尽数溃败而走了，只有通天教主一人还在灵山，那就成了不顾大势，私心妄为了。
    说白了，圣人乃是为天道做事的。体会到了天心，便该宣化世人，造成民心所向。截教纠合了三界之中各方势力攻击灵山，正是人心所向的标志。
    圣人一怒，的确有能力毁天灭地，重新造化生灵，使一切文明回到原点。
    但，这却是大忌！
    毕竟圣人之上，还有天道，还有鸿钧道祖！
    圣人做事，尤其是关乎三界气运的大事，那是不能直接动手的。必须要慎重布局，造成民心所向的态势。而这种态势又是符合了天道衍化的，那么便可以率领万民，大刀阔斧地做事了。
    圣人不是独夫！
    虽然个人力量强横绝伦，傲绝天下，但却不是靠自身力量来称雄的。
    圣人所做的，是教化，是引导，是为三界生灵指明生存发展的道理。而不是逞个人威风，一将杀千军！
    若是截教众门人真的退走了，通天教主即便最终依仗诛仙剑阵击败了接引、准提、原始天尊，那也不过是说明通天教主战力比之三人要高明一点罢了。于三界大势，天道正统却是没有半点干系。通天教主此时不过硬撑着要给接引等人一点教训，结果却都是一样的。最终只得黯然离开灵山。
    但而今众门人又领着各门派的散修们回来了，那么这个意义便完全不同了。诛仙剑阵之中的胜败便是天数所在，人心所向。代表着大教气运，众生祸福。
    只要他们在，不需要做什么，只要静静地站在那里，便是代表了天道衍化生发的一个未来的方向。是偏向道门截教、还是佛门？诛仙剑阵之中的争斗便是从圣人之间的简单比斗，转化为了大教气运之争。
    这是截然不同的！可以说，正是截教门人这种越挫越勇，永不言败的精神，生生地将必败之局拉了回来。这既是变数，也可以说是定数。
    所谓人定胜天，人心所向，移山填海，改天换地，星移斗转都不是神话，还有什么事是不能改变的？
    截教众门人在绝境之中能够奋起，逆流而上，重上灵山。天数之下，必留一线生机。这便是破而后立，置之死地而后生。
    当然，这个结局慕白元神之躯却是事先想到了的。本来是因为佛门借来了太极图，眼看战事陷入僵局，双方谁也奈何不了谁之下，最终必然是截教不得不撤出灵山，宣布此战虎头蛇尾地结束。这叫人如何甘心？
    因此慕白元神之躯方才想出这么一条置之死地而后生的计划。原来的打算是由自己的流坡山门人偷偷出手，造成五行阵的缺漏，引诱接引准提来破阵，最后在逃走，将太极图中的佛门、阐教弟子尽数引出来。
    这个计划也只有伶伦和妖帅白泽等两三个人知道，便连通天教主，慕白元神之躯都没有告诉。毕竟计划的最后一部分还要牵涉到女娲娘娘，倒是不好事先将这种“阴谋诡计”之事告知圣人的。
    但慕白元神之躯却没能料到自己这边竟然也有阐教的人，因此事到临头，颇有些手足失措。等到反应过来，就势将错就错之时，场面已然颇有些失控了。导致了联军之中一众散修的大量伤亡！这却是没有想到的。
    不过伤亡虽然比预计的大了不少，许多散修竟然吓得直接返回了自家山门。效果却是出奇的好，截教门人这一量劫的苦修完全没有白费，人人心志坚定。即便身处绝境，依然古井无波，没有半分动摇。一心一意向着心底的目标迈进，即便前途再凶险莫测也无半点退缩之心。
    道心的坚定程度，也是一名修士最终能有何种程度的标志。
    修道是越来越难的，越来后面，凶险越大。及至到了斩三尸触摸天道之时，那是有半点行差踏错便是飞灰湮灭的下场。绝大多数修士到了大罗金仙顶峰之时便即止步不前，除了前路困难，天道实难感悟之外，便是止步在了那无处不在的心魔劫之下。
    大道三千，条条皆可证道，但也条条皆是险道！
    普通修士即便偶有感悟，也大多不敢尝试。毕竟这一尝试便可能是飞蛾扑火，万劫不复。
    这种例子实在太多了，多到了令人胆寒的程度！
    开天辟地到如今，三界之中涌现出了多少修士？其中又该有多少大罗金仙？如此之多的高手都到哪儿去了！难道真的都是在各种争斗之中被杀的么！
    错了，绝大多数都是死在了追寻天道过程之中的尝试之上。
    这是一条不归路，不进则退！只有道心最为坚定的人才能选准了道路之后咬紧牙关一条道走到黑。绝不理会身边的各种诱惑，也绝不会对自己的选择产生一丝一毫的犹疑。
    大道三千，条条皆可证道。
    从某种意义上来说，哪怕你杀父屠君，奸淫掳掠，只要你坚持认为自己是对的，无论外界的任何道德风语都不能动摇你的心的话，那么说不准最终你也就能得道了。虽然是歪门邪道，但歪门邪道就不是道了？
    天下间的魔神就是这么来的！
    冥河老祖的杀戮之道也是这么来的！
    甚至佛门、道家之中也不乏这类的功法！
    在这些上古大神的眼里，并没有简单的对错正邪！只要天数允许，怎样做就是正常的。
    天道没有明确禁止的，那就一定是对的！
    此时的截教门人杀回了灵山，便是代表了天数的一方，即便也还是打不破太极图，但却也带来了无数的可能。
    因此赵公明、云霄等人不得不回来，因此一众佛陀尽管有太极图护身却也感觉心内发紧，灵魂战栗！
    截教千余门人的心境，实在太恐怖了！竟然能够做到人同一心，一往无前。以渺渺千余门人的坚定的心志，将已经偏向了佛门的天数硬生生了改了回来，实在是不可思议！
    截教众门人结成阵势，佛门弟子对峙。双方尽皆严阵以待，却也都默契地并不出手。谁都知道对方的防御是打不破的，决定胜负的还得是几位掌教圣人。因此双方虽然剑拔弩张，却也并未出手。尽皆抬眼看向半空中的诛仙剑阵。
    正当此时，却听一个满含笑意的声音突兀地响起，道：“咦，怎么贫道出去转了一圈你们便不打了？赵公明，你们在搞什么！我等上的灵山是来剿灭佛门的，可不是观望风景的！”
    语调轻佻，一副全不把佛门众人放在眼里的姿态。
    两方众人尽皆转头望去，却见慕白元神之躯笑吟吟地站在一朵祥云之上，神态说不出的轻松写意，仿佛一切尽在掌握之中一样。
    赵公明稽首道：“慕白师弟回来的正好！贫道正觉的无能为力，不能对老师有所助益。师弟归来，想来是成竹在胸了！”
    慕白元神之躯微笑不语，那边广成子也忍不住打了个稽首道：“慕白道兄，而今你我双方皆奈何不得对方，胜负之势全在于诛仙阵中圣人的争斗。道兄却如此笃定，不知何所依仗？”

第1235章 六魂幡再显
    慕白元神之躯笑道：“我观佛、阐联军如土鸡瓦狗，一击即溃，那还需要等到我家老师出手？贫道不过反掌之间，便能教你等溃不成军！”
    此言一出，众皆愕然！当然也是谁都不信的！
    开玩笑，有太极图在，若是佛门众人还被打败了，那可真是一件足以令所有佛陀羞愤欲死的事了。
    但，那可能么？
    姜子牙笑道：“慕白，你少说大话！须知我等修士言出必行，若是你说得出做不到，那可就是欺天了！莫非你一向纵横三界，声名赫赫，便真以为自己了不得了，无所不能了么？哼，有太极图在，便是圣人也不该说保准能攻破。何况于你！你还真敢藐视三界众生啊！”
    姜子牙话音一落，流波山们尽皆群情激奋，按耐不住，便要动手。
    赵公明、无当圣母等人虽然也气恼，却也不相信慕白元神之躯能够打破太极图，心中颇为犹疑不定。眼巴巴地看着慕白元神之躯，猜测他到底有什么依仗，竟然如此口出狂言！
    慕白元神之躯笑眯眯地道：“贫道是不是口出虚言试一试就知道了！若是拿不下尔等，我又何必回来？姜子牙，你也不必着急。你且看看这是什么！”
    说话间，缓缓伸出手来，身上七彩光芒此起彼伏，连连闪动，一丝丝诡异莫测的气息散发出来，顿时天地感应，引动的风云变幻不休，神哭鬼嚎之声凄厉地响彻了整个灵山圣境！
    只见慕白元神之躯手中缓缓地托起一物，诡异的光芒闪动，只是一眼，便看得人心中恐惧非常。
    只见那物满布符印，光分六尾，每一尾上皆有神秘莫测的符咒闪现，不断引动雷鸣电吼！
    六尾摇曳，形成一面奇特的旗幡形状。
    甫一取出，无边威压便即弥漫天地。
    “六魂幡――！”广成子等阐教金仙惊呼失声。
    “六魂幡――！”赵公明等截教门人也惊呼失声。
    “六魂幡――！”双方所有修士闻听前面二人惊呼之声之后亦尽皆惊呼失声！
    六魂幡啊！
    当年封神之战不知流传下来了多少不可思议的传说，而这六魂幡更是传说中的传说！百日祭炼，一朝出世，便是圣人也难逃元神重创之厄。三界之中还有如此厉害的法宝么？
    当下众人尽皆惊疑不定地看着慕白元神之躯手中的六魂幡，心中惊讶恐惧之情难以遏制。
    姜子牙大叫道：“慕白，你拿六魂幡出来意欲何为？此等杀器，大干天和你不怕惹得天怒人怨么？”
    慕白元神之躯闻言大笑道：“姜子牙，你也不必惊慌！你现在又不是什么应劫之人，凭你还不配名书六魂幡上！哈哈，瞧你们那样儿！此幡一出，还有谁敢说贫道胡吹大气么？”
    众人尽皆默然，此时慕白元神之躯手握杀器，谁也不想激怒了他。虽说那六魂幡只能杀的六人，但谁知道这个疯子要出手对付哪六个呢？
    慕白元神之躯转目四顾，见佛门众人尽皆噤如寒蝉，不觉心下大是得意。
    笑道：“尔等也不必惊惧，我还懒得出手对付你们呐！”
    当下转头，在众人惊惧的目光下扬声叫道，“毗卢仙、羽翼仙、金光仙、伶伦、高明、高觉、火灵圣母、夔牛，尔等八人出列，随我杀入诛仙剑阵助战！”
    八人领命，当即飞身而出，紧随慕白元神之躯身后身化一道流光随便选了一门进入诛仙剑阵之中。
    眼见得此，截教门人尽皆大喜，佛门众人无不大惊失色。
    慕白元神之躯领着八人杀入诛仙剑阵，正是从陷仙门而入。
    甫一进阵，便觉漫天剑气纵横飞舞，气势迫人。
    慕白元神之躯早早祭出了东皇钟，现金色钟罩将众人护住，倒是并无损伤。然而却让阵中的四圣尽皆大吃了一惊！
    通天教主本来是照准接引三人一味狂砍猛劈，发泄着心中的愤怒。激战良久，阵中已然满是剑气，顺着大阵四处游走，挡着披靡。突见慕白元神之躯等人进阵，通天教主不由愣了一下，随即仿佛明白了什么，当下心中狂喜！急忙施法欲要将慕白元神之躯等人放进阵来，接到八卦台上，免得误伤。
    接引、准提、原始天尊却大是骇然，三人本知截教联军已然尽数败走，而且是绝无翻盘机会的大溃败。但而今慕白元神之躯竟然令人大摇大摆地杀了回来，还肆无忌惮地冲进了诛仙剑阵之中。
    这说明什么？截教又组织起了人手反攻上了灵山？！一众佛门弟子呢？难道都败了！
    三人大是呆愣了一阵，正在陷仙阙下的接引首先反应过来，手中拂尘一挥，往慕白元神之躯等人卷了过来，欲要一举拿下慕白元神之躯。若是有截教门人在手，通天教主投鼠忌器之下，诛仙剑阵哪有不破之理！
    接引、准提也是一般所想，当下二人也顾不得去定那诛仙四剑了，转身齐齐向着慕白元神之躯这边杀来。
    通天教主又如何不知道厉害，急忙催动大阵欲要救援。然而未免误伤，通天教主须得耗费心神去操控每一道剑气，虽说诛仙剑阵之中全由通天教主做主，面对三位圣人之时却也还是有些吃力的感觉。
    眼见原始天尊和准提慢慢靠近陷仙阙，便要与接引汇合，一道攻击慕白元神之躯了，通天教主不由大是着急。正惶然间，却见慕白元神之躯不慌不忙，笑眯眯地将手中六魂幡取出晃了一晃。
    顿时，接引三人面色狂变！
    当年，当年昆仑山下，六魂幡大显威风。一瞬之间便将原始天尊、接引、准提三人打落云头，元神震颤，半晌方才回过神来。那可是接引等人从未有过之事，印象也就更加的刻骨铭心。直到如今，心底对六魂幡的忌惮都是强烈无比的。
    三人陡然见到六魂幡，下意识的第一个反应便是立马静心凝神，紧守元神自保，生怕一不小心着了道儿，在慕白元神之躯等截教门人面前再丢脸一次！
    却不想慕白元神之躯只是拿出六魂幡随意地晃了一晃，眼见三人便即紧张至此，慕白元神之躯不由大是好笑，心中更是得意非常！
    当下慕白元神之躯唬住了三位圣人，急忙领着身后羽翼仙等人往八卦台而去。通天教主自然全力护送！
    眼见慕白元神之躯将六魂幡晃了一晃，自己三人正自凝神自保。却见慕白元神之躯眨眼之间便上了八卦台，而那六魂幡却并无半点动静。接引等人如何不知道自己被慕白元神之躯戏弄了！一时俱都暴怒不已。
    若是慕白元神之躯真的摇动了六魂幡那还罢了，即便真的伤了圣人那也是他本事。但他却如此作为，明摆着戏弄耍笑圣人，接引、准提、原始天尊如何还能按耐得住？
    尽皆怒从心头起，恶向胆边生，杀气毕露地望向八卦台上的慕白元神之躯。直欲将这个敢于视圣人威严于无物的人就此抹杀！
    八卦台上慕白元神之躯见此情景，心中也止不住一阵惊慌。
    暗道：今番恐怕真的激怒了这三位圣人了。然而既然做了，倒也并不后悔。想到刚才的情景，慕白元神之躯就止不住的一阵好笑。呵呵，要想杀我？现在的贫道又岂是那么容易陨落的！
    通天教主见准提三人神态，也不觉大笑出声，道：“我截教盘古正宗，道法独步天下，岂是你西方旁门可比？此不过小物耳，便将你等吓成这样，真枉为圣人！识相的快快认输赔罪，从此潜修己罪，再不出世。贫道便可上体天心，给你佛门留一条生路。”
    准提闻言怒道：“通天，你纵容门人戏弄我等，藐视圣人威严至极也！便是鸿钧道祖在此，也容不得这等轻狂之徒。如此肆意狂为，是何道理？”
    通天教主闻言扫了慕白元神之躯一眼，淡淡地道：“做便做了，你待如何？而今我门人齐至，胜券在握，便是欺你了又怎样？有本事便来破阵杀人吧！”
    准提闻言一愣，完全没有想到通天教主竟然把话说得这么直白，这么嚣张……，这么没有艺术性！
    八卦台的慕白元神之躯也有些愣住了，虽然事关自己，但慕白元神之躯还是忍不住想问――通天教主什么时候这么不讲理了？不过，嘿嘿，我喜欢！
    准提等人显然气坏了，怒吼一声便往八卦台上杀来。
    通天教主抬手发出掌心雷，震动诛仙四剑。无数先天剑气瞬间激射而出，在诛仙剑阵图的引导下汇聚成一道道混沌之气，直往准提等人劈杀了过去。
    身后慕白元神之躯见状，急忙道：“老师，我等既然进阵，便是相助。这等震动宝剑的粗浅功夫便交给我弟子吧！”
    通天教主此时经历了大败之后如今又胜利在望的刺激，心中正颇有些翻滚不定的豪情，闻言当即点头道：“如此也好，全力发动。今天必要叫他等知道厉害！”
    慕白元神之躯闻言，转头对伶伦等人吩咐道：“毗卢仙、火灵圣母镇守诛仙们，高明、高觉镇守陷仙门，伶伦、夔牛镇守戮仙门，羽翼仙、金光仙镇守绝仙门。尔等只发雷震动诛仙四剑便可，务必全力以赴，不可少有松懈！”

第1236章 大屠杀
    八人领命，轰然应诺，不就是发掌心雷吗？这掌心雷只要修炼有成的修士便可打出，乃是五行雷诀的基本手段，并非什么高深的法诀。以八人的本领，便是永不停息地打下去那也是毫无问题的。诛仙剑阵的发动竟然如此简单，在诸人想来实在太不可思议了。
    如此强大的阵法，竟然却并不消耗主阵者太多的力量，果然不愧是三教第一杀阵。
    就见伶伦等人疯狂地发出掌心雷击打向了诛仙四剑，二人一组，毫不间息。
    先天剑气激荡而出，扑天盖地，不到片刻便无所不在，整个阵中满是纵横飞舞的剑气了。
    得众弟子相助，通天教主大是轻松，手中青萍剑跃跃欲试。欲要看准接引等人破绽出手重创之。
    慕白元神之躯却一手持六魂幡，一手持混沌钟，好整以暇地呆在八卦台上，时不时地将六魂幡取出来晃上一晃，扰乱着接引等人的心神。却又不真的使用，让得接引三人愤怒地直欲喷血！
    慕白元神之躯却没有想过要就此祭出六魂幡，这六魂幡的作用还在于威慑。
    若是一旦用了，短时间内那可就成了废物一件了，那还有什么作用？不如现而今这般不时吓唬一下，让准提等人的神经永远紧绷着，令其不能放开手脚抵御诛仙剑阵和通天教主的攻击。
    这样使用，才是王道啊！
    慕白元神之躯得意非凡，看看右手的六魂幡，再看看左手的混沌钟，抬头再望望诛仙剑阵之中越来密的剑气，心中大是愉悦！
    此战到而今，已然是胜券在握了。
    眼看着阵中混沌剑气越来越多，渐渐将阵中所有的空隙都堵住了。混沌剑气越来越厚重凝实，压得接引、准提等人举步维艰，身形凝滞。通天教主更是祭出青萍剑不住偷袭砍杀，逼迫得三人手忙脚乱。三人已然渐渐露出败象，再不复先前的从容冷静了。
    原始天尊叫道：“今日难以破阵，我等不须力敌，还是借助太极图之力方可！”
    慕白元神之躯在八卦台上听得原始天尊等人欲用太极图助战，不觉心下大笑！他三人加上太极图也不可能破的了诛仙剑阵，但一众佛门弟子若没有太极图保护，则必败无疑。
    打吧，打吧，有什么本事最好都在诛仙剑阵之中使出来。
    却见那边接引闻听得原始天尊之言，迟疑片刻，乃道：“截教门人已然归来，若将太极图带进诛仙剑阵，恐一众门人不能抵挡敌人攻击。”
    旁边准提也自点头，道：“现今此情，我等不该在诛仙剑阵之中与通天教主纠缠，还是快快出阵，另谋良策才是！”
    八卦台上通天教主见三人如此，乃喝道：“进得我阵，还想出去么！”手中青萍剑激射而出，照准三人猛烈劈砍。随即心神一凝，将整个诛仙剑阵之中的所有混沌剑气控制起来，扑天盖地地向着三人杀去。
    诛仙剑阵的发动本来只需要震动宝剑便可，只有诛仙剑阵图自动控制混沌剑气杀敌。但阵图始终乃是死物，如今有通天教主心神操控，更添了几分灵动、犀利的味道。攻击之间，完全封死了三人所有的撤退空间。无数剑气围绕在三人周围，宛如一条条五光十色流动的玉带。
    慕白元神之躯在八卦台上望去，只觉得那无数剑气仿佛组成了一个个蚕茧一般，将三人困在了当中，成了一个个的蛹状。令得三人寸步难行，丝毫不敢大意。
    慕白元神之躯眼见得此，不由大为赞叹诛仙剑阵之厉害。看接引三人有意出阵而去，当下嘴角微微带起一丝冷笑。摇身一晃，顿时显出一恶尸来，笑呵呵地对其稽首道：“有劳道兄了！”
    恶尸面上一团邪魅之气，稽首道：“我本是你，何言劳烦？”当下起身，从无人的绝仙门出阵去了。
    慕白元神之躯微微一笑，将手中东皇钟祭起，金色钟罩形状的光圈激荡而出，顿时封锁了诛仙剑阵四门。摆明了想要将接引、准提和原始天尊困死在阵内。
    且说恶尸出了绝仙门，耍酷一般慢吞吞地从半空中就这么凭空一步一步走到截教五行阵前。众门人都认得是慕白元神之躯的恶尸化身，纷纷稽首见礼，那恶尸也随手还礼，动作潇洒，神态狂傲不羁。一双眼睛十分不怀好意地看着那边太极图中的一众佛门弟子。
    广成子等人自然也是认得的，当年封神之战，其自爆震开混元一气阵的场面阐教金仙可是记忆犹新。今见其从诛仙剑阵之中出来，当下就见广成子稽首道：“真君别来无恙！真君不随慕白真人在诛仙剑阵之中镇守，到此有何见教？”
    恶尸闻言邪气凛然地笑道：“方才慕白真人进阵之前曾说过，‘反掌之间便能叫尔等溃不成军’。真人言出必行，贫道此来自然是执行真人之令，击杀尔等，破了这太极图！”
    广成子闻言大笑道：“真君此言正是好笑！慕白真人手握六魂幡，虽然有神鬼莫测之机，足可杀人于无形，但也不过能杀的六人而已！凭此如何能够破的太极图？太极图乃由开天神斧所化，为混沌至宝，镇压地水风火，不沾因果，不落凡尘，威力无穷。由此宝在，足以保得圣人大教气运绵长。慕白真人虽然法力高强，三教之中难寻敌手。若说能够助得通天教主得胜，贫道相信。但若说能破的太极图，贫道却是万万不信的！”
    姜子牙等阐教门人尽皆大笑慕白元神之躯自不量力，却见慕白恶尸不慌不忙，淡淡地笑道：“哦！贫道既然说出了，自然就会证明给你看！广成子，你且看好了。”
    广成子笑道：“贫道拭目以待！”
    慕白恶尸缓缓伸出手来，掌心向天，猛地握拳，复又打开，翻掌向下。众人原以为他会施展什么惊天动地的术法，及至看时，却根本就是做了个普普通通的翻掌动作，连一丝法力波动都没有。顿时场中一片寂静！
    良久，广成子终于憋不住脸上的表情，爆笑道：“哈哈，这就是你说的反掌之间破我太极图么？掌倒是翻了，可惜却是没有什么用啊！莫非真君是一时失手了么？不要紧，你可以再翻几次手掌，贫道我等得起！”
    此言一出，佛门、阐教众人尽皆大笑，截教众门人却是尴尬至极。皆暗道：慕白真人这是怎么了？本来手握六魂幡进了诛仙剑阵，好好相助通天教主的话那此战就胜了。何必再出来搞这么多事呢？虽说你是有言在先要击败佛门众弟子，但人家也没有过多深究不是！现在倒好，出丑了吧！那太极图是能打得破的么？
    两边众人尽皆望着慕白恶尸，一笑一沉默，摆明了认为慕白元神之躯不可能打破太极图。
    却见慕白恶尸嘴角一丝永恒不灭的邪笑仍自端端正正地挂着，意态甚为闲适，丝毫未受广成子等人的嘲笑影响。
    扫了众人一眼之后，淡淡地道：“尔等马上就笑不出来了！”
    广成子闻言正欲开口，忽觉身后杀气扑天盖地而来，直透脊梁，灵魂深处一股寒气直冲天窍，元神战栗不止。耳边众佛陀菩萨的惨叫惊呼之声响成一片，伴随着不知名的“嗡嗡”声，震得耳鼓一阵懵懂。
    好个广成子，不愧是阐教十二金仙之首，修为实在非比等闲，察觉得身后危险袭来，心知慕白元神之躯真人说的话恐怕是真的了，他说要破掉太极图便是真要破掉太极图。虽说还是不知道慕白元神之躯究竟是怎么做的，但耳边的惨叫声，令人惊惧的嗡嗡声和那直透元神的寒冷杀气都说明了事情的非同小可。既然如此，那么再在太极图上便不绝对是不安全的了。
    当下广成子心中震骇，身法却丝毫不慢，凭着直觉躲避来至身后的危险，矮身就地一滚，展开纵地金光法瞬间出了太极图，向着灵山之上佛门最后的门户大雄宝殿而去。
    及至广成子来到大雄宝殿之前，方才惶惶然地回头一望。
    只见太极图之中红光漫天，黄水激荡，十万佛陀早已溃不成军，伤亡过半。无数毫光闪闪的细小尖针往来纵横，上下飞舞。被这冷幽幽的细针刺中者，尽皆片刻之间化为脓水。
    另有无数奇异的六翅黑蚊飞舞盘旋，追着四散奔逃的佛门弟子叮咬。凡被叮咬者，无不瞬间血枯肉化，变为一堆白骨。
    半空中黄水漫卷，如长河奔涌一般，浩浩荡荡地吞没着尚来不及逃走的一众佛陀菩萨罗汉等。
    整个太极图之上的空间，完全变作了修罗地狱，无数不忍触睹的场景血淋淋地上演着。奔走哭号之声，撕心裂肺，看得广成子等人肝胆俱裂。
    饶是赵公明、无当圣母、龟灵圣母等对佛门心怀无边怨恨的截教门人，也看得眼角直抽搐，心底里面寒气大冒！
    这场景……也实在太狠了点了！

第1237章 什么叫内奸
    松针、六翅黑蚊、黄水！此三者在场的众人都认识，皆是慕白元神之躯真人之宝。
    尤其三十万松尾针，乃是慕白元神之躯本命法宝。根根犀利歹毒，破人肉身、伤人元神，加之数量巨大，陡然之间发出，扑天盖地，而又灵动非常，实令人防不胜防。便是圣人稍不留意，也要吃一小亏。
    黄水也是消融金身的上等污秽之物，大河漫卷，无所不至，让人逃无可逃。六翅黑蚊，见物就吃，吃遍一切。任你法身强悍，也要被瞬间分解消化。
    有此三宝，在佛门军阵内部偷袭，陡然发出，足以席卷四方，笼罩全场。众佛陀本在太极图的防御之中，那可算的是三界之中第一等的安全之地，根本没有想到会有什么危险。虽说外有慕白恶尸信誓旦旦地说要破掉太极图，但众人也都认为他装神弄鬼而已，尽皆对其肆意嘲笑。
    谁也没有想到危险从内而生，一瞬之间，灾难降临，大劫临头，许多佛陀便即身死魂灭。
    佛门十万弟子，一击即溃！毫无章法地四散奔逃，死伤遍地。
    当然，也有许多人见机得快，如广成子一般飞身出了太极图，从而逃得性命。
    姜子牙在封神之战中经历七死三灾，也练就了一身逃命的本领，察觉不妙立马便逃，竟然也逃得了性命，只可惜身后三千门人尽皆陨落。
    灵宝大法师却是禁不住心中的好奇心，回过头去欲要看看慕白元神之躯到底准备了何种手段来破开太极图。结果他看到了，一根松针穿透眉心，直接刺破了灵宝大法师天灵盖，登时气绝。
    其他佛、阐两教门人死伤者也不计其数。
    所有人，不论陨落者还是死亡者，不论佛门弟子还是截教门人，都惊骇地看着这场旷世惊天的大屠杀，看着半空中那个嘴角挂着一丝永恒不变的邪气微笑的身影，心中震骇不已。
    反掌之间，佛门溃败，死伤过半，阐教门人更是伤亡殆尽。太极图之中杀气漫天，黄水卷地，松针呼啸飞舞，六翅黑蚊往来叮咬。
    仿佛只是一眨眼的功夫，一场震惊三界，甚至有可能改变天地格局的杀戮便完成了。直到此时，所有人心中除了震惊之外都完全没有其他念头。
    震惊，震惊，极度的震惊！
    眼看着太极图之中再无一个佛门、阐教的人马，众人心中都升起了一个问号：慕白到底是怎么将松针和六翅黑蚊带进太极图之中，从内发动，从而一举击溃佛门弟子的？
    眼看着这场突如其来的大屠杀从最开始的如玩笑一般，到最后以震撼人心的方式、血淋淋地展现在众人面前，所有人都惊呆了。
    片刻之间，太极图之上众人死的死，逃的逃，已然再没有一个佛门弟子了。在众人瞪大的惊讶的眼睛之中，眼前的太极图之上又发生了新的变化。
    只见遍地黄水犹如一条被捉住了尾巴的巨龙一般，摇摆挣扎着头颅被装进了一个泛着黝黑光圈的袋子。所有六翅黑蚊也仿佛倦鸟归巢一般，纷纷自行震动六翅，欢快地投入了这个袋子之中。
    漫天松针在空中盘旋飞舞一阵，宛如行军列阵一般瞬间排列的整整齐齐，也朝着同一个方向汇聚过去。
    等到杀气消散，一切尘埃落定，就见太极图之上仍旧傲立着三个人的身影。
    左右二人皆作佛陀打扮，浑身佛光闪耀而又仙气弥漫。一人手持蚊袋、一人袖笼松尾针。很明显，便是此二人混在佛门众弟子之中，将这两件杀器带进了太极图之中，从而导致了这场惊天巨变。
    此二人，无论佛、截两方的人都不陌生。正是当年接引、准提从截教之中抢走的虬首仙、灵牙仙，入佛之后为虬首力王佛、灵牙慧光佛，位列上古七佛之一的。
    眼见是这二人反戈一击，彻底击溃了佛门大军，现场的所有人都惊呆了。
    此二人入佛之后可是一直兢兢业业宣扬佛法，为佛门大兴四处奔走，立下了汗马功劳的。甚至二人还曾联手，偷入妖族军阵之中刺杀慕白元神之躯，一举将慕白元神之躯重伤。以至于惹得截教、妖族两方深恨入骨，欲要杀之而后快。妖帝太昊更是亲自出手，差一点便将二人击杀了的。
    可以说，虬首力王佛和灵牙慧光佛这一量劫以来的作为和对佛门的贡献，已然完全得到了佛门上下的认同和尊敬。凡事都丝毫不避讳他二人的。慕白元神之躯、妖帝太昊和虬首、灵牙或有意或无意的作为，一量劫以来二人的谨小慎微，使得这一场忍辱负重的惊险卧底行动真真正正取得了重大的成功，令人恐惧的成功！
    此时此刻，便连毗婆尸、广成子、姜子牙等人眼望着二人，一时之间都生不出半点的怨恨之情，反而是不可置信的极度震惊充塞了整个脑海。是什么样的意志支持着，方才能够做成这件震动三界，近乎于逆天的事情！
    赵公明、云霄、无当圣母等人也尽皆呆滞着，心神之中一片空白。
    事情变化的太快，实在超出了想象力之外。
    那一直以来都受到一众门人极度憎恨鄙视的虬首仙和灵牙仙竟然是截教这边潜伏在佛门的卧底？！
    天啊――，慕白元神之躯这个妖怪究竟是怎样做到的？竟然一直以来都没有露出半分端倪，太可怕了！
    众人想起当日慕白元神之躯被虬首和灵牙刺杀，似乎重伤难行的样子；妖帝太昊以蚊吻针偷袭虬首仙和灵牙仙，导致灵牙仙肉身崩坏，虬首仙重伤吐血，奄奄一息的场景。尽皆从元神深处升起一股寒意！太狠了，对自己狠，而今对敌人更狠！
    看着纷乱的战场之中傲然站立的两人，众人皆是失神呆滞。便站在二人中间，那长相奇特，浑身散发着无穷无尽的诡异威压气息的第三人都没有人注意到。
    那第三个人其实不是人！
    只见那人的气息阳刚祥和之中却又完美地展现出了邪性凶戾的一面。肩头有莲花朵朵，脚下却是一片血浪翻滚。面色冷峻，双眼一红一蓝，上通天穹，下视九幽，红的热烈似火，蓝的柔和似水。全身布满了神秘莫测的诡异纹路，显出触动眼球的质感，甚是惹眼。
    此正是慕白元神之躯所炼制的阴阳法身。
    原来当时截教五行大阵被破，十数万联军四散溃败而逃。一众佛陀终于按耐不住冲出了太极图四散追杀。虬首力王佛与灵牙慧光佛自然而然趁着混乱也“追杀敌军”去了。
    他二人法力既高，有心算无心之下轻易便摆脱了佛门大队人马，与先前被接引甩出去的慕白元神之躯暗中接上了头，之后的事情便顺理成章了。
    慕白元神之躯将松针和蚊袋交由自己的法身带着，同时又将那阴阳法身一分为二，分别藏在虬首与灵牙二人的识海之中。佛门佛陀菩萨本就各有法身，而且每个人的法身也各有不同。天龙八部众之中也有阿修罗部存在，其中拥有入佛之前便练就了阿修罗族法身的也不再少数。因此慕白元神之躯的两尊法身藏于虬首、灵牙二人的识海之内倒是顺顺当当地进入了太极图之中，丝毫没有引起别人的怀疑。
    其实虬首仙、灵牙仙修为精深，一般也没有什么人能够认破藏在他等识海之中的异物！
    一切准备妥当，看看再无破绽，慕白元神之躯这才不紧不慢地重返灵山。
    一路心道：哼哼，笑到最后的才是胜利者。原始天尊，你得意的太早了！以为凭着几个上不了台面的内奸便能将我截教打垮么？贫道就让你看看什么卧底的最高境界！如此一份厚礼，足以叫你目瞪口呆了吧！看你日后还敢自恃己能，胡乱算计他人否！
    果然，一番运作，反掌之间佛门溃败。
    正当众人惊愕呆滞之时，就见慕白元神之躯那尊法身陡然间一分为二，双掌相抵，不住旋转，渐渐形成一团阴阳气旋，缓缓地向下，附着在了脚下的太极图之上，欲要将太极图收起来。
    旁边的虬首仙、灵牙仙也各催动法力，勉强操控着太极图向着截教众人这边靠了过去。
    此时此刻，太极图之中只剩得虬首与灵牙二人，而当初原始天尊等人祭出太极图之时，本就是为了保护一众佛门弟子，现而今三位圣人皆不在，太极图自然要受虬首与灵牙二人操控。
    若是佛门、阐教的弟子都不能操控太极图的话，又如何能够随意进退上下，与截教门人相斗？
    当然这并非就是说太极图就属于虬首仙和灵牙仙了。事实上，他二人也只能控制着太极图前后左右上下地飞舞罢了。便连收放这使用等法宝的口诀都没有，当然也更不可能祭炼这件太上老君的宝贝儿了。否则立马便会被太上老君查知。
    若是老君知道有人妄想祭炼他的太极图，恐怕会立即暴怒，直接从三十三重天外的八景宫中杀出来把那人轰杀成渣吧！
    但若是把太极图就这么留在那儿也不是个事儿啊！虬首仙和灵牙仙不知道太极图的收放口诀，但保不准广成子或者其他的人知道啊。若是好不容易将一众佛门弟子赶出了太极图，转眼之间人家又钻了进去，那不是白做功夫么？

第1238章 困二圣
    因此，拿下太极图是很有必要的。虽说不可能黑了太上老君的，但也绝不能再留给佛门使用。况且太上老君如此明目张胆地借宝与阐佛二教，虽然没有明着向截教开战，其中的意思也很明显了。
    不说别的，单说当初慕白元神之躯借一件离地焰光旗，连恐吓带诱惑的使用了多少手段，方才以一件可称极品的后天法宝的代价借到手。可如今，太上老君却随手就把太极图这等至宝借给了阐教……！
    太极图是不可能吃得下的，但若是不给太上老君一点苦头吃，他还以为我截教是好欺负的呢！
    就见半空中慕白恶尸回头对着赵公明等人笑了一笑，充满了邪魅之气的声音顿时便在众门人耳边响起：“你等还要发呆到什么时候？还不趁此时前去夺下太极图，更待何时！”
    众门人闻言，如梦初醒，偷偷打量的那边佛门众人还尽皆处在呆滞之中，当下众门人大喜。
    千余门人人同一心，憋着心头的紧张劲儿，悄悄地，迅雷不及掩耳地飞身上前。即便如此行动，众门人已然十分默契地保持了五行阵的浑然一体，丝毫不露破绽。
    就见截教门人的五行阵如一道电光直射向前，瞬间将太极图圈进了阵内。五色五方旗光芒闪耀，连成一片，五行轮回，无穷无尽。至此，太极图基本可以算是落入了截教之手。
    阴阳气旋乃是道门正统，没有对大道极深的理解是不可能使得出这般手段的。慕白元神之躯本就是只差一步便能证道混元的人物，对大道法则的领悟自然是强到了极点。之所以没能证道成圣，所缺的仅仅是一个机缘而已。
    以慕白元神之躯的修为，显出的阴阳气旋的威力可想而知。其中蕴含的大道法则也是玄之又玄，磅礴浩大。太极图乃是道门至宝，其中蕴含的大道法则本就与阴阳气旋颇有相通之处。二者属性基本上是一致的，阴阳气旋附着在太极图之上，丝毫没有受到排斥，两者之间反倒有种非常亲近的感觉。
    很容易地，旋转的阴阳气旋便控制住了太极图，小心翼翼地将之收了起来，丝毫不敢惊动太上老君！
    之所以能不惊动太上老君，是因为老君既然借出了太极图，那么自然而然就不会时时刻刻去挂念着。太极图在原始天尊身上那不是太上老君随时都在偷窥原始天尊么？这个当然是不行的！
    道理很简单，若是你借了别人的东西，那人却要借此来窥探你的隐私，你会同意么？一般懂道理的人都不会这么做！
    所以太极图既然已经被太上老君借了出去，那么在归还之前老君就绝对不会去窥探它。除非有人想要抹去太上老君的神念，强行抢夺太极图。
    但是，天下哪有这么傻的人啊！
    慕白恶尸笑道：“贫道奉慕白之命破太极图！今太极图既已到手，贫道当前去向慕白真人复命！此处之事，便劳烦诸位了。”
    当下抬手一指，收了太极图，飞身离开五行阵往诛仙剑阵而去。
    却听虚空中一人怒哼道：“鼠辈安敢夺我法宝！”
    慕白恶尸抬头一看，只见一副乾坤图从天而降，兜头向其盖了下来。
    众人认得是太上老君出手，尽皆大骇。
    慕白恶尸却是毫不在意，浑未将太上老君的攻击放在眼里。
    正当此时，北俱芦洲方向突然飞来一个绣球，如一轮红日，光芒万丈。伴随着凤鸣之声，在其头顶旋转不休。
    眼见红光升腾而起，乾坤图落不下来，慕白恶尸口中轻轻一笑，径自飞身进入诛仙剑阵之中去了。半空中传来太上老君的怒喝声道：“女娲，你欲与我为敌么？”
    却听女娲娘娘柔和空灵的声音传来道：“老君何必如此动怒！此战你早已表明了中立，如今出手对付截教门人，乃是道兄的不是了！而今妖族与截教结盟，贫道却是不能看着慕白恶尸被道兄拿去而无动于衷。道兄还是安心讲道，勿要为了些红尘俗物坏了道心！”
    太上老君怒道：“截教抢走我镇教之宝，岂能干休！你叫慕白还我太极图便罢，若是不还，休怪我无情！”
    女娲娘娘闻言沉默片刻，道：“道兄安坐八景宫中，太极图何以却到了灵山？此宝既出现在征战杀伐之地，而今被夺，便应是该有这一劫！道兄还是练气修身、静诵黄庭，莫要妄生嗔怒，沾惹上杀伐之气方好！至于太极图，乃是道兄镇教之宝，鸿钧道祖钦赐，自然是谁也夺不走的。道兄又何必心急！”
    太上老君冷笑道：“难道还要贫道上门去求慕白还我法宝么？笑话！”
    女娲娘娘闻言道：“而今太极图已被慕白拿到，想必此时已然交与通天教主。道兄好言索取，通天教主自然会交还，则两家也不伤和气！说到底，太极图本不该出现在灵山，而今截教门人击败佛门，取走了太极图，那也是战胜所得。道兄若要强行讨还，恐不符合情理！”
    太上老君闻言沉默良久，就听女娲娘娘接着道：“而今佛门气运当衰，通天教主顺应天命，率领天下修士打压佛门，此乃天数。道兄莫非真欲于此时出手与截教交恶么？而今慕白手握东皇钟，截教更汇齐了五色五方旗。即便道兄与接引、准提原始天尊等人联手击退了截教，又能如何？道兄能有十足的把握彻底击败拥有东皇钟和五色五方旗压阵的诛仙剑阵么？”
    太上老君闻言沉默半晌，截教此时一味进攻，为了保持攻击的灵活性，所以诛仙剑阵、东皇钟、五色五方旗三宝分散了开来。若是专注于防守的话，以通天教主之能，未尝不能将三宝合一，组成一个前所未有的大阵。到时候即便四圣齐聚，太上老君也着实没有万全的把握能够击败截教。
    良久，太上老君的声音方才再次传来，道：“通天教主要替天行道，贫道并无二话，反倒颇为赞赏！前者截教也借走了我八景宫之宝――离地焰光旗，如今五旗汇聚，威力震动三界，当真令人赞叹钦羡不已。既如此，太极图便暂由截教保管！此战之后，贫道当亲往上清境拜会通天教主。还请女娲娘娘在此做个见证！”
    女娲娘娘闻言笑道：“如此甚好，贫道就如道兄所愿做这个见证！太极图乃是人教至宝，鸿钧道祖钦赐，通天教主必不会不识大体，据而不还！道兄只管放心就是！若是通天教主真的有强占之心，大不了贫道亲自告上紫霄宫，请鸿钧道祖出面主持公道也就是了！”
    太上老君闻言，方才收手，半空中乾坤图化一道金光回了三十三重天外去了。至于太上老君有不有背地里气得吐血，那就不为人知了。
    太上老君收手而去，截教这边再无顾忌，当下赵公明抬手发雷，号令群仙，一拥而上，开始了对佛门劫后余生之人的清除。
    此时的诛仙剑阵之中，原始天尊和接引、准提三人也察觉到不妙了。虽然诛仙剑阵有隔绝神念，阻断别人窥探的本事，但关乎大教气运的变故却是瞒不过三人的。原始天尊等人只觉得心神一阵不安的晃动，当下尽皆大惊，各各凝神默算之下，哪里还不知道发生了什么事！
    就听接引、准提怒吼道：“通天，你纵容门下肆意屠戮我佛门弟子。事已至此，我与你月缺难圆！”
    二人怒气勃发，更不顾及自身，任由混沌剑气割伤了身体，金色血珠滚滚而落，化为一颗颗蕴含了无穷威能的宝珠。伤势随伤随愈，但血珠却也一蓬蓬止不住地散落。
    二人却毫不在意，只疯狂地往八卦台上扑来。看得慕白元神之躯、羽翼仙等人惊骇不已――这个情景，这有当初四圣围攻通天教主，引动天地大劫的时候，从通天教主身上方才看到过。而今接引、准提也陷入这等疯狂之中，看得慕白元神之躯心底惴惴不安。心中大是埋怨二人经不起打击，还是圣人呢，哼！
    通天教主也看得皱眉不已。
    当年通天教主以一敌四，虽有诛仙四剑在手，但也是完全处于下风，所以才不得不毫无保留地拼命出手。而今诛仙剑阵之中虽然自己稍占上风，但这优势却并非是压倒性的。接引准提完全可以慢慢谋划，继续对峙下去。却不想二人竟然怒不可遏，一至于此！
    当下通天教主两手结印，照准接引准提各打了一个印诀。阻住他二人前冲之势，随即心神一沉，瞬间调动起诛仙剑阵之中的所有混沌剑气向着二人夹击过去。
    但通天教主却并未直接用混沌剑气击杀二人，而是操控那无边剑气围绕在二人身周，不住缠绕。无数剑气一层一层地将接引准提包裹了起来，密不透风。
    慕白元神之躯也趁机祭出东皇钟，扬掌连拍两下，顿时嗡嗡钟鸣之声荡漾开去，震动不休。金光升腾起来，一分为二，化作两个金色钟罩，将接引、准提罩在里面，配合着混沌剑气死死地困住了二位圣人。

第1239章 通天与原始之争
    接引、准提四周一时间皆是混沌剑气组成的气墙，刚猛犀利而又厚重凝实，压迫力十足。以混沌剑气无坚不摧的特性，逼迫的接引准提寸步难行，压力重重，稍稍移动亦是困难无比！
    正当此时，高明突然道：“原始天尊出阵去了！”
    慕白元神之躯闻言，抬眼一看，诛仙剑阵之中果然没有了原始天尊身影。
    当下笑道：“原始天尊必是出阵救援一众门人去了！以盘古翻绝强的攻击力，却不知能不能破开五色五方旗？”
    羽翼仙闻言急忙道：“那怎么办？五色五方旗虽然能挡住准提，却未必能挡住手持盘古幡的原始天尊啊！我们要不要出阵救援？”
    慕白元神之躯闻言，轻笑道：“怕什么！而今佛门伤亡殆尽，此战对我等而言已经没有多大意义了。原始天尊纵然能破的五色五方旗，也改变不了最终的结果。嘿嘿，若是原始天尊真的不顾身份，欲要杀我等同门泄愤的话，自然有人出手拦住他。”
    羽翼仙等人闻言大是不解，不知还有谁能拦得住原始天尊。但看慕白元神之躯表情高深莫测，也不好发问。
    此时通天教主施展神通，将接引、准提困得寸步难行，也得空道：“慕白你请得了女娲娘娘出手了么？”
    慕白元神之躯稽首笑道：“妖族周天星斗大阵被原始天尊破了去，女娲娘娘看了妖帝太昊伤势，当下大怒，因此欲要出手教训一下原始天尊。弟子因而请女娲娘娘助我一臂之力，取得了太极图在此。”当下将太极图交与通天教主。
    通天教主接过太极图，喟叹良久，道：“我三清同源而出，当年昆仑山中一同叹道论玄，共同参悟大道，同时得证混元，谁知竟至于落到这般境地。太极图还是太极图，三清却再不是三清了！”
    通天教主叹息良久，放下口中念咒，将太极图好生收了。虽说最终必然还是要还给太上老君的，但到时侯自然还要老君大出血一番，方才能了了他借宝给佛门，与截教为难的因果。
    通天教主收了太极图，转头望望阵中被混沌剑气裹得粽子一般的接引准提二人，淡淡地道：“原始天尊出阵而去，恐对一众门人不利。单凭接引、准提二圣不足以破诛仙剑阵。尔等便在此压阵，待为师出阵与原始天尊分个高低。”
    慕白元神之躯闻言道：“可要用五色五方旗将其封印？若老师有此意，可高声邀请女娲娘娘出手。娘娘为妖族圣人，正是我截教盟友，得老师亲口相邀，必会欣然而至！”
    通天教主看了慕白元神之躯半晌，方才叹道：“看情形吧！若原始天尊真要于我拼个鱼死网破，说不得，也只得行险一搏了！此战已然分出胜负，就看他三人愿不愿意承认失败了！”
    通天教主叹息过后，便即闪身出阵去了，羽翼仙、金光仙等人面面相觑，皆拿眼看着慕白元神之躯。
    慕白元神之躯微微一笑，道：“不必担心，有掌教老师在，原始天尊定然破不了五行大阵。至于我们这里么，呵呵，有诛仙剑阵在手，况且接引、准提现在皆被困住，我等只要不断震动诛仙四剑，让混沌剑气源源不断地生出便可，无须过多担忧！”
    言罢，慕白元神之躯抬手一招，满地闪着金光的血珠尽皆收入掌中。感受的那温润的、宛如还在盈盈流动的圣人精血所凝结而成的珠子中蕴含的庞大能量，慕白元神之躯不由大是欣喜，喜滋滋地将之收入囊中。
    圣人之血啊！天下除了贫道我还有别人能有得起么？
    慕白元神之躯得意非凡！
    通天教主出阵而去，抬眼正见原始天尊祭起盘古幡猛烈地攻击截教五行阵。
    盘古幡威力绝伦，原始天尊全力出手，道道混沌之气激射而出，将五色五方旗升起的光华不住地压制回去。
    众门人苦苦支撑，却始终无法完全抵挡原始天尊攻击。
    通天教主扫了那边佛门众弟子一眼，眼见阐教三千昆仑山弟子、玉鼎真人、灵宝大法师等人尽皆不在了。十万佛陀也只剩得数千人，还个个带伤，士气低落至极。
    心底不由叹了一口气，口中却笑道：“原始，此战你两家已然战败，天数如何清晰可见！何不放下屠刀，乖乖认输。自领着门人回山潜修，静诵黄庭，以忏己罪。何必怙恶不悛，非要逆天而行呢？你乃阐教，分属道门。佛门气运当衰本不与你相干。而今却因你一己之私，将众门人引入杀劫之中。诚为可叹！”
    原始天尊见通天教主竟然追出了诛仙剑阵，心中一惊，当下收了盘古幡笑道：“如你先前所言，我等身为教主，尚未言败，你便自称得胜，未免太过自以为是了吧！只恨当初截教溃败，狼奔鼠窜之时，未有除恶务尽，全力追杀到底，致使生出今日之祸，徒让你得志！”
    通天教主闻言大怒，恨恨地道：“当年封神之战，道祖明言乃是我道门应劫。我等约定门下生死各安天命，自凭本事渡劫。你我虽各自立教，却始终是同属道门，同出一源，原该相互帮扶才是。一众门人谁上了封神榜都是天数，由不得你我强行插手。你我身为混元圣人，道门尊长，本不该强分彼此，至令内斗不止，杀伐不断。你自负智计无双，结果又如何了？封神之战我截教固然濒临灭教，你阐教又讨了什么好处了么？不过是便宜了西方佛门，使得旁门左道欺我盘古正宗。到而今，佛门遭劫，你却又不得不将自己门人推入劫数之中，以了断欠下佛门的因果。你的门人躲过了封神大劫，还不是躲不过这场佛门劫数！两次大劫，皆为佛门做了嫁衣裳。真不知你如此四处奔忙为的那般？”
    原始天尊闻言恨恨地瞪了通天教主半晌，竟然无话可说。
    良久，方才怒笑道：“当年封神之战，原本没有那么多波折！若非你门下慕白四处搅局，将三界搅得风风雨雨，没有片刻安宁，更不断打乱我的计划，事态怎会发展至此！就凭您，你截教早就被灭了！”
    通天教主静静地看着原始天尊，见其双眼蕴含着无穷杀意，全无半分圣人气度。想到原始天尊平素如此高傲自负的人，如今竟然战败沦落到这个地步，不由有些意兴阑珊，心中最重战胜对手，报了冤仇的兴奋情绪也一下子淡了许多。
    半晌，方才叹道：“这又是何苦！我始终不明白，即便你我之间有些教义之争，但始终同属道门。你我即便无法认同对方，但各自传教，井水不犯河水那也就是了。你何必非要耿耿于怀，欲要灭了我教，唯你那阐教独尊呢？天下之大，哪里又能有一种教义能够真正长久地唯我独尊？只有兼容并蓄，海纳百川方是正道！”
    原始天尊大笑道：“通天，你也不必装模作样在那里假慈悲！你今日自以为大占上风，很是得意吧？哈哈，你我各自掌教。你截教广收门徒，三界无不知名，甚至左右着王朝的兴衰。太多人只知道三界之中有道门截教，却不知还有我人、阐两教，你截教当年一家便将整个天下全都占据了。你让大师兄这个人教之主怎么做？我阐教也要传教，西方佛门也要发展大兴。不打倒了你截教，怎么能空出足够的空间供我人、阐、佛三家发展！再者说，封神之劫乃是我道门应劫。三教之中你截教最为势大，周天星神本就要大半着落在截教门人身上。所谓日中则昃，月满则亏，道理浅显至极！”
    通天教主闻言默然，面上露出黯然神伤之色。
    良久，方才平复心情，淡淡地道：“你我各自掌教，你自己只挑着根性深厚的收那么几个，将其他前来求道的人俱都拒之门外。大师兄更是只收了一个门人。我只道你们清静无为，不愿去理世间俗物。但我道门又不能不发展吧？因此方才命一众门人积极地出世传道。可以说，道门能有如今的赫赫威名，皆是我截教门人四处征战，深入八荒宣扬圣人教化来的。却未想，竟至于引起你等的怨愤！其实贫道岂是真的看重名利的？你们若是要传教，我还能命众门人挡着你们不成！何至于此！”
    原始天尊冷笑道：“我等皆是立教成圣，大教气运之争本就是最重要的事！现在你大占上风，自然说的轻描淡写。若是易地而处，你未必能把持得住！想你这一量劫在紫霄宫中之时，难道就没有担心截教真的传承断绝，每当想到截教断了香火你不会忧心如焚么？”
    通天教主闻言默然，他当然是担心的。困在紫霄宫中一量劫，对外界之事全不知晓。只有偶尔众门人弟子集体焚香祷告，方才能听得只言片语外面的事，那种感觉实在是难受至极。
    俗话说“佛争一柱香”！教义传承，香火供奉，对于原始天尊、通天教主、接引、太上老君这等或多或少靠着立教证道的圣人来说，是有着万分重要的意义的。哪家的香火旺盛，便表明了那家的教义流传是最广的，最得人心的，也就是最符合天道的。而顺天行事，教化万民，不正是圣人的事情么？

第1240章 通天战原始
    于是乎，在一家独大，其余各家都受打压，各方之间的平衡严重倾斜的情况下，大劫便开始了，各个教派之间的杀戮和争斗也就开始了。
    通天教主其实也不是不明白这些，只不过却仍旧止不住心中的激动，想要当着原始天尊的面质问个清楚。
    但当原始天尊终于毫不掩藏地将这些话说出来之后，通天教主反而却平静下来了，没有再质问什么。
    静静地看了原始天尊许久，方才道：“此战尔等已败，还有何说？”
    原始天尊闻言笑道：“我当年将佛门拉进了封神之战，参与进道门内斗之中。虽然致使佛门大兴，道门衰落。但贫道阐教教义之中的礼乐之道和太上老君的清静无为却也得以广为流传。若非击败了你截教，岂能有我道传扬的空间？贫道并不后悔！而今你为了击败佛门，却又将妖族、巫族甚至血海阿修罗族也尽皆拉了进来。却又不知你的下场又该如何？”
    通天教主淡淡地道：“此一时、彼一时。当年封神之战时候，我道门一家独大，三教之争乃是内斗。你将佛门拉进来那是引狼入室！而今佛门雄踞三洲，傲视天下，各方修士都要仰其鼻息，生灵饱受其苦。我与佛门开战乃是顺天应人，并非兄弟倪墙之争。即便妖族、巫族、或者阿修罗族能有所发展，那也不过损失了佛门的势力，于我道门而言并无丝毫损伤，反倒能趁机再次主导三界。你与佛门结盟使我道门由盛转衰，而今我与妖族结盟，却可以使我道门由衰转盛。二者自然不可同日而语。”
    通天教主看着原始天尊渐渐黯淡的眼神，接着道：“你自负出尘绝世，寄情山水，天下无双，能得大道真髓。难道连这点小事都看不明白？”
    原始天尊闻言垂首沉默，半晌抬头望着通天教主，冷笑道：“我倒是不知道你何时竟然看得如此分明了？莫不是得了什么人的指点吧！你那门人慕白倒是的确有几分本事。”
    通天教主闻言凝视了原始天尊片刻，方才摇着头缓缓地道：“我确实不如你精于算计，慕白也的确机变百出，对我截教助益良多。但你若认为我耿直到不明事理，那可就错了。一直以来我们三人之中都是你拿主意，大师兄拍板决定，我则亲力亲为地做事。其实并非我不同算计，只是一直以来还念着最后一点三清情分，不屑为之罢了。慕白是我弟子，便永远是我截教门人。我甚至还要为其寻得鸿蒙紫气，助其证道成圣。你不必白费心机了！”
    原始天尊闻言愕然，良久方才大笑道：“寻找鸿蒙紫气，助其证道成圣？你以为你是鸿钧道祖么！你便是以这种虚无缥缈的话语当做对门人弟子的奖励么？实在是可笑，可笑至极！”
    通天教主闻言淡淡地道：“以慕白现在的道行，足以问鼎圣位！所缺不过是一个机缘而已！虽然这等天大的机缘不可能造就出来，但因势利导，降低他证道的难度还是可以的。道祖门下圣位有七，这最后一道鸿蒙紫气必然在我等三教之中。而纵观三教门人，能证道者，舍慕白其谁？”
    原始天尊闻言嗤笑道：“世人都在找鸿蒙紫气，然而到目前为止，却谁都没有找到。接引准提顶着拥有鸿蒙紫气的名头一量劫，还不是被证明了假的！我想到现在，恐怕当年亲自操刀围杀红云的冥河老祖和妖师鲲鹏对那鸿蒙紫气的去向也都还心中迷糊吧！你就这么笃定能够得到手？”
    通天教主笑道：“机缘的事情谁能说得准！但不可否认，若说三教之中谁最有希望证道，则非慕白莫属！鸿蒙紫气终有出现的一天，我门下弟子众多，个个皆是道行精深之辈，大有得到鸿蒙紫气的希望！可惜观你阐教上下，却不大有这个可能！”
    原始天尊闻言笑道：“的确，机缘的事谁能说得准？尤其是助人成圣这等机缘，听得贫道大是佩服！通天，你真是心比天高，却不知有没有那个本事！”
    通天教主轻笑道：“此战胜负已经很明显了！莫非你真要一意孤行，强自逆天而为么？”
    原始天尊回头扫了佛门一众残兵败将，淡淡地道：“佛门还在，我等便不算输！”
    通天教主闻言大笑，也扫了一眼那边的佛门弟子，口中道：“既然如此，那么就还有的打了？贫道上体天心，慈悲为怀，本不欲多造杀孽！奈何天数如此，不得不为，奈何，奈何！”
    广成子、毗婆尸等人被通天教主“满含深意”地扫了一眼，尽皆心头大震，却都没有说什么！
    原始天尊笑道：“佛门不当灭绝！这乃鸿钧道祖亲口所言。你即便占得上风又能如何？佛门已经立于不败之地，这场战从一开始你便输了。”此言一出，众佛门神色都坚定了些许。
    通天教主也笑道：“贫道不过替天行道而已，个人输赢得失倒是没有放在心上。天命佛门当衰，阻逆者必将尽为齑粉！若佛门举全派之力欲要抵抗天命，则终将全派覆灭。若佛门就此隐退，则可保留生机。进则死，退反得生。天地数数，实是奇妙！”
    原始天尊闻言大笑道：“生死之事，实难说透！于我等修士而言，一切皆归天数。所谓朝闻道，夕死可也！没有勇往直前的勇气，怎能追寻大道？进或者会死，死在天道之下何所惜哉？退或许能苟全性命，但从此心境有了桎梏，永远与大道无缘，岂不是莫大的悲哀？”
    此言一出，一众门人，无论阐、截、佛、散修，尽皆暗暗点头，场中气势陡然上升。
    通天教主只淡淡地笑道：“激流勇退，明哲保身未尝不是顺应天道！大道五十，天演四十九而缺一。逆天行事必死无疑，急流勇退便可有一线生机。”
    原始天尊看了看通天教主，笑道：“既然知道天道留一线，为何不见好就收？你若就此离开灵山，此战便永远以截教得胜的结局流传下去。佛门教义不能断绝，若做得太过，便也是违逆了天命。”
    通天教主闻言呵呵笑道：“我替天行道，岂有不胜？道如渊海，不必徒争口舌之利！”
    原始天尊道：“你如此纵容门人，杀戮不道，岂敢言什么替天行道？总不过是私心作祟罢了！嗔怒一起，恶因便即种下，他日自有果报临头。你既恃强逞凶，贫道便与你做过一场，以显手段！”
    通天教主笑道：“贫道早有此意，今日正好领教！在紫霄宫中之时，贫道便再想我有哪一样不如你，今日正好看个明白！”
    原始天尊闻言大笑，手中盘古幡猛烈一摇，道道混沌之气激射而出，直击通天教主。
    通天教主见状，显出顶上千丈方圆一朵庆云，五彩神光巍巍闪耀，金花璎珞络绎不绝地掉落飞舞，小心地护住全身。手中青萍剑连连劈砍，朵朵剑花宛如一个个流动的漩涡，将原始天尊发出的混沌之气一一搅碎。
    二人相斗，原始天尊手握盘古幡，自然迅猛进攻，进退有余。通体教主仗着武艺精绝，倒也丝毫不惧，不住抢攻。
    二人从兄弟变成对手，又从对手变成仇敌，下手都毫不犹豫，干脆利落。虽然很好地掌握了分寸，丝毫未波及周围的一切，但却皆是一副全力以赴的拼命架势，看得佛、截两方的门人惊骇不已。
    此时的诛仙剑阵之中，慕白元神之躯领着羽翼仙、金光仙、伶伦等人全力运转诛仙剑阵，生怕一个不小心让接引准提脱困而出。然而诛仙剑阵虽然发动简单，但要以心神控制混沌剑气进行有意识的攻击众人却都做不到。那困住接引准提的混沌剑气虽然多而且强，却也在慢慢的消耗。混沌剑气始终并非永恒的，遇到圣人攻击也会消散掉。即便没有收到攻击，暴露在这天地之间也会慢慢消散。由混沌转先天，再由先天转后天。
    慕白元神之躯等人不能控制混沌剑气，漫天剑光纵横飞舞，在诛仙剑阵图的自主攻击之下，却只有少数剑气能够完美地锲入那包裹着接引准提的剑气茧子之中。其他的，在失去了攻击目标之后都慢慢地消散了。
    没奈何之下，慕白元神之躯只得将混沌钟祭起，金色光罩撒下，将接引、准提罩在了里面，期望能多困他二人一刻。
    但接引和准提的脱困却是迟早的事。诛仙剑阵是能困住圣人，但那是在通天教主亲自主阵的情况下。若通天教主不能尽快回转，那么接引准提脱困便是注定的了。
    虽然有慕白元神之躯等人主阵，不断震动诛仙四剑，运转大阵，接引、准提二人也不破得了诛仙剑阵。但慕白元神之躯却也没有那个本事能够困住他二人，只能希望通天教主尽快赶回了。
    但通天教主与原始天尊激战正酣，短时间内又怎能击败原始天尊，回转诛仙剑阵呢？
    通体教主虽然武艺绝伦，但对上手握盘古幡的原始天尊还是感觉颇为棘手。原始天尊仿佛专欺通天教主不能使用诛仙四剑一般，手中盘古幡连连抢攻，迫得通天教主不住抽剑自保。

第1241章 封印原始
    二位圣人大战，两方门人弟子自然也不会闲着，当下就见赵公明、云霄、无当圣母、龟灵圣母、乌云仙等人一分为五，各自簇拥着一面五色五方旗，主动撤开五行阵，往大雄宝殿之前的近两万佛门残兵围杀了过去。
    此时佛门甫遭大败，太极图之上一场杀戮惊心动魄，将众人的士气直接打垮了。虽有原始天尊不住打气，却仍旧低迷，不堪一战。截教门人虽只千余，却是士气如虹，战意高昂，又有五色五方旗防御，出手更无顾忌。人数虽少，却悍然摆出围歼的架势主动出击，偏偏又显得自然之极。
    佛门众人虽然士气低落，却也不是束手就擒之辈。没有了积极进攻求胜的奢望，但防守自保还是毫不含糊的。许多佛陀自知必死，出手更是狠辣无比，毫不防守，只求与敌偕亡。生死一霎那间，自爆伤敌的此起彼伏，给截教门人造成了不小的麻烦。大战打得甚是艰苦，进展也很是缓慢。
    所幸有五色五方旗在，众门人凝神应对之下，倒也甚少出现伤亡。战局在向着完胜的方向不断推进。
    诛仙剑阵之中慕白元神之躯等人虽然心下担忧，但身处诛仙剑阵之中，接引准提要想脱困而出倒还要费些时候，短时间内并无所虑。
    此战的结果其实已经注定了――佛门战败。但究竟败到哪个程度却还需要再看。若接引准提能够及时从诛仙剑阵之中脱身，从此稳扎稳打，不再想着什么歪门邪道的手段的话，则佛门剩余的万余门人便基本可以得到保存。虽然大败，却还没有败得一干二净。
    但若是截教门人抢在接引准提脱身之前先将佛门众人击杀了话，那么佛门便是大败亏输。从此一蹶不振，再难恢复兴盛的气象了。
    慕白元神之躯忧心的也便在此了，佛门弟子虽然士气低迷，但毕竟也是圣人门下，道行精深，即便知道前途不妙，战则必死，也绝对不会影响临战发挥，反而会拼死一搏。截教门人虽有五色五方旗防御，但正面交战，不用奇诡计谋的话，要打杀近两万佛门弟子绝非短时间能够做到。
    但没有通天教主坐镇的诛仙剑阵却无法困得住接引准提太久。若是接引准提脱身而出，重整旗鼓排开阵势一战。对方三位圣人，还真难能彻底击败对方。
    局势发展至此，慕白元神之躯已经使尽了手段了。
    佛门元气大伤，灵山被围，在三界之中的基业被一扫而光，已然算的是大败亏输了。按慕白元神之躯的意思，打到这个地步已经很完美了，再打下去属于无可无不可的范畴。只是双方都还没有收手，佛门也还在抵抗，就此离去的话未免失了名分。
    两国交战胜利的一方都还要大肆炫耀，在签订个不平等条约压榨一下对方呢。两个小孩打架，赢得那个都会骑在输的那个身上，大声吼一句：“服不服？”
    情况虽然不同，但道理却是一样的。若截教占了上风便走，连场面话都不交代一下，这以后让三界众生怎么看？没准还以为你不敢过分得罪对方呢！
    战败的一方都没有认输叫停，得胜的一方又能怎么办呢？咬紧牙继续往死里揍呗！
    此时的慕白元神之躯心里便装着这么个浅显道理继续着这场大战，反正我截教大占上风，我们不怕继续打下去。
    一众门人却并没有想那么多，当年人阐佛三家联合，欲要将截教彻底灭教。众门人苦修一量劫，受尽了欺压，早就憋着劲儿要一鼓作气灭了佛门呢！对众门人而言，有仇报仇，有怨抱怨，灭教之仇就要以灭教来还！佛门弟子死的再多再惨也不会让他们有动摇半分。
    大战进行的甚为残酷，截教千余门人缓缓而有效地推进，不断收割着佛门弟子的性命，看得半空中原始天尊气怒交加。
    就见原始天尊奋力摇了几下盘古幡逼退通天教主之后，便即抬手祭出三宝玉如意往截教门人兜头砸下。
    通天教主见状，急忙甩出紫电锤拦截。
    二宝相撞，光华漫天，声震如雷。
    众门人急忙暂且舍了当面之敌，凝神戒备原始天尊的偷袭。本来已经包围分割了佛门弟子的大好局面瞬间瓦解。
    通体教主见状大怒，怒吼道：“原始天尊，我本欲与你好生斗法，岂意你竟如此肆行不道。须怪不得我！”
    当下通天教主纵身跳出战团，收拾了心绪，敛了杀气，凝神静气地向着北边稽首道，“天道之下，我等圣人如何能够独善其身！而今佛门造孽，原始天尊肆行凶顽。杀戮生灵，伤及妖帝，三界皆受血光，众生饱受疾苦！特请圣人女娲娘娘下界，止息兵戈！”
    话音一落，众人尽皆呆愣住了。通天教主竟然在请女娲娘娘出手？！原始天尊也颇为错愕，表情甚为惊讶。
    就听虚空中传来女娲娘娘的声音道：“既是替天行道，我岂能独善其身！”只见五彩霞光闪过，遍地瑞霭升腾，天花满空飘舞，女娲娘娘圣驾早已降临。
    众截教门人急忙拜见，口称：“娘娘圣寿无疆！”
    女娲娘娘点头皆应了。
    原始天尊见此，上前稽首道：“娘娘乃是人族圣母，一向尊贵自矜！不再娲皇宫享福，何苦来此红尘杀伐之地？”
    女娲娘娘笑道：“为顺天意，不得不来！”
    通体教主知女娲娘娘不愿过多纠缠，当即道：“原始天尊，你肆行凶狂，杀戮不道。今日女娲娘娘在此，还不幡然醒悟？”
    原始天尊道：“女娲娘娘固然身份尊贵。然自陷杀伐之地，惹得因果缠身，却非明智之举。娘娘乃是人族圣母，又是妖族圣人。如此轻身草率行事，是置天下苍生于不顾。娘娘还请三思！”
    女娲娘娘闻言，淡淡地笑道：“人族独立，自有天道看护。妖族复出，乃修士一脉。替天行道，宣化万民，自然气运绵长。贫道此来，亦是应天顺人，非是肆意妄为。总不能一而再地任人肆意算计！”
    原始天尊闻言，还欲辩解，就听通天教主道：“娘娘不必与他多做口舌之争！而今佛门已败，天数如何已然清晰可见。娘娘正是顺天而行，有无量功德！”
    当下通天教主抬手一挥，手中青萍剑激射而出，激起千丈青光，照准原始天尊劈头就砍。
    随即抬手一指，赵公明、云霄、无当圣母、龟灵圣母、乌云仙等人手中一轻，五色五方旗已然脱手而去，飞上半空，招展开来。
    只见五面大旗起在空中，五彩神光照耀远近，顿时祥云阵阵，莲花朵朵，异象纷呈。
    五色五方旗分列五方，按金木水火土相生相克之序排列成一圈。旗幡招展，向内衍生，顿时连成一片。五行生克，顿时衍化万物，无穷无尽。宛如一个小天地一般，将大道演化生发的各种方向都不住地演示展现了出来，看得人目眩神迷。
    赵公明、云霄、无当圣母、乌云仙乃至那边的毗婆尸、广成子等人尽皆看得如痴如醉。
    在这一刻，大道仿佛真的就在眼前，触手可及。所有人都在心灵震骇之中不断地突破着原本的桎梏，道行急速上升。对天道的领悟前所未有的深刻起来。
    朝闻道，夕死可也！
    佛门众人如痴如狂地看着虚空中那五色五方旗不住演化生发，将天地之数，大道法则一一展现。
    众人一时之间早已忘了争斗，内心深处尽皆震颤不已。
    能闻道而死，死而无憾！
    五色五方旗，在通天教主手中，终于散发出了灼热的光芒，一时三界震动。
    经此一役，不知要造就出多少足以纵横三界的强者。
    尤其那些前来助战的散修，更是得以窥见以前想都不敢想的境界，这也是他等积极入世，顺应天道而行该有的所得。
    原始天尊在一瞬之间便即被困进了那方小天地之中，五行生克，演化万物，将天地之数、大道法则尽皆包容概括。原始天尊看得心下大是震惊，却也由不得不心生感叹。稍一定神，手中盘古幡连挥，道道混沌之气暗合着玄妙的轨迹，向着四周激射而去，欲要瞬间破开这方小天地而出。
    通天教主道：“还请娘娘出手助我！困住原始天尊，则此战便告结束。大劫过去，众生复得安乐也！”
    女娲娘娘闻言，当即飞身上前，与通天教主分列两边，按两仪方位各自催动法力。
    九乃数之极，加零即为十。阴阳五行，已然穷尽天地之数，包含无穷之机。
    在通天教主和女娲娘娘两位圣人全力的出手之下，五色五方旗所布成的这方小天地发挥出了惊人的威力。硬生生地扛住了原始天尊的攻击，丝毫未损。
    原始天尊也是天道圣人，心与天地合，变化万千。但天道圣人也在天道之中，原始天尊便是使尽手段又如何能够超脱？
    就见片刻之后，天空中由那五色五方旗所化的一方小世界渐渐虚化，最终消失在了天地之间。
    原始天尊，也随之不见了。

第1242章 大战落幕
    在众人震惊骇然崇敬的目光之中，女娲娘娘和煦地笑道：“此间事已了，贫道当回娲皇宫了。告辞！”言罢转身不见了。
    女娲娘娘强势出击，与通天教主一道用五色五方旗将原始天尊封入另一方小天地之中，随即翩然而去。此事一瞬之间便即震动三界，人人惊骇莫名。经此一役，再无人敢暗中诋毁女娲娘娘只会忍气吞声了。
    天外紫霄宫中，安坐蒲团之上的鸿钧道祖缓缓地睁开眼睛，古井无波的眼睛静静地望望了下界灵山方向一眼，随即抬手轻轻一拂，仿佛弹掉了一粒尘埃一般轻松随意。却见五彩神光一闪，那原本被通天教主和女娲娘娘联手封印了起来的五色五方旗竟毫无征兆地出现在了紫霄宫中。
    灵山之上，大战已经毫无悬念了。
    接引准提被困诛仙剑阵之中，一众佛门弟子再无余力抵挡。一部分见终究无望，只得自行离去；另有毗婆尸等人眼见无力回天，又不愿认输，纷纷自行兵解。
    偌大的灵山，只有些零星战斗还在发生了。
    广成子、姜子牙、云中子等阐教门人，见得自家掌教老师竟被封印，惊骇欲绝之下，纵身便走。赵公明、无当圣母、龟灵圣母等人见状，率人紧紧地追了下去。
    广成子等人被截教门人漫天追杀，无处可逃，最后惶惶急急地跑到兜率宫请求太上老君庇护，方才保得性命。赵公明等人也不敢这个时候另竖太上老君这个强敌，只得无奈离去了。
    虽则如此，阐教掌教圣人原始天尊被封印之事已然震惊三界，阐教门人顿时变成了丧家之犬一般，声望已然大跌，虽非人人喊打，却也已经是被视作了瘟神一般人人躲避，谁也不想在这个时候与阐教亲近，从而遭到必将再次兴盛起来的截教的敌视。
    当然三界之中，落井下石的也不在少数。毕竟阐教圣人门下法宝、灵药、上等功法多不胜数，在此危难之时，很难不被有心人惦记。当然，这些事慕白元神之躯等人却也懒得去管。
    此时灵山之上，阐教众弟子遁走兜率宫，以毗婆尸佛为首的佛门弟子兵解的兵解，战死的战死，剩余的两三千不甘自戕的门人已然再无余力抵挡，全灭已经是迟早的事情了。
    通天教主轻叹一声，转身进入诛仙剑阵之中。
    慕白元神之躯见通天教主回阵，不觉大喜道：“老师归来，可是将原始天尊击退了么？”
    通天教主看了看慕白元神之躯，又转头看了看阵中被混沌剑气包裹的严严实实的接引准提，面无表情地道：“已联合圣人女娲娘娘将其封入五色五方旗之中，此战已然无虑矣！”
    旁边羽翼仙、金光仙、伶伦等人闻言倒抽了一口冷气，俱都骇然不已。
    慕白元神之躯深吸了一口气，心中也是止不住的狂喜。虽然早有预料，但还是忍不住问道：“女娲娘娘出手，与老师一道封印了原始天尊？”
    通天教主缓缓地点了点头，颇有些感慨地叹息了一声，随即再不言语。
    慕白元神之躯见状，心知通天教主虽然毫不留情地出手，但实则心中并不好受。只是为了了断因果，尽早结束此战，箭在弦上，不得不发！联合女娲娘娘封印原始天尊，也是不得已之举。
    当下慕白元神之躯心知此战已然稳胜了，遂再不言语。
    就见通体教主微微抬手，止住羽翼仙等人，不再发掌心雷运转大阵。
    良久，只见得阵中接引准提身周的混沌剑气越来越稀薄，渐渐消散不见。
    二圣浑身金光闪耀，虽则被困，却也并无什么损伤。眼见混沌剑气消散，急忙施法护住全身，凝神戒备。
    待得接引、准提转目一望，却见诛仙剑阵之中静悄悄的，漫天剑气早已消失，只有八卦台上通天教主、慕白元神之躯、羽翼仙、金光仙等人静静地望着自己二人，不发一言。
    接引、准提见状对视一眼，心中止不住的惊异，不知发生了何事！
    接引凝神默查，片刻之后，忽然脸色大变，惊骇地望着通天教主。准提见此，也知道事情必然极糟了，当下也自查探。
    通天教主轻叹道：“接引、准提，天命已定！你二人还不认输么？”
    接引、准提对视一眼，就听准提道：“我佛门亦是鸿钧道祖一脉，教化众生，自觉觉人，乃是善善之所，替天阐述大道衍化之方。今虽受挫，便如当日你截教封神战败一般，乃是天数如此，我大教气运合当潜隐。却非战之过！大劫来时，一众大德高僧，无论佛陀、菩萨、罗汉、珈蓝、护法金刚、揭谛、天龙八部众、比丘、比丘尼等，为护沙门，慨然应劫，其大智、大勇、大悲、大能，足可光照三界，为万世鉴也！我佛门虽应劫而衰，乃是天数。天命既不可违，原该隐退。岂有向你认输之理？”
    通天教主闻言不置可否。
    接引上前合什道：“通天教主联合女娲娘娘封印原始天尊，一战而震动三界，贫僧佩服之至！大劫来时，我等身为掌教圣人自当善自为众门人解脱。不期天数如此，破劫无望，一众门人尽数陨落，乃我二人教导不力之过也！今大劫已完，因果已了。道兄正可率众门人退去，从此两家罢兵，三界再无干戈，岂非美事！”
    通天教主闻言微一皱眉，道：“因佛门气运当衰，致使三界刀兵四起，生灵涂炭，杀伐之气弥漫天地。而今尔等既然战败，不知该如何忏悔己罪？”
    接引闻言，淡淡地道：“我佛门上下从此自当潜修诵经，超渡亡者，化解孽气。天数如此，岂得擅自相抗！”
    通天教主点头笑道：“既如此，你我两家之间因果可就此了断！”
    接引合什道：“我佛门弟子，一入沙门，便早已了断一切。所有因果执念，皆可放下！所谓自觉、觉人、觉行，非灵识通透者焉可为之？大劫已过，一切尘埃皆不染灵台，自然再无因果可言！”
    通天教主闻言看了看接引，淡淡地道：“早知今日，当初便关闭山门，潜修不出，岂非上上之选！而今弄得门人尽数陨落，应劫而亡，诚为可叹！事到如今，方才自觉，真让众门人枉送性命也！”
    准提闻言心中暗怒，接引急忙接口道：“大劫已毕，道兄何不早还？”
    通天教主淡淡一笑，道：“如此三教大战，没有鸿钧道祖法旨，如何能完？大劫结束，佛门战败，贫道该回紫霄宫向鸿钧道祖交旨，你等何不随我同往！”
    却是通天教主生怕事有变故，因此欲要通过鸿钧道祖，将今日之战彻底变成定数了。
    接引、准提闻通体教主之言，面色微动。但见通天教主脸上似有若无淡淡的微笑，心知若不应允，则自己二人难能走出诛仙剑阵。
    当下接引、准提对视一眼，就听准提合什道：“大劫既完，我等入紫霄宫拜见鸿钧道祖实是正理。贫僧也想向道祖请教我佛门归着如何！”
    慕白元神之躯听得眉头一皱，转念一想：大战连绵，而今不管怎样都算是截教大胜了。与其步步紧逼，最终激起接引准提拼死一搏之心，闹出个三界大劫，徒添伤亡，莫如见好就收。即便接引准提在鸿钧道祖那里得到了好处承诺，终改不了战败的结局，何必管他！遂不再言语。
    通天教主闻准提之言，笑道：“准提道友所言甚是！二位如此深明大义，贫道心甚喜之。既如此，我等去吧！”转头吩咐慕白元神之躯道，“你等留此，率众门人退入芦蓬，等我消息。”
    慕白元神之躯稽首领命。
    通天教主稽首在前，当先出了诛仙剑阵往天外紫霄宫而去，接引、准提对视一眼，随即跟上。眼见偌大的灵山此时更只有渺渺几个佛门弟子，俱都聚集在大雄宝殿之处盘坐诵经。接引、准提不由仰天长叹。
    眼见三圣人皆走，慕白元神之躯也不禁松了一口气，急忙命众人取下诛仙四剑，自家念动口诀，复又将诛仙剑阵图收了。整合一众同门，退回了灵山脚下的芦蓬之中。
    却说六耳猕猴自抓了赤尻马猴，整日里抓耳挠腮，欲要向慕白元神之躯表功。这日打听得灵山之上战事结束，当下等不及慕白元神之躯回山，自顾自地挟了赤尻马猴驾云往灵山而去。
    不片刻，眼看灵山在望，身侧被红绳绑缚着的赤尻马猴忽然道：“你将我带往灵山，这一路可有感觉不妥？”
    六耳猕猴闻言，瞟了赤尻马猴一眼，脚步一顿笑道：“哦，有何不妥？你且说来听听！”
    赤尻马猴道：“你不是号称善聆音，能察理，知前后，万物皆明么，难道也不知道？”
    六耳猕猴闻言轻笑道：“哪有你晓阴阳，会人事，善出入，避死延生厉害！好了，不要疑神疑鬼，我家师傅威震三界，纵横天地之间，不会与你这小贼一般见识的。今我带你去见师傅，说不得师傅一高兴便将你也收入门下，从此便算是圣人弟子，再不用整日里提心吊胆，偷偷摸摸的，岂不是美事一件？”

第1243章 天地大劫降临来了吗
    赤尻马猴闻言苦笑一阵，道：“道兄，我自出世以来，便即逍遥度日，快活似过神仙，入不入圣人门下倒是不甚要紧。我虽偷了你流波山门人的金丹，但也数次相助你等，即便有什么因果也早已解开了。何必紧追着我不放呢？”
    六耳猕猴大笑道：“谁叫你偏生要与我流波山门人结下了因果？哼哼，既然算计上了我等门人，便该早有被逮的觉悟。你放心，我家师傅不会把你怎么样的。顶多废了你一身修为，替我家小师弟报那抢夺九转金丹之仇？”
    赤尻马猴闻言面色一变，随即也嘻嘻笑道：“慕白真人若果真如此不讲情面道理，那可真是令三界众生耻笑了。你也休要唬我，吓不倒我的。”
    六耳猕猴见状，微笑道：“你既对我家师傅如此有信心，那又何必忐忑不安？”
    赤尻马猴道：“道兄，非我矫情，实是心中莫名的不安。总觉的此去灵山将有大事发生，要不我等还是不去了吧！道兄将我放了，日后必有厚报。”
    六耳猕猴闻言大是摇头，道：“贫道废了偌大力气将你拿下，岂能就此放手？你既心中不安，可将不安的情由说出，则还可商量。”
    赤尻马猴苦笑道：“我是不会出错的，此去灵山必有大祸，究竟是何缘由却是不知。然而天机渺渺，致使我都查探不到，必是了不得的大事。为求稳妥，还是不去为妙。”
    六耳猕猴闻言面露惊疑之色，思忖半晌，难以自决。
    赤尻马猴见此，乃笑道：“道兄莫非也有所感？那可正好，我等这便返回流波山吧！免得趟入这滩浑水之中。”言罢，便要挣扎着往回走。
    却被六耳猕猴一把拉住，淡淡地道：“既然灵山之上有变，危机重重，我正该前往提醒师傅，并助一臂之力。岂能就此回转，置师傅及一众同门安危于不顾？休得狡辩，你既有所感，定要随我前往，好生看看究竟会有何危难降临，也好提醒师傅，早做应对之策。”
    赤尻马猴闻言大叫道：“此去灵山，必有大难！你有师傅同门在那里，我却没有。怎能叫我与你同去受死！”
    六耳猕猴看了看赤尻马猴，道：“你说此去灵山将有生死之虞？那更要尽快前往了，省得师傅受人暗算！”
    赤尻马猴闻言大骂，只是不去。
    六耳猕猴充耳不闻，拉着赤尻马猴风驰电掣一般前行。心中那股不安也越来越甚，却也查不出究竟是何缘由，引得心中如此辗转难安。
    此时的灵山已是一片狼藉，佛门残余的弟子门人渐渐从各处废墟之中挣扎着爬了出来，聚集在大雄宝殿之中，倒也有千余，其中三界知名的佛陀、菩萨、罗汉等人竟是一个不见，尽数陨落了。在场者也是人人带伤，凄惨非常。众人尽皆盘坐蒲团之上，静诵佛经。历经大战，虽则大败，但心态倒也算得坚定。
    山下的芦蓬之中，慕白元神之躯安排好一应杂事，吩咐众门人各自修养，只等通体教主从紫霄宫回来，传下法旨，便即领着一众门人退走。忽见下面孙悟空面色变幻不休，似是极为紧张不安。
    慕白元神之躯心下大奇，乃道：“悟空，何事如此慌乱？”
    孙悟空见慕白元神之躯发问，稽首道：“弟子忽觉心神不定，隐约觉得有大事发生，因此慌乱。”
    慕白元神之躯闻言，心中大是惊奇。这孙悟空平素我行我素，大有不把天下英雄放在眼里之势，今日竟然如此惊慌，必有大事。
    当下道：“你可能查知是有何事发生？”
    孙悟空道：“弟子不知！只觉得危险至东而来，越来越近。”
    慕白元神之躯闻言，转头对高明高觉道：“你二人可能查知东方发生了何事？”
    高明、高觉当即展开千里眼、顺风耳神通，稍时回报道：“并无异常！只有大师兄六耳猕猴领着一名猴子模样的道姑前来。师傅，可要弟子等前去迎接？”
    慕白元神之躯闻言沉吟片刻，道：“你二人可前往迎候六耳猕猴，问问他是否有事发生，再做道理。”
    二人领命，径自去了。
    慕白元神之躯转头看了看众门人，忽见侧后方袁洪也有些心神不定，表情颇为难看。不由心下一沉，开口道：“袁洪，你又何事如此惊慌？”
    袁洪也稽首道：“弟子也觉得心神不定，危险越来越近，因此难以自安。请师傅责罚！”
    慕白元神之躯闻言，心下大觉不对劲。凝神静气，默运玄功查探，只觉天机渺渺，一片混沌，天地之间一股悲壮苍凉之气笼罩，不觉也是大惊失色。
    转头问众同门道：“诸位道友，尔等大法非凡，各有神通。能否查知这天地之间将有何大事发生？何故我门下屡有心神不定者？此必是天将征兆，不得不防啊！”
    众门人闻言，俱各凝神细查，却都不知何故。当然这一查，众人皆是道行高深之辈，自然也觉得了天地之间气象变化的异常。原本大劫结束，煞气消退，该是一片生机盎然才对，却不知为何弥漫了一股悲凉之气。众门人面面相觑，皆不知其中缘故。
    赵公明道：“萧萧肃杀之气弥漫天地，必有大难降临。而今我等门人齐聚此地，便是真有何大劫那也不惧。只是佛门之劫才过，天地之间不应有何劫数才对啊！”
    慕白元神之躯闻言，道：“道兄所言极是！天地之间才刚经历一次大劫，得我等克制之功，此劫未曾席卷三界，造成天地生灵的浩劫。交战双方死伤虽巨，却对三界一众生灵并无太大影响。观以前种种劫数，每一量劫无不天翻地覆，生灵百不存一。按理说，我等今日行事，虽几乎灭了佛门，却是顺天而为，正是有功无过。却不知为何生出这般天地异象？难不曾我等没有闹出个天地大劫来反倒是不应该的么！”
    此言一出，赵公明、云霄等人面色一变。
    赵公明缓缓地道：“每一量劫，必是天地大劫。生灵百不存一，天地震荡不休，地水风火乱涌。今日佛门遭劫，我截教主持劫数，将大战范围局限在了修士之间。一番努力，佛门衰落而三界生灵却并未大受影响。或许天道也认为此劫就此结束还不够，因此方才生出这般异象。”
    慕白元神之躯闻言，面色凝重地道：“道兄之意，此一量劫本来该是出现天地大劫的，但由于我等一番努力，而今却并未出现。因此我们也算是违逆了天意，故而天道要降下劫数于我等么？然而我等修士，存悲天悯人之心，不欲众生遭受无妄之灾，耗费心力，消弭大劫，也算的是活人无数了。即便没有功德，也不该降下天罚吧！”
    赵公明苦笑道：“天地大劫，原本该死伤的生灵何其之多！如今我等主持杀伐，却仅是灭了佛门便罢！换言之，天地之间众多本该死于大劫之中的却因此而活命，这可是大大扰乱了天道运转的。”
    慕白元神之躯闻赵公明之言，不觉心下颇为惶惑。受本尊思想根深蒂固的影响，从来只知道救人一命胜造七级浮屠的慕白元神之躯此时颇有些懵了。莫非费尽心力，希图少造一些杀孽也是罪过么？可怜慕白元神之躯虽然道行高深，却从来没有想过这个问题，只知道救万民于水火该是有大功德的。
    慕白元神之躯还在心中盘算此战过后，自己能得到多少功德好处呢！如今被赵公明一提醒，方才觉得自己恐怕真的是做错了。当下心中颇有些焦虑难安，忽转念一想：此劫之中自己万般筹划，除灵山方圆数百里之外，三界生灵几乎都未受到毁灭性的打击，即便自己真的做错了，那又如何？能够救得这么多生灵，即便真的天将大劫于自身，那也不算冤了。
    当然，慕白元神之躯也有自己的小算盘。自己手握东皇钟、聚宝盆不说，还有鸿钧道祖亲手炼制的太极图印和紫霄宫牌匾，当年鸿钧道祖也说了“你有鸿蒙紫气是得我承认了的，我自然不能让你有殒身之祸”，既然如此，那还有什么惧怕的？
    何况，就算真的应劫在身，而无法逃脱，岂不是正好！如此一来，也不得不借机打开宝葫芦空间，催动地书碎片，回归鬼星了。
    无论怎样，他都有着后手，有着一个真正的本尊还存在着。就算是其修为低下得可怜，但是对于鬼星那个世界来说，依旧还是强者。
    慕白元神之躯思念及此，心下稍安。转头看了看众同门，笑道：“今日恐怕真的大劫临头了，此事也算是贫道自找的，本想着少造些杀孽，也好多得些功德，不想竟至于此！诸位道友，此战几乎可算是贫道一手策划，与你等并无太大干系。趁着大难未显，你等快走吧！回转三十三重天外上清境中，当可无忧！”
    此言一出，众门人尽皆变色。
    赵公明起身而出，慕白元神之躯面露微笑。

第1244章 天地毁灭的气息
    少时，赵公明回转芦蓬道：“我已将前来助战的一众散修俱都遣退，如今灵山之上便只有我等截教门人。便是天将大难临头，我等共拒之可也！”
    众门人齐声应诺。
    慕白元神之躯苦笑道：“此天将劫数，多半是要落到贫道身上。大劫之中，原本一切皆是变数。便少造些杀孽，想来天道也不会过多责罚，贫道领了就是。若是你等围侍在我身边，平白将这责罚加大了，岂非反为不妙！”
    赵公明道：“劫中一切皆是变数，但大劫却是定数。而今这一量劫原本已完，但天道认为不够，恐怕降下的责罚非同小可。有我等门人齐心合力，度之或许不难。若留道兄一人在此，岂非势单力孤？又置我等同门义气于何地！道兄再无复言，我等决不能走！”
    慕白元神之躯闻言笑道：“你等不走，我如何能放开手脚施为？放心，贫道手握混沌钟，即便天降大劫，也可安然度过。”
    赵公明、云霄、无当圣母等人却只不走，慕白元神之躯无奈，只得笑道：“也罢，这芦蓬乃是老师所居，圣人住驿之处，料想便是有什么劫数，也该落不到这里来。你们便待在这芦蓬之中，待我看看这即将到来的大劫究竟是什么回事，再做道理。若是没有什么，那咱们师兄弟就一起扛下来！”
    且说通天教主与接引、准提联袂往天外紫霄宫而去，穿过层层混沌气流，站立紫霄宫外，就听通天教主稽首躬身道：“老师，弟子等拜见！”
    话音落处，只见紫霄宫大门轰然洞开，鸿钧道祖的声音缓缓地传来道：“你等进来吧！”
    通天教主三人遂整整衣袍，迈步进入了紫霄宫，只见高处蒲团之上鸿钧道祖安然端坐，下首位的蒲团之上竟然也还坐着一人。通体教主心下奇怪，转目看视，顿时大惊失色。
    只见那人默然端坐，面无表情，只偶尔瞟过通体教主一眼，眼中精光闪烁。分明就是先前被封入了五色五方旗之中的原始天尊。
    通天教主见原始天尊在坐，心中咯噔一下，这才察觉了自己与五色五方旗的联系断绝。不由大是骇然，不知鸿钧道祖救下原始天尊究竟是何意思，又不敢争辩。当下垂手躬立，静等鸿钧道祖吩咐。
    鸿钧道祖淡淡地道：“你们来了，可各自安坐，静观天下之变！”
    众人面面相觑，而今战事已平，竟然还有什么变化么？
    四位圣人各怀心思，原始天尊默然不语，当时被封入五色五方旗之中，他正全力出手，意欲尽快打破封印，却不想鸿钧道祖直接施法把他也拉回了紫霄宫。到现在，他都还不知道鸿钧道祖为何如此呢！
    接引、准提二人心底却是盘算开了，依鸿钧道祖之意，明摆着此次大劫还没有完啊！但而今佛门与阐教已经战败，再无力量应劫了。那说明了什么？说明接下来的变化该是应在别家身上，最有可能的自然便是如今风头正劲的截教了。接引、准提对视一眼，皆从对方眼中看到了一丝庆幸。若是真的截教也要遭一次劫数，而通天教主又不在的话，那么截教的伤亡就可想而知了。
    通天教主心中更是惶惑不安，不明白鸿钧道祖究竟是怎样了。自己的率领着一众门人替天行道，如今三教因果了断，正该是天下太平，众仙安享福乐之时。却突然生出这般变故。有心想问鸿钧道祖，但见道祖微微瞑目，一副沉默是金的架势，也只好跟着沉默了。
    紫霄宫中气氛怪异，众人都不说话，诡异地沉默着。
    此时的灵山之上，却又是另一番景象。
    慕白元神之躯安抚了众门人之后，独自起身出了芦蓬，遥望东方，静待六耳猕猴和迎接而去的高明高觉等人到来。众门人也尽皆凝神关注着慕白元神之躯的身形，欲要看看到底是什么大劫降临。
    少时，只见孙悟空和袁洪也缓缓地出了芦蓬，站立慕白元神之躯身后。
    慕白元神之躯见状，奇道：“不是叫你等在芦蓬之中等候么？出来干什么！”
    孙悟空笑道：“师傅其实并未感觉到有什么危险，反倒是我们二人总觉的心惊肉跳。想来若是真的天将灾罚，也该降临到我们头上。怎可让师傅一人面对！”
    慕白元神之躯闻言笑道：“此战几乎全由我掌握策划，若是真的天降灾罚也必然降临在我身上。你们身为我的弟子，只是有所感应罢了！不必挂怀，速速退回芦蓬之中。”
    孙悟空和袁洪闻言对视一眼，齐齐摇头，道：“我们的感应不会有错！若真如师傅所言，那为何别的门人却没有这种感应呢？师傅不必安慰我等！”
    慕白元神之躯闻言，微微苦笑了一下。
    说实话，他倒是没有感应到有什么危险降临。不过却也察觉了天地之间必有大事发生，而且绝对是与自己有关的。只是不知道究竟是什么事罢了！
    既然自己没有感觉到危险，那么出来查看一下便当是不要紧的。也免得孙悟空和袁洪出现什么意外，却不想他二人却是自己主动走出了芦蓬。
    当下唬着脸斥道：“以你二人的修为能做什么？即便天降灾罚也落不到你们头上，想要为我挡灾，还得好好努力修炼才是。快快回去！”
    孙悟空和袁洪只是不走，正纠缠间，那边伶伦等人也有出芦蓬的迹象。
    慕白元神之躯眼珠一转，当下罢手，转口叫孙悟空和袁洪前去挡住众人。二人见慕白元神之躯未再开口赶自己走，欢欢喜喜地跑回去堵住芦蓬大门去了。
    片刻过后，只见东方天际突然出现几道金光。显然，六耳猕猴等人已经到了。然而，随着六耳猕猴等人的接近，天地之间苍凉悲壮的气息也越来越浓厚，直压得人喘不过气来。
    慕白元神之躯深吸了一口气，直觉颇为不妙。这股气息，与当初巫妖大劫初期那股笼罩天地的气息竟是万分的相似，甚至犹有过之。当年一战，天翻地覆，九天弱水滚滚喷涌，天柱折、地围绝，天地几乎一战而毁。最后还是六圣齐出，女娲娘娘炼石补天方才结束大劫。
    而今这股气息竟然隐隐然比之当年还要强大，远远超过了封神之战的那场天地大劫，不由得慕白元神之躯心中大是骇然起来。
    究竟是什么，引起了这般大的感应！自己即便多番算计，大大减少了三界生灵的伤亡，但也不至于引出这么大的动静啊！
    慕白元神之躯心中大是不安，芦蓬之中一众门人也俱都沉默下来，静静地看着慕白元神之躯，等待慕白元神之躯的动作。
    远处六耳猕猴等人已然近了，天地之间苍凉悲壮的意味也渐渐浓郁起来，最后竟然显露出了一丝绝望的死亡之气。
    顿时三界震动，所有生灵尽皆惊慌失措起来，胡乱奔逃起来。
    同一时间，紫霄宫中原始天尊、通天教主、接引准提俱都表情凝重，神色显得颇为不安。但看的高台之上鸿钧道祖默然端坐，又俱都心下稍安，也不发一言。只有通体教主眉头紧皱，忧虑不已。
    八景宫中太上老君也停止了讲道，讶异地望着外面弥漫的淡淡毁灭的意味，转头望向灵山方向，心中震惊不已。不明白如今通天教主、接引、准提等人俱都不在，还有谁能挑起这般大的风波。
    北俱芦洲娲皇宫中，女娲娘娘也神色不安地看着灵山方向，对这股突然而来的变故颇感震惊。――慕白元神之躯究竟做了什么？怎么算也不该引起天地间这般异动吧！
    火云洞三圣皇、天庭众仙、五庄观镇元子、血海冥河老祖等人都在同一时间停下了手中的争端俗务，齐齐把目光转向了灵山方向。
    很明显的，那里，便是这场天地异象的最初爆发地。
    天地异象，震动三界，同一时间所有人的目光都注视到了灵山方向，谁也不明白究竟是什么引得这般的风云涌动。
    此时，正处风暴中心的慕白元神之躯感觉却又大不一样，直觉告诉他，似乎有某种莫大的机缘在悄悄地向着自己靠近，然而这机缘却又是那么的令人恐惧，让得心底不由自主的生出抗拒，这使慕白元神之躯内心焦虑不安。
    慕白元神之躯虽然感觉天地异象似乎与自己有关，也使得自己很不舒服，然而却并没有什么危险的感觉。双眼看着六耳猕猴，感受的天地间越来越浓的毁灭意味，表情也渐渐凝重起来。
    那毁灭的意味已经越来越近了，随着六耳猕猴和赤尻马猴的靠近而越来越近。慕白元神之躯也能清晰地看到驾云而来的六耳猕猴眼中那一抹不由自主的惊恐和慌张。
    六耳猕猴的确非常的惊恐，离灵山越近便越难以控制自己。仿佛冥冥中有莫名的力量召唤一般，不由自主地便往灵山而去。起先是欲要抢在危险爆发以前赶往灵山欲助慕白元神之躯一臂之力，等到后来发觉不妙，察觉那天地异象似乎是随着自己靠近灵山而越来越强的时候，六耳猕猴已经控制不了自己的身体了。

第1245章 混世四猴
    只觉得天地元气猛烈地汇聚起来，狂猛激荡之间，仿佛大河入海一般直往自己身体内灌注进来，浩浩荡荡，无穷无尽。所到之处，天地元气搜刮一空，而自己的身周，却是渐渐荡漾起一层层天蓝色的光圈，清灵之气缠绕不休，举手投足，莫不引导的天地风云激荡。
    身边的赤尻马猴也与六耳猕猴一样，不由自主疯狂地吸纳着天地之间的元气，身周激荡起青蒙蒙的光圈，鞯乃汽缠绕，整个人看起来仿佛便如水虚化的一般，景状奇幻绝伦。
    六耳猕猴此时已经察觉到了不对！很明显，此次天地异象并非是针对慕白元神之躯的，相反，倒是针对自己的可能性居多。要不然，为何天地之间的元气都拼命地往自己身上涌呢？
    然而六耳猕猴却已经控制不住自己的身体的，甚至随着天地元气不住地涌入自身，不断地洗经伐髓，自己的意识也渐渐地消退了。仿佛变成了一个巨大的容器，不断地容纳着奔涌而来的元气。
    莫名的吸引力，引导着六耳猕猴和赤尻马猴不断地往灵山前行。
    此时站立在芦蓬之外的慕白元神之躯也察觉到不对了，远处六耳猕猴的脸色惊恐不说，身边孙悟空和袁洪二人也渐渐开始发生了变化。只见慕白元神之躯眼前的佛门圣境，灵气沛然的灵山渐渐开裂，不到片刻，便至于轰然倒塌。巍峨大气的一座山脉，瞬间化为烟尘，看得慕白元神之躯等人骇然不已。
    灵山倒塌，无数地底元气喷涌而出，地水风火漫涌，渐渐以灵山为中心，扩散开去，瞬间方圆五百里之内所有山石草木尽皆化为飞灰，大地纷纷开裂，地水风火弥漫。扩散的势头更加猛烈，毫不停息。
    慕白元神之躯看得惊骇欲绝，正要施法消灾抵御，却见那天地之间的地水风火四大本源力量纷纷聚集起来，分别投入了孙悟空、袁洪、六耳猕猴、赤尻马猴四人身上。
    六耳猕猴吸纳了风、赤尻马猴吸纳了水、孙悟空吸纳了地、袁洪吸纳了火。
    混世四猴，分别对应地水风火一种本源之力。
    慕白元神之躯看得目瞪口呆，不知究竟发生了何事。就见面前的孙悟空和袁洪眼中的光亮也渐渐消散，慢慢飞腾起来，直往六耳猕猴和赤尻马猴来的方向汇聚而去。
    四人越飞越快，慕白元神之躯运起元神观之，六耳猕猴等人已然浑身元气爆满，肉身被元气改造，根本看不到半点生命的气息了。仿佛四人皆化作了地水风火各种元气一般，天蓝色的风、青光蒙蒙的水、凝重厚实黄色的土、暴烈血红的火，四条流光带着无可抵挡磅礴的气势，迅疾地汇聚在一起。
    慕白元神之躯见状大惊，他可是看到了孙悟空、袁洪和六耳猕猴等人的表情，充满了恐惧、慌乱、绝望和不甘。三人眼中渐渐消失的光亮也让的慕白元神之躯大是震恐，那是生命飞速流逝的时候才能有的现象。
    眼见四人身化地水风火四道流光渐渐汇聚，慕白元神之躯不由惊怒交加，当下再不犹豫，瞬间调起全身法力，祭出东皇钟猛烈一击。
    气势磅礴的钟声瞬间响彻天地，天地元气被这狂猛的声波一击打散，天空中六耳猕猴等人汇聚之势被阻了一阻。
    随即，钟声消散，地水风火元气再次喷涌汇聚。
    慕白元神之躯大怒，双掌一抬，东皇钟飞腾而起，瞬间卡在六耳猕猴和孙悟空等人中间，硬生生阻住混世四猴聚合之势。地水风火四大本源之力竟不能抵挡东皇钟之威，纷纷退避。
    按理说，东皇钟乃是混沌至宝，此宝一出，地水风火自然纷纷被镇压。然而此时的天地元气不断汇聚，地水风火喷涌的范围已经渐渐扩散到了灵山周围三千里之外，并继续蔓延。四大本源之力纷纷往混世四猴身上聚集，力量越来越大，越来越强，渐渐强大的令人心悸。
    然而慕白元神之躯却不能退缩，不仅是地水风火如此漫涌必将导致天地大劫，而且那风暴中心，还有三名自己的弟子。还有从巫妖大战以来便与自己师徒相依的六耳猕猴，这是慕白元神之躯绝对不可能放弃的。
    慕白元神之躯不知道究竟发生了什么事，为何地水风火会胡乱喷涌，并往混世四猴身上聚集。又为何混世四猴会渐渐汇聚，有凝聚一体的趋势。但却知道如果不阻止这个趋势的话，六耳猕猴、孙悟空、袁洪等人可能就回不来了。甚至，当混世四猴凝聚一体之后，恐怕真正的天地大劫便要降临了，到时必将生灵涂炭！
    只见慕白元神之躯一咬牙，抬手将在诛仙剑阵之中得到的圣人之血取出，一颗一颗尽数捏碎，全部洒向东皇钟，复又沾血画符结印。以圣人之血为引，祭出东皇钟，终于发挥出了这混沌至宝应有威力。
    只见那东皇钟嗡鸣不休，瞬间变大，钟口大张，其势宛如吞天噬地，猛地盖将下来。天地万物，无论元气生灵，瞬间静止。时间、空间，尽数被封印。
    东皇钟继续下落，“碰”地一声轰鸣盖到地上，声音穿透三界，直达天外。
    受此一击，原本便被东皇钟镇住了的地水风火元气尽数消散，瞬间化为无形，天地复归平静。
    六耳猕猴、孙悟空、袁洪、赤尻马猴四人身上的奇幻光芒也尽数消散，齐齐掉落在地，不省人事，不知伤重如何？
    慕白元神之躯见状，急忙上前扶起六耳猕猴等人，微一查探，不觉大是惊讶。
    四人元神尚在，不过却俱都气若游丝，元神衰弱至极。然而肉体力量确实庞大无比，慕白元神之躯神念扫过，欲要查探六耳猕猴有无伤势，不想却被六耳猕猴皮表一阵金光挡住。以慕白元神之躯的修为，查探伤重昏迷的六耳猕猴，神念竟然扫不进去，不由得不让慕白元神之躯大是骇然。
    有此肉身强度，已然接近了当初十二祖巫的金身。便是圣人出手，亦大可有自保之力。
    然而慕白元神之躯却也顾不得那许多了，救人要紧，当下急忙取出丹药拼命地往四人嘴里塞。
    转目四顾，天地紊乱的元气，四处喷涌的地水风火已经被东皇钟镇住。所有异象纷纷消散。
    当下慕白元神之躯低头看向六耳猕猴等人，心知此番巨变必是由于四人相聚而引起，心中不由大为疑惑。
    混世四猴，非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆，不入十类之种，不达两间之名。天生神通，几乎可以夺天地之造化，便连圣人见之也是惊叹不已。自然是厉害非常。
    然而这混世四猴却似乎颇遭天妒，虽然本领不凡，却尽皆命途坎坷，与其他天生地养的神物受人青睐的情状大是不同。
    而今看来，恐怕这都是有原因的。只是以慕白元神之躯的见识却始终不明白究竟是何缘由，为何混世四猴齐聚便会引得地水风火乱涌，天地大劫降临？又为何地水风火元气会主动灌注四猴之身，自动抹灭四猴的灵识，并将混世四猴凝聚成一体？
    当下慕白元神之躯心中惶惑非常，看着差一点便灵识不存的六耳猕猴等人，更是心疼的厉害。直觉的知道不能教他四人在此汇聚起来了，遂展开神通，欲要将六耳猕猴等人分别收起来。
    不料慕白元神之躯甫一动手，异变突生。那掉落在地昏迷不醒的六耳猕猴等人忽然飘飞起来，围着慕白元神之躯旋转不休。地水风火势大本源之力也渐渐从四猴体内流淌而出，直往慕白元神之躯身体内灌注进来。
    见此情景，慕白元神之躯不由大惊失色。混世四猴每人吸纳一众元气便差一点灵识磨灭了。现在自己同时吸收四种，那还不被弄得灰飞烟灭啊！
    当下慕白元神之躯心神一动，欲要祭出东皇钟镇压四猴。却不料心神运转，那原本契合在元神之中的鸿蒙紫气忽然间震动起来，竟然主动吸纳起了灌注进慕白元神之躯身体的地水风火元气。慕白元神之躯本身的神识，却反被镇压了下来，根本无法运作。
    只见慕白元神之躯身周紫气缠绕，混杂着地水风火元气之光，五色神光熠熠生威，远近照耀，丝丝玄黄功德之气弥漫，场面甚为庄严肃穆。
    就在灵山异变发生的一刻，八景宫中太上老君豁然站立起身，眼中奇光暴涨，良久方才回复过来。地水风火乱涌，太上老君虽说已经失落了太极图，但手中灵宝已然多多，多费些力气，倒是能够压得下来。然而那混世四猴的异变却着实让得太上老君大为惊讶，仿佛明白了什么。现在又见到慕白元神之躯身上的五色神光，太上老君这才是真真正正地惊骇起来了。
    不只是太上老君，娲皇宫中女娲娘娘也是双唇微张，面露惊讶之色，良久方才回复过来，嘴角挂起一丝莫名柔和的微笑。
    紫霄宫中通天教主、原始天尊、接引、准提更是震惊不已。就见原始天尊、接引、准提豁然转头望向通天教主，目露嫉羡之色，表情变幻不休。不信、惊讶、愤恨、疑惑之色不断闪现。

第1246章 佛门归属
    高台之上的鸿钧道祖也悄然睁开了双眼，静静地望着灵山方向，不发一言。
    血海冥河殿之中，上一刻还吵闹不休的冥河老祖和鲲鹏忽然之间面色一变，二人对视一眼，皆从对方眼里看到了疑惑、愤怒、不甘之色。
    看慕白元神之躯身上异象，分明就是鸿蒙紫气发挥作用的标志。
    可是红鸿蒙紫气怎么可能、怎么可以，在慕白元神之躯身上！
    当年的慕白元神之躯，也不过是一个刚刚成就了仙道的小妖。虽然在紫霄宫听道百年，学得了许多神通。但道行却实在低微，他有何德何能，有什么资格能参与抢劫鸿蒙紫气！就算他走狗屎运，坑蒙拐骗偷得了鸿蒙紫气，他又如何能够骗得过三界众生，众多大能为者！
    想想慕白元神之躯这些年在三界之中搅风搅雨，闹出来的无穷风波。再想想这些年因为鸿蒙紫气，佛门、血海、鲲鹏、三界各方势力的入佛和灭佛，因果纠缠。
    这一切，却原来竟是慕白元神之躯撒下来的弥天大谎、惊世骗局么！
    鲲鹏不由自主地摸了摸当年被砸到的头顶，心底没来由的生出了一股寒意。
    实在太可怕了！
    这慕白元神之躯从来没有否认过鸿蒙紫气在自己手中――当然，那是因为谁也没有想到鸿蒙紫气在他手中，自然便没有人问。只是因势利导，三界众人便都认定了是被佛门抢走了。自己自负聪明绝顶，却白白地为他圆谎，四处奔走。真是出钱又出力、流血又流汗，完了还落个受人嘲笑！
    念及此，鲲鹏真真是羞愤难当，胸中一口闷血急冲咽喉，憋得涕泪俱下。旁边的冥河老祖也是心有戚戚，半是安慰、半是同情地望了望鲲鹏，心中苦苦涩的意味却是久久难平。
    不说三界众人如何的不忿不甘，鸿蒙紫气落到慕白元神之躯手中的消息却已经在不经意间大曝天下。然而摄于截教之威，即便有些人心底有异样的想法，却也不敢明目张胆地出手抢夺了。
    此时的慕白元神之躯也在心中暗自叹息，不过却也并不在意。本来在原本的打算之中此战结束之后他便准备向通天教主坦白的，而今不过是提前一些罢了。虽然仓促之间可能会引起一些不必要的麻烦，但也顾不得那许多了。
    况且地水风火势大元气从混世四猴体内喷涌而出，灌注慕白元神之躯之身，鸿蒙紫气突然运转，将大道法则，天地之数原原本本地展现在慕白元神之躯脑海之中。此时的慕白元神之躯根本就无法控制自己的身体和元神，只能无奈地看着自己身上发生的这不知道是好是坏的异状。
    不过慕白元神之躯却已从最初的慌乱镇定了下来，鸿蒙紫气的突然运转，使得那进入慕白元神之躯身体内的地水风火元气俱都安安分分地融合在了一起，再不是横冲直撞了。受此天地本源之力的温养，慕白元神之躯的肉身前所未有地强悍了起来，法力积累也在成倍地增长。鸿蒙紫气的运转，更使得慕白元神之躯的道行不断拔高，大道法则，天地之数，渐渐清晰。
    这几乎已经算是证道的过程了。
    然而慕白元神之躯却始终还是没有证道混元！
    证道成圣，非同小可，那是需要一个契机的，需要慕白元神之躯有一番契合天道的大作为的。
    良久，只见混世四猴旋转的速度越来越慢，最终尽皆无力地栽倒在地。
    慕白元神之躯身上的五色神光闪耀一阵之后，也渐渐收回体内。眼见得四周终于回复平静，众门人急忙出了芦蓬查看。
    却见慕白元神之躯眨了眨眼睛，颇为欣喜地发现自己竟然又能动了，一身法力也畅通无阻。当下来不及检查自身得了什么好处，急忙上前探视六耳猕猴等人的伤势。
    这一查探，却是再无阻碍，神念透体而过，直接将六耳猕猴全身检查了个清清楚楚。
    此时六耳猕猴体内再也没有那许多不受控制的狂暴元气了，整个人显得颇为清爽。当然肉身被本源之力改造，已然变得强悍绝伦，这却是没有变的，而且法力积累也是大大长进了一把，虚弱的元神也渐渐开始恢复。让得慕白元神之躯大松了一口气。
    再转头看看孙悟空，也是如此。
    看看袁洪，也是大有好转。等到检查赤尻马猴之时，慕白元神之躯却是弄了个大大的不自在，神念扫过赤尻马猴全身之后，慕白元神之躯这面色便就古怪了起来――这赤尻马猴，竟然是母的！
    喵喵的，毛脸雷公嘴，外表一点都看不出来啊！
    眼见四人俱都无恙，慕白元神之躯这才放下心来。扭头望见云霄等人关切的眼神，慕白元神之躯不由裂嘴笑了笑，示意不用担心。当下一展道袍，欲要将四猴分别收起来，带回山门再好生救治。
    却见金光一闪，面前的赤尻马猴忽然不见了。
    众门人正大骇，就听虚空中传来鸿钧道祖那懒洋洋缓慢的声音道：“慕白速来紫霄宫听旨！”
    慕白元神之躯闻言，不敢怠慢，急忙收了东皇钟，吩咐众门人自行回转上清境等候消息，又安置了六耳猕猴三人之后，便即起身往天外紫霄宫而去。
    到得紫霄宫，慕白元神之躯却也愕然地发现原始天尊赫然在坐。太上老君、女娲娘娘不知何时也到了紫霄宫，端坐蒲团之上。
    慕白元神之躯心中奇怪，面上却不露声色，恭恭敬敬地向鸿钧道祖和通天教主见礼之后，便即坐在了通天教主身后的空地上。
    扫视了四周一圈，慕白元神之躯心中却是大为感慨。
    当年巫妖大战、封神大战之后，自己等人也是坐在这里听候鸿钧道祖赏罚，如今却已经算是第三次了。不同的是第一次自己受东皇太一托孤之重，代表妖族接受处罚。第二次却是止息了一次天地大劫，大受功德，故而得以入紫霄宫。这一次再来此地，自己却已是今非昔比了。当然了，每一次总有不得不来的理由，使得自己即便不是圣人也能跻身紫霄宫参与战后赏罚。其中际遇，实是奇妙。
    就在慕白元神之躯心中转过各种念头之时，上首处鸿钧道祖缓缓地开口道：“慕白，你可到前排坐下。”
    慕白元神之躯闻言愕然，原始天尊等人也转头看向自己，眼中却并无想象中的不屑和轻视。就见鸿钧道祖抬手一指，顿时一个蒲团显出，排于通天教主下首位。
    慕白元神之躯微微一愣，见通天教主和女娲娘娘尽皆温和地望着自己，这才急忙稽首躬身谢过。上前将那蒲团微微向后移动了一下，方才端端正正地坐了下去。
    心中却是止不住的心潮澎湃。紫霄宫中鸿钧道祖坐下从来就只有六个蒲团，其他人要么就是站着，要么就是直接坐在空地上，任谁也不例外。如今却生生给自己添加了一个位置，那岂不是说自己从今之后可以与圣人平起平坐了！
    虽然自己身怀鸿蒙紫气，这一天也迟早都会到来。但真正来时，慕白元神之躯心中却又激动难安了。随即却又非常的疑惑：自己还没有证道成圣啊！虽然前番地水风火喷涌，引动鸿蒙紫气运转，使得道行大进一步。如今自己也可以调动天地元气、大道法则来压制攻击别人，在战斗中可以算是不输入圣人了。但却终究少了最后一点契机，未能真正证道成圣。
    按照现在这个状态，慕白元神之躯最多可以算是至人，还算不上是圣人。至人无己，神人无功，圣人无名。其中还是颇有些区别的！
    当然，慕白元神之躯既然有鸿蒙紫气，又得了鸿钧道祖承认，而今实力也已经够了。那么鸿钧道祖给慕白元神之躯一个座位那也是顺理成章的，毕竟慕白元神之躯如今的实力已经算是立稳了脚跟，未来的圣人那也终究是要成圣的。便如国君和储君，都是君主，并没有太乱了分寸！
    因此慕白元神之躯在稍微谦逊了一下，将自己的座位稍稍挪后之后，便也心安理得地坐了下来。
    鸿钧道祖缓缓地道：“此次佛门气运当衰，通天教主主持大劫，众佛门弟子杀伐临头，尽数陨落，实是天数。通天、接引、准提，你等可还有何说的么？”
    通天教主闻言微一迟疑，道：“弟子顺天行事，执掌杀伐。而今佛门战败，气运已衰，天道已定。弟子一切自当听从道祖教诲，并无丝毫异议！”
    接引默然不语，准提道：“当日老师曾言，我佛门虽气运将衰，但不当灭绝。而今一众佛门弟子尽皆陨落，便连灵山道场也毁于战火。请老师慈悲，指引我佛门归着！”
    鸿钧道祖闻准提之言，转头看了看慕白元神之躯，淡淡地道：“灵山道场虽毁，未来佛尚在，佛门传承并未断绝，何必忧心！”
    慕白元神之躯闻言，稽首道：“弥勒佛客居弟子山中，一量劫以来每日参禅诵经，佛法精深至极。每与弟子论道，则阐发幽微，常有振聋发聩之功。由他统领佛门，乃三界之幸也！弟子回山，便即放弥勒佛出世，重整佛门，以存续佛门香火。”
    鸿钧道祖闻言微微点头。

第1247章 证圣之机
    接引准提对视一眼，亦无话可说，通天教主嘴角微微擒起一丝笑容，默然不语。
    鸿钧道祖道：“既然如此，弥勒佛可出世统领佛门。大劫已完，你等可各归道场，好生约束门人，勿得再生事端。”
    众人皆稽首躬身道：“恭领道祖法旨！”
    准提眼睛微微一动，道：“老师，下一量劫之中，我等圣人是否也需谨守道场，不能外出？”
    鸿钧道祖道：“大劫已完，尔等自可各自传道，教化众生。未免争端再起，徒添杀伐，你等还须各安道场，无令不得外出！亦不得干涉各自门人之争。”
    众人闻言，均心下恍然。鸿钧道祖之意乃是传道可以，但是各凭本事宣扬自家的教义，可以争锋相对，但不得全面的刀兵相见。
    慕白元神之躯心下暗自盘算，自己虽有圣人之实力，却无圣人之名分，鸿钧道祖对混元圣人所下的不得随意外出的限制应该管不到自己头上。也就是说，这一量劫之中他六人不得出手，而自己却是毫无顾忌的。如此一来……，嘿嘿，我截教还有不大兴的么！
    慕白元神之躯这边心下暗喜，不发一言。却见那边原始天尊扫了慕白元神之躯一眼，突然开口道：“老师，慕白身负鸿蒙紫气，虽未成圣，但成就至人道果，身份已今非昔比，位在众门人之上。是否也如我等一般要谨守道场，无令不得外出？”
    慕白元神之躯闻言，心下暗恨抬头望向鸿钧道祖，旁边通天教主却抢先开言道：“慕白虽有鸿蒙紫气，身份不同以往，但终究还并非混元圣人。证道的最后机缘还须苦苦寻觅，才能得到最终的超脱。正该涉足红尘，有所作为才是。岂能如我等一般，谨守道场？天道之下，圣位有九。如今不过六位，正需再出圣人，教化众生，以期早日补全天道。岂能使之安坐山中？”
    鸿钧道祖抬眼看了看众人，缓缓地道：“慕白可以出世修行，寻求机缘。但不得恣意妄为，肆意扰乱三界秩序、天地乾纲。”
    慕白元神之躯闻言大喜，急忙稽首应道：“弟子领命！多谢道祖成全。”
    接引、准提见此默然不语。
    半晌，就听太上老君道：“老师，方才混世四猴齐聚，几乎酿成天地大劫，毁灭之意震动三界。此非同小可，不得不小心防范！请老师明鉴！”
    鸿钧道祖沉默片刻，道：“混世四猴不得齐聚！我已将赤尻马猴收复，从今之后便使之居于紫霄宫，再不外出。如此，可以无忧！”
    原始天尊道：“老师，何不尽诛四猴，消弭隐患？”
    慕白元神之躯闻言，嗤笑道：“原始天尊果然上体天心，慈悲为怀！混世四猴乃是天生地养，纵横三界多年，并未主动犯有恶行。亦乃是一脉生灵，得天独厚。岂可杀之，使天地之间绝此一脉也！”
    鸿钧道祖缓缓地道：“混世四猴乃是禀天地四大本源之力而生，生而有大神通，也自有一番大机缘。即便此时杀了，天地元气也会再次孕育生化。此乃天数，不能违抗。而今赤尻马猴禁居紫霄宫，其余三猴为慕白门人。混世四猴尽在掌握之中，已然不会再有任何变数。此事不必再提！”
    慕白元神之躯闻言大松了一口气，转头看向原始天尊，眼中愤愤之色一闪而逝。
    鸿钧道祖道：“大劫已完，太上老君谨守自身，兜率宫开讲大道，消弭天地孽气，庇护落难生灵，虽有微瑕，但亦颇有功德。女娲统领妖族，使三界生灵各有所依，破开樊笼，各得真如，慰可称赞。通天教主敢于任事，率领各方修士维护天道，功莫大焉！接引、准提为门下解脱，设法奔走，虽功败垂成。然天数如此，无力回天，非战之过，亦足以自慰！原始天尊为了因果，出山相助佛门，虽情理之中，奈天数有定，岂得有违？至令门人陨落，大教气运式微，当以为鉴！”
    众人闻言，齐齐应诺。
    鸿钧道祖沉默了半晌，复又转头望向慕白元神之躯，道：“慕白，你自认功过如何？”
    此言一出，众人尽皆一愣。
    功过如何本就是鸿钧道祖一言而决，又何必发问？念及此，众人皆把眼望向了慕白元神之躯。
    慕白元神之躯见此心下微微一惊，低头不语，眼光瞄到坐下的蒲团，心下不由大喜，暗道：鸿钧道祖既然赐我蒲团就坐，此乃奖赏，非是责罚。料来在鸿钧道祖心中我该是功大于过才是！既然如此，必然不会责罚自己过甚。只是道祖有问，难道自己能够得意洋洋地宣称自己造福万民，功在千秋么？
    心中安定，面色肃然地稽首道：“弟子不明天数，至令大战之后又生劫数，险些酿成天地大劫，祸及三界生灵。此弟子之罪也，请道祖责罚！”
    鸿钧道祖望了望慕白元神之躯，微微点头，转头看了看太上老君原始天尊等人，沉声缓缓地道：“既然如此，慕白留下受罚，你等去吧！”
    众圣闻言，面露惊异之色，不知鸿钧道祖欲要如何责罚慕白元神之躯，竟然要屏退他人。然而道祖法旨，不敢不遵。虽然原始天尊、接引、准提乃至太上老君心中都还颇有不甘，但众圣之间的小磨擦也不好当面提请鸿钧道祖解决，只得稽首告退。
    通天教主和女娲娘娘看了看慕白元神之躯，目露关切之色，却也无可奈何。
    少时，六圣皆走，紫霄宫中便只鸿钧道祖和慕白元神之躯在座。
    鸿钧道祖瞑目不语，慕白元神之躯也只好沉默以对。
    半晌，就听鸿钧道祖缓缓地道：“你可知我留下你来所谓何事？”
    慕白元神之躯稽首躬身道：“弟子不知，请道祖明示！”
    鸿钧道祖淡淡地道：“你该知道，留下你来自然不是要责罚你的。”
    慕白元神之躯笑着望了望坐下的蒲团，道：“弟子自然知道，多谢道祖维护挂怀！”
    鸿钧道祖点点头，抬手一指，五色五方旗突兀地显现出来，悬在慕白元神之躯身前，道：“此宝乃是通天教主封印原始天尊之物。天道圣人，我却不能让他长久地被封印，免得导致天地失衡，因此才出手放他出来。此宝分属各方，不意你竟能将之集齐，也是天意。今交还于你，好生收起来吧！”
    慕白元神之躯大喜，原本还真怕鸿钧道祖将五色五方旗再次分发个原始天尊、太上老君等人，今日竟然交还给自己，那么便是默认了自己可以持有这五色五方旗了。
    当下慕白元神之躯急忙稽首谢过道祖，小心翼翼地将之收起来。
    鸿钧道祖见此，乃道：“以你而今的道行，随时可以证道成圣。而且所需的机缘还并不需要太大，你可有什么想法么？”
    慕白元神之躯闻言一怔，不明白鸿钧道祖如此说是什么意思，当下道：“弟子资质愚鲁，证道之事，尽力而为便是，没有什么想法？”
    鸿钧道祖沉默片刻，轻轻一叹道：“盘古开天辟地，一众先天神祗尽数陨落。我虽合了天道，却也非事事皆可控制。”
    慕白元神之躯听得一惊，鸿钧道祖这可是难得的有点人性化的表现啊！慕白元神之躯心中惊喜交加，激动非常，把头低的低低的，不敢表露出丝毫异常。
    道祖也不能事事尽在掌握之中么？
    鸿钧道祖缓缓地道：“先于开天辟地而生，却不知何时才是毁天灭地之时！毁天灭地，和开天辟地一样，是不受任何人控制的。盘古开天辟地，也自有他不得不开的理由。慕白，你可明白了我留下你来所谓何事了么？”
    慕白元神之躯低头不语，鸿钧道祖继续道：“九乃数之极，天道之下，圣位有九。我先证道而后合道，算起来，实则也算是圣人。如此，则第九名圣人证道之时，其实便是十位，天数之下，再无一线盈余，亦不留半点生机。第九名圣人证道之时，便是这天地毁灭的一刻。”
    慕白元神之躯心中大震，颤抖地道：“道祖何必对我说这些？”
    鸿钧道祖看着慕白元神之躯，缓缓地道：“我持造化玉牒执掌天道，毁天灭地之事必须掌握在手中。你本不在这天数之中，依我看来，多半便是天道安排下来的执行毁天灭地之事的人。既然如此，如何不能与你说这些！”
    慕白元神之躯听得目瞪口呆，鸿钧道祖又道：“灵山之上，混世四猴引发天地大劫之时，你有何感应？”
    慕白元神之躯低头小心地道：“弟子只觉有一大机缘将会降临。虽然阻止四猴汇聚，乃是为救六耳猕猴等人，心中实则隐隐有些抗拒。但当时却并未想的太多！”
    鸿钧道祖缓缓地道：“这就是了，你实则便该是那第九名圣人，原该毁灭天地而证道成圣！”
    慕白元神之躯闻言愕然，半晌方才回过神来，苦笑道：“道祖可不要惊吓弟子！毁灭天地而成圣，天地都没了，弟子做那片刻的圣人又有什么意思？”

第1248章 本尊之秘
    慕白说话间，心中却是不断思索着本尊之事。隐隐间，他觉得这一切定然与本尊有关。
    不过，他却有一种直觉，那便是这天地就算是灭了，也还有另一番天地存在。也就是说，在他看来，天道永远都存在，只是到底在何处，却是无人能够知道。
    本尊曾经认为鸿钧就是天道，就算是分身也这样认为，可是如今看来，只怕并非如此简单。
    此时此刻，他的脑海中不由得再次浮现出本尊的地书碎片来，不由得再次想起那个一直与自己没有过多交际的镇元子来。
    难道，这一切与镇元子有关不成？
    只是，就算是鸿钧都看不明白的东西，他如今又怎么能够看得清楚。
    鸿钧道祖闻慕白元神之躯苦笑之言，缓缓地道：“天数如此，岂得有违？我等修士，追求天道，既然天数注定，便该心如止水，平静接受。即便杀伐临头，即便毁天灭地，也不该有半分动摇才是。以我观之，混世四猴一旦凝聚为一体，则他四人灵识将会彻底抹去，变为灭世至宝灭世金轮。不断吞噬掉地、水、风、火这天地四大本源之力，从而最终彻底毁灭天地，一切重归虚无。”
    慕白元神之躯闻言，怔了半晌，方才稽首躬身道：“天地既要毁灭，弟子亦无能为力，只能坦然接受而已。即便弟子做了这第九名圣人又如何？天地什么时候毁灭又容不得弟子做主，该来的时候自然还是要来。”
    鸿钧道祖看了看慕白元神之躯，淡淡地道：“你虽无能为力，贫道却有。开天辟地不由我掌握，毁天灭地却不能放任不理。你只需记得今日之言便可。如今你道行大进，大道法则，天道衍化之数已然尽知，单论战力已不下圣人。我又放你自由，不用担圣人之责，你也该满意了！”
    慕白元神之躯闻言，心念转动，口中试探地道：“然则弟子不是永远不能证道成圣？”
    鸿钧道祖淡淡地道：“大道衍化，一切终归要重归虚无，你终有成圣之日。只不过这天地何时该灭，我要有个把握罢了。况且你如今战力不输圣人，道行也已精深，证不证道何须在意？只不过一个名分而已！我紫霄宫中从此有你一个座位，三界众生还有谁敢轻看了你么！”
    慕白元神之躯闻言，心下盘算一阵，道：“也就是说，弟子从此不能立教、不能传道、不能拯救万民于水火……，一切有可能造就成圣机缘的事情都不能做。静等着其他两名圣人证道混元，而只求做那第九名灭世的圣人？”
    鸿钧道祖缓缓点头，慕白元神之躯突然笑道：“也就是说除此之外，我可以为所欲为，不用担任何责任了？”
    鸿钧道祖瞪了慕白元神之躯一眼，缓缓地道：“不可逆天而行！”
    慕白元神之躯心下暗笑，口中道：“弟子乃是圣人门下，岂敢逆天而行。只不过若是日后我截教或者妖族再一次遇到什么劫数，弟子身为截教门人，又是妖族重臣，恐怕不能不出手相助啊！”
    鸿钧道祖淡淡地道：“大道衍化生发，每一量劫各有不同。截教和妖族都已受过了一次大劫，如今有你和通天教主二人，更有妖族为援，便是再有大劫，当亦可应付自如。不必忧心！”
    慕白元神之躯闻言，自思若是一味自保。通天教主有诛仙剑阵，至少可以挡住三名圣人。自己手握东皇钟等一干灵宝，以而今的实力，那是绝无危险。自保已不在话下，放手攻击估计至少可以拖住两名圣人还游刃有余。再加上女娲娘娘可以挡得一位。如此算来，天道之下九位圣人，即便其他六圣齐聚，只要截教与妖族的联盟不破裂，都可以高枕无忧。
    虽说自己没有圣人之名，却有圣人之实。不证道成圣，便不须拘于道场之中，不得随意外出。不仅能够随时看护着一众同门，而且更重要的――不受约束！可以想做什么便做什么，完全不必顾忌成圣之后的高高在上的身份。
    实力不比圣人低，又不需谨守道场，不受太多拘束，更不受圣人欺压，可以随心所欲地感悟天道。对慕白元神之躯来说，这种日子实在是不错。
    至于那什么灭世成圣，还早着呢！天地终归要毁灭，重归虚无，慕白元神之躯又有什么办法！能够与天地同寿，已经是所有修士最终的追求了。自己不但能与天地同寿，甚至还能亲手终结者天地的演化历程，已经是莫大的机缘了。
    此刻他终于明白，自己本尊为何从来没有追求圣人之位，而只是一味的要逆天而行，要与天道一决。
    这，也许就是最好的解释了吧！
    当下慕白元神之躯心中大定，稽首笑道：“有道祖之言，弟子无忧矣！灭世这种事情弟子实在是没有想过，等到时候了，道祖再提醒弟子一声就是了。弟子绝不敢乱来！请道祖放心。”
    鸿钧道祖微微点头，道：“当年不周山下见你之时，发现你竟不在天数之中，却又极为和谐地融入了天地之间，我便觉得惊异。此后你渐渐将混世四猴尽皆收入门下，我方才隐约觉得混世四猴恐怕便是灭世的关键。因此今番试探一二，果然如此！灭世法器亦不在天数之中，而今终究被我掌握，实是机缘。”
    慕白元神之躯默然不语，鸿钧道祖又缓缓地道：“你可还有什么疑问么？”
    慕白元神之躯思忖半晌，本想问一问本尊之事，但是必定此事太过隐秘，何况鸿钧都无法感应，只怕还有其它机数，最终看了看鸿钧道祖，终究还是稽首躬身道：“弟子没有疑问，一切全由道祖做主！”
    鸿钧道祖微微点头，道：“既然如此，你这便去吧！大劫已过，静心潜修，安享福乐可也！”
    慕白元神之躯闻言，稽首而退。出的紫霄宫，穿过天外混沌气流，复归天地之间，眼见群星列宿，山河星辰，俱各巍峨壮观，风姿万千，不由得心中荡起阵阵豪情。
    从今之后，天地之间再也无人能够强压于自己了。而自己，终于也不用再忌惮任何人了。
    慕白元神之躯心中默算一二，驾云直入三十三重天外上清境前往拜见通天教主。
    碧游宫中，一众门人也尽皆在此以庆大胜。见慕白元神之躯到来，纷纷见礼。
    慕白元神之躯一一稽首还礼，见过通天教主之后，各寻位坐下。
    通天教主道：“此战我截教替天行道，大败佛门。而今佛门势力消退，我截教该当乘势而起。众弟子从今日起各归山门，努力传道，宣扬我截教教义，务使我教大行与天下。”
    众门人齐齐应诺。通天教主一番慰勉奖赏之后，人人人喜笑颜开。便在碧游宫外大庆了一番，俱各回转自家道场准备传道事宜去了。
    待众门人去了，通天教主回望慕白元神之躯，突然微微一笑，道：“三界为这鸿蒙紫气闹得沸沸扬扬，捕风捉影便即争执不休，不意竟早就落入你的手中。你可将天下人骗的好苦啊！”
    慕白元神之躯稽首笑道：“贪者自苦，与弟子何干！弟子当年得到鸿蒙紫气，因实力低微而身怀重宝，是以不敢示之于人。之所以后来又瞒着老师，实乃不知如何解说。不尽早禀明老师者，弟子之罪也！请老师责罚。”
    通天教主笑道：“是你的机缘，我欣喜不及，又岂能怪你！如今鸿蒙紫气既在手，证道不难也！”
    慕白元神之躯笑道：“证道之事，还差最后机缘，倒是急不得。鸿钧道祖提点过弟子，要弟子安心等待可也，不必刻意追寻。”
    通天教主闻言，看了看慕白元神之躯，道：“以你的道行，并不需要太大的机缘便可证道成圣，何须迁延太久？罢了，既是鸿钧道祖所言，你便安心等待吧。想必自有缘法。”
    慕白元神之躯闻言稽首称是，鸿钧道祖叫自己不要急着证道的事却是不好说出口的。
    少时，就听通天教主笑道：“我等出紫霄宫之时，太上老君当面向我讨还太极图和离地焰光旗。我没有理会他！而今你我师徒俱在，太极图和离地焰光旗说起来皆是你得来，依你之见此二宝该如何处理才是？”
    慕白元神之躯笑道：“老师自行决断便可，何须再问弟子？弟子出紫霄宫时，鸿钧道祖将五色五方旗发还，今一并交由老师处理。”
    言罢，将五色五方旗取出，双手奉上丹犀之上，交与通天教主。
    通天教主见状，微微一笑，道：“道祖竟将五色五方旗发还我教，便是承认我等拥有此宝了。大善！素色云界旗和玄元控水旗皆是好言向天庭和血海冥河老祖借的，原该归还。戍己杏黄旗和青莲宝色旗，乃我截教战场所得，他原始天尊和接引、准提不拿出相应的报酬来赎还，我等便决不还他，自据之可也！只有离地焰光旗，颇有些难为。”
    慕白元神之躯闻言，心下暗道：当初向玄都大法师借离地焰光旗，虽我名为借，实则半是用强、半是交还，贫道我还费了一件上好的法宝呢！岂能就此还与太上老君？

第1249章 了断因果
    慕白元神之躯道：“太极图乃是人教镇教之宝，倒是不得不还。但终归也是我等战场所得，不能轻易还他！当日我等围攻灵山，与佛门分属敌对，而老君竟用自家重宝来相助佛门。论起来，此因果也不算小了。他八景宫中灵宝多多，依弟子之见，便叫他以他宝来赎，也算了断了因果。料来太上老君为了拿回太极图，也不得不应。”
    通天教主闻言看了看慕白元神之躯，笑道：“你是想叫太上老君拿离地焰光旗来赎吧！哈哈，倒是个好主意。”
    师徒二人正说之间，宫外水火童子来报：“八景宫玄都大法师求见！”
    通天教主和慕白元神之躯相视一笑，就听通天教主道：“你去告诉玄都，他的来意我已知晓，叫他将此书信转交太上老君，便知端的。不必进来见礼了！”
    水火童子领命，捧了书信出宫，交与玄都，传达通天教主之意。玄都大法师接过信符，闻通天教主不欲见己，只得无奈回转八景宫面见太上老君，奉上通天教主之信。
    太上老君览信，面色一变，半晌不发一语。
    玄都大法师见状，小心地道：“老师，不知通天师叔信中所言何事？”
    太上老君默然半晌，叹道：“我三清同源而出，为教义之争、大教气运，并起纷争，至令同门操戈，而今更连最后的情面也没有了，想来着实令人叹息！”
    太上老君沉默了一阵，旁边玄都大法师见状，却也无从劝解，只得讷讷不言。
    半晌，就听太上老君道：“太极图乃我人教镇压气运之宝，不容有失。而今截教挟战胜之势，威震天下，无可抵挡。更有通天教主和慕白二人，不容小觑。用强显然是不可能的了。”
    玄都大法师闻言，小心地道：“太极图乃我人教镇教之宝，不容有失。说起来我道门三教同出一源，只因小事，生出嫌隙。而今通天师叔对我人、阐两教心有怨怼，道门不睦，相互牵制，徒然内耗，殊为不智。弟子想，既然通天教主寄书信于老师，便是有了和解之意向。老师不妨仔细看看，若是可以，便答应了无妨。从此我道门不再生干戈，相安无事，岂非美事！”
    太上老君闻言沉吟一阵，道：“他倒是也并未有太过分，只是一副生冷的语气要我们以宝易宝，仿佛他截教与我人教并没有什么关系一般，只是单纯的钱货交易。犹使我心烦！”
    玄都大法师闻言，不敢开口，只得将心中想法憋下，垂头不语。
    太上老君轻声道：“当年我三清各自立教，各有教义传承。原始天尊与通天教主教义颇有冲突，二人之间渐渐生怨。后来通天教主一怒之下离开昆仑山前往东海金鳌岛开辟了碧游宫道场，当时通天教主行走匆忙，我等三人共同拥有的许多法宝灵药都未带走。当年慕白偷了玉虚宫的诸多宝贝，今日通天教主又来信要我以宝物交换太极图，也算是因果循环。原该应之！玄都，你可往库房之中多取几件宝贝带往碧游宫，拿回太极图。”
    玄都大法师领命，自去办妥，复往上清境而来。
    水火童子早早等待在碧游宫外，将玄都大法师引了进去，面见通天教主，奉上法宝，带走太极图，一切都甚是平静。及至玄都大法师出门离去，都再未提及离地焰光旗一句。
    待玄都大法师去后，通天教主转头看向慕白元神之躯，指了指丹犀之上那数件法宝中的一件笑道：“这混元珍珠伞乃是当日你相借离地焰光旗时送与玄都大法师的宝贝，而今人家又巴巴地给你送了回来，还不收好！”
    慕白元神之躯笑道：“全仗老师虎威，弟子沾光了！”当下收了混元珍珠伞。
    通天教主又将青莲宝色旗收了，把其余四旗交与慕白元神之躯，道：“此宝皆由你得来，还得你处置。是还是留，由你自己作主。”
    慕白元神之躯闻言，接过四旗，稽首道：“弟子领命！如此弟子告辞。”遂转身出了碧游宫，自思素色云界旗该亲自上天庭交还昊天玉帝，以来显示尊重他这三界之主，二来天庭今番相助，也该当面致谢。
    至于血海冥河老祖，自慕白元神之躯身负鸿蒙紫气之事暴露之后，恐怕与冥河老祖和鲲鹏的便结下恩怨了。这是抢夺鸿蒙紫气的因果，不能不了，否则这也将是慕白元神之躯修行路上的一道障碍，因果不清，便难能证道混元。
    此时的慕白元神之躯倒是半点不惧，只不过却也不想身入血海，自找麻烦，打定主意随便派名弟子将玄元控水旗送往血海便完。至于血海借宝之情，可给婆罗门教划分一块大大的地盘，以此来还。
    当下慕白元神之躯打定主意，掉头往天庭而去。
    昊天玉帝闻慕白元神之躯到来，急忙命请入瑶池相见。
    慕白元神之躯也不在意，随引路的仙官进入瑶池，却见昊天玉帝和王母娘娘出迎而来，慕白元神之躯急忙见礼，就听昊天玉帝大笑道：“慕白真人屈驾来此，朕之幸也！快快请进。”
    慕白元神之躯微微一笑，随之入了瑶池，分宾主坐下。
    昊天玉帝一摆手，一应仙女侍卫尽皆退了下去。
    慕白元神之躯见状，也不以为意，径自取出素色云界旗交与玉帝，口中道：“大战起时，劣徒伶伦为助贫道一臂之力，与龙吉公主一道取了此宝下界。有碍陛下威名，幸仙宝无恙，而今完璧交还，贫道在此代劣徒向陛下赔罪。大战之中，此宝对我截教多有助益，贫道心中实为感激陛下之情。”
    昊天玉帝闻言，接过素色云界旗，大笑道：“真人借宝，原该奉上，何必言谢！龙吉乃我女儿，自行取了法宝去也算不得什么。真人亲自前来，朕无怒也！”
    慕白元神之躯笑道：“多谢陛下体谅！”
    昊天玉帝大笑接过，看了看慕白元神之躯，忽然道：“朕闻截教在灵山大败佛门，而今声威震动三界，好生兴旺。不知贵教今后将如何传教？”
    慕白元神之躯轻笑道：“陛下不必担忧！我截教乃是盘古正宗、道祖嫡传，宣扬教义、传承道统、教化众生自是分内之事。决不至于胡作非为，让陛下难做。这三百六十五路周天星神，大多皆是我截教门人。贫道自会传令，叫他等秉公而行。若有我截教、妖族后辈仗势欺人，则绝不袒护。陛下可以放心！”
    昊天玉帝闻言，喜道：“有真人之言，朕自然放心。真人乃我天庭贵客，还请安坐，且容我设宴相待。”
    言罢，转头看向瑶池金母。
    王母会意，自去准备歌舞蟠桃，以结交慕白元神之躯。
    慕白元神之躯自思左右无事，遂安心在天庭玩乐，宴毕方归。
    离了天庭，慢悠悠往流波山而去。行至东海之滨，忽然心神一动，当下不动声色，继续前行，只暗中凝神戒备。
    果然，行不几步，就见慕白元神之躯头顶天空中的云层刷的一下被扒开了一个口子，一双锋利的爪子如闪电一般从天外伸出，狠狠地抓向慕白元神之躯后背。一瞬之间，致命的一击击出，宛如羚羊挂角，神鬼莫测，森寒的杀气扑天盖地弥漫开来。
    眼见两支黝黑锋利的长爪便要抓破慕白元神之躯脊项，就见慕白元神之躯身上金光大放。“砰”地一声，爪子与金光相撞，顿时将那偷袭的夺命之爪弹开。
    只见慕白元神之躯霍地转过身来，口中大笑道：“鲲鹏，当年你便是以这招一举重创了红云，最终抢得鸿蒙紫气！贫道当时可是看得清清楚楚。而今你又欲以同种手段杀我，不是太愚蠢了么？”
    只见天空中云层散开，显出一只奇异的大鸟，双翼垂空，如一片乌云，遮天蔽日，正是鲲鹏本体之一――大鹏！
    那鲲鹏显出本体，双翅震动，卷起漫天狂风，悬在空中，对着慕白元神之躯怒喝道：“慕白，你抢我证道之基！今日我不杀你，岂能干休！”
    言罢，长翼一展，绝云气、负青天，狂风漫卷，直击慕白元神之躯。
    慕白元神之躯只觉的天地陡然一暗，青天白日被鲲鹏羽翼一遮，顿时一片漆黑。耳边只余风声呼啸，直欲撕裂一切。无边黑暗向着慕白元神之躯元神深处压来，欲要将慕白元神之躯灵识吞噬。
    慕白元神之躯见状，晒然一笑，任凭狂风呼啸，吸收了地水风火元气的身体却分毫不动。
    心念一转，东皇钟从识海飞出，悬在慕白元神之躯身前。握拳猛烈一敲，顿时洪亮的钟声震天动地，声波过处，瞬间驱散黑暗，当面之物尽皆披靡。
    当下慕白元神之躯元神一振，三十万松针飞舞而出，扑天盖地向着天空激射而去。就听半空中传来一声惨叫，慕白元神之躯眼见一亮，顿时重见光明，日月星辰依旧流转，生生不息，万古不变。
    那鲲鹏被慕白元神之躯用东皇钟和松针击伤，脑袋一阵昏沉，在空中摇摇摆摆，半晌方才站稳身形，复又恶狠狠地对着慕白元神之躯叫道：“今日交出鸿蒙紫气便罢，若不交出，我与你月缺难圆。”

第1250章 何惧情劫
    鲲鹏也是急了，慕白元神之躯道行越来越高，这几下斗法，他已全然不是对手。照他看来，此时若不击杀慕白元神之躯，抢回鸿蒙紫气，则就再无机会了。慕白元神之躯必将很快证道成圣，到时自己怎么办？
    当下鲲鹏激起拼命之心，摇身一晃，全身羽毛顿时脱落。一根根，黝黑亮，幽光闪闪，宛如利剑一般扑天盖地向着慕白元神之躯激射而来。
    慕白元神之躯见状大笑道：“鲲鹏，多谢赠宝！所谓赔了夫人又折兵，诚汝之谓也！”言罢，不慌不忙取出聚宝盆。
    只见那聚宝盆起在空中，金光大放，财气盎然，宝光盈盈，盆中五色神光连刷。鲲鹏的羽毛箭顿时如飞鸟投林、万河入海一般，争先恐后地投入了那聚宝盆之中。不片刻，便被收得干干净净。
    鲲鹏见状大骇，情知无望，当下掉头就跑，口中大叫道：“道友还不助我！杀了慕白，鸿蒙紫气归你！”
    慕白元神之躯闻言，嘴角噙起一时微笑，淡淡地道：“今日任谁也救你不得！当年东皇与帝俊两位妖帝曾签发了对你的通缉令。今两位妖帝虽已陨落，你却自来取死，贫道岂能放你离去！这段因果，就此了结吧！”
    当下慕白元神之躯抬手一指，仿佛听到了冥冥之中的号令一般，天地轰然变色，群星万点璀璨。
    鲲鹏只觉得风云激荡，顿时把持不住身形，栽落下来。心下大骇，口中大叫道：“慕白，你敢杀我！”
    慕白元神之躯淡淡一笑道：“你自来取死，有何不敢！”抬手祭出聚宝盆。
    那聚宝盆缓缓飞了过去，盆口朝上，金光外放，将掉落下来的鲲鹏吸入盆中。随即金光内敛，变得平淡无奇，又缓缓飞回了慕白元神之躯手中。
    天地间再无半分动静，纵横三界的鲲鹏就此消逝！
    慕白元神之躯收了鲲鹏，面上噙起一丝微笑，眼波流转，不经意地扫了脚下汹涌澎湃的东海波涛一眼，自驾起一朵白云，慢悠悠地去了。
    等到慕白元神之躯去的远了，就见那层层波涛一阵汹涌，浪花之中显出一个面色阴鸷、浑身血气的道人来。呆怔地看着慕白元神之躯远去的方向。
    半晌，方才喃喃地道：“好个慕白，道行竟然精进若斯！那鲲鹏号称三界速度第一，仗着一身神通纵横天下，莫可谁何！而今却被你一指点出，引动天地法则，瞬间禁制了去。天地法则、天地法则，你莫非已经证道混元了么？！”
    那道人在东海之滨怔了良久，面色变幻不定，最终也自得狠狠地跺了跺脚，身化一道血光怏怏离去了。
    且说慕白元神之躯慢悠悠地往流波山而去，忽然心有所感，回头一望，遥见一道血光迅疾而去，不由面露微笑。当下也不装样了，舍了脚下白云，身化一道金光飞速而行。不片刻，便即回到流波山。
    六耳猕猴仓颉、伶伦等人早已在山门外等候，见慕白元神之躯归来，俱各施礼。
    慕白元神之躯见状，大笑道：“六耳、袁洪、悟空，你等大好了！”
    六耳猕猴笑道：“有师傅相救，弟子怎能有事？早就好了，只等师傅回来，我们流波山一门上下好庆祝一番呢！”
    慕白元神之躯笑道：“大战得胜，一众门人俱各无恙，贫道道行大进，当得庆祝！为师回来之前，先去了天庭。讨得一些蟠桃在此，我等正可享用！”
    众门人大喜，就听孙悟空嘀咕道：“自家后园之中那满树的黄中李不摘下来吃，偏偏要去天庭打人家昊天玉帝的秋风！几个蟠桃怎够我等分的？”
    六耳猕猴耳朵微动，听了个清清楚楚，不觉心下大笑。转头望向慕白元神之躯道：“师傅，我们去后园吧！”
    慕白元神之躯微微一笑，道：“今日皆可开怀玩乐，还当遍请教中同门来此方可。从今之后，为师就要过那游手好闲，优哉游哉的日子了。哎呀，须得早早和众位道友打好关系，日后方好四处走动，不至于吃了闭门羹啊！”
    众门人闻言大笑，只有六耳猕猴面色有异，悄声问道：“师傅此言何意？三界之事，大教气运之争从此便不管了么！”
    慕白元神之躯笑道：“有鸿钧道祖之言，为师管不了了！再说以我截教如今的实力，三界之中也没有哪方有此实力能够对我截教不利，倒是无须担忧！大教气运不衰落便好，倒是不必要太过兴盛。免得如封神之战时候一般，盛极而衰，反为不美。”
    六耳猕猴闻言点头，道：“师傅所言也是！只是不有所作为，如何能有机缘降临？师傅还须最后一点机缘方才能得证混元啊！”
    慕白元神之躯笑道：“我的机缘早已注定，实在太大，非同小可！这也使得为师实力大增，而今虽还未证道，论战力却也已经不下于圣人。好了，此事不必再提。我等还是先俱各欢庆才是！”
    当下慕白元神之躯抬手一挥，打出一串玉符，各往三山五岳而去。
    少时，一众门人接到玉符，尽皆三三两两地到来。
    慕白元神之躯将众同门延入山中，径入后园将满树的黄中李、松果以及其他各色灵果尽数取了下来，众门人谈道论玄，欢庆良久，方才各自散去，慕白元神之躯一一相送。等到最后，云霄眼波流转，见园中再无一个其他同门，不由笑道：“天色已晚，众人皆去，我亦当告辞了！”
    慕白元神之躯闻言，微微一笑，凝视着云霄，半晌轻声道：“留下来吧！”
    云霄闻言一怔，随即轻笑道：“我自有山门道场，岂能留此！”
    慕白元神之躯道：“而今碧霄、琼宵皆在天庭为神，女娃与高明、高觉交好，亦常住流波山。你回三仙岛，也没有什么事，不如留下！”
    云霄淡淡一笑，美眸瞟了慕白元神之躯一下，起身道：“此处虽好，惜非久居之地。我自有道场，岂有长久客居他处之理？”
    慕白元神之躯起身，与云霄对面而立，轻声道：“何必客居？你可……。”
    云霄眼波流转，看了看慕白元神之躯，打断道：“不必再说！道兄身负鸿蒙紫气，该以体悟大道为重。你我乃是同门，我虽无望证道，却不能让你难为。你有鸿蒙紫气之事已然三界皆知，此次又拜见了鸿钧道祖，想来证道之日不远。到时你为圣人，我为弟子，见面自当参拜。其余之事，不必再提。”
    言罢，彩衣蹁跹，转身向山外走去。
    慕白元神之躯一愣，见云霄已去，当下快步跟上。
    流波山山石嶙峋，道路曲折通幽，片片落叶洒落在斑驳的山道上，显得颇为清新自然。
    二人并肩而走，尽皆默默不语。
    风摇林木，枝叶婆娑。
    慕白元神之躯望着旁边缓步前行，翩然出尘的仙子，心中宁静非常。只觉得心神舒畅，无比享受。
    看看将出流波山了，慕白元神之躯终于道：“我的心意你该知道了！修道之士，率性而为，我便从未加以掩饰。只不过我的道或许不是你的道，我不知你心意如何，不敢强求。若是此事让你有所困扰，有碍心境修为，你可以当我没说！总不能为了我心底的情结而耽误了你的修行！”
    云霄凝视了慕白元神之躯半晌，方才道：“不是我的问题！而是你该追寻大道，不能拘于七情六欲。斩断它吧！证得混元，得大自在，这才是该走的道！”
    言罢，也不给慕白元神之躯说话的机会，驾云飞身而去了。
    慕白元神之躯看着云霄彩袖飘飘，如云飘飞，心中颇为怅然，顿足叹道：“既然你也有心，怎么不听我把话说完！如此匆忙而走，莫非想要逃避？嗯，嘿嘿，贫道出手，何事不成？倒要看看你怎么逃得脱我温柔的陷阱！”
    忽听身后传来一声轻笑，慕白元神之躯霍然转身，却见六耳猕猴捂嘴站在那里笑个不停。
    慕白元神之躯见状，气怒道：“有什么好笑的！我的事你不早知道了么？还笑！”
    六耳猕猴蹦了过来，口中道：“师傅竟然不愿证道成圣，也要与云霄师伯在一起。啧啧，如此行事果然是非同凡响，令得弟子大是佩服！”
    慕白元神之躯屈指在六耳猕猴脑门上蹦了一个，笑道：“证道混元并非一日之功！尤其对我而言，根本就……。”
    六耳猕猴笑道：“弟子知道，师傅情劫降临，心有所惑，必当与云霄仙姑亲近，亲身体会了情爱的个中滋味，才能最终超脱，挥剑斩断一切牵绊，得证混元。可惜云霄师伯却心有犹疑，不能放开怀抱！”
    慕白元神之躯闻言瞪了六耳猕猴一眼，笑骂道：“你知道什么，就在这里显摆！”
    六耳猕猴大为不满地道：“弟子怎么不知道了！当日弟子得知师傅面临情劫，便将三界之中历代以来，有过面临情劫之事的各个修士的情形都探查了一遍。啧啧啧，其中危险性还真是高啊！几乎所有的散修都没有个好下场，最好的都只有兵解转世重修。也有许多人挥剑将引发自己情劫的对象狠心斩杀，最终却也逃不过天理循环，死于自己的心魔，灰飞烟灭。三教之门人虽然要好一点，却也让人恻然。只有人教吕洞宾安然闯过了情劫，不但无事，反而修为大进，不过却又牺牲了人家白牡丹。牺牲一人性命，而成就另一人。太上忘情，手段果然高明之极！佩服啊，佩服！”

第1251章 天地毁灭
    慕白元神之躯大是好笑地看着六耳猕猴装模作样、摇头晃脑地说话，半晌也叹道：“情劫之事，固然凶险，却也不能一概而论！人阐佛三家皆是翩然出世，以七情六欲为修行之羁绊。却不知，在人世间，七情六欲却也是莫大的力量。许多匪夷所思，令人涌泪感叹之事，皆是在各种欲望的支配下完成。所谓爱之欲其生，恶之欲其死。念头一动，或超脱、或沉沦，生死便已注定。我截教讲究各有缘法，各有修行之道。虽然目的也是超脱，手段却大不相同。岂是他人可比？”
    六耳猕猴嘿嘿笑道：“弟子故知师傅神通盖世，自然不需惧怕那小小情劫，只不过稍微提醒一下罢了！师傅欲要留下云霄师伯，可想道日后该如何收尾么？是要始乱终弃，自己超脱成圣之后把云霄师伯放在一边，任其黯然神伤，受人嘲笑。还是打定主意沉迷温柔乡中，将证道之事束之高阁？令天下人失望，也任由自己本心蒙尘！”
    慕白元神之躯闻言，看了六耳猕猴一眼，笑道：“你道行果然大有精进，竟能体会若斯！不过你却也太小看为师了。始乱终弃？沉迷温柔乡中？你当我是什么人了！这情劫别人或许会怕，贫道此时却半点没有放在心上。”
    六耳猕猴眼珠一转，道：“那为何师傅干刚才不尽全力留住云霄师伯？”
    慕白元神之躯苦笑道：“我自己虽不惧这所谓情劫，但却不能不为云霄考虑！若为一己之私，反让她道心有损，我心何安？须知感情本非一人的事，我的情劫又何尝不是她的困扰！”
    六耳猕猴闻言，一阵无语，讷讷地道：“师傅是否想的太多了点！事事考虑了自己又考虑别人，顾全了大局又要顾全小局，什么时候才是个头！”
    慕白元神之躯淡淡一笑，与六耳猕猴相携着回转洞府，口中笑道：“我是没有问题的，至于云霄那里，终归也有办法顾得周全。呵呵，情劫降临，我现在是不怕的，不过却也终须面对。况且，若是应付周全了，贫道我将这劫中的危险都担了去，则云霄必然从中大为受益。又复有何忧？哈哈，从现在开始，你叫高明高觉每天都去三仙岛邀请女娃乃我流波山做玩耍。贫道便每天再亲自送女娃回去，为师还就不信了，下个千年万年的苦功，还能拿不下你云霄师伯？”
    六耳猕猴闻言大是嬉笑，师徒二人喜气洋洋地自回山准备去了！
    无量量劫以后，人族复归大地，天地人三族鼎立之势形成。
    人族独立，天道所向，各方修士再也无法主导三界，纷纷退隐！人族掌管天地，由是天庭解散，一众封神之战陨落的三教门人尽数解脱。
    人族回归之时，突破六圣联合所下的结界，死伤惨重，最终还是通过考验，得到天道承认。此所谓人族回归之劫！
    天庭解散，各方修士纷纷退避，让位于人族，天地人三才鼎足而立，此所谓修士之劫。
    人族极盛，疯狂消耗天地资源，盛极而衰，杀道现世。冥河老祖血刀所向，杀的天地一片昏暗，以杀证道。从此天地由生生不息，开始走向枯竭。此所谓人族杀劫！
    此后各方势力竭尽全力，纷纷出世，努力作为，欲要扭转天地衰败之势。灵气的消散，使得争夺愈加激烈，生灵一批批消亡，大劫一次次上演，先后两次闹出天地几乎毁灭的大劫。四大部洲已然渐渐不堪负重。
    正当此时，火神祝融现世，在无稽之山放出水神共工。二人集齐当年十二祖巫金血，自愿消散于天地之间，为后土娘娘凝聚肉身。
    后土身化六道轮回，得了元神，而今又得肉身，立时天地感应，证道混元。
    后土掌握生死转换之能，所到之处，生灵尽绝。乃是以死入道，减轻天地压力。
    终于，天地间最后一批修士集齐紫霄宫，尽皆静诵黄庭，默然不语。
    良久，就听鸿钧道祖缓缓地道：“大道五十，而今将终！慕白，你机缘已至，去吧！”
    言罢，将抬手一指，将赤尻马猴放出。
    混世四猴齐聚，顿时引动地水风火乱涌，渐渐汇聚起来，化作一个光芒四射的金轮。
    炫目的光亮，横亘天地之间。
    慕白元神之躯眼见得此，双手微微一紧。
    云霄柔声道：“天数注定，大道最后的辉煌，我等俱不可逃，你不必如此。有我陪你，放心去吧！”
    慕白元神之躯转头看了看云霄，身边的仙子双眼之中一片澄净，慕白元神之躯从中看不到半点悲伤和忧愁，有的只是对自己浓浓的爱意。不由得一阵安详，轻轻地拉过云霄吻了吻，看着云霄美丽的眼眸，柔声道：“这一世，六耳猕猴为徒，更有你相伴，我无憾也！”
    当下纵身飞出紫霄宫，响应了灭世金轮的召唤。
    灭世金轮在慕白元神之躯的操纵下，陡然间疯狂地旋转起来，不断吞噬着天地间地水风火四大本源之力。万千生灵纷纷以极快的速度衰老、死亡，分解，消散。
    先是普通生灵，再是各方修士。
    到最后，慕白元神之躯一顿，抬手一招，将三道彩色流光抓入手心，缓缓收入灵台识海之中保存起来，口中喃喃地道：“你三姐妹果然同生共死，我又岂能让你独自消散！随我一道看着这天地毁灭吧！
    灭世金轮不断旋转，大地缓缓上升，苍天慢慢下降。
    到最后，三界之中已然只余三清、女娲、接引、准提、冥河、后土八位圣人和鸿钧道祖了。
    鸿钧道祖抬手一抓，将八位圣人尽数抓入手中。眉心金光一闪，将八位圣人尽皆收入识海元神之中。
    慕白元神之躯见状，心下大是骇然，蓦然逼视着鸿钧道祖。
    鸿钧道祖淡淡地道：“天地毁灭，圣人亦不能独存！我吞噬他等，为下一次开天辟地作下准备！”
    “下一次？下一次是多久？”慕白元神之躯问道。
    鸿钧依旧是一幅风清云淡的模样，轻笑道：“天道之机，我也不能参悟。”
    “哈哈！”慕白元神之躯突然停止动作，立于灭世金轮之上大笑起来。
    鸿钧微微一怔，道：“这确实可笑。不过天道如此，你我只能顺从罢了！”
    “顺从？”慕白元神之躯眼神变得冰冷，说出的话更是如同寒霜降临此间。
    只见他立于灭世金轮之上，冷声道：“如果我要逆了天道呢？”
    “什么？”鸿钧惊呼一声，不敢置信地望着前者，随即脸色一沉，道：“慕白，你难道真以为你可以为所欲为吗？天道之下，皆为蝼蚁而已。”
    “蝼蚁也可以顶起一片天地！”慕白之躯傲然道。
    鸿钧望着前者，一时间竟然已经出神。他未曾想到这个一直惧怕自己，一个唯命是从的小辈，在这关键时刻居然如此大胆，居然有如此多的想法。
    他不敢相信！
    不过很快，他又想起了一件事情，一件困惑了他无尽岁月的事情。从慕白元神之躯踏入洪荒开始，他就一直无法看透此子，就算是到得如今，依旧无法看透。
    这是什么原因，他自己都不知道。
    也正是因为这个原因，他才选择了慕白成为催动灭世金轮的人选。
    “灭世金轮，灭世金轮！”慕白念叨两声，随即道：“我便要创造出创世金轮又能怎样？”
    “什么？”鸿钧再次震惊，不敢相信自己的耳朵，望着前者，道：“慕白，你真想找死？”
    “找死？”慕白元神之躯微微一笑，道：“天地都将毁灭，何来找死之说？”
    说话间，不再理会怒目圆瞪的鸿钧，双臂抬起，祭出所拥有的一切，砰然一声拍在自己的头颅之上。
    惊天巨响传出，金色的鲜血横洒万空。
    当……
    东皇钟响起，如同末世之音，更如创世乐章，传遍天地间。
    慕白元神之躯，在这一时刻，选择了粉身碎骨，选择了身死道消。
    松针飞舞，弥漫天地间，早已经超过了原本的数量。每一道上，都拥有着慕白元神之躯的残魂。
    这一时刻，灭世金轮停止了转动，天风地火开始乱涌，所过之处，就连虚空都成为灰烬。
    这一切说来缓慢，实则只发生在一瞬之间，就连鸿钧这样的强者，都还未曾反应过来，一切都已经成为定局。怔怔地望着天地间飘浮着的亿万松针，以及那已经破碎掉的东皇钟，不知道应该如何是好！
    某一时刻，灭世金轮停止转动，天地的毁灭也跟随着停止下来。
    然而，这一片天地早已经不复存在了。
    天地间，甚至是宇宙间，都已经不见有任何生灵之物。
    咻……
    突然间，一道黄光冲天而起，随即在破碎的宇宙之巅爆炸开来。
    随着巨响传出，只见在那宇宙之巅显露出一个残缺不全的黄色纸张来。
    纸张上，赫然立着一个英俊的少年。
    “慕白！”
    鸿钧老祖见到少年时，惊呼一声，随即露出一幅恍然大悟的表情来。
    轰隆隆……
    鸿钧刚回过神来，那停止的灭世金轮便再次开始转动起来。只不过，这一次的转动，却是向着相反的方向而行。

第1252章 永恒仙尊
    轰隆隆……
    灭世金轮向着相反的方向转动起来，宇宙间开始开出朵朵鲜艳的花来，一株株灵草灵木开始生长。
    这一时刻，天地居然开始重组。
    只不过，这一切对于鸿钧来说都已经不再重要了。
    因为，他的任务失败了，他没能灭世，没能完成天道的命令。
    此刻的他，惊恐地望着灭世金轮上方的宇宙深处，浑身颤抖起来。
    等待许久，那个地方始终平静如初，没有降下天罚，更没有什么东西出现。
    渐渐地，鸿钧开始恢复镇定，深吸一口气，在心中暗思道：“看来，机缘还未至，一切还有待重新再来。”
    想到此间，微眯双眼，抬首望着立于残缺黄纸上的慕白，便欲开口。
    呼！
    就在此时，狂风吹起，宇宙间那飘零的亿万松针尽数融入到慕白的体。
    瞬息间，立于黄纸上的慕白便再次成就了慕白元神之躯的修为，甚至已经超越。
    因为，此刻的他，已经证圣，乃是真正的圣人。
    只不过，在成圣之后，他并没有兴奋，反到是有些嫌弃地望了望自己的身体，随即低首望着下方的鸿钧。
    咔嚓，咔嚓……
    一阵犹如破碎，又好似宇宙在被推动着的声音从灭世金轮上响起。
    咻！
    声音响起时，那张位于慕白脚下的黄纸化着黄光疾射而下，径直没入灭世金轮之中。
    顿时，黄光大盛，随即便见那灭世金轮下方赫然正立着一女四男。
    说是立着，倒不如说是半立半跪，每一个人都是双手托着灭世金轮，正全力的推着其前行。
    这一女四男，除了那一女外，其他四男，慕白并不陌生，赫然正是曾经在鬼星的荒古遗迹中见过的疯子少年，那个被称之为地仙之祖的镇元子，以及此刻正与自己争斗的鸿钧。
    而最后一个男子，不是他人，赫然正是一个与慕白生长得一模一样的少年。
    “历尽千万劫，你终于回来了！”少年望着慕白，满眼柔光，微微点首，推动着灭世金轮的手并没有停下，依旧向前推行着。
    “回来了！”慕白微微点首，单手一挥，祭出宝葫芦。
    宝葫芦升空，咻地一声散发出无尽光芒。
    光芒中，只见地星、鬼星，甚至是慕白曾经穿越过的所有世界，尽数化着一道道星点进入到宝葫芦空间之中。
    瞬息间，曾经与慕白相关的一切，尽数融入宝葫芦。
    立于空中，慕白抬首望着远方，喃喃道：“结束了，曾经的一切争斗到今日都算是结束了。永恒部落也罢，永恒仙宗也罢，以及曾经鬼星的所有恩恩怨怨，愿你们能在我慕白的世界得以永生，得以创造出属于你们的辉煌。但愿有朝一日，你们也能像我一样走出来，能够来见见这万千的灭世金轮。”
    说话间，化着一道流光，同脚下的黄纸飞向少年。
    少年抬首望了一眼立于空中的鸿钧，随即侧首望了一眼侧面推动着灭世金轮，与鸿钧长得一模一样的男子，微微一笑，道：“你千般算计，万般禁锢，可又如何？如今，我等还不是将要逃脱升天。”
    “是吗？”与鸿钧长得一模一样的男子毫不在意前者之言，微微一笑，对着空中的鸿钧一吸。
    光芒闪过，立于空中的鸿钧没入到男子的体内，与之合二为一。
    呼呼……
    就在此时，荒空中光芒四起，极速涌来。
    远远望去，那些光芒或残破，或完整，有的是俊郎的少年，有的貌美的少女，也有老妇，老者，甚至还有许许多多仙风道骨之辈。
    众多的光芒之中，有九十多道显得特别的独特。只见这九十多道光芒，每一道都是呈现黄色，都是一张残破的黄纸，上方分别立着一个修为不凡的少年。
    当这些黄纸载着少年来到推着灭世金轮，与慕白生长得一模一样的少年身边时，尽数没入其体内，与之融合。
    少年微微抬首，露出满意的笑容。眼中没有光芒闪过，更没有修为流露出来，透过灭世金轮，平静地望着宇宙深处，喃喃道：“我起于蛮荒之中，得蛮力而修，成就古神、魔之修为，欲成就我之大道，却被你无情地抹杀，至我身死道消。原本这也算是应该了结了，可是你却拘禁我之残魂，为我重塑肉身之躯，让我成为你掌控宇宙的傀儡，成为推动这灭世金轮的奴仆。”
    “可惜的是，就连你都未曾想到吧，当年我身死道消之时，依旧有九九八十一块残魂飘落并隐藏于各界之间，更有一道落入地星。许多以来，我算计万千，总算是寻得回归之法。”
    说到此处，微微侧首望了一眼推动着灭世金轮的镇元子，继续道：“得镇元子道兄相助，用其以灵魂与毕生修为重炼的地书融入我魂，悄然带入万界之中，寻得我之残魂，让其开启重修之路。”
    镇元子并没有任何表情，依旧埋头推动着灭世金轮。
    少年收回目光，再次抬首望向宇宙深处，轻声道：“你居于宙界，为圆其自身完整，在混沌中种植混沌青莲，又混沌中的先天灵气孕育混沌青莲。莲产一子，名曰先天大道，其实就是盘古。”
    说到此处，微微一顿，扫了一眼四周，又望了望远方。
    四周，混沌气息流转，空间巨大得无边无际。
    远方，无数个灭世金轮正在转动着，每一个灭世金轮的下方都有着五名修士在推动着。
    少年深吸一口气，道：“世人皆问我是谁？我的九九八十一道残魂也曾问自己，我是谁？”
    “我是谁？”
    “我是谁？”
    “这个问题困惑了世人，困惑了我的九九八十一道残魂，同样也困惑了我无尽岁月。只怕是就连你也很困惑吧？”
    “今日，我便来告诉你这个答案。”
    说到此处，只见少年推着灭世金轮前行的脚步停了下来，随即双手将灭世金轮托将起来。
    这一托起，另外四人自然就从推动中脱离出来，一下子便恢复了自由之躯。
    少年托着灭世金轮，一步步向着宇宙深处行去，那平静的声音响起。似乎来自混沌，又似乎来自于宇宙深处。
    “我是盘古，我是混沌魔猿，我是冷雨，我是慕白。我就是我，就是那个独一无二，那个唯我永恒，唯我仙尊的存在。”
    “我是，永恒仙尊！”
    永恒仙尊！
    四个，简单的四个字，当这个四个字从少年的口中喊出时，混沌变色，那些推动着灭世金轮的修士俱是震惊无比。只见他们既兴奋，又惊恐。
    兴奋的是，他们终于见到一个真正能够逆反天道的存在，他就是永恒仙尊。
    惊恐的是，他们非常明白天道的手段，知道天道是何等的强大，是何等的不可逆反。
    疯子少年立在空中，望着一步步向宇宙深处走去的永恒仙尊，少有的一脸正经道：“永恒仙尊，你小子算是机缘不凡了，能走到这一步，也不枉当年老夫送你的精血了。”
    “哈哈！”镇元子昂首大笑，道：“我说小盘古，你才几岁，怎么就学着我们老夫老夫的。”
    “镇元子！”疯子少年怒目圆瞪，道：“什么小盘古，我就是盘古，当年我身死化道，实则留下本命之魂，经我努力才能修得此身，你以为容易吗？”
    说到此处，把头一扬，望向宇宙深处，道：“想永恒仙尊如果不是得老夫的本命精血，他又如何能够拥有我的力量。不要脸的家伙，先前居然还敢吼着自己是盘古。哼！气死我了！”
    轻哼一声，一踏脚下混沌气息，转身便欲离开。
    “你就这样走了？难道忘记了被困之苦？忘记了奴仆之恨？”镇元子说道。
    小盘古停下脚步，转首望向正呆立当场的鸿钧。
    “鸿钧……”
    小盘古怒吼一声，道：“你以为天道为来救你不成？只怕是他如今自保都已经难了。”
    “怎么可能，这怎么可能？慕白怎么可能托得起灭世金轮，怎么可能托着灭金世轮前往宙界。”鸿钧不敢惊恐地说着。
    “世间之事，何为可能？何为不可能？你不是传道天下吗？今日怎么说起话来，反到不如一个凡俗之人了。”镇元子笑道。
    “你……”鸿钧赫然转身，直视镇元子，怒道：“原来无尽岁月以来，你一直在背后害我，亏我还一直相信于你。你去死！”
    话音一落，一指点出。
    “哼！”
    镇元子冷哼一声，道：“你以为此刻还是在灭世金轮之下吗？”说话间，挥手祭出地书。
    小盘古哇哇大叫，快速前行，以强悍的肉身力量向鸿钧扑去。
    瞬间，三人便战在一起。
    此刻，原本推动着灭世金轮的一女四男便只剩下那一女了。
    只见那女子身周光芒无尽，每一道光芒中都是一个绝美的女子。
    绝美的女子中，有的明眸皓齿，若出水芙蓉，清丽绝世，一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，超凡脱俗。这样的女子出现，想要从其身上寻出一点瑕疵都不能，只能用完美无瑕来形容。虽然是在光芒中，却美得根本不像是现实中的人，给人以非常梦幻的感觉，拥天地之灵慧，绝尘世之俗气，冰肌玉骨，近乎完美。
    有的，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，潭面水光影一映，更是灿然生光宛如从仙界误入此间的精灵一般。只见那女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝美。
    有的，一双眼睛深邃而美丽，宛如星辰荟萃，当这样的一双眼睛睁开之时，日月星辰都为之黯然，都不由躲起来，羞得见人。那身姿，宛如天仙，线条之美，完美无瑕，那怕是眼光最为挑剔之人，都无法挑剔，她的身姿宛如是天地一体，犹如是世间最美丽的东西。瓜子脸儿，精致得惊艳，似乎这是苍天的杰作，是一件完美无缺的艺术品，不论是谁看了，都会为之惊叹，这实在是太美丽了。虽然，女子在光芒中是一件普通的浅白素衣，但是，依然无损她的美丽，她的美丽根本就不需要任何东西来衬托，对于她的美丽来说，一切的饰品都是多余的。
    有的……
    此时此刻，如果慕白还在这里，定然就会发现，那光芒中的许多女子赫然正是他所熟悉的人，也是他所牵挂的人儿。
    荒古禁地一仙山上的女子，深爱着的上官玲珑，幽潭地穴中的女尸，风骚妩媚的萧咪咪，拥有古灵之躯的古灵儿，新白娘子传奇世界的胡媚娘、小青……
    太多太多的女子，每一个都与之熟悉，与之有着交际。
    然而，真正能入他心的又谁呢？只怕是，他自己也没有答案。
    不过，他没有答案，并不代表着永恒仙尊也没有答案。
    “仙露点点，跃界只为觅得根源。不畏遥远，盼能握轮回在掌间。思绪如烟，魂梦羁绊，徒增千年思怨。守护，终不敌她心不变。无泪，谁明乃为情怨……”
    陡然间，就在永恒仙尊托着灭世金轮快要完全没入宇宙之巅时，一阵银铃般的歌声从女子的口中传出。
    那歌声，飘渺如仙，如同仙乐，又拥有着淡淡的哀怨。
    歌声响起，女子身周的光芒也尽数没入她的体内。
    “尊！”
    女子立于混沌之中，微启双唇，喊出一个字来。
    宇宙之巅，托着灭世金轮的永恒仙尊停下脚步，低首望向女子，轻唤一声：“仙！”
    一个字，同样是只有一个字。当这一个字出口时，那名女子身形一动，腾空而起，如一朵祥云，又似这混沌中的精灵，更似永恒都萦绕在永恒仙尊身侧的灵动气息，飞升而至，来到后者身侧。
    “小仙！”慕白轻唤一起，腾出一只手来，拦腰轻轻搂着女子。
    小仙满眼爱意，甜甜地笑着，喃喃道：“尊，你终于回来了，我白狐自冷雨时代起便一直追随于你，便在等你，今日你终于回来了。尊，你是仙仙的，你是仙仙我一个人的。从此以后，仙仙再也不要你离开，仙仙再也不离开你。”
    永恒仙尊搂着小仙的手搂得更紧，笑道：“傻瓜，我一直都是仙仙的。”
    说话间，抬首望向已经近在咫尺的宙界，道：“仙仙，今日我们便一同闯入宙界，一同去会一会天道，一同灭了天道。”
    话音一落，一手搂着小仙，一手托着灭世金轮一步踏入宇宙最深处，踏入那个号称居住着天道的宙界。
    就在永恒仙尊带着灭世金轮和小仙踏入宙界时，小仙温柔的声音在混沌中轻轻响起，只不过，这声音永恒仙尊却是没有听见罢了。
    “在我心中，尊就是天道！”
    尊，就是天道！
    这句话落下时，好似拥有天道之威，径直向正在与小盘古、镇元子大战的鸿钧镇压而去。
    顿时，鸿钧感觉到天道之威，噗嗤一口金血喷出，全身修为快速流逝，瞬息间，便如同废人一般。
    最终，被镇元子和小盘古抹杀。
    混沌中，无数的灭世金轮悠悠转动着，让天地间进行着一次次的轮回，进行着一朝朝的兴衰……
    偶然间，会有推动着灭世金轮的强者微停脚步，望一眼混沌深处。
    那里，曾经也有一轮灭世金轮，只是最终却被一个叫着永恒仙尊的修士带走，带去了宙界。一同去的，还有那个让万界倾慕的仙仙仙子。
    只是，最终他们此去的最终结局是什么？却是没有谁知道。
    时光匆匆，转瞬间，便不知道又过去了多少亿万年。
    混沌依旧，无尽的灭世金轮仍然被众修士推着前行，演义着一场场的天地大劫……
    某一天，消失亿万年的小盘古和镇元子突然出现，他们来到曾经推动灭世金轮的地方，盘坐而下，口中念有词。
    宇宙深处，一道祥和的光芒照射下来，将二人照光。
    “开！”
    小盘和镇元子同时低吼一声，双臂抬起，将宇宙深处照射下来的光芒向着四周拍去。
    咻……
    光芒过处，所有的灭世金轮尽数升空而起，那一名名推动着灭世金轮的修士全都脱困而出。
    混沌中，无数的灭世金轮快速地融合起来。
    数个时辰后，当宇宙深处的光芒消失时，混沌中不再有无尽的灭世金轮，而是只有一轮金轮。
    “创世金轮！”小盘古拍拍手，望着混沌中转动着的金轮，哈哈大笑。
    脱困的众修士此刻也回过神来，或兴奋大笑，或投身进入巨型的创世金轮之中。
    片刻间，混沌中便仅留下小盘古和镇元子了。
    “你不走吗？”小盘古问道。
    “走？”镇元子摇摇头，微微一笑，道：“灭世需要我等推动，创世同样需要。我留在此间，守护创世。”
    说到此处，微微一顿，继续道：“去吧，创世还需要你。”
    小盘古不再多言，身形一动，踏入创世金轮之中。
    混沌悠悠，偶有流光闪过，巨型的创世金轮转动着，转动着……
    一直以来，镇元子都盘坐在创世金轮之上，偶尔会抬首望望宇宙深处。
    宇宙依旧，深处有着什么，镇元子不知道，他相信也没有多少人知道。
    不过他却坚信有一人知晓，那便是永恒仙尊！
    （全书完）


更多精彩，更多好书，尽在奇书读 http://www.qishudu.com