声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


洪荒之龙王三太子
  作者： 伶俜孤独   
引文


　　    话说，龙王三太子，这个名字就像是被施上了魔咒一般，凡是叫这个名字的龙，就没有一个是好下场的，不信？我们来盘点一下――

　　    东海龙王三太子敖丙，呃，就是被哪吒扒皮抽筋的那位，知道《哪吒闹海》的各位，对这个故事都是比较了解的，在此也就不多说了。

　　    西海龙王三太子敖烈，《西游记》的主角之一，不错，就是那个白龙马，唉，被男人骑了十万八千里路不说，最后也不过封了个八部天龙广力菩萨，盘在大雷音寺的的擎天华表柱上，说得直白一点，就是一个雕塑！

　　    南海龙王三太子，据传在《济公传》出现过，在郭德纲的评书中有讲到这一段（但也有人说是他自己杜撰的），三太子吃了一些人，被济公变成了鲤鱼，分给百姓吃了。（名字实在是没找到，不好意思了。）

　　    北海龙王三太子，呃，据传北海龙王只有两个儿子。（薛宁、薛宸，专管世间寒冰之气。）



第一章 穿越成蛋


　　    话说，甄龙是个标准的宅男，他的职业就是一个网络写手，虽然不是什么大神，但是也足够养活自己。没事儿就是打打游戏，码码字，日子过的也算马马虎虎。

　　    某次，他的一个写手朋友，在古玩店淘了个大漏，然后东西一转手，人家摇身一变就成了百万富翁，连写手的工作都放弃了。

　　    甄龙也是眼热得不行，但也知道那种际遇是羡慕不来的。

　　    自己一没这方面的专业知识，二没那种逆天的运气，于是也就将这个想法放在了心底。还是老老实实码字，祝自己早日成神吧。

　　    一天他正走在路上，忽然瞥见了路便一个摆摊儿卖古玩的摊位，虽然知道里面的东西十有八九都是假的，但他忽地想到了那朋友的际遇，不由得心中一动。

　　    心中几番挣扎之后，终究他还是停了下来，仔细地扫视着摊位上的东西。

　　    这摊儿上东西还挺多，有各式的老钱儿，瓷器，字画，铜器，雕塑……甄龙的目光扫过这些东西，忽然他的目光停在了一尊龙形瓷器上面。

　　    这瓷器的做工可谓是惨不忍睹，几坨黄泥巴很随意地摞在一起，几乎也就大约能够隐隐看出是一条龙的样子而已。

　　    但这不是重点，甄龙觉得这条龙一直在盯着自己，他还刻意换了几个方位，可是那一双龙眼依然在盯着自己。

　　    看得他心里毛毛的，终于他决定将这个瓷器买下来。一问价格，五十大洋，甄龙一口价直接杀到了二十。

　　    然后摊主爽快地直接同意了，这倒是让甄龙好一阵后悔，价儿好像给高了。

　　    主要是这尊瓷龙卖相实在是太差了，一直都卖不出去，今天终于等到有人问价了，摊主给钱就卖了，总不能砸自己手里。

　　    甄龙拿着瓷龙，就往家中赶去，想要回家好好研究研究。可是在路过一个十字路口的时候，一辆飞驰而来的大卡车直接将甄龙撞飞了出去。

　　    这娃命不好，当场就挂了。

　　    他的血喷洒在手中的瓷龙上，就好像是滴落在沙漠上的水滴，立刻就渗了进去，一点痕迹都没有留下，而瓷龙在吸收了甄龙的血以后，竟然直接碎裂了。

　　    四分五裂的瓷龙之中飘出了一滴拳头大小的殷红血液，散发着妖异的光芒，将甄龙飘散的魂魄一扫而空，然后遁入虚空，不见了踪迹。

　　    当天晚上，XXX市晚间新闻播报了一条消息：今日下午四点十分左右，在XXX路口，发生了一起交通事故，造成一人死亡，肇事司机涉嫌酒后驾驶，目前已被警方逮捕。

　　    死者名叫甄龙，二十四岁，孤儿，现……

　　    这条新闻，只是让人们有一丝的唏嘘而已，同时暗骂一声酒驾害人不浅……

　　    甄龙的死没有引起任何的波澜，毕竟他只是一个小写手，他的死对世界的和平与发展，时代的进步与飞跃没有产生任何的影响。

　　    最有可能会想念他的，就是还在追他书的某部分读者吧！！但更多的应该是对于他莫名太监的谩骂吧？

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　    那一滴血带着甄龙的灵魂，穿越了无数的时空，竟然直接将他带入了洪荒大陆。

　　    此时的洪荒大陆，鸿均道祖讲道已毕，六位圣人既出，巫妖大劫已过，昊天瑶池重定天庭，四海龙族臣服昊天天庭。

　　    此时，正值人族大兴之时……

　　    此日，东海，原本晴空万里，一片如洗，海面平静。

　　    但忽然之间，一道闪电划过，劈碎了虚空，从中遁出了一滴血，一滴殷红的血，然后一闪之间血滴就不见了踪迹。

　　    而后就是乌云密布，大雨倾盆，飓风四起，海浪滔天。

　　    在三十三重天之外，兜率宫中，有一人须发皆白，相貌垂老。头戴一顶鱼尾冠，身穿白色八卦道袍。在那滴血液破开空间而来的时候，老者猛然间睁开眼睛，然后手指掐算，最后终于化作一声幽幽长叹。

　　    洪荒大陆，昆仑山，玉虚宫，一个中年道人，面貌端庄，一脸正气，手中拿着一柄玉如意，他的手指也是掐算不已，可是最终却是脸色阴郁地停了下来。

　　    东海，金鳌岛，碧游宫，一个青年道人，蓬松的发髻，身着一身青色道袍，背后一把宝剑，名曰：青萍。对于那道空间裂缝，他只是眉头一挑，便不再理会。

　　    西方，极乐世界，有两个人，一人手持七宝妙树，一人手托十二品金莲，察觉东方变化，对视一眼，心中疑惑，少不得又是暗中算计一番。

　　    而在波浪滔天的水面万丈之下有一座美轮美奂的宫殿，镜头拉近，可以看到宫殿的正门之处明晃晃地写了三个大字‘水晶宫’。这里莫不就是龙宫？

　　    而在龙宫之中的某个偏殿之中，围了一圈人，为首的有两个，一男一女，具是身穿龙袍，身上虽然没有穿金戴银，但是男子头上的平天冠，女子头上的凤冠霞帔，都彰显出这两个人的不凡。

　　    这二人正是这龙宫之主，东海龙王敖广，以及龙母敖芝，两个人的身后是一个龟仙人模样的猥琐老头，微微拉后龙王龙母半个身位。

　　    再往后面就是一群长相奇怪的海鲜，有虾有蟹，呃，不好意思，是一群虾兵蟹将，还有一群长相清秀美丽的蚌精侍女。

　　    龙王并不像书中所说龙头人身的样子，而就是正常人的样子。他的长相算不上俊美，甚至有些趋于平凡，但是长期久居高位，养成的那份威严气场、皇者霸气，使他的魅力瞬间上涨了几个加号。

　　    在他身边的龙母年岁不大，也就是个二十多岁的样子，面容姣好，雍容华贵，大有母仪天下……，应该是母仪四海的气势。

　　    不过，此时此刻，这两位东海的霸主、掌权者，东海中身份最尊贵的人，却是满脸焦急地看着床上的一颗蛋，不错，就是一颗蛋，一颗龙蛋。

　　    此时此刻，那颗龙蛋上面有一道裂纹，而且那个裂纹是越来越大，甚至可以看到蛋里面有一个小东西在极力地抠扯着裂缝，想要从蛋壳里爬出来。

　　    两个人此刻是极度的焦虑，因为就在一刻钟之前，突然从水面之上传过来一道闪电，劈开了厚厚的海水，冲开了水晶宫的防护罩，直接劈在了那一颗龙蛋之上。

　　    这一个场面可是吓坏了在一边负责照顾龙蛋的蚌精侍女，这颗龙蛋要是出了问题，自己魂飞魄散都是轻的，少不得要抽筋剥皮。

　　    花容失色的小姑娘赶紧要去报告龟丞相，但是还没等她去呢，就见龙王龙母带着一群虾兵蟹将直接赶了过来。

　　    甄龙感到十分的郁闷，泪流满面，好端端地自己就被车撞了，忽然一股巨力猛然袭来，自己的就飞了出去。

　　    周围的一切好像都慢了下来，而与此同时甄龙感到自己的意识在飞速的消失，最终陷入了一片黑暗之中。

　　    等到他的意识逐渐恢复，但依然有一丝混沌的时候，他发现自己正处于一个他无法理解的地方，这里空间很小，很黑，仅仅也就是刚好可以容下他的身躯而已，他就是动一下都很费劲。

　　    这里，是地狱么？

　　    而且他感到比较奇怪的就是，自己的身体有些不舒服，恩，也不是不舒服，就是感到自己的身体有些异样，似乎自己已经不是以前的自己了。

　　    在那样一个小空间里，动也不能动一下，不大一会儿的功夫，甄龙就厌烦了，他的目光向着四周散望，终于他在离自己不远的地方，发现了一个肉眼几乎难以辨别的缝隙，微微透出一丝的豪光。

　　    他的眼中一亮，就似溺水之人看到一根稻草般。有这个裂缝也许自己就可以出去了。

　　    甄龙兴奋地搓了搓手，准备大干一场，但是眼前的两只“手”，如果这两个东西还可以称之为手的话，让他猛然一惊。

　　    摆在自己眼前的哪里还是自己当年那双修长、白皙的双手，这，这分明就是一双爪子。

　　    这爪子上布满了银白色的鳞片，爪子干瘦细长，而且只有三个指头，锋利的指甲闪着幽幽冷光。

　　    甄龙的脑子直接就懵了，失去了思维能力。如果这是自己的手，那么此时此刻自己是个什么东西？十有八九已经不是人了。

　　    自己也没有做什么天怒人怨的事情啊，被车撞就算了，怎么现在连人都不是了？

　　    过了好久之后，甄龙才逐渐地恢复了思考能力，他不得不接受了这个事实，现在关键的问题是自己身在何处？而自己又是个什么东西？


第二章 破壳而出


　　    话说，甄龙终于是接受了自己已经不再是人的事实，恢复清醒的他，逐渐地冷静下来，自己现在最要紧的就是弄清楚自己究竟身在何处，又变成了个什么东西。

　　    虽然自己已经不再是人了，但是总不能因为这个原因就去死吧？上天给了自己一次重生的机会，自己不能就白白地放弃了。

　　    自己就是变成了一头猪，也要做一只不平凡的猪，不过看自己的手，呃，爪子，应该不会是猪。

　　    先出去再说，甄龙伸出自己的爪子，拿着自己锋利的指甲去抠那个裂缝，不试不知道，一试吓一跳，自己的爪子似乎颇为不赖的样子，不大一会儿工夫，那个裂缝就被甄龙扩大了十倍不止。

　　    然后甄龙伸出自己的双爪，一手抓住一边，狠狠地将那个裂缝撕开了，然后就听到咔嚓一声，眼前周围忽然一阵光芒大盛，自己出来了。

　　    甄龙在黑暗的环境之中待了好长时间，眼睛有些不太适应骤然的强光，微眯着眼睛打量着四周，呃？有妖怪啊……甄龙一阵惊呼，匆忙地往后退过去，

　　    自己的面前站着一群半人半海鲜的生物，他们一群妖怪围着自己，‘恶狠狠’地盯着自己……

　　    明明是人的样子，却生有两只大钳子，明明是人的体型，却长着一只硕大的虾头。

　　    甄龙被吓得是三魂皆冒，没想到自己刚一睁开眼，就看到如此惊悚的一幕，他们会不会吃了自己啊？自己可不想一出世就死啊。

　　    惊慌失措的他并没有发现自己刚才的惊呼已经变成了一种悲亢的吟叫。

　　    甄龙慌慌张张地后退，忽然感到脚下被什么东西绊了一下，然后身体就向后仰了过去，在他惊慌失措，想要站起来的时候，一阵异香飘进了甄龙的鼻子里，这种味道好像还很不错的样子。

　　    甄龙这个时候可是没有心思追寻美味的来源，他的目光扫过将自己绊倒的东西上面，眼神一缩，这东西好像一个巨大的蛋壳啊！！

　　    不对，自己好像就是从这爬出来的？自己好像是重生了，而且还成了一只卵生动物？甄龙感到一阵天旋地转。

　　    甄龙顾不了太多，挣扎着爬到一个墙角那，蹲在了墙角里，闭上了眼睛心中默念道：“看不到我，看不到我，看不到我……”

　　    虽然听不懂甄龙在说些什么，但是龙母还是感觉到了甄龙心中的惊慌与恐惧，是在害怕周围的人吗？她心中一阵心疼。

　　    众人被甄龙的一番动作整蒙了，等到他躲在墙角里颤抖的时候，龟丞相首先反映了过来，脸上露出一股便秘了几百年的表情，由他带头，所有人同时山呼，“恭喜陛下娘娘喜得龙子――”

　　    然后龟丞相强忍住抽动的嘴角又接着说，“小臣这就去准备排摆宴宴，四海同庆……”

　　    龙王脸上阴沉的能够滴下水来，他原本是很担心甄龙的，毕竟这是自己的孩子，可是甄龙那一番动作，却让他感到颜面尽失。

　　    想想自己大太子出生之时，一声龙吟震东海，威风凛凛，霸气侧漏。二太子虽然资质没有老大好，但也是相差不多。

　　    可你再看看老三，什么玩意？除了样子之外，你看看他哪里有一点龙族该有的威严与霸气。躲在角落里颤抖，那是龙族的敌人该干的事情啊。

　　    龙王看了一眼躲在角落里颤抖的的三儿子，心中闪过一丝悲痛与怜惜，但是最终化为了一声幽幽长叹，对龟丞相说道，

　　    “四海同庆就不必了，只是我们东海稍微庆祝一下就可以了～”然后长袖一甩，直接转身离去。

　　    龟丞相直接愣住了，原本脸上的笑容也凝固在了脸上，这是怎么回事？龙王陛下怎么不高兴了？不过当他的目光落在了甄龙身上，脸上露出了若有所思的神情。

　　    龙母看到龙王直接转身走了，心中也是一叹，自从龙汉大劫之后，龙族精英尽去，势力大大地削弱。

　　    现在仅仅不过是堪堪守住四海而已，而且这里面很大一部分原因是在龙族委身天庭之后，受到天庭的庇护的结果。

　　    敖广迫切希望龙族兴盛，恢复祖上的荣光。因此他对于下一代的期望很大，大儿子、二儿子的资质都在自己之上，他很欣慰。

　　    可是这三子，却是让敖广有些痛惜，这孩子的资质一般也就算了，仅仅只是普通的三爪水行银龙。

　　    老大可是万年难出的四爪金龙，将来必然可以成就五爪金龙；老二稍微差一点，但也是四爪木行青龙，将来的成就也不会太差。

　　    这三爪银龙的资质虽然也是不错，但是跟另外两个儿子比起来，这可就是差得远了。

　　    不说资质，再说一说这三子的心性，一出世竟然是躲在角落里瑟瑟发抖，老大老二哪一个出世之后，不是一声龙吟向九天啊？

　　    这老三真是将龙族的脸都丢尽了，就没有见过一出世就如此丢人现眼的龙族。

　　    对于龙王的心思，龙母自然是心知肚明，她理解龙王，因此她也没有去埋怨什么，只是对着龟丞相说道，“龟丞相，不要紧，你就按照陛下的意思办吧！！”

　　    龟丞相这才反应过来，龟丞相也是龙王身边的老人，也是隐隐猜到了龙王的心思，于是躬身一礼，高呼一声，“微臣遵旨～”

　　    然后他后退两步，转身出了偏殿，虽然龙王不让四海同庆，但是东海之中还是要庆贺一下的，他要抓紧时间去安排一下。

　　    甄龙看着眼前众人的行为谈话，他的脑中乱哄哄的，这究竟是什么鬼？自己不是卵生动物吗？什么时候又出现了人类模样的父母？

　　    ‘陛下’？‘娘娘’？这‘龙子’是在说我吗？没想到自己此世竟然出身在了帝王家，可是这龙子为什么是个动物啊，这究竟是怎么回事啊？

　　    甄龙觉得自己的脑子就是一团糟，完全成了一锅浆糊，什么也不知道了，他完全无法想象自己身处的环境，这一切显得都显得太诡异了，太离奇了，太惊悚了。

　　    在甄龙胡思乱想的时候，就见那个雍容华贵的俏丽妇人，被称为‘娘娘’的那位，脸上露着慈祥的笑容，慢慢地向着甄龙接近，“我的儿，不要害怕，有母后保护你……”

　　    甄龙一个二十几岁的大男人，呃，虽然现在已经不是人了，但是被一个年岁看起来不大的女人那样笑容地看着，顿时一阵心乱如麻……

　　    不由自主地往墙角里又缩了缩，眼中满满地都是戒备，甄龙脑子乱乱的，此时的他很没有安全感。

　　    而且自己明明不是人类，怎么会有一个人类的母亲？这完全超出了甄龙的想象，他的眼睛冷冷地看着龙母，满满的都是戒备与慌张惊恐。

　　    虽然龙母脸上满是慈祥温和的笑容，而且身上散发着浓郁的母性光辉，但是每当她靠近甄龙一步，甄龙就往墙角里面缩一缩。

　　    这一幕落在龙母的眼中，无边的爱意终于化为一声幽幽的长叹，脸上一板，对着身边的众人说道，“所有人都退出大殿，没有三太子的召唤，不得进殿――”

　　    所有人都叩首应是，然后龙母怜惜地看了甄龙一眼，转身离开，所有人跟在后面也都离开了，关上了殿门，整座大殿最后就只剩下了甄龙一人。

　　    这个时候，甄龙才从墙角往外探了探头，发现所有人真的都离开之后，他几乎瘫软在地上，就像一滩烂泥似的，他喘着粗气，心中思绪万千。

　　    这特么的究竟是怎么回事？老天你不是在玩我吧？老子现在连人都不是了，做个畜生都不得安生，你究竟想怎样？

　　    甄龙脑子里面脑子里面满满的都是‘陛下’‘娘娘’‘龙子’，可是这些名词无论如何也与此刻已然不是人身的自己扯上关联。

　　    胡思乱想的时候，甄龙忽然闻到了一股辛甜的味道，这味道比自己前世吃过最美味的食物还要诱人，恰巧甄龙的肚子此刻很不争气地咕噜噜地叫嚣着。

　　    这就是一笔糊涂账，甄龙实在理不出什么头绪来，他还是先填饱了五脏庙才是正途，好在那群妖怪已经离开了，要不然自己此时还不敢动一下。

　　    甄龙睁着两只贼溜溜的大眼睛，看着四周，抽动着鼻子，终于是确定了香味的来源，竟然是刚才绊了自己一跤的那只蛋壳。

　　    这蛋壳好像是孵化出自己的那一只，虽然不愿意承认，但是甄龙却是很肯定自己已经成了一只卵生动物，而且蛋壳就在那里。

　　    可为什么这蛋壳会有一股香味呢？看起来很好吃的样子。

　　    甄龙不管那么多，他的肚子已经饿得咕咕叫了，那东西好歹也是孵化自己的蛋壳，应该不会有毒吧？

　　    甄龙眼观六路，耳听八方，仔细观察一下并没有‘妖怪’在自己的身边潜伏，于是他以一种迅雷不仅掩耳盗铃之势，将其中的一半蛋壳抱回了墙角。

　　    抱着蛋壳，甄龙的口水都流出来了，这近距离地接触这蛋壳却是发现，它确实是天下美味，甄龙抱着试试看看的态度，咬了一口。

　　    吃了一口，甄龙的眼睛瞪得溜圆，太好吃了，于是埋头苦吃，大殿之中只剩下了漆球咔嚓啃蛋壳的声音。

　　    不大一会儿的功夫，甄龙就吃完了一半的蛋壳，而他看向那半蛋壳的时候，眼睛之中已经冒着绿光了，不仅仅是因为它的美味，还是因为它似乎可以让自己变得强壮。

　　    甄龙发现，自己的气力好像大了很多，一开始还有点打哆嗦的腿已经有了足够的力量，于是他如法炮制，将另外一半蛋壳抱回了墙角。

　　    一个宫殿之中，一条银白色的小龙，抱着一个蛋壳，吃得很是欢快……


第三章 我是神龙


　　    话说，甄龙在墙角漆球咔嚓地吃着蛋壳，而在另外一处大殿之中，有一男一女两个人正在盯着一块镜子猛看，而这镜子之中的影像，郝然就是甄龙的一举一动。

　　    龙王龙母看着甄龙偷蛋壳的举动，心中海浪滔天，龙王大人恨不能跑到甄龙的跟前掐死他，这样的熊孩子不要也罢，你可是高傲的神龙啊，可是为什么你的行为举动就连爬虫都不如？

　　    龙母则是一脸关怀地看着气得不轻的龙王陛下，温言道，“陛下，孩子还小，你何必生这么大的气呢？说不定孩子大了就好了……”

　　    说到后来，她的声音是越来越小，不是因为别的，她自己都觉得这不太可能的，在这片洪荒大陆之中，资质就代表了一切，虽然少数人可以由后天的努力弥补，但就凭借这躲在墙角里面发抖的心境么？呵呵～

　　    龙王满腔的悲愤最后化作了一声长叹，“这孩子不该生在东海啊～”

　　    “是啊，这孩子的心性确实不适合混迹在如今正处于多事之秋的洪荒，但是不管怎么说，这孩子都是我们的子嗣，还是为他谋一条出路才是正途……”

　　    龙母看着镜子之中抱着蛋壳吃得香甜的甄龙，沉吟着说道。

　　    “就依你的意思办吧，这孩子……过几年再说吧！！”龙王大袖往身后一甩，转身离开了，这小子虽然不争气，但是毕竟是自己的种，虽然不能让他傲笑四海，但是保他一世平安，荣华富贵还不是问题。

　　    等过几年，他长大一些，就为他谋个出路，不让他牵扯到四海乃至洪荒之中的漩涡之中，这才是对他最好的安排吧。

　　    龙母有些宠溺地了镜子一眼，然后也消失在了镜子面前。

　　    鉴于甄龙的奇特表现，龙王龙母甚至怀疑自己的孩子是不是被人夺舍了，但是神识扫过，发现甄龙灵肉合一，没有任何一丝灵识不稳定的迹象，这不可能是夺舍之后该有的表现，身为四海之主，龙王这点自信还是有的。

　　    最后他们只能将甄龙的奇异表现归咎到了那道雷霆之上，这孩子应该是被雷劈傻了吧？

　　    再说甄龙，他吃完两块蛋壳之后，饥饿之感顿时消除，同时这蛋壳之中似乎有一股奇异的力量，甄龙此时感到一团热气在自己的腹中不断地流窜。

　　    热气流过的地方，虚弱之感顿时消除，而且充满了力量，攥了攥拳，呃，爪子，甄龙感觉自己的力气似乎比前世来的还要大。

　　    甄龙吃完蛋壳，就在墙角窝着，眼睛看着周围的布置，这是一座复古风格的大殿。雕梁画栋，金碧辉煌，非言语可以形容它的奢华。

　　    整座大殿的照明设备就是房顶正中的一颗碗口大小的夜明珠，以及墙壁上嵌着的二三十颗拳头大小的夜明珠。

　　    甄龙心中暗自咋舌不已，自己到底是身在何处？怎么会有如此奢华的地方，就是故宫都没有这样的地方吧？

　　    闲来无事，甄龙开始查看自己的身体，它可以看到自己前肢以下的所有部分，自己大约有一米多长，身上覆盖着鳞片，看着那细长的身体，甄龙一阵目眩，自己变成了蛇？

　　    不对，不对，蛇哪里来的四肢爪子？是蜥蜴？但是身上的鳞片好像是鱼鳞，不是蛇鳞，也不是蜥蜴鳞片……

　　    对了，甄龙忽然想起了一件很严肃的事情，他对着自己的身上一阵摸索，尤其是对着自己的下半身仔仔细细地检查了一遍，足足有一刻钟之后，甄龙就好像是失了魂一般。

　　    我尼马，老子到底变成了什么东西，怎么一点生殖特征都没有？搞得老子现在连自己是男是女都搞不清楚，恩，确切地说，应该是公是母都搞不清。

　　    甄龙现在的状态很不稳定，他搞不清楚自己变成了什么物种，而且甚至连自己是男……是公是母都不知道。他的眼神四瞟，忽然他的眼睛一亮，目光落在墙壁上某个挂着的东西上面。

　　    那个亮晶晶的应该是镜子吧，有镜子就好说，老子倒是要看看自己变成了什么样子，甄龙眼睛贼溜溜地望着四周，支着耳朵听着周围的动静。

　　    没有异常反应，但是他保险起见，却依然是顺着墙根，做贼一般地溜到了那块镜子跟前。第一眼，他的眼睛就挪不开了，

　　    这镜子的清晰度很高，他在镜子里面看到了一个很古怪的生物，其形有九似：头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。

　　    透着镜子甄龙都能感受到那股铺面而来的威严王霸之气。

　　    这种生物，甄龙没有真实见过，但是他一眼就认出了这是什么。

　　    这不就是我华夏的神龙吗？身为龙的传人，甄龙此刻强忍住了下跪的冲动，仔细地打量着镜子里面的神龙，生怕惊扰到它。

　　    他的眼中满满的都是火热，自己竟然见到了华夏神龙，激动的他却是没有发现那神龙的动作与他竟然是同步的，他已经完全忘记了自己照镜子的初衷。

　　    甄龙看着神龙心中无限的满足，镜子中那矫健的身影，甄龙痴迷地看了足足有半个时辰，百看不厌，真是太威武了，太漂亮了，太霸气了。

　　    而且镜子里面的龙看起来竟然是栩栩如生，甄龙甚至能够感受到它呼吸的声音，心脏的跳动，不自觉地，甄龙就往前凑了凑想仔细看看龙的样子，但是那头神龙也往前凑了凑，这可是吓了甄龙一跳，慌张地向后退了两步。

　　    但是他猛然发现，那头神龙也往后退了两步，他脑子一时之间没有反应过来，他伸伸胳膊踢踢腿，而镜子里面的神龙也是滑稽地做着同样的动作。

　　    甄龙的脑子有些不够用了，他忽然想起来，自己好像是来照镜子的，照理来说，在镜子里面看到的就应该是自己，但是自己看到的是一头华夏神龙。

　　    甄龙愣了足足有半刻钟，才反应过来，自己……自己变成神龙了，自己竟然变成了龙，这个世界真是太特么奇妙了，这样一来，那些就都解释的清楚了。

　　    自己为什么是龙子？陛下，娘娘又是怎么回事，自己老爹身边那群妖怪又是怎么回事？这一切都解释得通了。

　　    这里就是龙宫了吧？难怪这么奢华。

　　    想通了这些关节，甄龙不由得哈哈大笑，自己竟然变成了神龙，而且似乎还是龙王的儿子，不知道这个世界是个什么样的世界？是不是有玉皇大帝，有王母娘娘？

　　    甄龙肆意地笑着，完全没有在意自己的笑声已经变成了一阵阵高亢的龙吟，不过这龙吟之声似乎带着一股子魔性，让人听得直起鸡皮疙瘩。

　　    守在大殿门口的虾兵蟹将一脸的无奈，便秘了几百年的样子，他们感觉自己的耳朵被强奸了。

　　    现在他们恨不能将自己的耳朵戳聋了，他们从没有发现原来天下还有这种龙吟，龙吟原来也是可以如此的难听。

　　    他们开启灵智以来，已经有三千多年了，一直都在这龙宫任职，听过的龙吟之声没有一千也有八百，威严者有之，霸道者有之，平和者有之，博广者有之，甚至邪恶者他们也听过，但是今天这龙吟，他们真是涨见识了。

　　    这三太子的龙吟，让他们有种‘耳目一新’的感觉，如果非要让他们形容一下的话，他们唯有用‘骚’之一字，方能表达自己对于这龙吟的深厚感情。

　　    甄龙的笑声足足持续了半刻钟，这一声声龙吟传遍了整个东海龙宫，每个人都是煎熬一般地听着他的笑声，有某一部分人甚至循着声音找到了甄龙的宫殿。

　　    但是当他们发现是三太子的宫殿之后，他们都讳莫如深地悄悄离开，龙王正因为三太子之事焦头烂额，自己要是再去招惹三太子的麻烦，嘿嘿，这下场……。

　　    其实，这声音虽然刺耳了一点儿，但是也并非不能忍受是吧？啊？哈哈……

　　    于是渐渐地，便有三太子降生之时，被一道闪电劈中，脑子有些不太灵光的流言传了出来，这件事情越传越邪乎，甚至后来是有鼻子有眼儿的，传言中甄龙似乎真的就好像是一个白痴了。

　　    敖广听了之后勃然大怒，想要将造谣生事者找出来，让他魂飞魄散，以儆效尤，但是却让龙母敖芝拦住了，仅仅只是一句话，就让敖广打消了惩罚造谣者的念头。

　　    “陛下，其实三子这样也挺好啊，至少不会有人故意去为难一个脑子不太灵光的人吧？”一句话让敖广一愣，默然片刻，同意了敖芝的意见，这流言也就听之任之了。

　　    龙王龙母的沉默，让流言越演越烈，最后竟然有的人敢在大庭广众之下公然谈论甄龙的痴傻之事。

　　    甄龙知道自己变成了神龙之后，欢喜得哈哈大笑，足足笑了有半刻钟之久，然后他就在那镜子面前‘搔首弄姿’，欣赏着自己矫健俊美的身姿。

　　    至于是公是母之事，甄龙已经有了决断，不是找到了什么‘鲜活’的证据，而是他想到了之前自己听到的‘龙子’之词，即是龙子，想必自己还是带把的！

　　    这样浑浑噩噩地过了两三天时间，甄龙对自己的身体已经逐渐熟悉，也逐渐从最开始的激情狂热，冷静了下来，他很纳闷为什么也没人来找自己呢？自己可是龙子啊！

　　    闲来无事，他就在殿中闲逛，忽然在殿门附近，他听到了有人说话的声音，将耳朵附在殿门之上，便听到了殿外站岗之人的交谈之声。


第四章 太子敖丙


　　    话说，甄龙闲来无事，在自己的宫殿之中闲逛，忽然听到了殿外有人的谈话之声，于是在好奇心的驱使之下，他将耳朵凑了过去，想听听他们在说些什么。

　　    这是两个男人的声音，亦或者说是两个雄性海鲜的声音，其中一个有些低沉粗犷的声音说道，

　　    “……唉，也不知道咱们东海究竟造了什么孽，竟然出了三太子这样的人物，真是东海之大不幸啊！”

　　    然后一个有些尖细的声音接过话头，接着说道，

　　    “是啊，咱家大太子、二太子都是绝佳资质，龙中之龙，谁想到三太子不仅仅资质一般，竟然还被雷霆劈坏了脑袋，真是上天不开眼呐！！”

　　    “你说三太子脑子不太灵光这事儿是不是真的啊！现在传得挺邪乎，说得是有鼻子有眼的，但是咱家三太子怎么会被雷霆击中呢？”那个低沉的声音似乎有些不太相信地说道。

　　    “我骗你干嘛！这可是我兄弟的妹婿的的大表哥的大侄子亲眼看到的，当时一道雷霆从天而降，直接劈开了大殿，正中当时还是龙蛋的三太子啊！”

　　    尖细的声音感觉自己受到了怀疑，于是信誓旦旦地为另外一人讲述当时的情形，并且将自己的证据搬了出来。

　　    “据说当时被劈之后，龙蛋上就出现了一道裂缝，然后三太子就出世了，这可是比预期之中早出世了整整三百年啊！据说，当时龙王爷的脸都黑了……”

　　    “真的假的？不过如果你说的是真的，三太子以后不知道会怎么样啊？”

　　    那个尖细的声音顿了顿，有些刻意压低了声音，“这你还看不出来吗？三太子自出世以后，龙王爷还有龙母娘娘根本就没来过这里……”

　　    后面的话，甄龙没有再听下去，此刻他已经获得了很多的东西。他的眉头也皱了起来，他此时的处境并不是特别妙。

　　    首先，可以确定就是，自己确实变成神龙了，不过自己却是先天不足外加资质不好，而且自己还有两个资质绝佳的哥哥，再有就是自己的老爸老妈似乎对于自己并不怎么感冒。

　　    不过，甄龙并不感觉到懊恼，自己已经死过一次的人，能够再活一次已是佼天之幸，况且还是神龙之躯，不敢再过分奢求什么，现在他就已经很满足了。

　　    自己以后混得再怎么挫，终究也是神龙，终究也是龙王三太子，至少逍遥自在是没有什么问题的吧？等等，龙王三太子，刚才那两个妖怪好像提到说，这个地方是东海。

　　    也就是说自己是东海龙王三太子，东海龙王三太子？甄龙顿时一个激灵，这个东海不是那个东海吧？自己不会就是那个衰神吧？

　　    想到那位的结局，甄龙顿时感到菊花一紧，以后老子不会被某个小屁孩扒皮抽筋吧？说不准啊！只希望自己不是那一位啊。

　　    甄龙现在的心情很差，因为他想到了一种很坏的情况，他现在竟然对于自己的未来产生了恐惧，一种可能发生的悲惨未来。

　　    就在甄龙心中戚戚然的时候，忽然甄龙宫殿的殿门被打开，而后两个孔武有力的壮汉走了进来，看他们额头峥嵘俊朗的龙角，还有脸上尚未蜕去的龙鳞，应该是龙族之人。

　　    这两人来在甄龙身边，单膝跪地，“恭请三太子殿下，前往乾龙殿参加庆生大典～”这两个人是龙王身边的龙禁卫，东海最精锐的力量，龙王最忠诚的部队。

　　    虽然甄龙被谣言严重诋毁，但二人行为举止中却是没有任何的不恭敬。别说甄龙仅仅只是先天不足，他就是一坨屎，只要他身在龙王太子之位，龙禁卫也会是这样的恭敬。

　　    甄龙收起心中的猜测，以及那个不好的推断，对着两个龙禁卫微微点了点头，然后走龙门迈虎步，率先走出了自己的宫殿。

　　    甄龙虽然不知道两个人的身份，但是却也看得出来他们的身份不一般，因此甄龙对他们表现出了足够的尊重。

　　    两个龙禁卫相视一眼，都看到对方眼中的惊讶，这就是传言中脑子不太灵光的三太子？怎么看来都不像嘛！！

　　    龙王派他们两个人来的目的，就是在甄龙反抗的情况下，他们要在不伤害甄龙的前提下，将他强行带走。

　　    但是现在嘛，却与两个人预料的完全不同，简直天差地别。这份镇定与气度，就是另外两位太子，在刚出世的时候也做不到。

　　    但是，他们随即就收起了惊讶，这不是他们该考虑的事情，他们只需要服从龙王的命令就可以了，因此微微一惊讶之后，他们就追上了走在前面的甄龙。

　　    甄龙虽然表面上看起来很是平静，实则心中早就乱成了一锅粥，庆生大典，是为了庆祝自己的诞生吗？自己的身份揭晓就在那一刻了。

　　    在两个龙禁卫的指引下，甄龙来到了乾龙殿，站在这大殿之下，顿时感到一股威严之气铺面而来，自己所在的那一座大殿已经很是宏伟，但是跟眼前的这座比起来，简直就是云泥之别。

　　    远远地就看到了站在大殿门口祭台上的敖广，甄龙站在殿前不知道该怎么办，心中暗骂那两个龙禁卫不地道，将自己带到这里就不管了，同时也在四处打量着，看看自己应该站在哪里。

　　    忽然，他的身边出现了一个十七八岁的年轻人，碎金色的头发随意地披散在脑后，额头上两只略显稚嫩的黄金龙角初现狰狞，碎金色的瞳孔之中满是温和的笑意，

　　    “小三儿，我是你大哥敖摩昂，来，跟大哥来，这次大典你可是主角……”

　　    对于这个突然出现的人，甄龙先是一慌，但却也感受到了他身上传过来的一股亲和气息，似乎他是自己的亲密之人。

　　    对于他那有些夸张的长相，甄龙尽量忽略掉，在这个神魔的世界里，他必须要改变自己原来的世界观，认识论。在这个世界里，一切不可能，一切不合理，也许都会变成可能，变成合理。

　　    这个人就是自己大哥？甄龙现在心中紧张，但却强装出一副平静的样子，恭恭敬敬地对那个年轻人施了一礼。

　　    不过身为龙身，那副拱手作揖的样子却是略显滑稽。

　　    敖摩昂微笑着点了点头，虽然此时甄龙尚未炼化口中横骨，不可口吐人言，但是他却是感受到了甄龙对自己的亲近之意，不过他这副强作镇定的样子真是让人忍俊不禁啊。

　　    弯腰将甄龙抱起来，放在自己的肩膀上，哈哈一声大笑，“三儿啊，以后大哥罩着你，谁要是敢惹你，你就告诉大哥，大哥为你出气。”

　　    然后他驮着甄龙来到了敖广身后的某个位置站定，指着自己身边一个十二三岁的孩子，小声对肩膀上的甄龙说道，“这是你二哥，敖玄辰，”

　　    然后一扭头对那个十二三岁的孩子说道，“老二啊，这是小三儿～”旁边的敖玄辰一头的黑线，嘟嘟囔囔地说道，

　　    “大哥，我跟你说过多少次了，不要叫我老二，不要叫我老二，你叫我玄辰，小辰都可以，就是不能叫老二……”

　　    “哦，大哥知道了，老二……”

　　    “我都说了，不要……”

　　    虽然两个人一直在吵，但是敖丙却是看得出来，他们之间才是真正的亲近，兄弟打闹没有一丝的隔阂。

　　    而且他们交谈之中时不时地将自己捎带上，丝毫没有因为自己的资质问题而疏远。这让甄龙好一阵感动，此时此刻，他体会到了一种什么叫兄弟之情。

　　    甄龙虽然不能说话，但时不时地在敖摩昂与敖玄辰的肩膀上跳来跳去，微微发出一声龙吟，拿着自己的头去蹭他们两个人的脸，毫不掩饰自己对两位兄长的亲近之意。

　　    三兄弟在这里嬉戏，玩的不亦悦乎，但是却被最前面敖广的一记眼神给镇压了，那意思你们这几个小崽子给老子老实点。

　　    敖广看似是在训斥兄弟三人，不过转过身去没有人注意的时候，嘴角却是微微勾了勾，这三个臭小子还好，看来还没有让我失望透顶。

　　    敖广面上一肃，一声龙吟镇压东海，将所有人的目光集中在了自己身上，然后朗声说道，

　　    “昔我龙族身为鳞甲族族长，一声令下，四海之内莫敢不从，然则天发杀机，三族一战，我龙族精英尽陨，幸得祖龙身化青龙，镇压东方木之甲乙，为天下龙族争得一线生机，使得我龙族残延至今……”

　　    “但如今四海之内无真龙，我龙族竟没落至今，敖广不才，腆为东海龙王，是为四海之首，今广喜得龙子，取名敖丙，万望天道垂怜之……”

　　    然后在敖广的带领下，在场的全部人都跪下来，恭恭敬敬三拜九叩，齐声一喊，“恭贺三太子出世，万望天道垂怜之～”

　　    这一刻，天地有感，竟然从四海之中汇聚出了一道道水灵之气，然后进入到了在场的众人体内，每个人吸收了三五道水灵之气不等。

　　    这些水灵之气不仅仅可以洗练他们体内的杂质，而且还可以温养他们的法力，使得他们修炼起来更加的顺畅，遇到的瓶颈要少一些。

　　    至于说什么增加法力倒是次要的了。

　　    不过最大的受益者要算是甄龙了，毕竟这么大的阵仗就是为了他而来的，甄龙感觉到一股股的清凉气息不断地钻入体内，让他感到一阵阵酥.爽。

　　    在他身边的敖摩昂与敖玄辰也是沾了一点光，大量的水灵之气不断地洗刷他们的身体，让他们的龙体更加的纯粹。

　　    这什么天道真的存在？甄龙眼中看着四周奇异的景象，感受着身体上的变化，他心中充满了疑问。但这却并不妨碍水灵之气涌进入到他的体内。

　　    甄龙没有太纠结于天道的事情，因为他的心神很快就被另一件事情占据了，他忽然想到刚才敖广说的一句话，‘取名敖丙，’‘取名敖丙’东海龙王三太子敖丙？

　　    我是敖丙？我竟然是敖丙？这世界真是太特么的奇妙了！！


第五章 葵水银龙


　　    话说，在甄龙的庆生大典上，天道赐福，四海之中的水灵之气在此处汇聚，不仅仅是甄龙大受裨益，就是周围身边的人也是获益匪浅。

　　    但敖广却是眼中精光爆闪，果然么？当年老大摩昂庆生大典之时，天道赐了一柄先天灵宝级别的长枪，老二玄辰赐了一道先天乙木精气，现在老三竟然不过是最普通的水灵之气。

　　    虽然场面恢弘壮观，但是这种‘质’上的差距，不是数量可以弥补的。这种水灵之气虽然稀少，但是并不珍贵，仅仅东海宝库之中的水灵之气就要以百万道来计算。

　　    敖广看着眼前一道道的水灵之气，心中幽幽一叹，看样子不过也就是十数万道水灵之气，天道也太显小气了一起。

　　    一方面说明了三子确实不如他两个哥哥，但是另一方面也说明了天道对此的暧昧态度。看着被水灵之气包围中的三子，敖广眼中精光爆闪，自己看来要早作打算，为三子谋一个出路了。

　　    甄龙感觉自己被一股柔和的力量包围着，他仿佛回到了母胎之中，渐渐地他忘却了一切烦恼，不由自主地呈婴儿怀抱状，贪婪地吸收着外面可以让自己强壮圆满的气息。

　　    甄龙的整个龙身缩成了一团，外面被一团水灵之气包围着，他体内因为早产而出现的一些先天不足，在水灵之气的滋养之下不断地修复。

　　    很快他便达到了龙族的一般水平，不过这一切都是在不知不觉之中完成的，就是敖广都没有察觉一丝端倪。

　　    敖广看到的就是甄龙被水灵之气包裹着，而且他的气息逐渐地强横，与此同时，他身上的龙鳞有向体内隐去的趋势，下吻变短，五官挪移，逐渐地向着人类的样子变化。

　　    在水灵之气的滋润下，甄龙竟然开始了自己的化形，一般来说，龙族化形要根据自身资质，自身境界从地仙境到金仙境不等，资质越好越难化形。

　　    比如敖摩昂是在玄仙中期化形，敖玄辰是在玄仙初期化形，在这个四海之内无真龙的时期，他们的资质也算是矮子中的将军了。

　　    但甄龙现在地仙都不到的境界，就开始化形了。这有可能是因为天道眷顾，但更有可能是他的资质很差。

　　    终于在半刻钟之后，这四周的水灵之气涌动趋势开始变小，而甄龙的身体已经完全蜕变成了一个两三岁婴儿的模样，他的修为也停滞在了地仙初期境界。

　　    周围的人都是默默地看着这一切，对于化形，他们都知道其中的规则，一般的小妖譬如乌龟王八鳖之类的，在炼气化神的阶段就可化形。

　　    但是眼前他们看到了什么，堂堂东海龙王三太子，竟然在化神返虚境界就化形成功，这三太子的资质真是差的够可以的。

　　    敖广看着化形完毕的甄龙，心中幽幽一叹，但是随即眼光一冷扫向了周边围观众人，这孩子就是再差，也由不得你们来指手画脚。

　　    就在众人叹息之际，波澜陡生，忽然四周水灵之气竟然再次爆发，而且这一次是实实在在的爆发，简直可以称之为爆炸，海量的水灵之气顿时就在甄龙的身边撑起了百丈方圆的水之地带。

　　    百丈之内寸草不生，所有东西全部都被推了出来，就是本在甄龙身边的敖摩昂与敖玄辰两个人也是被炸飞了出去。

　　    敖广心中一惊，这是怎么回事？但是他首先做的却是将甄龙引发的异象遮掩了起来，然后放出了一些幻象遮掩，

　　    因此在周围众人眼中情况是这样的――

　　    水灵之气爆发之后，烟消云散了，而三太子殿下却是血迹斑斑地倒在了当场，场中一片混乱，龙王爷站在一边瞠目欲裂。

　　    而后就是龙王爷寒气森然的怒吼，“东海众将听令，封锁四周，任何可疑人等一律诛杀。”龙王爷自己却是放出法力，将血迹斑斑的三太子涉入怀中，用法力小心蕴养。

　　    这给人们的信号就是三太子在最后关头被人暗算了，龙王大怒派人追捕凶手。但是，真正的情形是怎样的呢？

　　    此时此刻敖广确实在施法，不过并不是在救助甄龙，而是放出大法力遮掩甄龙引发的异象，凭借他金仙中期的实力，竟然要施展全力才能将这异象遮掩，他在心惊的同时，也在暗自琢磨，三子身上必然有什么大秘密。

　　    而且他的脸上除了惊疑，还透着一抹古怪，就在刚才天道要结束水灵之气的供应之时，他却感受到了甄龙身上产生了一股强大的吸力，就是这股吸力造成了水灵之气的再次爆发。

　　    这感觉就好像是在嫌弃天道给的东西太少，强行向天道抢夺大把的好处，这种感觉很奇怪，但是却很强烈。

　　    这也是敖广为甄龙遮掩异象的主要原因。这种现象还是越少人看到越好。

　　    在敖广遮掩的异象之下，海量的水灵之气在甄龙的身边汇聚，竟然化为了一条蔚蓝色的水流，敖广心里一哆嗦，葵水之精，竟然是葵水之精，这一条水流少说了也得有几万滴吧？

　　    葵水之精乃是水之极致，一般来说十二万九千六百滴水灵之气可以炼化为一滴葵水之精，而且炼制者必须要有金仙以上修为。

　　    不过这些葵水之精乃是后天精炼所得，并非先天所属，但偌大的东海也不过仅有几百滴葵水之精，可见它的珍惜之处，而先天葵水之精乃是可遇而不可求的神物，非一定机缘不可得。

　　    这些葵水之精化为一条蔚蓝色的五爪神龙，盘旋在甄龙的身上，一声吟叫之后直接从甄龙的顶盖天灵钻了进去。周围的异象顿时烟消云散，而甄龙则是慢慢地落在了地上，不过却是处于昏迷之中。

　　    其间，被震飞出去的敖摩昂与敖玄辰二人来到了敖广身边，他们嘴角挂着一丝鲜血，看来受了一点轻伤，不过他们却是满脸关心地问道，

　　    “父王，三弟没事吧？”

　　    龙王看到他们兄弟亲近，心中很是欣慰，不过这件事情还是暂时不要让他们知道为好，此时正值镇压异象的关键时刻，敖广只能将他们打发离开，

　　    “没有什么大事，你们放心，一切有父王呢！这里并不太安全，你们现在立刻回自己的大殿，疗养身体，没有我的命令不许出殿……”

　　    敖摩昂与敖玄辰虽然一脸的不情愿，但是敖广的话他们不敢违背，而且他们知道自己实力不高，留在这里也不过是累赘，因此便听从敖广的话回了自己的宫殿。

　　    龙王金仙中期级别的实力，想要蒙混眼前这群太乙玄仙没有几个的东海水族，实在是太简单了。

　　    他们之中也就是龟丞相以及龙禁卫之中为数不多的几个人似乎隐隐发现了其中的不妥之处，但却也是很识趣地没有多做深究。

　　    敖广脸上思索着，他不知道这一切究竟是怎么回事，但是他知道三儿子身上必然隐藏着什么秘密，这秘密必然不小，竟然可以与天道叫板，让人匪夷。

　　    虽然心中纠结，但他现在抓紧时间要做的就是善后工作。

　　    他将甄龙摄到身边，金仙期的神识将甄龙的身体里里外外检查了一个遍。还没检查完他就震惊了，张开的嘴里能放下两个鸡蛋。

　　    自己这个三儿子什么时候变成葵水银龙了？这样的资质比老大老二可是有过之而无不及啊，难道是最后那一条蔚蓝色葵水五爪神龙钻入儿子身体之后引起的？

　　    这一切敖广不知道，但是儿子变成了葵水之身却是值得可喜可贺的。但这件事情不宜声张，毕竟这件事情牵扯到了天道，还是低调一点好。

　　    他将甄龙送回到大殿之后，就招来了龟丞相，询问刚才有没有发现什么可疑人等，得到的自然是否定的结果。

　　    这其中的前因后果敖广都是心中有数，他让手下众人停止了没有意义的搜索，并敕令他们以后加强巡逻，增强戒备。

　　    在他看来这件事情还是尽快结束为好，但是龙王陛下草草的收场，给人另外一种信号就是龙王爷对于三太子并不上心。

　　    要不然龙王爷对三太子受伤一事怎么会如此冷漠？

　　    于是三太子不得龙王喜爱的谣言越发的猖獗，坐实了三太子脑袋不灵光的传言。敖广有意淡化这件事情，也就听之任之了。

　　    甄龙感觉着一切都是那么的温馨舒适，他感到一股股神奇的力量钻到自己的身体内，自己的意识越来越模糊。

　　    然后他的脑袋越来越沉，慢慢地就陷入了一种近似于睡眠的状态，他的心很安静，心无杂念，没有一丝尘埃，但是在这个温馨的时刻，外界的葵水之精爆发了。

　　    身体被葵水之精包裹着，甄龙有种溺水的感觉，他感觉到自己快要窒息，他感觉得到周围水流的涌动，他挣扎着，呼喊着，，，

　　    再后来他发现自己竟然变成了一条矫健的神龙，原本宛如噩梦一般的水，竟然变得那么温柔，自己在无尽的水之世界中穿梭，嬉戏，游弋。

　　    他发现原来水也可以是这么的可爱，他感到了水的温柔，水的暴戾，水的激情，水的冷寂，他发现原来水也可以有这么多的姿态。

　　    随着他对水的理解越来越深刻，他身边的葵水之精化为了一条蔚蓝色的五爪神龙，投入到了甄龙的怀抱之中，融入到了他的体内，他的身体被迅速地改善。

　　    他的身体从一个普通的水行银龙向着葵水银龙进化，葵水银龙可是能够直接凝练操纵葵水的，他们先天就是水的精灵，上天的宠儿，各种水行法术一触既通。

　　    有了葵水之身，甄龙今后的修行之路必然会顺畅不少。

　　【

　　修真境界：

　　    炼精化气，炼气化神，化神返虚（即：元婴地仙），炼虚合道（天仙），玄仙，太乙玄仙，金仙，大罗金仙，准圣，圣人

　　】


第六章 两境抉择


　　    话说，甄龙在天道赐福以及葵水之精不知名的爆发之下，竟然从一头普通的水行银龙化为了一头葵水银龙，这提升的可不是一点没半点，完全就是天上地下的差别。

　　    而且甄龙提升的不是修为，而是资质。

　　    在这个资质近乎于天定的世界中，可以提升一丁点的资质，都是所有生灵梦寐以求的事情，资质的提升代表了更快的修炼速度，更少的修炼瓶颈。

　　    本来甄龙获得了这样的资质提升，虽然不至于四海同庆，但是东海之内的小范围庆贺还是要有的。

　　    但在敖广的刻意压制之下，甄龙的改变没有引起任何的人关注，甚至众东海水族都不知道有这回事。

　　    甄龙被送回到了自己的大殿之中，他感觉自己一直在水中徜徉，他在似真似幻的睡梦之中，对于水的领悟竟然到了一种颇为深入的地步，他日后修行水行法术必然会是事半功倍。

　　    甄龙再度清醒过来的时候，发现自己已经回到了出生的那座大殿，自己在床上躺了好大一会儿功夫，才将自己的思维整理清楚。

　　    甄龙嘴角噙着一丝苦笑，唉，自己如果仅仅只是一条单纯的无忧无虑的神龙多好，偏偏自己竟然是敖丙。

　　    敖丙啊，这倒霉鬼在未来的某一天，会被某个穿着红肚兜，手拿乾坤圈，舞动混天绫的小孩子，一圈击毙，然后扒皮抽筋，上得那封神榜，最终敕封为华盖星。

　　    自己现在就是这个倒霉鬼，自己也会被扒皮抽筋，然后成为华盖星？

　　    可能吧！毕竟这个世界有东海龙王敖广，有东海大太子敖摩昂（西游记中降服小鼍龙曾经出场），有龟丞相，又有自己这个三太子敖丙，也许应该会有哪吒吧？

　　    自己的命运已经注定了吗？真是让人不痛快啊。

　　    不过自己并不会死，这也算是自己一场劫难吧？到时候自己变成华盖星主，应该也算是一个较为美满的结局啊？

　　    命运就好像被强奸，既然不能反抗，就默默接受吧！恩，也可以尝试着享受……

　　    虽然这华盖星是个很小的星官，基本没有什么人知道，要不是自己前世是个网络写手，某次用到封神方面的信息，查过一些相关的资料，恐怕自己也不知道华盖星这一回事。

　　    但蚊子再小也是肉，华盖星再不出名，好歹也是三界八部三百六十五位正神之一。

　　    不过被小孩子打一顿就有点伤自尊了，但想想那可是将来的三坛海会大神，心中也就好受一点。

　　    不过扒皮抽筋应该很疼吧？但为了以后清静日子，这点伤痛倒也不是不可以忍受。

　　    严格说来，甄龙前世就不是一个积极向上的人，他可以为自己找无数的借口安慰自己，然后接受现实，得过且过，标准的阿Q精神。

　　    这不是说他心中没有叱咤风云的念想，但是他仅仅就停留在了念想之上，而不是去选择奋斗拼搏，努力实现自己的念想。

　　    前世的性格被甄龙带到了现在，此时的他虽然很不喜欢敖丙的命运，但他却是捏着鼻子选择了接受命运的安排，甚至他已经在考虑怎么减轻自己扒皮抽筋之时的痛苦。

　　    在甄龙已经准备接受敖丙命运的时候，他的身边忽然有一个威严的声音响起，

　　    “你醒了？我有点事情要跟你谈～”

　　    甄龙一个激灵，自己刚才想得太入神了，竟然没有发现自己身边竟然还有别人，他骨碌一下爬起来，看到了说话的人，非是别人，正是东海龙王陛下敖广，自己的老爹。

　　    甄龙恭恭敬敬地对着敖广一礼，口称“父王”。

　　    忽然他感觉身体有异，他惊讶地发现自己竟然不知道什么时候已经变成了人类的身体，不过却仅仅只是两三岁孩童的样子。

　　    “原本，我对你很失望，不过是三爪水行银龙，简直是丢尽了我的脸面，我甚至已经为你找好了一条退路，但是，现在情况都变了――”

　　    敖广没有理会化形之后有些惊疑不定的甄龙，看着他的眼睛，接着说道，

　　    “天道赐福，你很幸运地转化为了葵水之身，就是比你大哥二哥的资质都不逞多让，因此我为你制定了一条完全不同的道路～”

　　    敖广在说话的时候，眼睛死死地盯着甄龙，尤其注意自己说到葵水之身之时甄龙的反应，想看看能不能发现什么蛛丝马迹。

　　    但是他失望了，同时也松了一口气，甄龙没有任何的反常，也就是说那场异变，他并不知情。

　　    他正惊讶于自己的人类躯体，听到敖广的话之后，身体一顿然后沉寂了下来，他忽然说道，“父王，要是孩儿没有产生蜕变，不知道父王所说的退路指的是……”

　　    “自然是为你找一条水脉，做个闲散龙王，安然了此一生――”

　　    敖广说完这句话之后，顿时感到甄龙对自己明显亲近了几分。而事实也确实如此，因为龙王龙母对于自己的冷漠，甄龙心中还是有些抵触的。

　　    但是现在已然消失了多半，原来他们的心中还是关心我的。

　　    敖广心中一柔，但依然冷着脸说道，“可能你并不知道，你已经昏迷了半个多月，在天道赐福的时候，有人突然对你出手，所以出了一点意外～”

　　    甄龙心中一凉，什么鬼？竟然还有人要刺杀自己？有没有搞错？他对于敖广的话没有任何的怀疑，因为在他看来，这种事情敖广没有欺骗自己的必要。

　　    “所以，我希望你以后将自己的葵水之身隐藏起来，只显露自己是水行三爪银龙就好，要韬光养晦，这样可以让别人放松对你的重视……”

　　    “不过，你可能要永远背负着平庸之名，永无出头之日，你，愿意吗？”敖广目光灼灼地看着甄龙，似乎能够看透他的内心。

　　    甄龙很无所谓，反正自己以后是要被扒皮抽筋的，低不低调就没有什么所谓了，他很无所谓地说道，

　　    “孩儿愿意，况且孩儿原本就是一个平庸之辈啊，呵呵～”

　　    甄龙的笑话没有引起敖广的发笑，反而让敖广很严肃地看着他，他察觉到了甄龙心中的颓然以及他甘于平庸的心思。

　　    甄龙嘎嘎笑了两声，发现敖广一脸的严肃，就尴尬地停止了自己的笑声。

　　    敖广的意思是让甄龙韬光养晦，而并不是真的消极沉沦，实力还是要修炼的。

　　    而甄龙的想法则是得过且过，毕竟自己将来的命运已经注定，自己没有必要修炼，反正以后要‘死’，还不如趁着时光及早行乐，这也正和了敖广平庸的要求。

　　    敖广真是想不明白，自己这个三子究竟是怎么了？

　　    一开始的表现就是那样的，现在竟然又变成了这个样子，每个龙族都是战天战地战众生的性格，他们生来就带有一种称霸洪荒的威严霸气。

　　    但是三子为什么生来就有一种懦性呢？

　　    他什么都没有说，这种性格上面的缺陷，言语上的教育是没有任何意义的，必须要让他从心底里面改变这种性格，他伸出一根手指，直接点在了甄龙的额头上。

　　    甄龙脸上的的表情顿时凝固，逐渐地变为了呆滞，而在他的脑海之中却是浮现了一幅映像――

　　    湛蓝的天空之下，一条紫金九爪神龙矫健的身姿挺立在一片云雾之中，龙身在云雾之中若隐若现，更平添了几分霸道与仙逸。

　　    此刻紫金神龙一声吟叫，引得下方万亿的回应，一声声龙吟此起彼伏，高亢的、低沉的、清脆的、沉闷的……

　　    下方发出吟叫的正是一条条的神龙。

　　    不过这万亿的神龙却是匍匐在地上，表示着自己对天空之中那头紫金神龙的臣服，狂热，信服……

　　    这一副万龙臣服的画面深深地刻在了甄龙的脑海之中。

　　    然后画面一转，换了一幅景象，这是一片染血的天空――

　　    天地间充满了凤鸣，龙吟，麟吼，不过这些并不是威风凛凛的霸道宣扬，而是一声声的悲鸣。

　　    大地已经被鲜血染红，遍地都是凤凰的尸骨，神龙的尸骨，麒麟的尸骨，偶尔有两头神兽还留有一口气，不时的哀鸣，更是这一片战场之上平添了一抹悲凉。

　　    上空传来一声悲鸣，一条伤痕累累的紫金神龙出现，看着满地的尸骨，它流下了一串血红的泪水。然后它似乎做出了什么决定，只见它向着天空一声长吟，

　　    “今日，我祖龙愿镇守洪荒东方木之甲乙，换取我龙族的一线生机，今后我龙族当退守四海，非天地大劫不出，今天地共鉴之～”

　　    然后，祖龙伸手一挥，地上所有的神龙尸骨向着他飞去，他口中一声暴喝，“祖龙印，镇压龙族气运，炼～”然后所有神龙尸骨不断地组合、磨砺，等到他手中的时候，已然化为了一块四方印玺。

　　    他张口喷出三滴精血，融入祖龙印之中，然后深深地看了一眼祖龙印，信手一抛，祖龙印向着四海镇压而去。

　　    而祖龙本身则是化为了一道翠绿光华，向着洪荒世界的极东之地镇压而去。

　　    画面也到此终止，甄龙早已是泪流满面，这样的画面是实在是太感人，太悲壮了，甄龙不由自主地就流下了眼泪，在他哭天抹泪的时候，身边一个声音再度响起，

　　    “刚才你看到的一切都是真实的，就发生在龙汉大劫之时，而龙族也是由当年的霸绝洪荒，到了如今的苟延残喘；由当年的遍地真龙，到现在的四海之内无真龙……”

　　    “如今的龙族是真的没落了，你的资质很不错，难道你就不想为龙族做点什么吗？，，

　　    父王不逼你，你好好想一想，这里有一本《玄水真解》，你想清楚之后就修炼一下吧，无论你做出什么选择，父王都不会怪你的，但是你一定要想清楚，这关乎你一生的道路～”

　　    “哦，对了，父王是悄悄来的，你不要对外声张～”然后敖广就转身离开了，留下了处于极度纠结之中的甄龙。


第七章 明心见性


　　    话说，甄龙被敖广一根手指点在额头上，他看到了某些古老的映像，见识了龙族昔日的辉煌，见识了龙族没落的悲壮画面。

　　    说实话，甄龙很感动，很震惊，但是感动震惊并不代表了他要挺身而出。

　　    这是一个神魔的世界，可没有法律保护弱者，稍有不慎，就能死得连渣都不剩。

　　     他不是头脑发热的毛头小子，他见识过了太多的悲欢离合，早已经过了气血方刚的年龄。

　　    但是，龙族的兴衰让他唏嘘，强如当年的龙族，都沦落到了现今的状况。自己就是封了华盖星君，就能保自己一生一世？自己似乎都是不怎么相信啊。

　　    而在这个时候，他眼前浮现出了敖广、敖芝、敖摩昂、敖玄辰的面容，虽然与他们相处不过短短几个时辰，但是他们让甄龙感到温馨，让甄龙体会到了家人是一种什么样的感觉。

　　    自己对于龙族的归属感不强，但是自己的亲人却具是龙族，他们甘愿为了龙族振兴付出一切，甄龙怎么能够置身事外？

　　    在他们身上，甄龙头一次有了亲情的概念，他前世是个孤儿，如今对于这难得的亲情，是倍感珍惜，自己无论如何都要保护他们。

　　    他可以如自己所想的那样，醉生梦死，及早行乐，等待着命运的安排，被哪吒扒皮抽筋，最后被封为华盖星君。

　　    虽然很憋屈，但是很安全，很稳妥。

　　    不过此后与自己的亲人基本处于两地分异的状态，而且这样的结果也会让他们都失望透顶吧？

　　    况且封为华盖星君之后是不是就高枕无忧了，这还有待考证。

　　    至少甄龙前世涉猎众多封神传说，但是在封神之后却是不曾出现过敖丙的事情。

　　    当然，还可以选择另外一条路，那就是奋起反击，凭借自己所知道的信息知识，去抢占各种先机，获得强大的力量，去保护自己的亲人，去改写自己的命运，去笑傲洪荒，去获得真正的大逍遥。

　　    但这样做的风险也很大，在这个弱肉强食的世界里，大罗随地走，玄仙不如狗，强者多不胜数，自己地仙强不了多少的修为稍有不慎就会魂飞魄散，到时候连华盖星君都没得做。

　　    甄龙曾经也是一个热血的人，他也曾有过梦想，有过造福社会的愿望，有过为祖国奉献一切的伟大理想。

　　    但现实终究是残酷的，文凭能力什么的都是虚的，裙带关系才是硬道理。

　　    于是在万般碰壁之后，他颓废了，沦落了，他沉迷在了小说的虚拟世界之中，后来他就顺势做了个网络写手。

　　    他幻想着自己是小说之中的主角，可以无所不能，可以飞天遁地，可以侠肝义胆，可以管尽天下不平事。

　　    但现实之中，他却变成了一个性格完全相反的人，他胆小怕事，他唯唯诺诺，他得过且过，他冷漠地对待现实之中的一切不平事。

　　    这样的性格被他带到了敖丙的身上，因此他才会选择顺应命运的安排，即使被扒皮抽筋也在所不惜，只要自己还活着，还活得过去。

　　    但是在见识了龙族的辉煌、祖龙的强大，尤其是在看到祖龙啼血，以身融洪荒世界，镇压东方木之甲乙，以换取龙族的一线生存之地。

　　    他感到了一丝的悲恸，与黯然……

　　    强如祖龙，都不能真正地逍遥自在，自己就是委曲求全向命运低头，估计也不会有什么好结果，自己今世的亲人也将永远在陨落的边缘徘徊，还不如奋起反击，倒是还有一线生机。

　　    甄龙心中开始躁动了，他早已沉寂颓废的内心，再度迸发出了翻滚的血液，火热滚烫的血液流遍了全身，让他的全身一阵燥热，一阵悸动。

　　    干他娘的！！！终于在沉寂了半个多时辰之后，甄龙发出了自己的怒吼。

　　    老子也不是孬种，自己不是一直渴望活在小说之中的虚拟世界吗？这洪荒世界不就是小说中的世界吗？而且这还是一本自己知道事情发展，知道故事结局的小说。

　　    自己厌恶原本现实中的世界，厌恶其中的黑暗，厌恶其中没有自己大展拳脚的地方。

　　    现在好了，自己有了新的发展环境，这里没有那些黑暗的潜规则，这里只有弱肉强食，只有无情的丛林法则，在这里拳头就是道理。

　　    虽然这个世界没有法律保护弱者，其中隐含了巨大的凶险，但是同样也隐藏了巨大的机遇，只要自己善于抓住机遇，就可以获得强大的力量，改写自己的命运。

　　    凭什么老子就要让一个小屁孩扒皮抽筋？就凭他是灵珠子转世？就凭他是女娲娘娘身边的近人？

　　    王侯将相，宁有种乎？老子表示不服，，

　　    我现在是东海龙王三太子，这就是我起步的平台以及资本，只要好好经营，不是没有咸鱼翻身的机会，到时候我的命运就由自己做主，龙族也必然也会因为我的强大而再度崛起，自己的亲人也由我来守护。

　　    龙族由辉煌转衰的历史，只不过是引起了甄龙对自己未来的深思，他对于龙族的归属感并不是太深，也许在未来他的实力强横了，并不介意提携一番龙族，但却不会以龙族复兴为己任。

　　    他的奋斗是为了挣脱自己命运的枷锁，是为了守护自己的亲人，振兴龙族的任务太重，还是交给别人吧，只要自己还有家人平安无事就是甄龙最大的满足。

　　    不，也许我们从现在开始就要称呼他为敖丙了，他已经完全接受了敖丙这个身份，这是他在这个世界的立世之本，创业之初。

　　    甄龙这名字敖丙不会再用，但他不会忘记，他会将之放在心底，在大逍遥之前永久封存。从今以后他就是敖丙，东海龙王三太子敖丙。

　　    在敖丙做出这个决定之后，虚空之中一声惊雷传来，似乎在宣告着什么。

　　***************************

　　    既然已经决定了要奋起反抗，要同命运一较高下，那么自己就必须开始筹划了。留给自己的时间并不充裕，虽然不知道此时确切的时间，但是想必离封神之劫不远了，早作打算，才能占到先机。

　　    龙族如今退守四海，被迫臣服昊天天庭，而自己在以后会被一个小孩子扒皮抽筋，说白了就是因为实力不足。

　　    要是龙族有几十个准圣级高手，谁敢欺压龙族？谁敢袒护哪吒？敢伤龙王太子，必叫你付出代价，谁敢叫龙族太子做那小小的华盖星君？

　　    一切的源头就是因为自己没有实力，龙族没有实力。

　　    几十个准圣，就是圣人都不敢无视他们的存在，但可惜的是龙族没有。

　　    现如今，四海之内无真龙，最强的四海龙王不过金仙初、中期的实力，金仙期的四海水族不超过十人。敖丙也相信龙族有自己的隐藏力量，但是想来不会太强，也就是勉强守住四海而已。

　　    而自己的实力呢？地仙初期，呵呵，基本是垫底的存在。地仙后面依次是，天仙，玄仙，太乙玄仙，金仙，大罗金仙，准圣，准圣之后还有遥不可及的圣人。

　　    自己要走的路还很长，很长，，，

　　    自己不得不作出最坏的打算，到时候的封神之战，圣人都会被卷入其中，圣人啊！据说无所不能的圣人啊！

　　    想想自己就要面对圣人层面的对手，敖丙就感到一阵肝儿疼。

　　    自己想要快速提升自己的实力，办法很多，但想要在短时间之内快速提升实力却是有些困难。不知道什么时候封神之战就爆发了，自己要尽快弄清楚现在是什么时期。

　　    一方面是为了更好地根据剩余时间制定计划，另一方面就是将现实中的时间与自己脑中知道的事情结合起来，自己也好推断出什么时候在什么地方会有什么机缘。

　　    敖丙想要修炼，必须要有适合自己的强横功法，但东海现在没有强横的功法。

　　    当年龙族精英尽陨，幸存者竟然无一人知道龙族密库在何处，龙族的传承断了九成九，这也是如今龙族缺乏高手，一直不能崛起的原因。

　　    现在只好先拿着敖广给的那本《玄水真解》先将就一下了，以后找到合适的功法再换回来就好。

　　    敖丙盘算了一下，自己想要获得实力的快速突破，无非两种途径，一种是拜名师，一种就是闯荡洪荒大陆。

　　    拜名师是最轻松的途径，现如今是圣人的天下，道教有太上老君、元始天尊、通天教主三人分别创立人教、阐教、截教，这三位是最理想的老师人选。

　　    但是敖丙想了一番之后，有些无奈地摇了摇头，他们都不合适。

　　    老子忘情，他要不是为了撑撑门面，估计他一个弟子都不会收。如今也不过收了玄都大法师一人为弟子，自己想拜入他的门下，可能性几乎为零。

　　    元始无情，其实阐教才是最安全的，因为他们是封神的最后大赢家。

　　    但是元始天尊对于人族有着特殊的感情，他的弟子之中九成九都是人族出身，自己这湿生卵养的水行银龙，估计入不得他的法眼。

　　    通天性情，通天教主倒是敖丙心目中理想的老师，他主张有教无类，自己只要想拜入他的门下必然可行。

　　    但是封神之战，截教可是大输特输，门人弟子一部分上了封神榜，一部分做了他人的坐骑，一部分身死道消。

　　    自己不过就是想摆脱自己的命运而已，并不想卷入到阐教与截教之间的冲突中去。

　　    要是自己拜入截教门下，被打上了截教的烙印，说不定到时候自己还要上那封神榜，还要做那华盖星。。恩？等等……封神榜？封神……敖丙眼睛突然一亮，他忽然想到了一个绝佳的主意。


第八章 百年玄仙


　　    话说，敖丙思考着自己接下来要走的道路，他必须尽快强大起来，这是改变自己命运轨迹，守护自己家人所必然的需求。

　　    在思索了片刻之后，他便放弃了拜入圣人门下的打算。

　　    如今的圣人有六位，按照成圣先后顺序，分别是女娲娘娘、太上老君、元始天尊、通天教主、接引、准提。

　　    首先，由于前文已经提到的种种原因，敖丙排除了拜三清为师的可能性，有的是拜不了，有的是不能拜、拜不得。

　　    至于说女娲娘娘，那可是自己未来最大仇人（哪吒=灵珠子）的后台老大，自己怎么能往枪口上撞？况且，自己就是想拜女娲娘娘为师，也没有什么门路啊，此路不通。

　　    至于说接引、准提两位西方佛祖，敖丙毕竟在心底里面将自己当成是正统的华夏人，怎么能投靠西方教，而且佛教的某些教义让敖丙有些不大感冒。

　　    况且自己要是在三清道祖眼皮子底下前去投靠西方教，岂不是在明目张胆地与他们唱反调，自己还要不要在洪荒大陆混下去啊？

　　    西方教去不得，至少现在去不得…

　　    敖丙想到自己可能还要上那封神榜，心中不由得一阵凄凉，但随即就是心中一动，他忽然有一个想法，封神，封神，要是自己原本就是神，那么，这该怎么说呢？

　　    要是自己封神大劫之时就是一个神o（qí），一个天庭的神o，那么自己在大劫之中，是不是就不会再卷入其中了？

　　    敖丙不知道答案，但是这个想法却很是值得一试。

　　    封神的根本原因有两个――

　　    其一是在黄帝战蚩尤之时阐教仙人造成了过多的杀孽，天发杀机，需要有人应劫；

　　    其二天庭战将空虚，本为鸿均童子的昊天上帝哭求道祖，为天庭增加可用人才。

　　    因此，六位圣人才签押封神榜，以武王伐纣为基，推动大劫，福缘深厚者可得仙道，福源稍次者可得神道，福源浅薄者魂飞魄散，身死道消。

　　    而应劫的主力就是阐截两教二三代众多弟子门人以及其他洪荒生灵。

　　    自己要是在天庭之中混个一官半职，就可以近水楼台先得月，最快速地得到关于封神的最新消息，这对于自己的谋划至关重要。

　　    而且自己既然已经是神，那么想必不会再入那封神榜吧？要是自己能获得更高的神位，甚至可以在大劫之中稍微运作，让自己的利益获得最大化。

　　    越想心中于是敞亮，越想越是觉得自己找到了正确的道路，前途一片光明。他此刻豪情万丈，竟然升起了一种与洪荒群雄一较高下的想法。

　　    此刻自己最重要的就是提升自己的实力，一个可以获得天庭认可的实力，到时候自己就可以展开自己的计划，踏出挣脱自己命运的第一步。

　　    以现在自己仅仅不过地仙初期的实力，就是最初级的仙兵都不够资格，毕竟仙兵最低也要天仙修为。敖丙有些兴致盎然地拿起了敖广留下的那本《玄水真解》，仔细地看了起来。

　　    敖丙再没有其他的心思，一心修炼。

　　    因为他知道自己的计划实施需要一定的实力，没有足够的实力却被卷取其中，必然被吞得连渣子都不剩。因此敖丙沉寂下来，精心修炼。

　　    不得不说，葵水之身确实是修炼水行功法的最佳体质，敖丙感觉《玄水真解》上面的内容自己理解起来不费吹灰之力，而且修炼起来也没有一丝的障碍，一切水到渠成。

　　    《玄水真解》是直达金仙的修炼法决，共有十八层，五层成就天仙之位，九层成就玄仙之位，十三层成就太乙玄仙，十八层成就金仙道果。

　　    仅仅十年时间，敖丙就将前五层《玄水真解》修炼完成，修为也水涨船高到了天仙。

　　    而在他突破的时候，却是感到了内心的一抹悸动，然后脑海之中浮现出了一篇功法，名曰“天龙煅体术”。

　　    十年时间，敖丙不再是修真界的小白，他对于修炼的诸多事情也有了较深的了解，一眼他就看出了“天龙煅体术”的不凡之处，至少它要比“玄水真解”高深了不止一个档次。

　　    对于它的来历，敖丙是没有任何的头绪，后来所幸也就不再想这些事情。

　　    他也就在修炼玄水真解的时候，同时兼修这神秘的“天龙煅体术”。

　　    天龙煅体术果然是不同凡响，它竟然可以引动葵水之精淬炼己身，对于别人来说葵水之精是难得的宝物，但是对于敖丙来说，不过是自己信手可得之物，以他的葵水之身，可以随意凝聚出葵水之精。

　　    接下来的百年时间，敖丙同时修炼“玄水真解”以及“天龙煅体术”，“玄水真解”修炼顺利，已然到了第九层，他的修为也到了玄仙之境。

　　    按道理，对于拥有无尽葵水之精的敖丙来说，修炼起“天龙煅体术”应该是得心应手才是，但结果并不是这样，他的天龙煅体术竟然还没有踏入第一层。

　　    这让修炼玄水真解极其快速的敖丙，不由得产生了一丝挫败感，心中产生的一丝骄傲也消散而尽，留下的唯有坚韧与不屈。

　　    虽然没有踏入天龙煅体术第一层让敖丙一阵不爽，但天龙煅体术带给敖丙的好处却是货真价实的，现在他玄仙初期的法力修为，而肉身修为也是玄仙初期。

　　    各位不要以为这是理所当然，这其实是很不正常的，所谓玄仙初期的肉身修为，指的是，完全单纯凭借肉体力量对抗玄仙初期的仙人。

　　    也就是说，敖丙现在虽然仅仅只是玄仙初期的修为，但是他却是有一般玄仙初期两倍的战力。

　　    而敖丙有如此肉身修为，他的天龙煅体术还没有突破第一层，可见天龙煅体术的门槛之高，级别之高。

　　    其间，敖丙也是间接小心地打听了一些现在的时间问题，终于大约确定了时间，与自己知道的历史挂上了钩。

　　    自己出世的时候，大禹治水大约已经过去了百年时间。

　　    大禹治水成功之后，被选为部落首领。他死后，他的儿子启在公元前2070年，建立了夏朝，定都阳城。夏朝经历了十四代，十七帝，四百七十年之后，末代君主夏桀被成汤所灭。

　　    自己出世之时，大禹治水百年，自己又修炼百年，也就是说夏朝建立两百余年，还有两百五十年左右就是商朝，商朝550年之后，公元前1047年爆发牧野之战，也就是封神之战的终结。

　　    这样盘算下来，自己应该还有七百多年将近八百年的时间来准备，这时间听起来很长，但是对于仙人尤其是高阶仙人来说，七八百年甚至仅仅也就是一次闭关的时间。

　　    据说自己的老爹从玄仙突破到太乙玄仙用了七千年时间，从太乙玄仙到金仙用了六万七千年，这样的修炼速度已经被称为是龙汉大劫之后龙族历史上可数的天才了。

　　    自己八百年时间能够做到自己老爹七千年时间做到的事情吗？

　　    敖丙想着，心中就是一阵苦涩，但是想到自己手中的《玄水真解》以及高深莫测的《天龙煅体术》，让敖丙心中一松。

　　    再想想自己用了百年时间从天仙突破到了玄仙，而自己的老爹却是用了九百年时间才做到，也许自己在七八百年内突破太乙玄仙也不是没有可能？

　　    想到这里敖丙不由得信心一涨。但他没有想过，即使是太乙玄仙又能怎样？一样无法左右战局的发展。

　　    百年内突破到了玄仙的敖丙，让敖广兴奋得几乎疯掉，这样的资质简直是要逆天啊，他现在无比庆幸自己会有敖丙这样优秀的儿子，谁能想到自己原本不看好的三子会有这么高的修炼天赋。

　　    不过敖广却是没有将兴奋表现在脸上，他严肃地说道，

　　    “你的资质很不错，比父王还要强上那么一点，不要骄傲，须知人外有人，天外有天，接下来要加倍努力，龙族的振兴就要靠你们三兄弟了……”

　　    敖丙微不可查地一撇嘴，您说的强上那么一点可是一百年与九百年的差距啊，不过对于自己的老子，敖丙还是很尊重的，并没有反驳，而是有些迟疑地说道，

　　    “父王，孩儿有事儿想求父王～”

　　    敖广的心情很好，脸上一缓，他大手一挥，“你说说看，只要不是特别难办，父王一定答应你～”

　　    其实敖广的心中想的是一定要满足三子的愿望，但是不能惯着他，所以他才那样说的。谁知道敖丙说的事情，让他直接愣住了。

　　    “父王，孩儿想去天庭做个神将～”

　　    敖广是真的愣住了，他想过敖丙会要什么兵器啊，珠宝啊，美味希胗啊，甚至他都想到了美女，但是万万没有想到敖丙竟然提出了这样一个要求。

　　    敖广听到敖丙的话，他的脸上甚至有了一丝阴沉，四海龙族投靠天庭之事一直是他心中的一根刺，想想当年曾三分洪荒的强大龙族，如今竟然要仰人鼻息生活，敖广实在是恨极。

　　    他的心中一直希望有一天龙族能够脱离天庭的辖制，重现远古的辉煌，因此四海之中对于天庭也是戒备十足，根本不给天庭插手四海事物的机会。

　　    敖广满怀热情地与天庭对峙，在他看来龙族虽然臣服昊天天庭，但是并不代表着要做天庭的臣子与打手，龙族要保留自己的尊严与傲气。

　　    看到敖广脸上的阴沉，敖丙没有丝毫的退缩，他早就料到了敖广的反应，他也想好了对策，他不慌不忙沉稳镇定地说道，

　　    “父王，我四海龙族与天庭的矛盾孩儿已经听说过，孩儿也知道龙族不想成为天庭的一部分，但是像现在这样对峙是解决不了问题的～”

　　    看到敖广并不答话，敖丙接着说道，“父王，这样僵持下去对龙族一点好处没有，我龙族这些年来的发展您是心中有数的，想要达到脱离天庭自保，一两个量劫的时间是不够的～”

　　    “可是天庭也不傻，他们会想尽办法限制我龙族的发展，想办法渗入我龙族之中，想尽一切办法将龙族真正的掌控在手中。

　　    而且随着时间进行，天庭的实力会越来越强，他们有大量的人族修士做后生力量，比我们占有太多优势了～”

　　    “那你说该怎么办？”敖广终于沉不住气，开口问道，眼睛有些狐疑地盯着敖丙猛看。


第九章 渭河龙王


　　    话说，敖丙想出了一条可以躲避封神之劫的办法――提前混入天庭，但是这门路还要有人为自己开启方便之门，最佳人选就是自己的老爹――东海龙王敖广。

　　    但是天庭与龙族关系暧昧复杂，天庭想要将龙族彻底掌控在手中，而敖广一心想要复兴龙族，脱离天庭的辖制。

　　    他又怎么能够同意让自己的儿子成为天庭的战将？

　　    这就要看易天南能不能将敖广劝服成功了，只要能劝动敖广，凭借着敖广在天庭的人脉，必然可以为敖丙找出一条门路。

　　    “父王，我们龙族想要振兴可谓是千难万难，仅仅只凭借这不紧不慢的积累是远远不够的，正所谓人无横财不富，马无夜草不肥，我们龙族的强盛需要借助外力……”

　　    “可是，谁能够有实力成为我们的助力呢？谁又能甘愿让自己成为我们助力呢？圣人道统吗？呵呵～思前想后，孩儿认为最有可能打开突破口的就是天庭。”

　　    “首先，天庭占据了天地正统的位置，玉皇大帝是三界众生之主，名义上统领三界，就是圣人也不好在明面上太过刁难，毕竟如今的天庭可是道祖立下的。”

　　    “其次，天庭有强大的后备力量作支撑，天下人族、妖族等众多修士都渴望成仙飞升，成为天庭仙官。天庭有不断的新鲜血液加入，他的的实力强盛只在朝夕之间。”

　　    “最后，天庭与我龙族的关系很复杂，虽然说不上友好，但是至少表面上龙族归咎于天庭辖下，要是龙族想要在天庭那里做突破口，阻碍应该会小一点。”

　　    “说了这么多，孩儿的想法就是派人混入天庭，争取混得天庭要职，在天庭之中培植一群势力，为我龙族争取利益最大化，孩儿就是想做那混入天庭的第一人。”

　　    敖丙说的很详细，敖广也听得很仔细，听着敖丙在说，敖广眉头越皱越深，诚然，他不否认敖丙说的都是事实，而敖丙的办法也确实是一条绝佳的妙计。

　　    但是，敖广犹豫了，因为他舍不得，自己的三子是那么的惊才艳艳，这混入天庭确实是个高回报的营生，但同样也是一个高危险的营生，稍有不慎就会步入万劫不复之地。

　　    看到敖广脸上的犹豫，敖丙沉声说道，“父王，孩儿为了龙族的复兴大业可以奉献自己的一切，请求父王成全孩儿一片拳拳之心。”心中一阵愧疚，为了自己的计划，只能骗一下自己的老爹了。

　　    自己的孩子有这样的觉悟，敖广感到心中甚是安慰，但是想到三子要去面对各种危险，他就是一阵犹豫，他沉着脸，

　　    “你把详细的计划跟我说一说～”

　　    “父王，我们先将一部分可靠的族人假意逐出龙族之外，然后让他们加入天庭，龙族在背后默默地支持他们，财宝、法宝、功法、丹药，让他们在天庭之中慢慢经营，争取谋得高位，然后反过来为龙族谋划利益。”

　　    “这种事情有其他的龙族去做就可以了，你还是老老实实呆在东海好好修炼，你有更重要的任务要做。”敖广毕竟还是舍不得让自己的儿子去冒这么大的风险。

　　    “父王，孩儿已经长大了，有自己的想法，而且孩儿也想出去闯一闯，见识一番外面的世界。请父王成全～”

　　    敖丙直接单膝跪在了敖广的跟前，脸上一片的诚挚、热切与希冀。

　　    敖广看到敖丙的动作，就知道他心中已经打定了主意，要是自己强行阻拦，必然可以将他拦下，但同时也会使他的念头不顺，有可能对以后的修行不利。前期可能不太明显，后期可能会造成不可逾越的壁障。

　　    敖广皱着眉头想了很久，玄仙的实力，确实不高，但是这样的实力在洪荒大陆之中也算是一般水平了，要是再派一些人保护三子，倒是可以让他去闯一闯，不过这闯荡的地方……

　　    “龙儿，你的处境你自己心中有数吧？我倒是可以为你谋划一个官职，不过你不要抱太大希望，官职不可能太理想化的――”敖广皱着眉头略有深意地说道。

　　    “一切仅凭父王做主～”敖广只希望可以获得自由，然后根据自己所知道的知识，前往洪荒寻找大机缘，争取早做突破。

　　    “好，你先巩固一下自己的境界，我现在就去看看为你找一个什么样的官职合适～”说完这句话，敖广的身形就消失不见了，大殿之中仅剩下了思索中的敖丙。

　　    敖丙对于敖广说的那句‘你的处境自己心中有数’，暗中思索不已。

　　    自己的处境自己心中实在是太有数了，此时在东海之中，不，或者在四海之中应该都流传着自己的传说――自己是如何如何痴傻的传说。

　　    自己的痴傻之名，在出世之后一直被挂在在自己的身上，自己并没有主动地去辩解什么，因此也就听之任之了。

　　    龙王龙母不想让别人注意到敖丙的资质绝佳，因此也是不管不顾，搞得是敖丙的名声越来越臭，几乎成为了痴傻的代名词。

　　    而且敖丙常年修炼，不经常出现在东海的公共场所，再加上敖广前来看望敖丙的时候总是悄悄地来，因此敖丙不得龙王喜爱的谣言更是甚嚣尘上。

　　    据敖丙所知，知道自己真实实力的人也就是自己的老爸老妈而已，就连自己的大哥二哥也被蒙在鼓里面，不少的人还因为私下偷偷议论自己，被自己两个哥哥知道后狠狠修理警告过。

　　    敖丙并不在乎自己的声名如何，他知道自己的命运是早就注定的，最初的时候他觉得一切顺其自然就好，不管怎么样自己最后还是要去做那个华盖星君。

　　    后来真正地发奋图强了，不过老爹让自己韬光养晦，不要让自己的敌人注意到，因此敖丙不想也不能为自己正名。

　　    老爹现在提起这个是什么原因呢？这与自己的官职有什么关系？但是，敖丙的心中有些不太好的感觉，不过老爹总不会害自己吧？

　　    敖丙并没有等很久，三天后敖广就再次来到了敖丙的大殿，敖广的脸上面沉似水，不漏声色。

　　    敖丙心中忐忑，不知道事情办得怎么样了？毕竟这可是关系到自己今后的计划。

　　    “我在天庭熟识的神o大部都是水部之人，这种事情我只能向熟识之人寻求帮助，因此你在天庭中的官职也是在水部之中……”

　　    “父王费心了，不知道孩儿的官职是……”

　　    “本王与天庭众多神o交涉了一番之后，终于找到了一个空闲的官职――渭河龙王。不知你意下如何啊？”敖广口中说着，眼睛却是在看着敖丙的反应。

　　    其实敖广的话是有些言过其实了，他熟识的神o确实大部分是水部，但是也不至于都是水部的。

　　    就算都是水部的，他要是真心想为敖丙在天庭其他领域谋个官职，也不是什么大问题。他就是想让敖丙留在水部，自己也好照应一番。

　　    最后他挑来挑去，终于选中了一个，那就是渭河龙王，这个官职虽然也算是天庭属官，但是却更多的算是四海之臣，大陆水系之中的官职即受天庭辖制，又在四海的管辖之内。

　　    不过随着这些年来龙族实力不断萎缩，越来越多的水系逐渐地落入到天庭的治下，四海只保留了一些长江黄河等主要水系的管理，渭河就是其中之一。

　　    因此敖丙的渭河龙王虽然说是天庭属官，但实则还是在四海的辖下。

　　    这也是敖广深思熟虑之后做出的决定，他怕敖丙出事，因此才给了他这样一个官职，一个归四海管辖的天庭之臣。

　　    不过在这一切敖丙并不知道，他只知道渭河是黄河的一大支流，算是一支比较重要的水系了，要是自己能在这条水系之中做龙王，必然可以大展拳脚，施展自己的计划。

　　    而且敖丙曾经还犯愁自己做了天庭的神将之后，不好经常去洪荒大陆走动，要是自己做了这渭河龙王，身为一方大员，自由度上面倒是被大大拓宽。

　　    能够做这个渭河龙王，可能要比在天庭做一个神将要好得多，他不由自主地将自己的喜悦都表现在了脸上。

　　    敖广原本以为敖丙会心有微词，但是看到他脸上的喜色，顿时心中一轻，看来他对于这个角色还是比较满意的。

　　    这样自己倒是可以尽最大的努力帮帮他，不让这个不知道天高地厚的混小子输得太惨。

　　    “看来你对于自己的官职很是满意啊，这样的话，你就准备准备前去渭河水系上任吧！”敖广看着喜形于色的敖丙说道。

　　    “劳烦父王费心了，关于孩儿所说的事情，孩儿认为还是要早作打算为好，毕竟这样的谋划可不是一朝一夕就能见效的，还是尽快实施才好～”敖丙对着敖广深深一礼，表示感谢，同时也再次劝诫敖广早作打算。

　　    因为敖丙知道，在封神大劫之后，龙族的日子会更加的难过。不仅仅是各大水系之中多了天庭册封的水神，与水系龙王争权夺利，就是四海也是被天庭逼得不断妥协退步。

　　    如果龙族不早作打算，到时候封神大劫一过，天庭的实力跨越式进步，根本不是龙族可以抵挡的，到时除了完全倒向天庭别无他法。

　　    “你说的事情，我会好好考虑的，你去给你母后，还有两位兄长好好聚一聚，以后相见的机会可能要少一些了……”

　　    敖广此时很重视敖丙给出的建议，他打算立刻就跟龟丞相谋划一番，开始实施计划。

　　    不过想到三子将要离开自己的身边，前往洪荒独自闯荡，敖广也是一阵惆怅，但是身为四海之主，他很好地掩饰了自己软弱的一面，他的态度依然严肃强硬。

　　    不知道谁传出了三太子将出任渭河龙王的消息，东海水族在震惊的同时，也自认为这种事情是意料之中的。


第十章 挥泪惜别


　　    话说，敖丙很中意敖广为自己谋划的这个渭河龙王之职，此职位不仅仅可以一直呆在洪荒大陆之中，方便自己随时游历洪荒，而且此职是为一方大员，土皇帝一般的存在，自由度可以随意把握。

　　    敖丙满心欢喜地答应下来，他就开始准备着要离开东海，走马上任前往渭河。

　　    自己这百年来一直都在修炼，也没有什么亲信，也没有留下什么积蓄，走起来倒是一身轻松。

　　    现在自己要做的就是跟自己的老妈好好聚一聚，跟自己两位兄长好好聊一聊，毕竟自己这一走不知道什么时候在能回来。

　　    很快，三太子前往渭河做龙王的消息便传遍了东海，虽然这个消息很震撼，但是几乎没有人感到奇怪。因为对于这些资质平庸的龙子来说，最好的归宿就是前往洪荒水系做一个闲散龙王。

　　    三太子作为龙王陛下的嫡亲子嗣，虽然他的资质很差，而且脑子还有些不太灵光，但是凭借他的身份，一个水域龙王是跑不了的，渭河乃是黄河水域的一大支流，倒也是配得上他的身份。

　　    但是这也说明了另外一个信息，龙王陛下确实不喜欢三太子，很少有龙子在很小的时候就被送到外地做龙王，三太子出世不过百年时间，竟然就被任命为渭河龙王，显然是不得龙王喜爱。

　　    若龙王陛下真是疼爱三太子，就不会在让他在如此年纪，如此修为，进入远在洪荒内陆的渭河水系自立。

　　    他会在龙王跟前宠溺万年甚至更久的时间，甚至就是一直在龙王近前，也不是没有可能，就是外出另立门户，也是前呼后拥，声势滔天，恨不能将整个龙宫都搬去一般。

　　    可是你看看，三太子要前往渭河的消息都传出来多久时间了，东海之中竟然还是一片平静，没有一点要准备筹划一番的意思。

　　    看来三太子前往渭河流域是要净身前往，至少不会大动干戈，这样也从侧面反映出了三太子在龙王心中的地位。

　　    东海水族对于此事是议论纷纷，龙王陛下龙母娘娘并没有对此事作出回应，而当事人三太子殿下，则是一如既往地没有露面。

　　    为此事打抱不平的就是大太子敖摩昂，二太子敖玄辰，他们为此事还闹到了龙王陛下那里，在一番据理力争之后，终于取得辉煌战果――

　　    他们二人同时获得了百年强制闭关的要求。说的直白点就是被敖广禁足百年。

　　    敖丙觉得挺对不起自己两个哥哥的，毕竟自己两个哥哥是为自己才被关禁闭的，但这件事情事关重大，却是不能告诉他们事情的始末。

　　    等到安然度过封神大劫，自己一定要好好坦白，争取两位哥哥的原谅。任凭他们要怎么惩处自己，自己都认了。

　　    半个月之后，敖丙就悄无声息地离开了东海，没有惊动任何人。

　　    送行的仅仅只有几人，龙王敖丙、龙母敖芝、龟丞相、龙禁卫首领敖元，他们四个人代表了东海最顶层的人了，此刻汇聚一堂，专门就是为敖丙送行饯别。

　　    龟丞相与敖元一文一武，乃是敖广的左膀右臂，敖丙的提议虽然让敖广心动，但他并没有贸然出手，而是将敖丙的计划告诉了龟丞相与敖元两个人，与他们详细地讨论了敖丙关于打入天庭内部的计划。

　　    龟丞相与敖元听完之后，他们感受到了一种震撼，这样的策略，虽然上不得台面，甚至有些粗俗，但却是能够解决龙族面前危局的最佳方略。

　　    他们不认为这是敖广想出来的，要是龙王陛下想出来的，就不会跟他们两个人一副讨论的样子商量这个问题了，早就直接拍板开动了。

　　    在龟丞相的几番旁敲侧击之后，敖广终于是将敖丙‘供’了出来，毕竟龟丞相与敖元都是自己身边的亲近信任之人，跟随了自己数万年时间。

　　    这样关乎四海龙族生死存亡的大事，敖广最终还是决定告诉他们，不能寒了他们的心啊。

　　    知道了真相的他们，愣在了当场，他们无论如何都想不到百余年来据传都是痴傻不堪的三太子，竟然会有如此策略。

　　    看到他们一脸的不相信，敖广就将敖丙的事情告诉了他们，不过却是隐瞒了强压天道而取葵水之精的事情，此事干系甚大，就是龙母他都没告诉，只说了是一场意外，成就了敖丙的葵水真身。

　　    就是在此时的饯别之所，龟丞相与敖元看向敖丙也是一脸的古怪，他们怎么都没想到，东海三位太子之中资质最好的竟然是眼前的三太子，百年玄仙的资质不仅仅只是说说的，而且那打入天庭以取巧的计策也是让两个人对敖丙刮目相看。

　　    敖丙看着自己面前的四个人，则是一脸的感慨，想想自己也是要去干一番大事业的人，现在竟然仅仅只有四个人来送自己，真是寒碜啊！

　　    但随后想到，从今以后自己就是天高任鸟飞、海阔任鱼跃的日子，他的心中就是一阵激动，自己的反抗奋起之路就在此刻开启第一步。

　　    “父王，孩儿就要走了，您一定要保重身体，只有您在，才能领导龙族走向真正的辉煌。孩儿此番前去，定当做出一番成就来～”

　　    此刻的他豪情万丈～

　　    “四海的事情，你就不要管了，你此去一定要好好地，要是……要是实在不行了，你，你就回来，你永远都是东海的龙王三太子……”龙王没有说什么温情的话，但是敖丙却是听到其中对自己的袒护与无尽的关怀。

　　    “放心吧父王，我会的！！”然后他转向龙母，“母后，我不在的日子里，您要好好保重，孩儿定然不会让母后失望的……”

　　    “不要勉强，什么也比不上你的安全，你一定要答应母后，无论无如何也不要让自己受伤，知道吗？实在不行就回来，龙族的振兴也不差一个人～”

　　    敖广听了敖芝的话，就想训斥一番，龙族的振兴是每一个龙族的责任，怎么能说不关敖丙的事儿呢？但他的嘴唇动了动，终究是是没有说出什么来。

　　    敖丙本是满腔的豪情，此刻看到龙母眼中的那浓浓的不舍与柔情，他就好像是一只泄了气的皮球。

　　    此刻他终于体会到了一种叫做离别的东西，懂得了什么叫做舍不得……

　　    但即使是一万个舍不得，也要狠下心来，此时不是儿女情长的时候，自己的命运虚无缥缈，让敖丙心中危机感十足，他将心中的不舍压下，长长地吸了一口气，

　　    “父王，母后，你们保重，孩儿走了……”然后他直接转身，向着远处飞遁而去……

　　    他没有回头，他怕自己会舍不得离开。

　　    他没有低头，他怕眼泪会流出来。

　　    敖丙就这样昂着头，向着远处遁了过去，留给了四人一个挺拔不屈的背影，，

　　    敖广看着远去的三子，心中一阵唏嘘，不知道自己此番做法究竟是对是错，不过自己布下了后手，应该可以保龙儿安然无恙。

　　    龙母在一边喃喃自语道，“陛下您说龙儿此番会不会遇到危险，要是遇到危险可怎么办啊？……”敖广翻着白眼，不予理会。

　　    龟丞相与敖元在一边看着远去的三太子，默默地行了一个君臣大礼，三太子为振兴龙族冒此大险，当得他们此番一拜。

　　    敖丙就这样飞出去有万里之后，终于将速度降了下来，他从自己的袖子里面拿出了一只袖珍小船，然后将小船向海中一丢，小船迎风见长，化为一艘三十丈长许的大船。

　　    而他的身形已经落在了大船之上，而在他的身后有两个人影，亦步亦趋地跟着他一起落在了大船上，这两人一男一女，具是敖广派给敖丙的人手。

　　    那男子名为敖焚，乃是一头变异火行真龙，现已为太乙玄仙后期高手，算是龙族后起之秀中的佼佼者，而今龙族的中流砥柱。将来龙族的高层，必有其一席之地。

　　    女子名曰贝珠儿，乃是一只七彩仙贝化形而成，现已有太乙玄仙初期实力，也是东海水族之中的资质幽深之辈。

　　    敖焚与贝珠儿此番被派来辅助敖丙，那就是将他们都赐给了敖丙，他们的前程与未来都掌握在了敖丙的手中。

　　    敖焚主要来保护敖丙，为敖丙扫除一切障碍。贝珠儿则是作为敖丙的智囊，兼具照料敖丙的饮食起居，甚至有些赐之以为妾的意思。

　　    这个时候，两个人跟着敖丙上了大船，敖焚是一脸的无奈与桀骜，他渐渐已经开始有了做一个护卫的觉悟；而在一边的贝珠儿则是一脸的不岔与羞怒，看向敖丙的眼中是一种极度的不尊敬。

　　    敖焚原本是龙禁卫之中的佼佼者，要是不出意外，他甚至极有可能接任敖元的职务，成为东海龙族的武将之首。

　　    但这不是他想要的，他不愿憋在这小小的东海，他渴望更大的舞台，更大的发展空间。

　　    这次被选中作为敖丙的护卫，他的心中一开始是拒绝的，但想到可以在洪荒之中游历一番，他就有些意动。

　　    后来得知了敖丙百年玄仙，甘愿为龙族大业前往洪荒以身犯险，最后他终于答应了下来。

　　    但他的心中多少有些不以为然，以为这是少爷的玩闹心思而已。

　　    贝珠儿则是被告知她被赏赐给三太子，要随三太子一起前往渭河水系。

　　    她就觉得自己前途一片黑暗，当一个东海女修被赏赐给某个龙子，意思就是她的未来、她的一切都是那龙子的，自然，这也包括她的身体。

　　    她不甘心，她是东海女修之中的翘楚，日后成就必然不可限量，但如今被赐给三太子，这个百年中一直处于舆论中心的龙太子，资质奇差、脑子不灵光都算是夸他的。

　　    想她贝珠儿，如何能够委身于这样的人之下。

　　    虽然现阶段她并没有心思考虑男女之事，但如果非要让她选一个的话，她情愿选大太子，或者二太子，就是此刻身边的敖焚都要比敖丙好得多。


第11章 百年之约


　　    话说，敖丙此刻站在大船上，满腔的豪情。他此番前去必然是精彩非凡，虽有千难万险，但势必亦有道不尽的风光，说不尽的繁华。

　　    在船上，易天南看着自己身后的两个人有些头痛，能够有人帮助自己完成大业，确实让人高兴，但是这两个人真的是来帮助自己的么？

　　    这个敖焚还好一点，虽然他的眼中有一番张狂与桀骜，但至少他对自己还算是尊敬的，自己现阶段应该还是可以指使得动他的。

　　    不过，这个女子贝珠儿是怎么回事？那一双含煞的美眸恨不能将自己生吞活剥了，自己招惹她了？

　　    想到母后将这个女子送过来的时候，那眼中的戏谑与暧昧，他就是一阵苦笑，这真是不敢要，也实在是要不起，享受不了此等的艳福啊！！

　　    敖丙此刻不知道该怎么办才好，他不知道自己该怎么处理眼前的两个人，他有心放两个人离去，但是他又有些舍不得，因为自己的势力实在是太薄弱了。

　　    且不说自己仅仅只有玄仙初期的实力，这一路上会遇到什么危机尚且不知。

　　    就说自己到了渭河之后，有一件事情是必须要首先处理解决的，自己虽然是天庭任命的龙王，但渭河水族是否能听命于自己还在两说之间。

　　    到时候，要是自己不能压服手下众将官，凭借自己玄仙初期的实力够干什么的？自己恐怕要花费大量的时间以及精力整顿巩固渭河政权。

　　    自己是为了封神之战做准备才来的渭河水系，在这里是来储备力量的，可不能将宝贵的时间浪费在这些旁枝末节的小事上面。

　　    因此眼前的两个人将是自己坐稳渭河龙王之位的最得力帮手，易天南舍不得将他们两个人如此轻易地放走。

　　    不过他们并不是真的信服自己，少不得对要自己阳奉阴违，这对于自己将来要实行的计划是极其不利的。

　　    眼睛看着敖焚与贝珠儿，敖丙眼珠子乱转，他心中很快就有了主意，胸脯一挺，眼中露出一丝威严。他做了百余年的龙王三太子，虽然不经常端着三太子的架子，但一些威严气势还是有的。

　　    敖丙的突然爆发，让两个人顿时一肃，敖焚还好些，至少他知道敖丙的是有意藏拙，实则乃是龙族少有的天才。

　　    不知内情的贝珠儿就有些惊讶了，刚才她看敖丙眼珠子乱转，还以为他在打什么坏主意，但此刻见他一脸的严肃穆然，心中一禀，这三太子好像并不一般，她脸上的轻视也收了起来。

　　    “我知道你们都是东海之中的天之骄子，将来必是东海的股肱之臣，甚至就是走出东海，名扬洪荒也不是没有可能……”

　　    如果说前一刻贝珠儿对于敖丙还有一丝怀疑，那么此刻她是真的相信敖丙并不是如传闻所言那般的痴傻，看他侃侃而谈的样子，透着一丝自信的睿智。

　　    敖焚则是心中暗道一声果然，三太子果然不是传言所说的那样不堪，甚至三太子百年玄仙的资质就是自己都望尘莫及，难以企及。

　　    不过，想要让自己因此诚心归附，那是不可能的！！自己志不在此～

　　    “你们大好的前程被浪费在我这庸才身上，我知道你们的心中必然是极不情愿的，我很理解你们，但是你们又不可能违抗我父王的命令独自离开。因此，我思考了很久之后，想出了一个折中的办法――”

　　    “你们两个人护送我前往渭河水系，为我铲除渭河水系的一切障碍，等我坐稳了渭河龙王之位后，我就以我的名义，准许你们前往洪荒大陆外出历练，这样一来，即使我父王知道了这件事情，也不会说什么～”

　　    这一句话说到了两个人的心坎里面，他们确实对于敖丙有些不感冒，但是他们又不可能无视东海的命令离敖丙而去，这就让两个人比较纠结，他们都有自己的想法。

　　    敖焚是想独闯洪荒，凭借自己的实力闯出一番名头，然后以龙族的身份成为洪荒的大人物，为龙族争光。

　　    他认为敖丙依托渭河龙王之职，以天庭之臣的身份为龙族谋取福利的想法实在太幼稚了。

　　    不说他能不能成功，就是打入天庭内部都是问题，明眼人一眼就知道渭河龙王乃是东海之臣，天庭又怎么可能重用敖丙。

　　    也许这确实是个好主意，三太子殿下也确实有一腔热血，但龙王陛下却是不想让三太子冒险，才给三太子安排了这么一个明面上是天庭神位，却实则掌控在东海之中的职位。

　　    在他看来三太子此举很难有大的斩获。一切都要凭借自己的实力，因此他更偏向于用自己的实力为龙族争得一片荣光。

　　    贝珠儿的心里面倒是没有这么复杂，她一开始就是单纯地觉得跟着三太子自己实在是太吃亏了，那样一来自己的前途将是一片黑暗。

　　    便是在见识了敖丙的气度之后，她心中的想法也没有变多少，毕竟百年来的认知不是一朝一夕就能改变的。

　　    对于敖丙的提议，他们都有些意动，帮助三太子坐稳渭河龙王之职后，他们就可以假借三太子的命令游历洪荒，实现自己的报复，而不是偏安一隅在这渭河之中。

　　    不过两个人依然有些迟疑，毕竟这件事情干系重大，要是传回东海，是不是真的如敖丙所说的那样相安无事，尚且不知。

　　    看到两个人眼中的迟疑，敖丙露出一个自信的微笑，“我保证，百年之内，必然给两位自由之身，百年之后去留任凭两位自行决断～”

　　    百年？听到敖丙的保证，敖焚与贝珠儿眼中都是闪过一道亮光，百年时间对于仙人来说，不过是一次闭关打坐的时间而已，转瞬即逝。

　　    用百年时间换取今后的自由，听起来很不错啊！！虽然其中有很多的不确定因素，但是这诱惑也实在是太大了一点。

　　    看着敖焚与贝珠儿眼中的火热，敖丙知道了他们的选择，但是他忽然脸上一阵冷意凛然，

　　    “百年之后随便你们干什么，我绝对不会有半句阻拦，但是这百年之内，你们必须全心全力为我办事，要是敢有丝毫的怠慢，哼～”

　　    敖焚两个人正在为自己的未来感到高兴呢，忽然听到敖丙的威胁之语，顿时感到了一股森然扑面而来。

　　    虽然敖丙不过玄仙初期的修为，在他们面前根本不值一提，但是他们丝毫不怀疑如果自己敢违背敖丙的话，下场必然会很惨。

　　    两个人对视一眼，压下了眼眸深处一丝惊悸，然后面向敖丙，单膝跪下，低眉顺首，口中恭敬地说道，“敖焚（贝珠儿），拜见三太子殿下～”

　　    敖丙满意地点了点头，这件事情总算是解决了，暂时来说自己的手下算是有保证了，不过百年后，呵呵，那可就是他们想不想走的问题了……

　　    凭借自己的手腕，以及王霸之气，要是百年内不能还折服这两个人，让他们心甘情愿为我所用，那么自己还谈什么傲笑洪荒？还谈什么挣脱命运的枷锁。

　　    “接下来，我们就慢慢地赶路吧，据说此番去渭河需要半年时间，我们先坐这条船抵达洪荒大陆，然后再走陆路前往渭河水域，顺便好好都看一看这洪荒大陆……”

　　    说到这里，敖丙心中闪过一丝豪情，他在心中高声痛呼，

　　    “渭河水系，洪荒大陆，我来了～”

　　*****************************************

　　    一个月之后，在茫茫无际的大海之上飘荡着一艘长三十丈有余的大船，大船的周围有一片片的白雾将大船的踪迹隐藏其中，应该是大船本身附带迷惑阵法起到的效果。

　　    一般人根本看不到这一艘船，不过要是修炼过很强法眼神通的修士，倒是可以透过白雾，看到里面的情形。

　　    不过这样做的人很少，一来修炼法眼神通的人本就不多，二来做这等拉仇恨事情的就更少了。

　　    这艘大船正是远离东海前往渭河的敖丙三人组了，此时三个人很没形象地围坐在一个火堆前面，敖丙手中翻烤着一大把肉串，不时地从旁边拿起一点调料洒在肉串上。

　　    肉串上不时有一滴金黄色的油滴落在火苗上，溅起了一丝火星，一股醉人香气爆发而出。

　　    敖焚与贝珠儿在一边眼巴巴地看着，鼻子狠狠地抽动着，舌头舔舐.着干涩的嘴唇，那样子就好像是多久没吃过东西的人一般。

　　    不过，好像这群修炼之人确实常年不吃东西，敖焚贝珠儿几乎已经忘记自己上一次吃饭是什么时候了。

　　    稍微修炼有成的修士就可以辟谷，他们仅仅只靠吸收灵气就可以维持身体的运行，根本没有必要吃东西，而且吃东西会让食物中大量的杂质污染自己的道体，得不偿失。

　　    不过这百年来，敖丙却是没有落下自己的口腹之欲，一日三餐是不可能的了，但是每个月的修炼之余，他至少会抽出半天时间，专门吃饭。

　　    当然，是他自己做着吃了。

　　    他让侍卫去外边抓点海鲜，然后在自己的大殿里生一把火，就直接烤着吃，这期间敖丙的厨艺也是水涨船高。

　　    从一开始的烤成焦炭，成长为如今的娇黄脆口，成长的可不是一点半点。而且他还专门去找了一些水底植物，配置成了与前世味道相似的调料。

　　    不过，三太子喜吃水族的传言却是传了出来，让好多东海水族遇到敖丙的时候，都是绕着走的，提起敖丙的名字绝对是能让东海低阶水族做恶梦的存在。

　　    百年时间让敖丙成长为了出色的烤肉大师，不过并没有人试过他的手艺，有的人洁身自好爱惜羽毛，不屑于吃东西；有的吃东西的时候则是直接现出原形一口生吞，怎么一个酣畅淋漓了得。

　　    像这样慢条斯理地，烤熟了之后才吃东西的，整个东海，敖丙这也算是独一份了。

　　


第12章 青萍散人


　　    话说，在茫茫的东海之上，前往渭河的敖丙三人组，此时正在一艘大船的船板上愉快地做着烧烤。

　　    确切地说，应该是敖丙愉快地做着烧烤，而敖焚与贝珠儿则是在一边‘愉快’地等待着。

　　    这两个人应该算是东海之中，乃至洪荒世界之中最先尝到敖丙手艺的人，一开始的两个人是拒绝的，至于原因前文已经说过，在此不多做赘述，但是两个人后来终于是没有忍住。

　　    不得不说，敖丙百年来的肉不是白烤的，百年来摸索出来的经验怎么一个深厚了得。俗话说，世上万事只怕认真二字，只要肯做，就没有做不好的。

　　    一开始的时候，是敖丙闲着没事儿，一来是他不想一直修炼，二来是他对于这大海航行比较感兴趣，想要体验一番。

　　    看得久了，他也就有些厌烦了。毕竟这一望无际的大海，一开始还有点新鲜，看得久了就没有什么意思了。

　　    于是他就在水中捉起了一条大鱼，开膛破肚将鱼骨剔出，然后将鱼肉串成肉串，在甲板上点起一把火，直接就烤了起来。

　　    敖焚与贝珠儿两个人都是水族之中修炼有成者，对于吞吃低阶妖族的行为并不反感。

　　    但是他们自己却从不这样做，他们早已经将自己嗜血捕食的本能斩去，一切都是为了自己的修为更进一步，吞吃低阶妖族这样大损根基的事情，他们怎么会去做？

　　    看到敖丙吃低阶水族，他们本不感到奇怪，但是有一幕却是让他们两个看了之后几欲发笑，你道他们看到了什么？

　　    敖丙将大鱼抓来之后，先是很郑重地问了一句，“你听得懂我说话吗？我，能吃你吗？”明明幼稚得有些令人捧腹，敖丙却似乎在什么庄重肃穆的事情一般。

　　    在敖焚两个人看来，不说这大鱼能不能听得懂敖丙说话，就是它灵智已开、听得懂敖丙之言，但那又如何？

　　    即使它已经化形成人，能够被东海龙族吃掉，那是它几世修来的福分。

　　    敖丙却是不这么认为，他虽然吃了不少水族，但是他有一个原则，开启灵智听懂人言的水族他从来不吃，那样给他一种吃人般的感觉，很不舒服。

　　    虽然对于敖丙的做法有些无法理解，但是他毕竟是东海太子，敖焚两个人并没有说什么，暂且就将这当成了太子殿下年龄尚小，心性未定的结果。

　　    一开始的时候，敖焚二人对敖丙这种吃东西的方式很是惊讶，吃个东西而已，至于吗？他们二人已经打好了主意，这东西自己不会吃的，这丁点东西还不够在牙缝的。

　　    不过，等到香味飘出来，尤其是随着敖丙不断地翻烤，再撒上独特的调料之后，那种香味更是让人欲罢不能。

　　    两个人相视一眼，都看到了对方眼中的火热与食欲大动，不过他们同时狠狠地咽了一口唾沫，很有默契地同时将目光从烤肉上面移开，转身投向了远处的大海。

　　    不过，这个香味实在是太具有吸引力和诱惑力了，不自觉地他们就将自己的目光转向了那烤肉，狠狠地咽了一口唾沫之后，就有些羞恼地又将头转了回去。

　　    如此几番之后，就是敖丙看得都有些不落忍了，他有些好笑地说道，“喂，你们两个要不要一起来吃点儿～”

　　    要是一开始那会儿，两个人倒还有可能推脱一番，不过经过这几分钟的折磨之后，他们哪里还知道矜持为何物，两个人一躬扫地，

　　    “如此，就多谢三太子殿下了～”

　　    两个人坐在了敖丙的对面，三个人就将火堆围了起来，这也就是我们一开始见到的景象了，终于在又过了五分钟之后，敖丙伸手将火弹灭，口中一阵轻松，“终于是大功告成了～”

　　    敖焚与贝珠儿两个人脸上喜色乍起，终于可以一饱口福了。

　　    不过还没等他们脸上的笑容完全绽放呢，就听到身边一个声音响起，“终于做好了，如此道爷我就不客气啦～”

　　    听到这句话，敖焚与贝珠儿先是一愣，随后脸上就是一变，然后他们如临大敌一般迅速飞身站了起来，来在敖丙身边将他护在了身后。

　　    敖丙则是忽然感觉到手里面一空，然后手中满满的烤串就不见了踪迹，而后就发现自己被敖焚两个人保护了起来，这个时候他也察觉到了事情有些不对头了。

　　    “不知道是哪位前辈在与晚辈等人开玩笑，还请前辈不吝现身一见！！”敖焚脸上很是严肃，他拱手向着虚空恭敬而又小心地说道。

　　    敖焚很清楚自己三个人的处境相当不妙，他能当着自己三个人的面将敖丙手中的烤串偷走，就能将三个人的脑袋轻易摘走，这样的人物自己等人根本招惹不得。

　　    而且自己这艘大船可不是普通的船，而是东海之中最顶尖的飞船法宝，乃是上古龙族流传下来所剩为数不多的战船，其速度不下与一般金仙的遁速，而外面的防御阵法可抵御金仙攻击。

　　    现在竟然被人神不知鬼不觉的摸了进来，此人的实力绝对不仅仅只是金仙这么简单，想到这里敖焚脸上一阵难看，自己这三个人就是绑在一起，捆成一摞儿也不是人家的对手啊。

　　    现在只希望，此人仅仅只是路过而已，不要为难自己等人才好啊！！

　　    敖丙与贝珠儿两个人自然而然地将这件事情交给了敖焚处理。他们知道，对于这样的事情，敖焚这方面的经验更加的丰富。

　　    “哈哈哈～，什么前辈不前辈的，某就是一阶散人，今天被这香味吸引而来，冒然登船还希望你们不要怪罪才好……”然后就是一阵大吃大嚼的声音。

　　    这个时候，敖焚也终于确定了说话之人的位置，他此刻竟然就坐在自己等人身后的船舱上面，说这句话的时候，他已经飘身来到了三个人的近前，不过嘴里面的忙活并没有停下分毫。

　　    三个人不由自主地退后了几步，拉开了与此人的距离，敖丙这个时候才注意到这个人的样子，心中暗叹一声，端得是一副好相貌――

　　    此人剑眉朗目，唇红齿白，一身青色的道袍，头上蓬松的道髻被一根麻绳随意地系着，背后着一把宝剑。一人站在那里就好像是一片星空，给人一种融入天地的感觉。

　　    不过这位‘天地’做的事情却是有些不雅，他的一只手里面倒提着一柄浮尘，另外一只手里却拿着一把烤好的肉串，俨然就是刚才敖丙刚烤好的那一把。

　　    此刻面对着三个人的审视，这青衣道人依然是旁若无人地吃着烤串，吃得是满嘴流油，那叫一个香甜啊，好似饿死鬼托生一般。

　　    敖焚对于这位抢了自己期盼已久烤串的家伙，可是不敢有丝毫的不满，不管是表面上还是心里面，他只希望这家伙快点离开，他给自己的压力实在是太大了。

　　    一个搞不好，自己三个人都要交代在这里，贝珠儿虽然不知道这道人的身份，但是看他悠闲地样子，以及敖焚如临大敌的样子，她也不由得紧张起来。

　　    敖丙就更不用提了，他虽然也算是个百十来岁的人了，但对于这种事情是一点办法都没有。

　　    要是前世遇到这种事情，最好的办法就是报警了，至于现在他也是没辙啊！！

　　    “不要紧张，我又不是什么坏人，不会对你们怎么样的……”

　　    说着话，他把浮尘插在腰间，然后两手同时开动，将最后的三两串烤肉消灭干净，满意地长长吐了一口气。

　　    “真乃是天地美味也！！”他满是油腻的手很没形象地往身上的道袍上蹭了蹭，然后眼睛泛着精光看着敖丙三个人，让三个人好一阵紧张。

　　    突然，他对着敖丙说道，“你这条小葵龙资质很不错啊，烤的东西味道更是不错，有没有兴趣跟着我混？我，我保你万劫不灭～”

　　    敖丙的嘴角抽了抽，万劫不灭？就是圣人都不敢放此狂言，你？不过他能一眼看出自己的跟脚，显然不是常人，上下打量了一下青衣道人，恭敬地说道，

　　    “尚且不知前辈名讳，仙乡何处？”

　　    “贫道，，贫道青萍散人，乃是，乃是青幽山的山主。怎么样？要不要跟着我混，你只需要在我想吃东西的时候，给我烤一份刚才那东西就好了，顺便呢，我可以传你无上大道～”

　　    青萍散人？青幽山？敖丙没有听说过，至少他所熟知的封神之战中并无此人的名号，他又将头转向了敖焚，敖焚隐晦地摇了摇头，表示自己也并不知晓。

　　    青萍散人？青萍？青萍？为何这般耳熟呢？敖丙皱着眉头思索中，忽然他的眉头一展，脸上闪过一道惊容，青萍散人确实没有听说过，不过――

　　    青萍剑倒是略有耳闻，青萍剑虽然名声不显，但是它的来头却是一点不小，只因为他是三清之一通天教主的贴身佩剑。

　　    不过，只因为通天教主身上的诛仙四剑名声太盛，诛仙剑阵一出，非四圣不可破之。这让诛仙四剑名声大噪，同时也遮掩了青萍剑的锋芒。

　　    敖丙隐晦地看了看这青衣道人身后的长剑，起初并没有发现什么，等着敖丙越看越是发现此剑的不凡。

　　    眼中看着此剑，脑中却是根本无法记住此剑的样子，看后就忘，这可不是一般的宝剑能够有的威能。

　　    再加上刚才此人表现出来的高深修为，敖丙有点相信这人就是传言之中青萍剑的主人，三清之一的上清灵宝天尊玉宸道君通天教主。

　　    至于说，青幽山，青者，碧也；青幽也就是碧幽，碧幽与碧游同音，从这里想来，青幽山就是碧游宫化名而来。

　　    这青萍散人，应该就是洪荒大陆的巅峰人物，三清之一的通天教主。想到自己的面前竟然是一位圣人当面，敖丙不由得呆了一呆。


第13章 黄庭内景


　　    话说，敖丙的船上来了一位自号青萍散人的‘不速之客’，他不仅仅强抢了敖丙烤好的肉串，还扬言让敖丙跟着他混，他可保敖丙万劫不灭。

　　    敖丙没有听说过青萍散人的名号，但经过他大胆的推断之后，他认为这青萍散人很有可能就是三清之一的通天教主，要真是教主当面，他要保自己万劫不灭，倒还真不是没有可能。

　　    看着通天教主，敖丙犹豫了，此刻只要他答应了通天教主的要求，成为他的弟子，他的前途必然是一片坦途，至少封神之劫前是一片坦途。

　　    自己摇身一变成了三清门徒，也算是飞上枝头变凤凰了。

　　    按理来说，要是圣人扬言要保某人，此人必然不会出问题，但封神之劫却有些例外，此番无量劫起，就是圣人都会被卷入劫中。

　　    尤其是放在通天教主身上例外更甚，知道封神演义的人都知道，封神之战最后通天教主是失败者，他败得是一无所有。

　　    万仙来朝的截教分崩离析，上封神榜的上封神榜，被西方教拐走的拐走，被收为坐骑的收为坐骑，偌大一个截教说没就没了。

　　    通天教主自己本身则是被鸿均道祖带入紫霄宫，让其闭关反思。

　　    拜通天教主为师的利弊敖丙早就考虑过，在他看来是弊大于利的，因此他早就否定了这一条路。

　　    但如今真的站在通天教主面前，尤其是教主亲自询问收徒的时候，敖丙心神摇曳，原定的计划竟然产生了一丝动摇。

　　    敖丙的心中在挣扎不已，外人看来则是陷入了呆滞，旁边的敖焚则是一脸的焦虑，他恨不能替敖丙答应通天教主的要求。

　　    在他看来只有实力才是最重要的，拜一个实力高强的师傅，能够让自己在修炼之途上少走弯路，也才能够走得更远。

　　    敖焚自然是没有看出通天教主的身份，但是凭借他太乙玄仙后期的实力，却也是看出通天教主的不凡，他的实力至少不比龙王陛下弱，能拜这样一个人物为师，那是前世修来的福分啊！！

　　    “不知小友以为如何啊？”通天教主看到敖丙脸上露着思索，微笑着问道，他要收敖丙为徒，原因有二。

　　    一是因为敖丙的资质确实不错，后天葵水之身，虽非天生造就，但也可看出他的机缘非凡，若是调教得当，必成大器。

　　    但是更让他心动的是刚才敖丙的烤肉，说实话，自己活了无数量劫，竟然从没有吃过这样美味的东西，吃此一次，回味无穷啊。

　　    唉，可惜的是，以后恐怕其他的东西食之难以下咽了。也不知是幸运还是不幸。

　　    被通天教主一句话惊醒，敖丙终于回过神来，想到自己竟然在圣人面前走神，不由得脸上一热。不过此番思量许久之后，他终于还是坚定了最初的计划，

　　    “晚辈东海龙王三太子敖丙拜见前辈，前辈金安。今有幸得前辈垂怜欲收为弟子，晚辈惶恐。然则晚辈资质愚钝，恐难领悟前辈无上大道，故请前辈宽恕。”

　　    敖丙的话说的不卑不亢，先是大大地捧了通天教主一把，但是他也隐晦地表明了自己的态度，自己不愿拜通天教主为师，这倒是让通天教主好一阵意外。

　　    通天教主看到敖丙听到自己报的名号之后一阵思索，然后就是一阵惊容，虽然他的惊讶很快压下，但是并未逃脱教主法眼，这小子猜到自己的身份了？

　　    如果这小子已经猜到了自己的身份，那么收徒之事应当是十拿九稳才对，但敖丙却是拒绝了，让通天教主一阵郁闷与意外。

　　    不过既然他知道了自己的身份依然不愿拜自己为师，那也就只好作罢了。想自己堂堂圣人总不能强行收徒吧？

　　    通天教主微微一笑，“你这娃娃修为不高，眼光倒是不赖，虽然你不愿拜我为师，但相识即是有缘，送你点东西算是见面礼吧！”

　　    然后通天教主的手中浮沉一挥，一道玄黄光华向着敖丙罩去。

　　    敖丙没有躲闪，其实他也根本没有躲闪的余地，那道玄黄光华直接落在了敖丙的元神识海之中，化为一篇洋洋洒洒三千余字的文章，卷首有五个大字，“黄庭内景经”。

　　    敖丙心中一阵激动，这是《黄庭经》？有了此经，自己大道何愁不成？此无上经典就这么简单就到手了？

　　    至于通天教主的话，敖丙也听懂了，既然你不愿拜我为师，那么咱们之间的因果就该了结一下。

　　    我吃了你的烤肉，便送你一卷经书，咱们之间便互不相欠，不存因果。

　　    敖丙对于因果之说并不了解，但这买卖却是做得值啊，他都不由得又问了一句，

　　    “不知前辈还吃不吃烤肉？”

　　    通天教主翻了个白眼，笑骂道，“你这娃娃也太贪心了一些，贫道已经知足了，你的算盘还是打在别人身上去吧！”

　　    两个人倒是一片和谐，不过却是让旁边的敖焚看得直跺脚，这三太子殿下真是不识好歹，不知轻重，这位前辈一看就是道行高深之人，拜他为师必有说不尽道不完的好处。

　　    但是敖丙已经拒绝了通天教主，敖焚就是着急都没有用了，此时他看向敖丙的目光中，透着一股子化不开的幽怨，还有恨铁不成钢的无奈。

　　    既然通天教主已经不愿再吃‘烤肉’，敖丙也就不再强求，心中暗道一丝可惜。不过此番能够得到《黄庭内景经》已是自己之大幸，不敢再奢求什么。

　　    敖丙看通天教主吃了烤肉、送了经书，依然也没有要走的意思，反而是在飞船上四处走动，一副没有见过世面的样子。

　　    敖丙知道教主身份，心中不由得苦笑，这通天教主果然是非同一般，堂堂圣人之尊，一点也没有高高在上的感觉，反而是平易近人，就好像是邻家大哥一般，只有慈祥与敦厚。

　　    敖焚与贝珠儿两个人，此时也渐渐地发现了这个‘青萍散人’的性格，这是一位真正的道德真仙，不会有什么龌龊之事，他们也都放松了下来。

　　    敖丙总不能赶走通天教主，毕竟是圣人之尊，也就由着他去了。

　　    他自顾自地在海中捞起了一条大鱼，同样还是那句有些幼稚的话语，他再度问了一遍。

　　    不过，此次这条鱼却是做出了回应，它听了敖丙的话，竟然眨了眨眼睛。

　　    要知道鱼类是没有眼皮的，所以也就根本没有眨眼睛一说。眼前的鱼却是眨了眨眼睛，这就表明它早已修炼有成，而且开启了灵智，能听得懂人言。

　　    敖丙看到手中的这条鱼眨眼，他就没有任何犹豫地直接将那条大鱼丢进了海中。

　　    那条大鱼确实颇有灵性，被释放之后，围着大船转了三转，拜了三拜，尾巴一摇，便不见了踪迹。

　　    这次敖丙向着远处一摄，就有一条硕大的鱿鱼摇头晃脑地飞了过来，敖丙还是那两句话，“你听得懂我说话吗？我，能吃你吗？”

　　    这一次鱿鱼却是只顾挣扎，对于敖丙的话没有任何的反应，敖丙这次没有将它放走，直接开膛破肚冲洗干净。

　　    他将鱿鱼切成一条一条的，既然烤鱼不成，铁板鱿鱼也是个不错的选择。收拾完了鱿鱼，他从袖子里面拿出了一大块铁板，外加两把铲子，然后起火开烤。

　　    这一次烤肉，围着等待的人变成了四个，通天教主见敖丙做得有趣，不由得也凑了过来，看着敖丙手中眼花缭乱的翻烤手段。

　　    鼻子里面嗅着鱿鱼特有的烘烤香味，通天教主拉家常般地问道，“我说小葵龙啊，你刚才不是抓到了一条大鱼吗，怎么又将它放掉了呢？”

　　    “前辈，小龙有名字的，乃是东海敖丙，”对于‘小葵龙’之称，敖丙有些不太感冒，他有些抗议地说道，但随即就接着解释说道，

　　    “至于说为什么要将那条大鱼放掉，只因为心中之坚守而已。”

　　    “万物有灵，对于能够开启灵智的生灵，小龙即将其视作是同道中人，虽其实力低微，但焉知其不能明天机以成大道也？”

　　    “小龙虽好口腹之欲，但却从不将吾之同道作为口中之物，方才那条大鱼能懂我言，其灵智已开，即为吾之道友，故余将其放生也！”

　　    敖丙说这番话的时候，并没有故意拿捏什么姿态，但是却依然让他说出一种天地至理般的感觉，此刻的他似乎化身为虔诚的信徒。

　　    他的话虽俗，却透露出一个修道者该有的坚持与本心。

　　    这个时候听他说话的三个人却都变了一个姿态，敖焚与贝珠儿此时满脸的严肃穆然，直挺挺地端坐着，就好像是在接受长辈的训斥一般。

　　    敖丙的话就好像是滚滚春雷一般，在他们的耳边炸响，让他们的心神摇曳。犹如醍醐灌顶一般，让他们似乎明白了什么，但是细细想来，却又好像什么都没有明白。

　　    这两个人知道，有了此番感悟，再闭关细细体悟一番，必然可以突破现在的修为，更上层楼。他们对着敖丙深深一拜，表示承了敖丙的人情。

　　    一边通天教主听罢之后是抚掌大笑，满脸的赞赏之色，“善，大善，好一个‘灵智即开，即为吾之道友’，此间当浮一大白――”

　　    他从怀中掏出了一个青皮葫芦，拨开瓶塞，仰头痛饮一大口，瞬间一股诱人醇厚的酒香弥漫在了飞船上。

　　    敖丙闻到酒香之后，顿时感到自己体内法力一阵活跃，运行都快了三分。心中暗道一声，这酒非同寻常，就是比一般的灵丹妙药都丝毫不弱。

　　    一边的敖焚与贝珠儿两个人在闻到酒香之后，顿时脸上一红，就好像是喝了多少酒一般，他们感到自己体内的法力就好像是开了锅一般，沸腾不止。

　　    这个时候，他们也不管通天教主是否在身边了，直接盘膝坐下，运转功法，平息自己体内的法力，

　　    不过，这法力平息好像并不是这么简单！


第14章 命外之人


　　    话说，通天教主听完敖丙关于‘灵智即开，即为吾之道友’的解释之后，抚掌大笑，同时从怀中拿出酒葫芦豪气冲天地狠狠喝了一大口。

　　    酒香四溢的时候，不免波及到了敖丙三个人，三人都是感到了体内法力的异样，同时心中一阵感叹，好浓郁的灵气。

　　    敖丙不过是感到体内法力运转稍快而已，但是修为比他高不少的敖焚与贝珠儿，却是满脸酡红，一脸的醉态，最后竟然直接坐在了地上运功镇压法力。

　　    他们本想平息自己沸腾之中的法力，但这并不是这么容易的，任凭他们怎么努力，都无法将法力平息下来。

　　    两个人不由得都是一阵挫败与惶恐，要是接着沸腾下去，当自己的身体承受不了这沸腾狂暴的法力之时，爆体而亡就是自己的下场，在那激烈的爆炸之中，甚至连元神都无法逃脱。

　　    敖焚率先下定决心，既然无法平息，那就化为自己的突破的动力吧！他的心神沉寂，借着刚才从敖丙那里得来的感悟，陷入了闭关突破之中。

　　    一边的贝珠儿似有所感地随之将自己的心神沉寂下来，陷入了深层次的闭关之中，想来等到他们出关之时，必然已经做出了突破。

　　    这个时刻，敖丙的铁板鱿鱼已经做好了，这东西本就不需要多少时间，况且敖丙烧烤用的又不是凡火，速度方面更胜三分。

　　    他拿出一把调料，洒在烤好的鱿鱼上面，一道正宗的铁板鱿鱼出锅了，奇异独特的香味与醇厚的酒香混合，让人不由得食欲大动。

　　    这个时候，通天教主也不喝酒了，他的眼睛死死地盯着敖丙手中的烤鱿鱼，心中暗自羞恼不已，自己刚才的话说得实在是太满了。

　　    现在难道真的不吃这烤鱿鱼？就这样干看着？通天教主感觉自己要是今天要是不吃这烤鱿鱼，必定后悔好大一阵子，但如果吃，自己刚刚说的话……

　　    说出去的话，泼出去的水，自己话都说出去了还能收回来吗？就算自己是圣人也做不到啊。况且自己身为圣人，更当做好典范，决不可食言。

　　    通天教主好纠结，急得他都快抓耳挠腮了，一边的敖丙看到通天教主的窘况，略一思索顿时也就知道了他的为难之处。

　　    敖丙心中有些好笑，但手中的动作却是丝毫不慢，他将手中的烤鱿鱼多半都递到了通天教主跟前，口中说道，

　　    “前辈，这是晚辈孝敬您的烤鱿鱼，请您笑纳～”敖丙尤其是在‘烤鱿鱼’三个字上面加重了读音。

　　    通天教主也是八面玲珑的角色，他焉能听不懂敖丙的弦外之音？不过该有的矜持还是要有的，自己可是圣人呢，他沉吟说道，

　　    “我方才早已说过不吃你的烤肉，但如今你拿烤鱼来孝敬本座，本座就暂且收下了～”嘴上说得倒是挺谦逊，但却是早就接过了烤鱿鱼，大吃大嚼了起来。

　　    烤肉有烤肉的味道，烤鱿鱼有烤鱿鱼的味道，通天教主却是发现这烤鱿鱼的味道丝毫不逊烤肉，而且在鲜嫩方面犹有胜之。

　　    这鱿鱼在完全去除了腥味的同时，完整地保留了鱿鱼原有的鲜味，口感也是无法比拟，有汁有味，让通天教主一阵大呼过瘾。

　　    这虽然只一条鱿鱼，但这条鱿鱼却是有四五斤沉，完全够两个人过一把嘴瘾了，这一次敖丙却是留下了一部分给敖焚与贝珠儿。

　　    “你这娃娃一定是故意的，不过味道确实不错，说吧，想要点什么？”通天教主吃完鱿鱼，吧唧着嘴，有些意犹未尽地说道。

　　    敖丙摸着头嘿然一笑，默认了通天教主的话。他确实是有点再从教主那里弄点东西的意思，堂堂圣人，就是拔一根汗毛都比自己的腿粗。

　　    这也就是通天教主，要是三清的另外两位，或者西方那两位亦或者女娲娘娘，敖丙是万万不敢在他们面前耍这些小聪明的。

　　    “前辈说笑了，晚辈岂敢如此，不过所谓长者赐不敢辞，前辈要赏赐什么东西，晚辈都不敢有丝毫的意见。”

　　    虽然被通天教主说中了自己的小心思。但这些都是心照不宣的事情，自己是万万不能承认的。

　　    至于敖丙不主动要东西，因为他很有自知之明，他不知道通天教主有什么好东西，而且赏赐自己的底线又在哪里。

　　    万一自己‘要价’太高，招来了教主的恶感，那绝对是得不偿失的，所以索性他就将选择的权利交给了通天教主。

　　    他相信，通天教主的赏赐怎么样都不会太差。总能对得起那一把烤鱿鱼，自己怎样都是稳赚不赔的。

　　    教主冷冷地哼了一声，这小子实在是太精明了。不过确实是弟子的绝佳人选，怎奈落花有意流水无情，没想到有一天竟然也会有人拒绝自己的招徕。

　　    教主有意随意赏赐点什么东西，但是想到刚才赏赐的《黄庭内景经》，心中就是一阵后悔，自己身上能够与《黄庭内景经》比肩的东西也不是很多。

　　    《黄庭内景经》全名乃是“上清黄庭内景经”，乃是自己看家的本领，是自己大道的根源所在，一般只有自己的衣钵弟子才可得此传授。

　　    传给敖丙就是想结下一番善缘，虽没有定下师徒名分，但是却将自己的大道传之，这小子也算是自己的半个徒弟吧？

　　    刚刚赏赐的是《黄庭内景经》，现在的东西怎么样都不能太差吧？该赏赐什么呢？好纠结……

　　    对了，看看这小子需要什么。通天教主忽然灵光一闪，既然不能在贵重程度上匹敌，只好选择这小子最需要的东西了。

　　    “小敖丙啊，你不是东海龙王太子吗？为什么不好好在东海待着，这是要去哪里啊？”

　　    “小龙前些日子被授予渭河龙王之职，此番是走马上任，前往渭河水系。”

　　    通天教主脸上闪过一抹异色，这小子如此年纪，还以为他是外出游玩的，没想到竟然已经是天庭的一方大员了，但是想到他官二代的身份，心中也就释然了。

　　    既然如此，我就为你卜算一程，能让圣人为你指点前程，这样的机缘就是比《黄庭内景经》也差不了多少吧？

　　    看着敖丙，通天教主笼在袖子中的手指已经掐算起来，但是随着他的掐算，他脸上原本笑眯眯的表情逐渐地消失不见，转而变成了一种肃然。

　　    他竟然完全算不出眼前这小龙的前世今生，要是一般人，通天教主手指一动，此人的前十世、百世必然是了然于胸，对于他今世的命运也了若指掌，就是转世之身也能推算几十世不在话下。

　　    但是现在他竟然完全无法推演敖丙的命运，他的前世一片迷雾，他的未来一片迷雾，能够算到的就是他今世的百年经历。

　　    这意味着什么通天教主很清楚，命外之人，变数……

　　    通天教主停止了手中的掐算，他有些奇异地盯着敖丙看个不停，这个小子身上必然有什么特殊之处，要不然为什么偏偏他会是命外之人呢？

　　    敖丙在等着通天教主的赏赐，因此他一直关注着教主的一举一动，但他忽然发现原本笑眯眯的教主竟然一脸的严肃，然后就目光奇异地一直盯着自己看。

　　    看得敖丙心中一阵发毛，他摸了摸自己的脸，挤出一丝笑容，“前辈？有什么不妥么？”

　　    “啊？”通天教主竟然走神了，主要是命外之人实在是太少了，太稀罕了，即使通天教主这层次的人都无法保持平静。

　　    “没什么，小敖丙啊，方才我听说你要去渭河做龙王，就想为你卜算一卦，送你几句忠告，也算是偿还你的人情，可是……”

　　    说到这里，通天教主忽然一顿，目光若有所指地扫了一眼敖丙。

　　    敖丙听到‘卜算一卦’，就是心中一跳，他不会算出自己的穿越者身份了吧？不对，要是他算出来，应该就不是这个表情了。

　　    因此敖丙虽然心中已经乱开了锅，但是表面上却没有显露分毫，脸上有一丝茫然一丝希冀地看着通天教主，等待着他接下来的话。

　　    通天教主看到敖丙眼中的希冀与茫然，摇头一阵苦笑，自己想什么呢？这种事情自己堂堂圣人之尊都搞不清楚，他又怎么会知道呢？

　　    “可我却是发现你的命数根本无法推演，因为你的命运根本不在天道的掌控之下，你是命外之人，也就是说你的未来充满了变数与不确定性。”

　　    敖丙心中长长地吐了一口气，暗自庆幸的时候，表面上却是露出了一丝的失望，然后就是有些担忧，他问道，

　　    “前辈，我不会出什么问题吧？”

　　    “问题倒是不会有，不过如果你命外之人的身份暴露的话，会引起某些人的觊觎，毕竟有你这变数在，就能令原本天定的事情，产生新的变化。”

　　    “因此，你以后千万不可让人知道你命外之人的身份……”通天教主很是严肃地叮嘱道。然后他一阵沉吟，一摇脑袋，

　　    “不对，不对，你命外之人的身份，在某些人眼中就好像是黑夜之中的灯火，根本不是你想藏就能藏起来的，这样吧，”

　　    通天教主拿出了刚才那个盛酒的青皮葫芦，手中掐了几个印法打在葫芦上，青皮葫芦豪光一闪，变成了一个两寸高的迷你翠玉小葫芦。

　　    通天教主将小葫芦递到敖丙的跟前，“这个葫芦是我当年从不周山的仙藤上摘的，天然带有遮掩天际的功效，又经过我稍加炼制，凡在我修为之下的，无法发现分毫破绽。”

　　    “就是圣人之尊，一眼两眼也不会瞧出什么不对来～”说到这里，通天教主的脸上闪过一丝傲然。

　　    敖丙心中一震，他接过翠玉葫芦，然后对着通天教主深深一礼，通天教主送自己此等至宝，这恩情实在是太大了。


第15章 抵至大陆


　　	第十五章 抵达洪荒大陆

　　    话说，通天教主发现敖丙竟然是命外之人，他不仅没有起什么龌龊的心思，反而要将自己随身佩戴的青皮葫芦送给敖丙，为他遮掩天机。

　　    接过翠玉葫芦，敖丙心中一阵激动，还有对通天教主的感激，因为这葫芦可是不简单，简直可以当得至宝二字。

　　    这青皮葫芦他没有听说过名号，但他听到不周山、仙藤，就有所猜测了。洪荒大陆有十大先天混沌灵根，分别是――

　　    混沌青莲、蟠桃树、人参果、黄中李、空心柳、苦竹、葫芦、仙杏、扶桑木、月桂树。

　　    如果敖丙没有猜错，这青皮葫芦应该就是取自十大先天混沌灵根之一的葫芦。

　　    不周山上有葫芦藤结下七个先天葫芦，分赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色。其中红色为红云所得，炼为九九散魂葫芦；橙色为女娲所得，炼为招妖葫。

　　    黄色为帝俊太一所得，后传于七金乌陆压，炼为斩仙飞刀；绿色为元始所得；青色为通天所得；蓝色为鸿钧所得；紫色为老子所得，炼为盛仙丹的紫金宝葫芦。

　　    敖丙手中的这个翠玉葫芦，应该就是当年通天教主在不周山上所得的青色先天葫芦。平时它就被通天教主装酒，现在竟然被转送给了自己。

　　    这青色葫芦名声不显，但毕竟份属先天。而且想想斩仙葫芦、紫金宝葫芦的威力，可以预见这葫芦绝对不凡。

　　    “前辈恩情，小龙不知该如何报答……”敖丙再度深深一礼，自己最大的秘密就是穿越之谜，现在自己的秘密被保护了起来。

　　    通天教主为自己解决了后顾之忧，敖丙根本不知道该怎么感谢他。无论是《黄庭内景经》，还是翠玉葫芦，绝对不是一顿烤肉就可以解决的。

　　    如果这样也算是了结因果的话，敖丙心里面对着因果都看轻三分。本不想与截教沾染因果，没想到此番陷得更深了。

　　    但是《黄庭内景经》与翠玉葫芦，正是自己最需要的东西，根本割舍不得啊！

　　    “哈哈，什么报答不报答的，你我有缘，送你一场造化也是我愿意的，日后在洪荒之中遇到我截教弟子，帮忙照拂一二也就是了……”通天教主哈哈一笑，很开心地说道。

　　    “教主之言，小龙莫敢不从！！”这个时候敖丙坦言喊出了‘教主’二字，而通天教主也不以为意，手搭浮尘，含笑颔首。

　　    “既然如此，贫道去也！！”通天教主手中浮沉一挥，身形开始逐渐地淡化……

　　    看着即将离去的通天教主，敖丙气血上涌，他忽然有一种冲动，他对着通天教主的身影猛然喊道，

　　    “教主慢行，小龙有两句话相告――”

　　    听到敖丙的话，通天教主的身影由虚转实，他微笑着，“小敖丙啊，有什么话就说吧，还吞吞吐吐的，”

　　    “教主，晚辈的第一句话是‘儿孙自有儿孙福’，第二句话是‘去芜存菁’。如果以后教主遇到什么困苦之事，就想想小龙的这两句话，兴许有用～”

　　    敖丙的这句话说得有些孟浪了，他话中有些说教指点的意味了，但他眼前的这位是什么人啊？那可是堂堂三清，天道圣人之一的通天教主，还需要听他的说教吗？

　　    教主听完之后，明显一愣，万万没有想到这小子竟然是为我指点迷津来了，呵呵，这样的感觉还真是特么的奇妙，呵呵～

　　    “你的话，我记住了，多谢你的忠告了，哈哈～贫道去也……”伴随着教主的笑声，这一次教主是真走了。

　　　　见教主走了，敖丙的身子都瘫软了下来，他不知道自己最后这两句话送的是对是错，但他又觉得自己要是不说，恐怕会后悔一辈子吧？

　　    通天教主此时站在九天罡风之中，周身就好像有一个透明的罩子将所有的罡风都排遣开来，他的目光透过厚厚的罡风层，看着在海面上飘荡前进的大船。

　　    此子是为命外之人，所谓大道五十，天衍四十九，遁去其一，此子是为那个一。我截教立教之本，就是为截取那遁去的一线生机，此子与我教有缘。

　　    正是因为认准了敖丙与自己的教义相干，认为敖丙与截教有缘，通天教主才不遗余力地支持敖丙，甚至将自己的青色先天葫芦都送了出去。

　　    想到敖丙最后说的那两句话，他没有明白是什么意思，他掐算一番之后只得无奈放弃。但他依然感觉这两句话会有大用，因此他就将这两句话牢牢地记在了心里。

　　    通天教主再度深深地看了一眼敖丙所在的大船，然后身形一动，已然消失无踪影。

　　    说来也怪，在通天教主走了之后，一边的敖焚与贝珠儿两个人在半个时辰之后闭关结束，两声长啸表露出两个人的实力更进一步。

　　    敖焚顺利地到了太乙玄仙巅峰，离着金仙也不过是一步之遥；而贝珠儿已经挺进了太乙玄仙中期；敖丙则是很光棍地原地踏步走，玄仙初期的实力不动分毫。

　　    两个人想来之后，发现通天教主已经离开，心中松了一口气的同时，也有一丝怅然若失，这位实力高绝的前辈给他们的压力很大。

　　    这一次两个人终于是如愿以偿地吃到了易天南做的烤鱿鱼，不过两个人吃着美味的烤串儿，却是感觉味道有些异样，这美味的下面掩藏着一种说不出道不明的感觉。

　　    通天教主的事情过去之后，三个人继续上路，足足好几天的时间他们才将这件事情淡化，重新回到了赶路的状态之中。

　　    敖丙在行路之余，开始研究通天教主留下的《黄庭内景经》，结合自己修炼的《玄水真解》，相互印证，心中不由得感叹，这《黄庭内景经》确实不愧是通天教主的压箱底功法。

　　    跟《黄庭内景经》比起来，自己先前修炼的《玄水真解》简直就是个渣，敖丙有种想要立刻闭关的念头。

　　    只要自己将《玄水真解》剔除掉，改修《黄庭内景经》，那时自己的实力必然更上层楼。

　　    但是现在自己在船上，时间、环境根本不允许，只有等自己到渭河之后，安顿下来再行修炼了！

　　    在海上继续航行了半个月之后，他们终于远远地看到了一条黑线，以敖丙玄仙初期的实力，亦可以看到那黑线实则是一片一眼望不到边际的大陆。

　　    终于到洪荒大陆了么？自己的传奇将从这里叙写，想到这里敖丙的心中就是一阵激动与振奋，他的身后站着敖焚与贝珠儿两个人。

　　    两个人一脸复杂地看着敖丙，虽然不知道敖丙在通天教主那里得到了什么，但是看敖丙日益稳固的修为，看来他的收获匪小。

　　    敖焚发现自己的有些看不懂这位三太子了，明明可以拜那位前辈为师，但是偏偏非要拒绝，去做那渭河龙王，若非三太子脑子有病，就是其中另有隐情。

　　    三太子脑子有病，在他看来就是一句笑话，在与敖丙接触两天之后，他就发现这三太子非但没有病，反而是思维敏捷，天资聪慧。

　　    这样的人怎么可能做出不智的决定？难道真的是如大统领所说，三太子殿下是为了振兴龙族大业，而甘愿打入天庭内部？甚至放弃了自己的前程？

　　    敖焚觉得自己有必要正视一番三太子了，说不定他此番真的可以做出一番成就。

　　    他们在距离海岸几十里的地方就将大船收了起来，然后在身上施了个隐身咒，三个人向着大陆飞遁而去。

　　    离陆地越近，一些小船越来越多，船上都是一些打渔的人，他们以此谋生，看着在大海上打渔的人，敖丙一阵激动与兴奋，这是人啊，货真价实的人啊！

　　    敖丙前世是个人，即使现在他已经接受自己龙王三太子的身份，但他依然对人类有一种天然的亲近之感。

　　    百余年时间，他在东海面对的都是一群海鲜，好一好的就是稍有人形的海鲜，能够完全化为人形的也就是龙宫里面有数的几个人。

　　    敖丙实在无法将自己前世的审美观念更改过来，天天面对着这群海鲜，看得敖丙都是一阵腻歪得慌，现在终于是看到人了。

　　    近乎于有些贪婪地看着这些人，倾听着他们的呼吸，感受着他们的气息，敖丙似乎又回到了前世的人类世界，此刻的他几乎热泪盈眶。

　　    在大陆上一个隐蔽的地方，三个人停了下来。他们落脚的地方不远处就有一个小城镇，三个人都不由自主地将目光投向了城镇。

　　    敖丙没有来过洪荒大陆，敖焚与贝珠儿也没有来过啊。他们对于人类的城镇一样保持着很浓厚的兴趣。

　　    三个人几乎没有任何的商量，就直接很有默契地向着城镇走去。

　　    这个城镇不大，大约也就是有千余户人家的样子，一进城门就有一股子鱼腥臭味扑面人来，好在三个人都是长期泡在海鲜里面的人物，并没有‘中毒’。

　　    这种味道，绝对会让一般人将隔夜饭都吐出来，实在是太难闻了。三个人眉头一皱，然后很利落地转身，走出了城门。

　　    他们第二只脚还没有迈进去，就直接退了出来，虽然他们对于这人类社会很是好奇，但是自己的身心健康更重要。

　　    珍爱生命，远离有毒气体。

　　    敖丙略一思索，就猜到了这小镇里面一定是一个巨大的鱼类交易市场，外加鱼类加工市场。成品的鱼制品运往内陆。

　　    长年累积，鱼腥味，还有死鱼散发的腥臭味混合，其味道堪比生化武器。

　　    敖焚与贝珠儿一脸的失望，原来这就是传闻已久的人类城镇吗？真是见面不如闻名啊！好生让人失望！！

　　    敖丙看到两个人的反应，微微一笑，并没有解释什么，等到他们见到真正的人类都市之后，他们的感官自然改变，现在多余的解释都是无意义的。


第16章 洛水之畔


　　    话说，敖丙三个人打消了进城一观的念头，直接沿着黄河向上游走去。这一路上他们都是腾云而走，一来是遮人耳目，二来是速度可以快一些。

　　    要是他们靠步行走到渭水，恐怕需要数年时间。敖丙浪费不起，这个时刻，时间就是金钱，时间就是生命，时间就是资本。

　　    大禹治水过去二百年，二百五十年后成汤兴商，五百年后封神开启。自己只剩下七百余年时间，自己必须充分利用每一点时间。

　　    在天空飞行的感觉很好，至少对第一次长途飞行的敖丙来说，确实是个不错的体验，看着下面莽莽的荒林，敖丙就是一阵感叹。

　　    要是在自己前世，这大陆上应该铺得到处都是铁路，建得到处都是工厂了吧？哪里还会有这青山绿水，茫茫丛林？

　　    林子大了，自然是什么鸟都有。

　　    不乏有些修炼有成的妖兽感觉到敖丙的存在之后，直接架起一团黑云，围住敖丙三人，索要一点过路费。

　　    一般来说，都是敖焚放出自己的一丝真龙之气，然后那打劫的妖兽顿时夹起尾巴，求爷爷告奶奶希望绕自己一命。

　　    被打劫的次数多了，敖焚也就有些厌烦了，他直接化为原形，一头八、九十丈长的火行真龙，将敖丙与贝珠儿驮在自己身上，然后腾云驾雾，向着渭河赶去。

　　    这一路上，他们被妖兽打劫的次数果然大大减少，但是却招来了另外一拨人的觊觎。不错，就是人，在莽林之中修行的不仅仅还有妖兽，同时还有一些修士。

　　    而且这些修士都不是什么正经路数的修士，但凡有道真仙开辟洞府，都是选择那山清水秀之所，怎么会在这凶恶苍莽之地开辟洞府。

　　    有一部分就盯上了敖焚，敖焚的卖相不错，抓过来不管是炼药、练器，还是收为坐骑，都是一个不错的选择，因此他们就伸出了自己的邪恶之手。

　　    所谓贪婪是原罪，果然不假。

　　    一开始的时候来打劫的邪恶修士也就是玄仙，或者低阶太乙玄仙修为，被敖焚直接一口龙炎烧为灰灰，倒是并没有遇到什么大的麻烦。

　　    直到他们遇到了一个金仙期的鬼修，要不是敖焚先天属性克制鬼魅之物，要不是敖焚修炼了一种专门逃生的遁术，恐怕他们三人已经化为了三具枯骨。

　　    逃出生天的三个人再也不敢招摇过市，只得化为人形慢速前进。虽然速度慢，但胜在安全稳妥。这次他们小心前行，他们发现可怕的不仅仅是修道人。

　　    就是某些妖修的实力也要达到金仙期以上，他们都有些奇怪自己之前如此张扬，是怎样安然无恙地飞过那一半路程的？

　　    甚至在途中，他们遇到了一颗连绵数万里的树王渡劫的场面，那头树王的气势已是金仙巅峰，这雷劫应该是他的大罗之劫。

　　    三个人仅仅只是远远地看了一眼，就感觉神魂俱荡，险些被天地之威震碎魂魄，赫得三人连忙转身离去，绕了个大大的圈子。

　　    足足飞了有两个多月的时间，虽然路上略有艰辛，而且稍有险峻，但是他们终于从莽林之中钻了出来。

　　    呈现在他们面前就是一片开阔的沃野，远处不时传来阵阵孩子的嬉笑声，或者三两声耕牛的哞叫声。

　　    这里才是人类文明的地方，在这里，自己才能找到自己知晓的那个华夏历史中的夏朝。他们径直地穿过这片沃野，在前方他们看到了很多的人，很多很多。

　　    这些人，里三层外三层形成一个巨大的半弧形，弧形的边界是一条大河，在场的人足足有数万，不过却是鸦雀无声，没有一个人敢说话。

　　    最中心的是一个身着蟒袍的中年人，他站在祭台上，前面的供桌上摆放了三牲五谷，他的手中拿着一块刻满了祭文的龟甲，口中激昂地念着什么。

　　    不时在人群之中传来一阵欢呼声，呐喊声……

　　    敖丙三个人不知道是什么情况，不过看这个场面，这群人似乎在祭拜什么。那个为首的人应该是首领一类人物。

　　    敖丙三个人交换了一下眼色，悄悄地混进了人群，他们的出现虽然不显突兀，但毕竟突然多了三个人或许会引起某些人的注意，不过他们明显多虑了。

　　    根本没有人注意到什么，因为每个人都在真心祈祷，哪有什么心思注意别人。

　　    他们三个人‘贼眉鼠眼’地扫视着四周，每个人脸上都以庄严的肃穆，空气中只有首领抑扬顿挫的声音，至于他说的是什么。

　　    敖焚与贝珠儿直接选择了忽略，他们自觉高人类一等，自己乃是堂堂东海水族，哪是一般人类的可以比拟的。因此他们不屑于听这个人在说什么。

　　    敖丙则是听了，但是听不懂。

　　    一则这乃是祭文，生僻晦涩，没有接受过这方面的学习的人，很难弄懂。另外就是这首领有很浓重的口音问题。

　　    原本就是听不懂的祭文，又让一个不会说普通话的人来读，敖丙也只有抓瞎的份，但不管是祭文还是口音，他说的总归是中国话。

　　    不管是哪的方言，想要全听懂是不可能的，但是一言半语还是能听得懂的。这也是中国话的魅力所在，不一样的味道演绎同样的中国语言。

　　    隐隐约约敖丙好像听到了几个字眼，‘水神’‘五谷’‘风雨’‘进贡’……敖丙也就大致知道了他们在干什么，这群人十有八、九是在祭祀水神，祈求来年风调雨顺。

　　    敖丙心中一顿，不知道这是什么河？看样子应该是黄河的某条支流，这里不会就是我的渭河吧？他扭头低声问敖焚，

　　    “敖焚，你知道这里是什么水系吗？”

　　    “启奏殿下，属下不知，是否让属下前去打探？”敖焚已经完全进入了护卫的角色，他不知道百年之后如何，但百年内他会做好护卫之职。

　　    “不必了，等到他们祭祀完毕，咱们就跟着他们一起走，去他们的部落看看。”敖丙略一沉吟，接着说道。

　　    因为怀疑此处就是自己的渭河水系，因此敖丙就想去看看自己水系周围的部落或者城镇是怎么样的。

　　    半个时辰之后，祭祀就结束了。首领高喊了一声让敖丙没太听清楚的话，所有人都开始欢呼，他们脸上露出喜悦狂热的表情。

　　    他们祭祀完毕之后，并没有如敖丙所想的那样赶回自己的城市或者部落，而是直接在原地杀猪宰羊，搭柴点火，竟有种篝火晚会的意思。

　　    敖丙三个人找了个没太有人的地方猫了起来，敖焚两个人是一脸好奇地看着周围人的忙活，他们根本没见过这种场景，眼中透着一股新奇。

　　    敖丙则是摘耳细听，他听着周围人们的交谈，想从他们的支言片语之中得到什么有用的信息。前半个时辰，敖丙完全是在适应他们的口音问题。

　　    他们的话有点像前世河南地区的方言，不过却是古风淳淳，渐渐适应了他们的方言之后，他也得到了一些信息，不过得到的信息却让他老脸一红。

　　    此地根本不是什么渭河水系，而是洛河，洛水，人家祭祀的乃是大名鼎鼎的洛神，自己还将此处当成是自己的水系，真是令人捧腹啊。

　　    而他们的来处更是让敖丙一阵惊讶，因为他们竟然来自于阳城，阳城那可是大夏的国都，而且那个首领样子的人，乃是当今的夏王。

　　    敖丙不由得一阵感叹，这个时代的王与后世那些皇帝比起来，真是朴素太多了，低调太多了。

　　    了解了这些事情之后，敖丙就想即刻启程，毕竟此处不是自己的水系，没有必要在此处过多停留。虽然他对于这夏王朝的国都有些好奇，但是他觉得自己以后有的是机会前去，没有必要非要现在。

　　    但是他却看到了敖焚与贝珠儿两个人近乎于哀求的目光，两个人实在没有经历过这样热闹的场面，想要留下来看一看。

　　    敖丙有些无奈地点了点头，那两位欢呼着冲进了人群，敖丙嘴角勾起了一个莫名的弧度，这两个人啊，都是几千岁的人了，还像个孩子一样。

　　    看着不远处的洛水，敖丙的思绪也有些飘远，这条河中可是有一位名传千古的女子呢。洛水有灵，名曰洛神。

　　    据传，洛神乃是天皇伏羲的女儿，名叫宓（fú）妃，因迷恋洛河两岸的美丽景色,选择了留在洛河岸边。那时,居住在洛河流域的是一个勤劳勇敢的民族，有洛氏。

　　    宓妃便加入到有洛氏当中，并教会有洛氏百姓结网捕鱼，还把从父亲那儿学来的狩猎、养畜、放牧的好方法也教给了有洛氏的人们。

　　    这天，宓妃拿起五弦琴，在洛河边上奏起优美动听的乐曲来。不巧，这悠扬的琴声被黄河里的河伯听到，他看到宓妃，一下子就被她的美貌所吸引。

　　    于是河伯化成一条白龙，在洛河里掀起轩然大波，吞没了宓妃，要其关在了自己的水府之中，被后羿听说之后，救出了宓妃，并打伤了河伯。

　　    河伯就将后羿告到了天庭，天帝了解事情的始末，就没有理会河伯。河伯只能灰溜溜地回到水府，再也不敢管这件事情。

　　    后来，宓妃与后羿就幸福地生活在了一起……

　　    不过敖丙认为这个传说的可信度应该不高，因为后羿由于射杀九大金乌的原因，在巫妖大战开启的最初期他就被帝俊太一弄死了。

　　    天皇伏羲的时代是在巫妖大劫之后很久的事情了，也就是说宓妃与后羿的爱情故事十有八、九是假的。

　　    有机会倒是可以去找当事人问一问，传言洛神乃是绝顶佳人，对了，这就是祭祀洛河水神的地方，不知道能不能有缘遇到洛神？

　　    敖丙的心中有些YY地想到，嘴角不知不觉间已然挂了一丝晶莹……


第17章 洛水有情


　　    话说，敖丙三个人决定在洛水之畔滞留一晚，敖焚两个人都有心要见识一番人类族群的篝火晚会是什么样子，敖丙也就由着他们去了。

　　    敖焚两个人与那群人一起去搭建帐篷，拾取柴火，涮洗肉食，忙活的不可开交。对于基本没有过什么娱乐活动的两个可怜娃儿，却是乐在其中。

　　    敖丙猫在一个偏僻的角落里，眼神迷离，瞳孔中倒映着忙忙碌碌的人群以及跳跃舞动的篝火，心中却在做着邂逅洛神的美梦。

　　    渐渐地日头偏西，黑夜袭来，但现场的气氛却是更加的激烈欢快，人们三五成群围坐在篝火旁，聊着柴米油盐的家常，或者谈论一些奇闻异事。

　　    敖焚与贝珠儿两个人都是太乙玄仙高手，想要学点凡人的东西实在太简单了，因此两个人很快就掌握了他们的语言，并且很快就加入到了他们激烈的讨论之中。

　　    敖丙在一个偏僻的角落里，手中拿着一瓶东海产的灵酒，有一口没一口地喝着，看着欢声笑语的人群，他的眼中没由来地闪过一丝落寞。

　　    虽然眼前的一切近在眼前，敖丙却感觉他们都是远在天边。这里确实热闹，但这热闹却不属于自己，自己也不属于这里，这里的一切也都与自己无关。

　　    敖丙在这里独自伤怀，根本没有人注意到他，他也乐得这样，他看着周围人的笑靥，耳边回响着周围人的欢声笑语，他的落寞更胜三分。

　　    越是伤怀，就越是喝酒，渐渐他的眼神有些迷离，隐约间他好像看到一个人影走了过来，在他的身边坐了下来，一声娇笑，让敖丙打了个激灵。

　　    敖丙心中一禀，自己实在是大意了，幸亏来到自己身边的仅仅只是个凡人女子而已，要是什么有坏心思的恶徒，自己这条小命恐怕就交代在这里了。

　　    心中打定主意，以后自己一定要提高警惕，绝对不能将自己置于这样危险的境地，狠狠地甩了两下脑袋，将酒劲压下。

　　    然后敖丙微眯着眼睛扫向了坐过来的那个女子。

　　    清纯自然，这是敖丙的第一感觉，然后就是惊艳，惊艳到敖丙有种要恋爱的感觉，这女子简直是天地精灵的化身，一股自然气息铺面而来。

　　    女孩来到敖丙的身边坐下之后，扭头看了看敖丙，微微一笑，红唇轻启，“一个人喝酒啊？”那感觉就好像是多年未见的老友一般。

　　    “是啊！你要不要来一口？”敖丙竟然脑抽地回了这么一句，没成想，他得到的答复竟然是――

　　    “好啊！我还真没有喝过酒呢！”那女子竟然顺势从敖丙的手中拿过了酒瓶，对着瓶嘴小小地抿了一口，然后她张开小嘴，吐着舌头，皱着鼻子说道，

　　    “这酒也不怎么好喝啊？真不知道你们男人为什么总是喜欢喝这种东西……”由于摇曳的火光，使女子的脸上忽明忽暗，她微微蹙眉的样子，让敖丙都不由得看痴了。

　　    话说敖丙前世根本没怎么有过与女孩子交流的经验，他倒是在自己的书中狠狠地YY过几次，但是如今真的与女孩面对面的时候，

　　    他的表现并不像自己书中主角那样游刃有余，虎躯一震，女子直接投怀送抱，成就一番好事。他竟然感到一丝紧张与局促。

　　    被敖丙这样注视着，女子的脸上不由得挂满了红霞，在篝火的映照之下，愈发显得娇艳。她揉搓着自己的衣角，不知道该说些什么好。

　　    她起先就注意敖丙好久了，毕竟一个人独自坐在角落里很另类，特别容易吸引那些不经世事的小女生们的注意。尤其再加上敖丙那略显俊俏的面庞，更是让人陡生亲近之感。

　　    她注意到了敖丙忧郁的眼神，觉得这是一个有故事的人，她本性恬淡，不喜热闹，本就排斥这样的晚会，她不由得就对独自在一旁的敖丙有了好感。

　　    最近她有些伤神，因为她的父亲最近在准备着为她择婿，但是她不喜欢就这样轻率地决定自己的终身伴侣，她想自己去寻找自己的真命天子。

　　    她观察了敖丙好久，发现自己并不讨厌敖丙，甚至敖丙身上的一种气质，对她有种莫名的亲切感，她在心中感觉，这就是自己要找的人。

　　    最后，她鼓足了好大的勇气，才来到敖丙的身边坐下，并且与敖丙说了几句话。

　　    后来，她发现敖丙盯着自己直愣愣地不说话，心中羞涩，毕竟是未出阁的姑娘，虽然先前鼓足了勇气，但如今还是有些不知所措。

　　    过了足足有十几个呼吸之后，敖丙才猛然惊醒，他心中暗道一声惭愧，自己刚刚说了要提高警惕，没想到竟然又失神了，怪只怪这女子长得太美。

　　    “你叫什么名字？怎么不去和他们一起跳舞啊！”敖丙毕竟两世为人，又是男子，见姑娘不说话，他就没话找话地说道。

　　    “我叫洛水，是阳城有洛氏的人。跟他们一起乱哄哄的有什么意思。嗯，你叫什么名字啊？”敖丙起开了话头，小姑娘立刻就来精神。

　　    “洛水？好名字！！秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。花容月貌倾国色，冰肌雪肤绝代娇。”敖丙没有说自己的名字，反而骚骚地吟了一首诗。

　　    洛水小姑娘这个年代，自然是不知道什么是诗，但她感觉得到敖丙是在夸自己长得漂亮，而且这话说的很漂亮，听着就很舒服。

　　    不像别人夸自己的漂亮，都是千篇一律的漂亮，好看，干巴巴的，听着就令人生厌。

　　    她脸上一阵发烧，不知道该怎么回应敖丙。

　　    过了一会儿，她感觉脸上的热度稍退，才问道，“你还没说自己叫什么名字呢？”

　　    “我啊？我叫龙三……”敖丙凡心骚动，但他知道自己与这姑娘是不可能发生什么的，先是仙凡有别，二是人妖有别，三是自己前途渺茫，说不定什么时候就挂了。

　　    因此，敖丙压下了心中绮念，他沉默了。这要是放在某个撩妹高手的身上，三言两语早就将这妹子拿下了，哪里会有冷场的机会。

　　    “你名叫洛水，是不是与洛神有什么关系啊？”敖丙很随意地说道。他既然已经做出了决定，就将这姑娘当成了自己生命中一过客，心中也就没了那么多的念想。

　　    “对啊，对啊，你怎么知道的？我爹给我起名字的时候，就是希望我能像传说中的洛神一样美丽、一样善良，不过我爹最近……”

　　    “怎么了？”敖丙随口问道，毕竟相识一场，要是这姑娘遇到什么困难，自己能帮就帮一下吧。

　　    “我，我爹，我爹最近要我嫁人，可是我不想嫁给一个自己根本不喜欢的人……”洛水终于是将自己心中的话说了出来，然后她目光有些哀怨地看着敖丙。

　　    “这……”敖丙沉吟着，嘴角挂着一丝苦笑，这种事情自己也不好插手，毕竟女大当嫁，洛水他爹也是为她好，自己现在插手了，说不定几年之后，洛水想嫁人的时候，反倒要埋怨自己多管闲事。

　　    “龙大哥，你是哪里人，有家室了吗？”洛水突然对敖丙说道。

　　    敖丙有些懵圈，他隐隐约约猜到了洛水是什么意思，他有些惊讶夏朝的女子的开放，自己认识她不过才几刻钟，就到了谈婚论嫁的地步吗？

　　    其实敖丙的认识有些偏差，在黄帝之前都是非固定的夫妻关系（粗俗点，就是随意XXOO），轩辕之后，人族才有了确定的夫妻关系这一说。

　　    不过依然民风开放，女子抛头露面也是常有的事情。唐尧之女，娥皇、女英二人也是自己选夫，最终挑中了大舜。

　　    直到周朝之后，文王作《周礼》，才逐渐地有了这诸多的礼仪制度，又经过春秋孔子的推广，礼乐制度才逐渐地建立完善起来。

　　    敖丙支支吾吾地说道，“我，我虽家中没有妻室，但是，但是……”支吾了半天，敖丙终于是没有说出什么来，不过他言语之中的推脱之意却是一览无余。

　　    洛水听了敖丙的话之后，她很开心，自己相中的人并没有妻室，也就是说，，，她对着敖丙说道，“龙大哥，那你来娶我好吗？”

　　    不知道她是真没听懂敖丙话中的推脱之意，还是假装没听懂。

　　    “对不起，我……”敖丙不敢答应，自己的命运由天不由己，自己行的又是逆天之举，说不定什么时候就挂了，他不想害了这位美丽善良的洛水姑娘。

　　    而且虽然洛水很漂亮，但是自己根本不了解她，她也不了解自己，如果自己答应了婚事，就是对自己的不负责任，对洛水姑娘的不负责任。

　　    “龙大哥，你不用多说，我都懂！我都懂……”洛水听到敖丙的话之后，她的娇躯就是一震，脸上一阵苍白之色。

　　    “洛水姑娘，你没事吧？”敖丙关心地问了一句，他伸了伸手，终于还是将欲要揽住洛水的手臂收了回来。

　　    洛水看到敖丙收回去的手臂，脸上露出了凄惨的笑容，她的手中还拿着从敖丙那里拿来的酒瓶，她一扬脖，一大口酒就被她灌进了嘴里。

　　    猛烈的酒精刺激，让她咳嗽连连，这个时候敖丙也不管什么命运，什么男女之嫌了，他来到洛水身边，左手轻轻拍打她的后背，右手劈手夺过了酒瓶。

　　    洛水一把抓住敖丙的手，一双略显迷离的美眸中噙着泪水，有些无神地盯着敖丙的脸庞，红唇轻启，瑶音轻传，

　　    “龙大哥，我美吗？”

　　    “美――”

　　    “龙大哥，我温柔吗？”

　　    “温柔――”

　　    “龙大哥，我聪明吗？”

　　    “聪明――”

　　    “龙大哥，……”

　　    “……”

　　    后面的话，洛水嗫嗫喏喏之中，敖丙已经听不清了，但洛水对他的情谊，他却是感受得到，很浓，很纯……

　　    他此刻竟然升起了一种，将这女孩抱在怀中狠狠呵护、永不放手的强烈欲望。

　　    但他知道，自己不能……

　　    也许多年之后，午夜梦回，他会回想起当年洛水之畔，倒在自己怀中，问自己是否美丽的那个女孩吧？

　　    PS：对于感情小白的某人来说，这章写得很艰难，如有什么纰漏，大家谅解啊！宽恕则个～


第18章 洛水洛神


　　    话说，洛水听到敖丙的拒绝之后，心灰意冷之下大大地喝了一口酒，不要忘了这可不是一般普通的酒，乃是敖丙从东海带出来的内部专供灵酒。

　　    别说是这种灵酒，就是一般的酒，对于第一次喝酒的小女生来说，这么一大口地喝也够呛，因此洛水最终昏昏沉沉地倒在了敖丙的怀中。

　　    敖丙没有什么坏心思，他怎么能够忍心伤害这个对自己深情以往的女子呢？

　　    看着怀中沉睡的美丽女子，他心乱如麻，他也说不清自己的感觉是什么。

　　    有种对洛水的怜惜，有种对于自己命运的无奈，笔者认为还有一丝丝的自豪与窃喜。窃喜自豪于自己能够在如此短时间内俘获如此貌美女子的芳心，自己的魅力可见一斑。

　　    但事情还是要做，自己到底该怎么办？丢下她不管？自己不忍心；带着她离开？其中的麻烦太多。

　　    而且此时的她，并不知道自己的真实身份，等她知道以后，能不能接受自己龙族的身份还在两说之间。毕竟龙虽然是瑞兽，但是也属于兽类，与人族非是同类。

　　    敖丙在这独自烦恼，却是没有发现，怀中的女子竟然发出了丝丝的豪芒。洛河之中一丝丝的水灵之气以一种很隐秘、很微弱的姿态，融进了洛水的体内。

　　    敖丙乃是水行之体，而且还是颇为高级的后天葵水之身，本来对于水气的流动应该十分敏感才对，但此时他心思紊乱之下，

　　    不仅没有发现四周水气的微弱变化，就是他自己体内的本命葵水精华，也是一丝丝地流散出来，渗入了洛水的体内。

　　    洛水一开始是被动、无意识地吸收水灵之气以及葵水之精，但是后来渐渐地，她竟然开始主动地吸收洛河之中的水灵之气以及敖丙体内的本命葵水精华。

　　    这个时候，敖丙再不发现就被吸干了，他感觉着自己体内的本命葵水精华飞速地流逝，而流逝的方向就是自己怀中的洛水。

　　    敖丙的第一个想法就是这女子不是哪个妖怪变成的，来专门害我的吧？但是低头看了看洛水脸颊上风干的泪痕，还有微微蹙眉的样子，立刻就打消这个念头。

　　    她不会害自己，敖丙心中肯定地对自己说道。

　　    这边的变故很快就引起了敖焚与贝珠儿的注意，两个人在party狂嗨的时候，忽然感到周围水气的变化，然后神识一扫，就发现了自家太子抱着个姑娘，正是水气暴动的根源。

　　    他们两个人一闪身就出现在了敖丙的身边，敖焚伸手一挥，在周围布下了一个遮掩大阵，将自己还有敖丙遮掩在内。

　　    敖丙伸手制止了想要过来帮忙的敖焚与贝珠儿，虽然他也并不知道洛水是怎么回事，但是他相信她不会害自己。

　　    不过，就这样被吸下去也不是事儿啊。

　　    自己体内的本命葵水精华也不是无限的，照这样下去，自己根基尽毁都是轻的，搞不好要被吸成龙干，身死道消。

　　    他轻轻地将洛水放在铺着兽皮的地上，然后他缓缓地离开洛水，让他松了一口气的就是自己体内的本命葵水精华终于是停止了消逝。

　　    但是洛水依然在吸收着洛河的水灵之气，而且可能是由于敖丙抽身而退的缘故，她吸收水灵之气的速度大大增加，一股肉眼可见的水流向着她留去。

　　    她的身体就好像是一个无底洞，这么多的水灵之气全部涌入到她的身体内，竟然依旧丝毫没有饱和的趋势。

　　    敖焚看着沉睡中的洛水，沉吟着说道，“太子殿下，这女子好像是什么大能转世之身，现在正在觉醒前世的记忆……”

　　    听了敖焚的话，敖丙心中一惊，这姑娘竟然是某位大能的转世之身，刚才自己要是答应娶她，岂不是占了大光，敖丙心中有些自嘲地想到。

　　    随着她的不断吸收，洛河之中的河水开始剧烈的翻腾，汹涌的河水发着怒吼冲上了河岸，岸上的人群一被这忽然而至的大浪打翻了阵脚，陷入了一片慌乱之中。

　　    敖丙看到四周肆虐的洪水，以及呼号的人类，有些于心不忍，他化为龙族真身，将洪水镇压在了洛河之内。

　　    而且他还将倒在地上昏迷中的洛水卷起来，来到了洛河中央，以便于让她可以充分地吸收洛河之中的水灵之气。

　　    与此同时，敖丙运用自己的葵水真身之利，将四周的水灵之气炼化为葵水之精，送入到洛水的体内。虽然微不足道，但是也聊胜于无。

　　    四散而逃的众人忽然发现，周围的洪水消失了，然后开始四处张望，逐渐地就有人向着洛河之中看去，他们看到了一生之中难以忘怀的一幕。

　　    在洛河的中心位置，有一大团水柱高高筑起，有一条十几丈长的银白色神龙围绕着水柱盘旋舞动，在水柱的中央位置，隐隐约约可以看到一个身姿绰约的女子。

　　    所有人一愣之后，全部都虔诚地跪了下来，他们口中高呼到，“洛神娘娘显灵了，洛神娘娘显灵了，洛神娘娘金安～”

　　    对于敖丙，人们很自然选择了忽视，将敖丙归位了洛神坐骑宠物一类的存在，洛神娘娘神通广大，有神龙相护，也是理所当然。

　　    敖焚与贝珠儿两个人早就遁入半空，密切注意着敖丙的一举一动，还有周围的风吹草动，心中暗叫了一声苦，‘太子殿下，你这次玩得有点大了～’

　　    洪荒大陆处处危机，咱们在此处如此招摇，说不定就引起什么人的注意，说不好就要交待在这里啊！！

　　    敖丙却是没有想这么多，他觉得自己挺对不起洛水的，现在洛水将要觉醒前世的记忆，自己的葵水之精可以帮到她，自己自然是要不遗余力地帮忙。

　　    渐渐地越来愈多的水灵之气与葵水之精融入到了洛水的体内，她的身上开始散发出一股七彩光华，而且一种天地精灵的自然气息辐射四散而出。

　　    守护在一边的敖丙感到心神平和宁静的同时，也惊讶地感到自己的修为竟然有了一丝松动，似乎随时都能突破到玄仙中期的样子。

　　    这个时候，敖丙感觉到洛水已经不再需要自己输送来的葵水之精，反而开始向自己反方向输送葵水之精，而外围的洛河水灵之气被大量的压缩，成为一滴滴的葵水之精。

　　    这些蔚蓝色的葵水之精，汇聚凝练成葵水水流分成两股，九成为一股流向了洛水，一成为一股流向了敖丙。

　　    敖丙先前被吸走了不少的本命葵水精华，后来又一直在凝聚葵水之精，根本没有来得及恢复。现在敖丙很快就炼化了大量的葵水之精，补全了自己短缺的本命葵水精华。

　　    不过依然是有大量的葵水之精不断地涌来，敖丙就直接运起了天龙煅体术以及玄水真解修炼起来，大量的葵水之精炼化为本命葵水精华，敖丙的实力在不断的提升。

　　    终于在吸收葵水之精足足半刻钟之后，敖丙突破了玄仙初期，达到了玄仙中期。他的玄水真解也顺利地突破到了十层。

　　     至于他为什么不直接改修《黄庭经》，这其中他有自己的思量。

　　    《黄庭经》中阐述的乃是通天教主的上清大道，无疑，这是一条很强的大道，通天教主就是凭借此大道证道混元。但，自己也适合这一条强大的上清大道吗？

　　    也不尽然啊！

　　    敖丙想走出一条自己的路，而不是循规蹈矩地走他人的老路，只有自己走出来的路，才是最适合自己的。而且自己是为葵水之身，就要将自己的优势着重发展。

　　    因此他为自己制定了这这样一条道路：继续修炼玄水真解，不过却以《黄庭经》为参照，将玄水真解与黄庭经对照，按照自己的需要与理解，去修改《玄水真解》。

　　    玄水真解算不上好，只不过是上古龙族留下来的一般功法而已，但依然可以直达金仙。用来筑基倒是个不错的选择。

　　    敖丙就是想以玄水真解为基础，往里面添东西，你不是只能修炼到金仙吗？不怕。我往里面加点东西，让你可以修炼到大罗金仙，修炼到准圣，修炼到混元圣人。

　　    至于有没有那个能力往里面添东西？敖丙一点都不担心，因为他手里有《黄庭经》，黄庭经其中包罗万象，别说只是一本小小的玄水真解，就是其他什么高级的功法，他也有信心凭借黄庭经推演下去。

　　    在玄门正宗之中，《黄庭经》的评价颇高，甚至还要高于老子的《道德经》，敖丙甚至有些怀疑《黄庭经》乃是道祖传下来的，通天教主的上清大道也不过是从其中领悟出来的而已。

　　    敖丙在心中后悔，自己前世怎么没把《道德经》背下来呢？要是有《道德经》在手，再加上现在手中的《黄庭经》，自己未来的修炼岂不是诸事不愁？

　　    只能说一句《道德经》与我无缘啊。

　　    玄水真解已经被敖丙改了一部分，但仅仅只是很小的一部分而已，与之前没有太大的变化，不过是某些行功路线与呼吸吐纳的方式稍微更变。

　　    不过敖丙有理由相信，今后玄水真解会变成最适合自己的修炼功法，而且由于是自己创造而出，修炼起来必然是事半功倍。

　　    至于天龙煅体术，敖丙现在依然没有练成第一层，甚至他感觉自己连第一层的门槛都没有摸到，这天龙煅体术也不知道是怎么出现在自己的脑袋中的，竟然是如此强大。

　　    敖丙想要用黄庭经推演天龙煅体术，但不知道是天龙煅体术的级别太高，还是自己的修为太差，亦或者是两者皆有之，用黄庭经根本没有办法窥得天龙煅体术的一丝玄妙。

　　    敖丙在一边修炼暂且不提，处于水柱中心位置的洛水却是产生了一丝的变化，吸收了大量的水灵之气以及葵水之精后，她的气息开始变得神圣自然，变得虚无缥缈。


第19章 洛神无情


　　    话说，洛水在敖丙的护卫之下，渐渐地开始主动凝练吸收葵水之精，而且她还分润给了敖丙一部分，使得敖丙陷入了修炼之中。

　　    洛水感觉自己好像做了一场梦，梦中自己变成了一条大河，流淌在洪荒大陆上，不知道什么时候，她渐渐地诞生了灵智。

　　    后来她幻化为了一个女子，她给自己取了个名字叫洛妃，别人则称呼自己为洛神，自己还有一个大哥，就是黄河的水神，人们都叫他河伯。

　　    自己有一件伴生灵宝名曰洛书，哥哥河伯也有一件伴生法宝名叫河图。本来自己与哥哥两个人与世无争，但是祸从天降，一天河洛之畔忽然来了两个人。

　　    他们开口就要河图洛书，自己与哥哥自然是不允，然后就发生了争斗，自己被其中一个手中大钟的人，一声钟鸣震碎了魂魄，殒身而落。

　　    幸得哥哥拼死相救，才保住了一丝真灵，并且转世投胎，成为了今世的自己。后面的记忆就是洛水自己今世从小到现在的记忆。

　　    直到今晚她大胆向敖丙表白，反被敖丙拒绝，自己喝了一大口酒，陷入了昏迷，甚至后来敖丙现出原形，护送她到洛河中心，为她凝练葵水之精，她看得是一清二楚。

　　    记忆到了这里，洛水眼睛猛然睁开，闪过一道七彩光华，不，或者现在的她已经不再是那个有洛氏的人族姑娘洛水，而是天地神o，洛神――洛妃。

　　    她的修为也是从一开始的凡体肉胎，不事修炼，逐步飞快提升，炼精化气，炼气化神，化神返虚（元婴地仙），天仙，玄仙，太乙玄仙，最终稳定在了金仙中期。

　　    一边的敖焚与贝珠儿，看着陷入修炼之中而且突破到了玄仙中期的敖丙，心中闪过一丝欣羡，这就是机缘啊，三太子时运不错。

　　    欣羡归欣羡，但他们没有丝毫的嫉妒，因为他们知道这种机缘不是羡慕就可以得来的，也不是什么人都可以享受得了此等机缘。

　　    等到洛水的修为到了太乙玄仙期，他们两个人就感觉到了一丝不妥，因为他们只知道洛水乃是某位大能转世之身，但究竟是谁，却是毫无头绪。

　　    如若这是一位道德真仙也就罢了，说不得自己三人护卫有功，还能得到什么机缘赏赐。但如果是什么邪门外修，自己三个人恐怕性命堪忧。

　　    后来等到洛水到了金仙期，他们反而放下了一半心，因为洛水的气息远远地传了过来，那是一种神圣自然高洁的气息，看样子不是邪门外修，当是一位道德真仙。

　　    只是不知这位真仙的心性如何，千万不要是什么难伺候的人，要不然自己三人也要吃不了兜着走。不过一般来说这种可能性很小，他们两个人的心也就放下了。

　　    等到洛水眼睛猛然睁开，周身七彩神光缭绕，他们两个人感到心中一突，连忙躬身施礼，

　　    “东海龙族，敖焚（贝珠儿），拜见娘娘，恭贺娘娘真身回归～”

　　    洛水，不，应该叫洛妃了，她已经将自己前世洛神的记忆全部接收融合，现在的她已经重新成为了当年的洛神，洛妃。

　　    洛妃扫了一眼敖焚与贝珠儿，脸上没有丝毫的表情，然后又低头看了看盘绕在自己周身的银白长龙，她的神情终于有了一丝波动，终于化为了一声长叹。

　　    她伸出纤纤玉手，掐动某个玄妙的印法，然后就有一道水柱分裂而出，将敖丙送到了敖焚贝珠儿的身边，两个人赶紧把敖丙接住，放在了自己身边。

　　    敖丙这个时候已经稳固了自己玄仙中期的修为，眼睛幽幽睁开，两道寒芒透目而出，他龙躯一扭，就化为了人身。

　　    刚才虽然他在修炼之中，但是外界的变化他也是有所了解，因此他也知道洛水十有八、九就是洛神转世，看着此时神圣无边的洛妃，敖丙的脸上满是复杂，

　　    “恭喜娘娘，真身回归～”

　　    洛妃看着向自己行礼的敖丙，脸上闪过一抹复杂，有羞恼、有无奈、有羞赧、有哀怨，甚至在没有人发觉的眼眸深处，还有一缕杀机一闪而过。

　　    不过最终她脸上的表情全部消失，化为了一丝欣喜，看向了洛河的下游方向，直到十几息时间后，敖丙才感应到了在洛妃所看的方向，有一片水浪迎流而上。

　　    而且这水色浑浊，与洛河清澈的河水完全不同，看到这河水，敖丙一下子就想到了黄河，可是洛河乃是黄河的支流，这里离两河交汇之所还有段距离，怎么会有黄河水逆冲至此？

　　    再几息之后，河水近了，可以看到那波涛汹涌的浑浊河水，河浪足足有十几丈高，铺天盖地地就压了过来。

　　    洛河边上的人族看到奔涌而来的黄河，顿时吓得魂不附体，他们跪在地上，慌忙忙地磕头如捣蒜，口中哀嚎道，

　　    “河伯爷爷发怒啦！河伯爷爷发怒啦！洛神娘娘救命啊！还请劝告河伯爷爷暂休雷霆之怒，不日我等定将加倍奉上贡品……”

　　    敖丙三人不知道这是怎么回事，怎么河伯来了，反倒是要去求洛神？

　　    书中代言，在人族传言中，河伯与洛神乃是兄妹二人，不过河伯面恶心狠，时常发大水淹没庄稼、房屋，给人族带来了巨大的损失。

　　    而洛神则是貌美心善，时常劝诫哥哥要收敛暴躁的脾气，不要随意发洪水，为人族带来平白的损失，河伯虽然脾气古怪，但是最愿意听妹妹的话。

　　    久而久之，人们发现黄河发洪水，求洛神比求河伯还要管用，人们就开始在祭祀河伯的同时，一起祭祀洛神，而且对洛神的爱戴程度还要高于河伯。

　　    这是人族祖祖辈辈传下来的，如今看到一股浊黄色的水流顺着洛河逆流而上，他们就知道河伯发怒，要发洪水了，在心中慌乱的同时，还在心中升起了一丝希望。

　　    洛神娘娘显灵了，洛神娘娘一定可以劝回河伯，让他收回洪水。因此这也就是人们看到河伯来了，反倒要去求洛神的缘故。

　　    敖丙三人自然是不懂其中的弯弯绕，但他们感觉到这奔涌而来的河水之中确实有人，搞不好就是人们念叨的河伯真的来了。

　　    敖丙三个人做好了逃跑的准备，看对方这来势汹汹的样子，似乎不能善罢甘休……

　　    不对，敖丙忽然想到了自己所知道那个传说，河伯见宓妃貌美，欲抢回水府霸占之，后来被后羿坏了好事，如果传言为真，岂不是河伯是冲着洛妃来的？

　　    敖丙有些焦急地看了一眼洛妃的方向，却是发现了洛妃脸上的一抹喜色，喜色？难道传言不对，这洛神与河伯之间还另有隐情？

　　    敖丙的脑子瞬间就觉得不够用了，在这么大的功夫，河伯携卷着黄河之水，就来在了洛妃面前，果然如若人族传言中，这河伯长得实在是有些对不起苍天、对不起大地。

　　    一张马脸上面布满了麻子，大蒜头鼻子，小眯缝眼睛，一张鲶鱼嘴，两只招风耳，脑袋上不是头发，而是满头的肉疙瘩。

　　    那样子要多难看有多难看，河伯的长相简直刷新了敖丙对于难看一词的下限。

　　    但是洛神看到河伯之后，脸上竟然露出了一抹欣喜，没有丝毫犹豫，她就直接扑到了河伯的怀里，让敖丙的眼珠子差点瞪出来。

　　    什么鬼？搞什么啊？美女与野兽？

　　    河伯也很激动，他双手颤抖着抱住了洛妃的娇躯，贪婪地嗅着她身上的味道，这味道自己数万年没有闻过了，不错，就是妹妹的气息。

　　    两个人在众目睽睽之下，就这样公然地抱在了一起，人族知道两人乃是兄妹还好一些，也许这就是神仙中亲人打招呼的方式也不一定？

　　    虽然有些奇怪，但是也能接受，但是敖丙却在心中呼号，奸情，这两个人一定有奸情，果然传言不可信啊。

　　    万万没想到洛神喜欢的竟然不是射日英雄后羿，反而是这面貌可憎的河伯。

　　    同时敖丙看着紧紧相拥在一起的两个人，敖丙的心中一苦，为什么感觉心里酸酸的，好像什么东西堵在心口，难受压抑得紧。

　　    终于，两个人抱了足足有半刻钟之后，才开始分离开来，河伯脸上洋溢着喜色，忽然他若有所感地向着敖丙三个人看了过来，

　　    他皱着眉问道“你们三个人是干什么的？”说话的同时，一股铺天盖地的威压冲着三个人笼罩而去，三个人顿时脸色一白，身体都出现了微微的颤抖。

　　    ‘大罗金仙，这河伯竟然是大罗金仙，他不是在四海龙族的麾下吗，为什么实力要比龙王陛下还要高？’敖焚在自己的内心深处呼号道。

　　    敖丙的身体出现了一丝极不自然的抽搐颤栗，双腿就好像随风打摆的秋千，随时都会折断的样子，但是他的后背挺直，没有丝毫的弯曲。

　　    头颅高高地昂起，嘴角勾出一个坚强的弧度，眼神不屈目光灼灼地看着远处的河伯，你可压迫我的肉体，但你不能压迫我的精神。

　　    河伯有些意外地看了一眼敖丙，精神可嘉，没想到在自己的压迫之下，能够保持斗志的竟然是这个修为最低的小白龙，不错，此等风骨颇有老夫当年的风范。

　　    这个时候，洛妃的声音在一边响起，“哥哥，我能够觉醒前世的记忆，幸得他们三人护法，所以你莫要为难他们……”

　　    河伯气势一收，哈哈一声大笑，“既是这样，还要好好感谢他们一番了～”河伯沉吟片刻，从自己的怀中掏出了一件事物，向着敖丙丢了过来。

　　    那事物在飞来的途中，化为一杆一丈二尺的盘龙长枪，直直地插在了敖丙的跟前。

　　    “这杆长枪得自黄河之底，功用材质尚且不知，不过胜在材质坚硬，水火不浸。今天就送与尔等三人，算是作为守护我妹的酬谢～”

　　    然后河伯对身边的洛妃说道，“咱们走吧～”

　　    洛妃眼神淡然地划过敖丙，没有一丝波澜，她轻轻地点了点头，然后同河伯御着河水，顺着洛河，消失在了下游远方。

　　    敖丙看着不断流动的洛水，心中怅然若失，而后自嘲般地一笑，‘对啊，人家可是堂堂洛神，洪荒初期的先天神o，自己怎么高攀得上？’


第20章 凶枪择主


　　    话说，洛水觉醒了前世的记忆，变成了洛妃，跟随着河伯消失在了洛河之中，这期间她对于敖丙之前的维护没有丝毫的表示。

　　    甚至她默许了河伯对于敖丙的赏赐，也就是说她想斩断与敖丙的关系。她与敖丙之间的羁绊，也因这一杆长枪而完全断绝，因果斩灭。

　　    敖丙自然是明白洛妃的意思，而且她临走之时对自己那冷漠、淡然的眼神，让敖丙更是明白了洛妃不想与自己有丝毫瓜葛的心意。

　　    敖丙的心中说不出来是什么感觉，只是感觉有一种怅然，一种失落，一种苦涩，五味杂陈最终化为了一抹自嘲般地苦笑。

　　    自己就是洪荒之中的一只蝼蚁而已，怎么敢与堂堂洛神扯上关系，这也不错啦，好歹还混了一杆长枪，看着面前的长枪，敖丙露出了嘴角微微勾起了一股弧度。

　　    旁边的敖焚两个人并没有注意到敖丙按比哭还难看的笑容，他们的注意力更多地放在了那杆长枪上面。

　　    神识扫过，确实如河伯所说，神识根本就侵不进去，也就谈不上认出是什么材质了。

　　    敖焚用的就是长枪，对这杆长枪他见猎心喜就想收下，不过他还是考虑到了敖丙的感受。

　　    洛神是敖丙救的，自己与贝珠儿就是打打下手，什么也没干，按道理来说，这杆长枪应该归于敖丙所有才对。

　　    再者一说，敖丙乃是两个人名义上的少主，这件宝物自然是归为敖丙所有。于情于理，这杆长枪都要归于敖丙所有。

　　    敖焚虽然喜欢，但是毕竟磨不开脸皮来强要，他恭恭敬敬地对着敖丙说道，“恭喜太子殿下得此神枪，还请殿下收了神枪～”

　　    敖丙猛然一惊，长长地吐了一口气，才将目光从长枪上面移开，同时他也注意到了敖焚眼中对长枪的火热，他先是一愣，然后说道，

　　    “如果敖焚你喜欢的话，这长枪你就直接拿去用吧，反正我也不会用枪～”

　　    “真的吗？”敖焚几乎不敢相信自己的耳朵，这杆长枪虽然不知品阶，不知材质，但想来应该是有什么来头的，就这样直接送给自己？

　　    而且敖焚一开始看到敖丙一直盯着长枪看，就以为他瞧上了这长枪，现在忽然要将长枪送与自己，难道是想用长枪收买自己？

　　    如果是这样，自己是要还是不要呢？敖焚想到敖丙的‘险恶用心’，顿时有些犹豫起来。

　　    “这有什么好开玩笑的，既然你喜欢就直接拿去吧，一杆长枪而已～”敖丙听到敖焚的质疑声，笑着回应道。

　　    这一次敖焚确实是有些冤枉敖丙了，他确实没有那种险恶用心，他单纯就是想送给敖焚而已，一则如他所说自己不善枪技；二则自己看到这枪心中就有点小疙瘩。

　　    看到长枪，他的眼前就浮现出了洛水的貌美容颜，这是第一个让自己动心的女孩，也是第一个让自己伤心的女孩，这杆长枪他确实不想用。

　　    索性就直接送给敖焚，也算是物尽其用吧！！

　　    敖焚在纠结了半天之后，终于是下定了决心，要，为什么不要，想收买自己？自己堂堂东海龙族顶尖天才，是那么好收买的吗？

　　    敖焚打定了主意，对着敖丙深深一礼，然后坚定地走向了那长枪，越是接近这长枪，他越是喜欢，这长枪长里有一丈二尺。

　　    枪攥为黝黑色，长三寸，有一铁箍套在上面；枪身整体呈紫黑色，其上有九条金龙盘旋其上；枪缨为苍白色，披散在枪头上。

　　    枪头却是成一种诡异的血红色，长有一尺三寸，枪头末端有两个尖刃凸起，枪头中间镂空，简直就是一个巨大的天生血槽。

　　    长枪没有丝毫的气势放出，就好像是一杆凡枪，但一杆凡枪怎入得河伯这等大罗金仙的法眼，内中定有乾坤，敖焚就想将那长枪拿在手中好好观摩。

　　    他右手伸出，紧紧握住枪杆，然后轻轻往上一带，长枪纹丝未动。他的脸上闪过一丝尴尬，这一次他用上了十成力气，将力气全部用在了右手上，结果，依然如故。

　　    那长枪，竟然依旧丝毫未动，他的脸上有些挂不住了，他此时也不管什么风度了，齐马蹲裆式，牙龈一咬，两手同时攥住枪杆，往上就拽。

　　    敖焚吃奶的力气都用上了，他的身上一缕缕的的火焰从体内窜出，显然是用上了体内的法力，但是那长枪就似在地上生了根一般，根本未动分毫。

　　    最终一声轻轻的嗤笑，结束了敖焚的角力，原来是一边的贝珠儿，见敖焚两次三番拿不起长枪，最后用上了浑身解数，那长枪依然未动分毫。

　　    她的脑中不由得浮现出了敖焚舞动这长枪的滑稽场面，因此才忍不住嗤笑出声。天见犹怜，贝珠儿可是万万没有耻笑的意思，只不过觉得有些好玩而已。

　　    但是听在敖焚的耳中就有了不同寻常的意味，这是笑话自己呢！连枪都拿不起来，还谈什么舞动这杆长枪？

　　    敖焚脸上闪过一丝落寞，看来此枪与自己无缘。神枪有灵，亦会择主而奉，此枪不欲奉自己为主，既然如此自己何必强求？不过心中依然有一丝可惜。

　　    敖丙在一边看着，脸上透着一丝古怪，这河伯是什么意思，送了一杆拿不动的长枪让我们守在这里看着吗？

　　    而且这长枪神识不浸，连炼化收走都做不到。

　　    在他看来，敖焚是自己三个人里面实力最高的人，既然他都拿不起长枪，自己与贝珠儿自然更是没有希望。

　　    敖丙的脸上闪过一丝郁闷，这长枪莫不是河伯故意涮我们的？先赏赐给我们，让我们带不走。等我们走了之后，他再收回去？

　　    敖丙的心中有些阴沉了，这河伯也不是什么好人，他不会对洛妃怎么样吧？想到河伯他的眼前自然就浮现出了洛妃的俏丽容颜。

　　    在敖丙胡思乱想的时候，一边的敖焚对敖丙说道，“太子殿下，神枪有灵，属下与此枪无缘，还请殿下一试，说不定殿下可以获得此枪的认可。”

　　    敖丙扫了敖焚一眼，心中将信将疑，这长枪有灵？不管怎么样都要试一试，就是有万分之一的机会也不能放过，敖丙走到长枪近前。

　　    他学着鲁智深倒拔垂杨柳的架势，摆好了姿势，然后手上一用力，长枪毫无困难地被敖丙拽了起来，由于用了太大的力气，他往后踉跄了好几步才堪堪稳住了身形。

　　    敖丙手中拿着长枪，感觉着长枪的重量，这长枪也不过千八百斤，对于现阶段的自己来说刚好合适，但对于太乙玄仙巅峰的敖焚来说，就跟稻草没什么两样。

　　    他没有理由拿不起来啊？他不是故意让着我吧？不过看他一开始对长枪的热切也不像是装的，这怎么回事？

　　    敖丙这个时候才好好地打量了一下这长枪，第一感觉就是凶戾，这长枪绝对是一件凶兵，枪头的血红色不像是材料所致，倒更像是鲜血染成的。

　　    枪尖之前插在地下，此番被敖丙拿在手中，枪尖也露出了庐山真面目，枪头成妖异的红色，但枪尖却成黑色。

　　    这种黑不是白的对立，而是吞噬一切的黑暗，将所有光华全部吸收，才显现出来的黑色，敖丙看了一眼，就有种灵魂都要陷进去的感觉。

　　    整杆长枪从里到外都透着一股妖异，让敖丙很不舒服，他不怀疑这长枪的强大，但此等凶兵，搞不好就要噬主，敖丙不想沾染它。

　　    他手中拿着长枪，往敖焚跟前一送，“敖焚，这杆长枪就送给你吧，你知道的，我不善用长枪，这神枪放在我这里就是暴殄天物了。”

　　    敖焚心中感动，此时长枪已被敖丙拔出，一股肃杀、凶戾透枪而出，一看就不是凡品，这个时候敖丙还能想着自己，他心中某处柔软地方被触动了。

　　    敖焚连连摆手，口中拒绝道，“太子殿下言重了，这杆长枪即是被殿下拔出，即与殿下有缘，属下怎敢窃取殿下机缘～”

　　    “既然是被我拔出来的，就应该听从我的安排，我想送给谁就送给谁，谁也不能阻拦～”敖丙再次推让道。

　　    “殿下万万不可如此，机缘一说最为缥缈，怎可将自己机缘转嫁他人，以后恐对殿下气运不利～”敖焚再次推辞。

　　    敖丙再三推让，敖焚一直推辞，最终敖丙拗不过敖焚，终于放弃了将长枪送给敖焚的想法。

　　    不过，敖焚却是因为敖丙的热情让枪，心中感动，对于敖丙越发的尊敬，心中打定主意，百年内当为太子殿下效死命。

　　    敖丙又是打得什么主意呢？他不过是感觉此枪不详，自己的实力怕是无法驾驭，就想转嫁敖焚，他的实力高，应该有办法应对。

　　    至于敖焚应对失败，走火入魔，被枪中戾气迷乱神志的后果，则是自动被他忽略掉了。他就是想用敖焚挡灾。

　　    如果敖焚知道了敖丙真实的无量想法，不知道会不会一把火烧了敖丙这个‘心思歹毒’的太子殿下。

　　    敖丙扫了一眼贝珠儿，自动忽略将她作为挡灾对象，一是自己不欺负女人，二是他知道贝珠儿接受长枪的概率比敖焚还要小。

　　    他的手中拿着长枪，心中思绪万千，这长枪乃是凶戾之物，不祥之物，自己用之可能会深受其害，自己该怎么决断呢？

　　    丢了？还是，纳了？

　　    忽然敖丙的心中一狠，自己的命运本就危机重重，也不在乎多这一个，这长枪虽有凶险，但只要自己道心坚定，必不能迷惑自己。

　　    而且这长枪品相非凡，要是自己再学点枪技，必能将自己的战斗力提升三成以上。

　　    敖丙的心中豪情万丈，要是自己连一长枪都不能摆平，还谈什么挣脱命运的枷锁，笑傲洪荒？

　　    长枪似乎感受到了敖丙胸中的战意与豪情，发出一声枪吟回应敖丙，敖丙手持长枪，站在洛河边上，哈哈大笑，那战意欲要与天一战……


第21章 偶救商人


　　    话说，敖丙思虑再三之后，终于是决定收下此杆凶枪，枪虽凶戾，然则只要自己坚守本心，必然可以善用此枪。

　　    反正身上虱子多了不怕痒，敖丙也不在乎这点危险，要是连这点困难都克服不了，自己还谈什么笑傲洪荒，掌控自己的命运。

　　    河伯，这杆长枪我就却之不恭了，你要是真心想要送我此枪，我谢你；要是你想用此枪戏耍我们，那就不好意思了，你的饵儿被我吃了。

　　    并且，想让我吐出来，是万万所不能的。

　　    敖丙将长枪收进了袖子里，他此阶段不过是刚刚与长枪互相看对了眼，还没有炼化呢，根本也就没有办法将长枪收进体内蕴养。

　　    而且敖丙对于炼化一事，没有丝毫的头绪，也就是说这长枪虽然不错，而且他们之间互有好感，但随时有可能别人抢去。

　　    如果是之前，敖丙巴不得有人将长枪夺走，反倒是解决了他的一个难题。但是现在他已经认准了此枪，要是此时再被人抢去，恐怕对道心都是个巨创。

　　    敖丙看了看四周，发现阳城前来祭拜的人都离开了，此时天色已然大亮，昨晚他们三个人周围有敖焚布下的迷阵，因此人类并没有发现三个人的踪影。

　　    此间事了，是时候该启程前往渭河了，那里才是自己的归宿，是自己梦想的开启之地，就在要走的时候，敖丙忽然发现在洛河边上还有一个小小的供桌。

　　    供桌上一些瓜果肉食，一个小老头带着三两个年轻人，正在布置一些零碎的东西，看样子是要举办祭祀仪式，这祭祀不是已经结束了吗？这是怎么回事？

　　    敖丙带着自己的好奇，走到那群人近前，躬身一礼，“老伯，不知道这是在祭祀哪位神灵啊？”

　　    小老头脸上带着喜滋滋的笑容，口中还哼着不知名的小曲儿，忽然听到有人说话，抬头一看是个英气逼人的小伙子，身上穿丝挂皂贵气逼人。

　　    连忙放下手中的活计，躬身还了半礼，“自然是祭祀洛神娘娘了～”

　　    “昨日不是已经祭祀过了么？怎么今日还要祭祀？”

　　    “公子有所不知，昨夜洛神显灵，河伯现世，慌乱之中我家小女儿丢了，就在我找急忙慌地找人的时候，我的耳边忽然响起了洛神娘娘的声音，”

　　    “洛神娘娘说，她见我家小女儿生得有灵气，欲收为弟子，侍奉左右。我就是感娘娘大恩，才决定今日再次祭祀～”小老头脸上洋溢着喜悦，有些自豪地说道。

　　    “而且娘娘还说了，十年后，就让我家姑娘回家一次，那时候我家姑娘必然已经成为高高在上了的仙人了，娘娘大恩啊！！”

　　    敖丙有些不淡定了，这是什么时候的事儿？昨晚洛妃的一举一动都在自己的眼皮子底下，她是什么时候找了个徒弟呢？

　　    “不知令嫒是――”敖丙心中一动，忽然问道。

　　    “小女洛水，在整个阳城也是远近闻名的美人呢！”

　　    敖丙心中暗道一声果然，这是洛妃搞得迷魂阵么？她果然是个善良之人，对于今世洛水的一切还是有些挂念的。

　　    但是随即，敖丙的眼前就浮现出了洛妃离别之际瞥向自己那冷漠、淡然的一眼，敖丙的心头就是一黯。

　　    他向洛水的父亲深深一礼，然后就带着敖焚两人踏上了征程。

　　    赶路的日子是极其无聊的，好在敖丙新得了《黄庭经》，以及一杆长枪，没事的时候参悟一下葵水之道，跟敖焚学两手枪法，抓一些未开灵智的野兽做顿烤肉。

　　    小日子过的也算是滋润。

　　    这天，他们在半空中腾云赶路的时候，忽然发现在下方一条颇为宽敞的路上有一队人马在奋战，奋战的对象是一群妖兽。

　　    这群妖兽为首的不过是一个堪堪化为人形，牛头人身的黑牛精，不过也就是元婴地仙中期的境界。人族这边修为最高的是一个元婴初期的练气师。

　　    黑牛精仗着自己修为略高、妖体强横，追着那人族练气师打，其余小妖则是在攻打人族队伍，那群人倒是有三两个炼气化神境界的练气师。

　　    但是面对数倍于自己的小妖，终究无堪大用。好在他们在首领的指挥下结成阵势，倒是勉强可以抵御妖兽的进攻。

　　    但两处战场都是岌岌可危，这群人死在妖兽之口，就是须臾之间的事情。要是没有遇上也就算了，既然碰上了，敖丙不能不管。

　　    他站在云头，大喊一声，“兀那妖怪，休要逞凶，你家爷爷来也～”然后晃动手中大枪，就要激战群妖。

　　    敖丙有意考校自己的枪法武艺，因此将自己的修为压制在地仙中期，直接插入了黑牛精与练气师的战圈，拦住黑牛精，与他战在一处。

　　    黑牛精眼看就要将那人族练气师斩于斧下，竟然被人拦住，气得他是哇呀爆叫，晃动手中的两把板斧就向着敖丙劈过来。

　　    敖丙手中长枪一横，格开了牛精的板斧，两个人就战在了一处。开始的时候，敖丙还有些不适应，几度陷入危局。

　　    但敖丙乃是玄仙中期的仙人，吹口气都能灭了黑牛精，怎么会伤在他的手中，不过凭借自己的修为躲避，让敖丙脸上多少有些挂不住。

　　    旁边这么多人看着呢！真是丢人啊！想自己堂堂东海龙王三太子竟然连一个黑牛精都收拾不了，真是让人汗颜啊！

　　    敖丙生气了，后果自然是很严重的，他在手上偷偷地加了三分力气，每一枪都将黑牛精的板斧荡开，让黑牛精有再精湛的武艺都施展不开。

　　    三招之后，黑牛精终于崩溃了，他的虎口已裂，心中骇然，对面这个人绝对不止地仙境界。这牛妖也有些际遇，修得一门灵眼神通，粗通望气之术。

　　    他眼中精光一闪，就用上了自己的望气之术，但是眼前的景象骇得他差点把手里的板斧都丢了，眼前哪里是什么人，分明就是一头张牙舞爪的银白神龙。

　　    这个时候，他哪里还有心思交战，这可是龙啊，自己小命难保。他向后跳出去有三丈远，手中板斧一丢，直愣愣地跪在了敖丙的面前，

　　    “小妖有眼不识大仙，万望大仙绕小妖一命，小妖愿追随大仙，以效犬马之劳～”

　　    敖丙这一战打得很不爽，还想好好将眼前的牛妖炮制一番，但是这货竟然投降了，奔着人道主义不杀俘的精神，敖丙没有下杀手。

　　    这个时候，其他的小妖见牛妖认伏，具是一哄而散。他们本就是被牛妖撺掇着来的，现在牛妖投降，他们自然是没有再战下去的理由。

　　    片刻之后，那队人马的首领来到了敖丙的近前，有些忌惮地看了一眼牛妖，然后对着敖丙躬身一礼，“商族子微甲，多谢仙长相救～”

　　    敖丙心中悚然一惊，“商族？子契？”

　　    子微甲听了敖丙的话之后明显一顿，没想到这位修道之人竟然还知道自己的先祖，“不错，子契正是吾族先祖。”

　　    ‘天命玄鸟，降而生商。’生的就是契，后来契辅佐禹王治水有功，被封在了东夷，赐姓子，部落名曰‘商’。汤的名字就是子乙，汤是他死后的谥号。

　　    确定了眼前的这群人就是自己知道的商族人，敖丙心中一阵古怪，这就是商朝的前身，封神之战的一大阵营啊。

　　    自己竟然现在遇到了商族人，而且这个人姓子，应该是商族的嫡系子弟，自己是不是应该提早布局呢？

　　    就在敖丙胡思乱想的时候，子微甲说道，“这妖物不知仙长打算如何处置？”

　　    他觉得这妖物还是处理了的得好，不然等这仙长走后，这妖物再来找自己等人报仇，自己等人岂不是性命休矣。

　　    那牛妖看子微甲竟然想要除掉自己，心中顿时不快，他对着敖丙说道，“大仙，小妖粗通望气之术，这群人之中青光隐现，金花朵朵，必是有什么宝物～”

　　    这也就是牛妖打这群人主意的根源。

　　    现在他归顺敖丙，急于表现自己，就想将这群人的宝物献给敖丙。在他看来敖丙大手一挥，就能灭掉眼前所有人，到时候宝物自然是手到擒来。

　　    敖丙脸上一沉，“住口，你当我是你一样的凶恶之徒吗？这种事情休要再提～”强抢凡人的东西，这样的事情敖丙实在是做不出来。

　　    牛妖听了敖丙的训斥，顿时一缩脖子，有些幽怨地看了一眼子微甲，满脸的无奈。

　　    子微甲听到牛妖的话，心里就咯噔了一下，心道一声不好，听到敖丙义正言辞的话，他将信将疑，谁知道你心里怎么想的，

　　    他想了片刻，终于一咬牙，从怀中掏出了一个宝盒，他将宝盒向敖丙面前一递，“多谢仙长救命大恩，子微甲无以为报，愿将此宝献于仙长～”

　　    敖丙有意推辞，但是子微甲已经将盒子打了开来，一股超然的生机气息弥漫而来，让敖丙心中一阵颤抖，他轻咦一声，

　　    将盒子接了过来，敖丙眼睛都看直了，他与身后猛然出现的敖焚对视一眼，互相肯定了对方心中的猜测。

　　    这盒中乃是何物？乃是一朵青色的三品莲花，散发着丝丝青芒，在盒中旋转绽放，敖丙感觉着莲花中散发的微弱造化气息，心都快跳出来了。

　　    ‘造化青莲～’

　　    “敢问此物得自何处？”敖丙将盖子合上，有些急切地问道。混沌青莲孕育了盘古，开天后四分为造化青莲，功德金莲，业火红莲，灭世黑莲。

　　    三品造化青莲出世，十二品造化青莲还会远吗？那可是四分之一的盘古大神啊，想到这里敖丙的心跳都有些不自然地加速。

　　    “我商族领地内有一东平湖，那湖泊方圆数百里。在东平湖东南角有一片奇异的水域，那里轻舟不浮，鸿毛不过，一直都是我族的禁区。但是某日那片水域中心突然出现了一朵青色莲花，七彩拱护，品相非凡。”

　　


第22章 三品青莲


　　    话说，敖丙原本没在意商族人运送的宝物，但是等他看到宝物的时候，他就有些不淡定了，他们运送的竟然是一朵三品造化青莲。

　　    看到三品青莲，敖丙就想到了十二品造化青莲，这三品青莲的存在必然是与十二品青莲有什么内在的联系，只要自己抓住了这联系所在。

　　    十二品造化青莲指日可待～

　　    听到子微甲所说的东平湖，敖丙就是眉头一皱，东平湖他自然是知道的，其属于一个内陆湖，在华北地区。但事关十二品造化青莲，由不得他不小心，

　　    “不知道东平湖在何处？”

　　    “东平湖，乃是我商族领地内的第一大湖泊，乃是商族的水源地，其隐隐勾连济水。”子微甲听到敖丙的问话，连忙解释道。

　　     东平湖距离自己的渭河实在是太远了，自己鞭长莫及。而且自己实力不逮，那东平湖必然是有自己的水君，自己贸然前往，必受到阻挠，还是等自己实力高一些了，再去看看。

　　    “既然那片水域鸿毛不过，你们又是如何得到这朵莲花的呢？”不过一些事情还是要了解一下的，敖丙邹着眉头问道。

　　    他忽然想到了弱水。‘鸿毛不浮，飞鸟难过。’就是一般的仙人都拿弱水没有办法，他们一群凡人是怎么得到弱水中心的莲花呢？

　　    “此事说来也是造化，东平湖畔有一少年孩童，无父无母天生地养，偏偏就是不怕那片水域，就是他游到水域中心，将莲花采了下来。”

　　    子微甲说到此处，他的脸上都有一股子的古怪，似乎也不怎么相信这件事情，但事实确实如此。

　　    敖丙心中打定了主意，将盒子合上，他已经决定将这朵莲花收为己有，“不知道你们拿着莲花意欲何往啊？”

　　    “我族得此宝，本该供奉在族内，然则商族领地内连年大旱，族人收成不过两三成。我族首领拿出此宝意欲送往西岐，换些粮食。”子微甲恭敬地解释道。

　　    既然知道了事情的症结所在，事情就好办的多了，敖丙的脸上一肃，“这朵青莲乃是不可多得的宝物，留在你们手中百害而无一利……”

　　    “而且你们拿这朵青莲，在西岐也就是相求一些粮食而已，我这里有一些宝物你们且拿去换些粮食，以解全族燃眉之急。”

　　    “这莲花我就收下了，这里有一颗夜明珠，价值万金，足以换取百万石粮食。足以让商族全族人吃一年了。”

　　    说着敖丙就从袖子中摸出了一颗拳头大小的夜明珠，递给了子微甲。子微甲在夜明珠出现的时候，立刻就被吸引住了目光。

　　    看着宝光熠熠拳头大小的夜明珠，他的心中早就翻江倒海一般，如此大的夜明珠也就是听说过，没想到竟然真的存在，而且现在就出现在了自己面前。

　　    这颗夜明珠价值绝对不仅仅只有万金，五万金都算是少说的。

　　    毕竟那朵莲花仅仅只是有些好看，还不知道有什么功效，能不能吃，而且吃了之后有什么副作用都还不知道呢。

　　    子微甲心神微乱中，就将夜明珠接了过来。

　　    敖丙见子微甲接过了夜明珠，以及他脸上惊喜的表情，脸上不由得闪过一丝愧疚，但是随即隐去。

　　    这三品青莲可是系属于先天之物，哪里是一颗小小的夜明珠可以比拟的？就是一筐也比不上啊。

　　    沉吟了片刻，敖丙又从袖子中掏出了一件事物，

　　    “这是一片真龙之鳞……”一边立刻就传来了子微甲粗重的喘息声，什么？龙鳞？他的眼中露出极度的渴望。

　　    敖丙将手中的龙鳞递给他，子微甲近乎于是用抢地将龙鳞接了过来，这形状，这纹路，这确实是龙鳞，他先前在古籍上看到过关于龙鳞的介绍。

　　    “这枚龙鳞可以让龙鳞的主人为持龙鳞者做一件力所能及的事情……”

　　    敖丙的声音变得缥缈起来，这个时候他已经现出真龙之身，飞上了云端，俯视着众人。一边的敖焚见状，也是现出火龙原形，卷起牛妖，跟在了敖丙的身后。

　　    子微甲看到自己眼前一个活生生的人竟然变成了一条龙，先是一惊，然后就是一阵激动，也顾不得观摩手中的龙鳞，急忙地跪倒在地，叩首不已，口称‘死罪’。

　　    自己刚刚作了什么，竟然对送东西给神龙大人心中了不满，神龙大人能够看上自己的东西，那是自己的福分啊，竟然还接受了神龙大人的夜明珠，还有龙鳞。

　　    自己实在是十恶不赦，但是想到敖丙先前的许诺，为商族做一件事情，让他心中一颤，那可是神龙的承诺啊。

　　    有了这个承诺，商族就有了一次安然度过危机的机会，这是何等的财富啊，他有心将龙鳞还给敖丙，但是又有些心中不舍。

　　    不用他的带领，在场所有人都是跪倒在地，叩首不已，在他们眼中神龙乃是传说中的的神兽，掌管着行云布雨之大事，乃是他们必须要尊敬的神灵。

　　    这个时间，子微甲终于是将自己激动地心情平静了一下，他仔细地想了一下，然后恭恭敬敬地将那枚龙鳞还有夜明珠托在手中，举过头顶，高声说道，

　　    “商族能够为神龙大人做事情，乃是整个商族的荣幸，不敢索要大人的东西，还请大人收回夜明珠，以及，以及龙鳞～”商族人听了之后反应不一。

　　    有的是对子微甲的赞许，确实不该要神龙大人的东西；有的则是不甘，这枚龙鳞可以为商族挡灾一次，怎么能够说送就送出去。

　　    敖丙龙口大张，发出一声嘹亮龙吟，“送出去的东西怎有收回来的道理，你就收着吧，而且我也不希望白白接受你们的东西。”

　　    子微甲有七分把握敖丙不会收回夜明珠和龙鳞，但是毕竟还有三分的不确定，此时听到敖丙的否定，顿时心中一松。

　　    夜明珠倒是小事儿，关键是龙鳞，那可不仅仅只是财富那么简单了，这可是神龙的承诺啊，有可能成为日后商族困苦之时的机会。

　　    心中轻松，但他表面没有丝毫的表露，只是将手中的龙鳞收了回来，从怀中掏出一块手绢，将龙鳞小心翼翼地包起来，高高地托在头顶，

　　    “子微甲代表商族叩谢神龙大恩，今后此龙鳞当是为我商族圣物，日夜接受我商族人的香火祭祀。”然后在子微甲的带领下，所有商族人具是叩首不已。

　　    敖丙微笑着点了点头，不错，他确实不想就这样放过与商族接触的机会。用一枚不值钱的夜明珠和一个自己的承诺换取三品造化青莲，实在是一笔稳赚不赔的买卖。

　　    商族建国的时候，十有八、九需要自己的帮助，自己就能在商族施下大恩。到最后的封神之战，自己就可以在商族阵营里便宜行事。

　　    不过此事急不得，要给他们一种求着自己去帮他们的感觉，这样自己才能获得更大的利益。他再度发出一声嘹亮高亢的龙吟，身形一扭就消失在了空中。

　　    这不过是前期的一个小铺垫，日后可能还有机会与商族接触，自己还是尽快赶到自己的龙宫水府发展自身势力才是正途。

　　    同时在子微甲的耳边一个若有若无的声音，“东海之畔，呼唤三声‘东海龙王三太子请现身，商人求见！’自会有人现身相助。”

　　    子微甲再度三叩首，等到抬起头来的时候，敖丙早就不见了踪迹，他将龙鳞贴身放好，招呼一声，“组织车队，继续前往西岐……”

　　    东海龙王三太子？那位神龙大人是东海太子么？

　　****************************************

　　    在半空中，一片巨大的云彩上面有四个人，确切地说是两龙一贝一牛，此时的一牛正在接受另外三人的审视，活脱脱就像是个受了委屈的小媳妇儿一般。

　　    牛妖此时在这三股庞大的气势压迫下，感觉自己腿肚子都在打哆嗦，实在是太吓人了，没想到这位神龙大人还有两个更厉害的同伴。

　　    自己此时不是万劫不复，就是飞黄腾达，全都在眼前三人的一念之间。牛妖实在受不了这样的气氛，他慌张张地跪倒在地，磕头如捣蒜，

　　    “三位大人饶命啊，小妖愿意归顺，当牛做马，万死不辞～”

　　    敖丙摸着自己光溜溜的下巴沉吟不语，敖焚贝珠儿自然是不敢妄言，只不过是眼神看着敖丙，等待着他的决定。

　　    “你说自己有一门望气之术？”敖丙忽然说道。

　　    牛妖眼神一亮，他慌忙从怀中掏出一块丝绢布帛，恭恭敬敬地递到了敖丙的跟前，他此时也看出了三人之中隐隐以敖丙为首，只要摆平敖丙，自己就安全了。

　　    “这是小妖偶然所得的紫阳神眸，现愿献于大人，求大人笑纳。其术高深莫测，小妖只是粗通其中的望气之术而已。”

　　    敖丙看到那布帛的第一眼就知道，自己捡到宝了，上面的气息缥缈难测，捉摸不得，看来确是不凡，敖丙绷着一张脸接过了布帛。

　　    打开布帛，其上洋洋洒洒几千言，紫阳者，初生之旭日也，取紫阳之氤氲紫气，凝练紫阳神眸，可上窥九天，下俯九幽；可破天下虚妄；极致者，可窥大道之形。

　　    敖丙看完之后，倒吸一口冷气，好大的口气，常言道‘大道无形’，这紫阳神眸竟然扬言可窥大道之形，简直是骇人听闻。

　　    不过看这古帛不像是造假之物，难道是真的？敖丙不确定，但是此瞳术非同小可却是必然，他将那古帛很随意地揣到了怀中，

　　    摆出一种不屑的样子，“简直是一派胡言，牛皮都要吹破天了。不过这瞳术确有可取之处，我就收下了，至于你――”

　　    敖丙现在最佳的做法应该是将牛妖斩草除根，这样的秘密自己知道就好了，要是泄露出去消息，自己恐怕性命难保。

　　    牛妖眼巴巴地看着敖丙，等待敖丙的‘裁决’……


第23章 寒酸水府


　　    话说，敖丙从牛妖那里得到了一部紫阳神眸，此神通口气极大，竟然敢扬言可窥大道之形，简直是耸人听闻。

　　    能否真的做到，尚在未知之间，不过敖丙已经信了八成。就是只有一成可能，他都不会放弃，这可是能够看到大道痕迹的瞳术啊。

　　    这瞳术绝对属于禁忌一般的存在，越少人知道越好，敖焚与贝珠儿并没有看到古帛上的内容，纵使心有怀疑，也不会做出什么出格的事情。

　　    唯一需要担心的就是进献这部神通的牛妖了，最稳妥的办法莫过于将牛妖斩杀，碾碎神魂，让其魂飞魄散。

　　    但敖丙却是自问做不到那种无情的地步，自己不敢自诩为正人君子，却也并非忘恩负义的小人，夺人神通，害人性命的勾当敖丙实在是做不出来。

　　    敖丙沉吟了一番之后，“你有心投奔我，我心甚慰，不过人心隔肚皮，我不知你是否真心投靠，所以我需要一些防护措施。”

　　    牛妖一听大喜，他自然是知道敖丙的意思，自己交出一丝本命神魂交由敖丙掌控，自己的生死只在他的一念之间。

　　    对牛妖来说有点残酷，但是他却很知足，虽然自己的性命把握在了敖丙的手中，不过这也就代表了，自己的性命暂时是保住了，

　　    “小妖省得，这里是小妖的一丝本命神魂，就交给大仙掌控，多谢大仙收留之恩～”牛妖眼中划过一丝的不舍，但是却没有丝毫犹豫地将手中的神魂交给了敖丙。

　　    敖丙有些惊异于这小妖的决绝，倒是一个心思玲珑之辈，他收下了牛妖的神魂，纳入了自己的袖中，然后脸上露出了一丝微笑，

　　    “即是愿意跟随我，好叫你得知，吾乃是东海龙王三太子敖丙，此番前往渭水担任渭河龙王之职。你，可有名号？”

　　    “小妖生于草莽之间，倒是得了一个牛大壮的诨号……”

　　    听了敖丙关于自己的介绍，牛妖差点没跳起来。龙族虽然没落了，但对于他这样的小妖来说，却依然是庞然大物。

　　    况且自己眼前的还是龙族太子，自己能够追随此人，倒也算是一场造化，一场机缘。想到此处，他眼中越发的恭敬了起来。

　　    “牛大壮？这名字不怎么好，太土，让我想想想啊……”

　　    敖丙听了牛妖的话，不由得眉头一皱，自己以后也是一方龙王大人了，一方豪强的存在，手下之人怎能用如此不堪的名字？

　　    一边的敖焚忽然说道，“殿下，我观这小妖虽然修为不高，但却颇有一些跟脚，它的体内似乎蕴有一丝远古大妖呲铁的血脉，恐怕他自己都尚且不知。”

　　   “呲铁？”敖丙的眼中划过一丝疑惑，虽然他对于洪荒世界已经了解了不少，但是终究年岁不大，修行浅薄，见识不足，他并不知晓这呲铁是为何妖。

　　    而一边的牛妖也是一脸好奇地看着敖焚，等待着他的解释，自己身上有远古大妖血脉？自己还真不知道呢。

　　    传闻中的牛形大妖，好像也就只有夔牛一种吧？

　　    “呲铁，乃是当年妖族天庭的大圣之一，形状似水牛，有巨角，皮毛漆黑，粪利为刚，食铁饮水，肠中不伤。”敖焚悠悠地解释道。

　　    牛妖摸着自己的脑袋，回忆着说道，“我一般吃草，偶尔有时候会吃一些金属钢铁，拉的屎倒是不曾注意过哩～”

　　    敖丙看着眼前牛妖，实在不敢相信自己随便收个小弟，都会是远古妖族大圣的血脉，他看着眼前这个牛头人身的家伙，脑袋里忽然蹦出了一个名字。

　　    “好了，既然你是妖族大圣的后裔，今后要勤加修炼，不要堕了妖族大圣的名头，至于你的名字我已经想好了，恩，就叫牛魔王吧。”敖丙有些恶趣味地说道。

　　    牛魔王？牛妖一听这名字，就打心底里喜欢，自己从今以后就叫牛魔王了，牛大壮就让他随风而去吧。他跪倒在地，先是冲着敖丙磕头，

　　    “多谢龙王大人收留赐名之恩～”这个时候他已经是真心追随敖丙，然后，又对着敖焚磕头，

　　    “多谢大仙解惑知遇之恩～”敖焚轻轻地点了点头，表示接受了牛妖的感谢，不，现在已经该叫牛魔王了。

　　    虽然牛魔王有一丝呲铁的血脉，但是终究只是个地仙期的小妖而已，自己已经太乙玄仙巅峰，不定什么时候就突破金仙期了。

　　    敖焚能够点头回应，已经算是看在敖丙的面子上了。

　　    “这是我的首席护卫，敖焚，牛魔王啊，以后你就跟在敖焚后边，跟着他学点东西，等什么时候可堪一用了，我自会重用提拔你的……”敖丙一指敖焚对牛魔王说道。

　　    牛魔王屁颠屁颠地跪在地上对着敖焚梆梆磕头，口称师傅不已。

　　    敖焚乃是心高气傲的人，他有些瞧不上牛魔王，点了下头，应下收他为记名弟子，不过日后的造化就看他自己了。

　　    “这是我的内务大总管，贝珠儿，以后我不在的时候，你有什么事情可以向她报告～”敖丙再度一指贝珠儿说道。

　　    牛魔王再度一礼，“拜见仙子～”贝珠儿微微颔首，表示应允。他和敖焚一样，都是自持自己太乙玄仙的身份，对于这地仙期的小小牛妖不假辞色。

　　    牛魔王没有丝毫的不满，反而认为是理所当然，他对于那古帛上的瞳术虽然云里雾里，但是却学会了一点望气之术的皮毛。

　　    凭借着他这手还算说得过去的望气之术，他找到了不少的天材地宝，避过了无数的杀劫，他在敖焚一出现的时候，就用望气之术扫了一下。

　　    看到的景象差点把他吓趴下，自己的眼前又出现了一头火龙，而且这头火龙无论是威势，还是长度都要比刚才银龙强悍的多。

　　    贝珠儿身上则是被一股七彩霞光包裹着，自己对她施展望气之术毫无所得，而且她竟然有一丝察觉，向自己的方向疑惑地扫了一眼。

　　    这件事情让牛魔王知道了，这三个人都不是自己惹得起的，他们随便一个眼神都能杀死自己，自己在他们的面前连蝼蚁都算不上，因此他是真心臣服追随。

　　    一行四个人驾着云，往渭河赶去，这一路上并没有什么波澜。每个人具是在打熬自己的法力或者习练神通，不放过一丝修炼的机会。

　　    这一日终于是来到了黄河与渭河的交汇之所，敖丙看着相交的两条水系，不由得长长出了一口气，终于是到了自己的地盘，自己可以在这里大干一场了。

　　    就在敖丙满怀豪情，准备大干一场的时候，他的身前的水中忽然咕噜噜两个水泡之后，浮出了一只背背龟壳的小老头。

　　    虽然这小老头的样子很像东海龟丞相，但是却给人的感觉感觉确实截然不同，云泥之别。

　　    东海龟丞相虽然背有龟壳，但是不显猥琐，有的只有自信与睿智。

　　    眼前的小老头虽然也背有龟壳，但却是尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，外加三撇小胡子，更是添了一丝狡黠与猥琐。

　　    修为不过天仙境，与龟丞相的金仙期更是差得十万八千里。

　　    这小老头嗫嗫喏喏地来到了敖丙四个人的身前，恭恭敬敬地一礼，“敢问可是新赴任的渭河龙王陛下当面？”

　　    敖丙眉头一皱，看着眼前这个刷新了自己对于‘忍者神龟’认识底线的小老头，这是谁啊？看样子就是在这里专门等我的一般。

　　    “不错，正是本王，你是何人？”敖丙摆出了自己太子殿下的威严，肃声问道。

　　    “小臣渭河龙王府大总管龟大胜，拜见龙王陛下，小臣在此等候多时了，还请龙王陛下随小臣前往渭河龙王府。”

　　    龟大胜听到敖丙承认，顿时心中一喜，连忙说道。

　　    大圣？敖丙差点一口老血没喷出去，这个模样也好意思叫大圣？真是人不知己丑，马不知脸长，真好意思取这个名字啊。

　　    顿时敖丙看向龟大胜的眼光古怪起来，这样的人竟然是自己的手下，而且还是自己的大总管，真是，真是给自己‘长脸’啊！

　　    看到敖丙眼中的古怪，龟大胜连忙解释道，“陛下不要误会，小臣的大胜，乃是胜利之‘胜’，非是圣贤之‘圣’，让陛下见笑了。”

　　    好吧，敖丙勉强接受了他的解释，但自己好歹是个龙王啊！新官上任，你来迎接我的时候能不能稍微准备一下。

　　    虽然不用太大的排场，但总不能像这样派个‘龟大圣’来，随随便便就应付了事吧？看来这渭河龙王府该好好整治一番了。

　　    龟大胜似乎看出了敖丙脸上的不满，他原本猥琐的面容突然变得有一些惆怅，还有一些无奈，还有一些委屈，这样复杂的表情，倒是让敖丙糊涂了。

　　    “龙王陛下是不是怪小臣没有准备迎接仪式？小臣实在是没有办法啊，这其中的事情说起来就话长了，龙王陛下还是请移驾龙王府，到时一看便知～”

　　    敖丙满心的的疑惑，难道是自己冤枉他了？

　　    这其中另有隐情？也罢，就随他去看看又何妨？

　　    最终四个人就在龟大胜的带领下，遁入渭水河中，向着渭河龙王府赶去。

　　    来到渭河龙王府，敖丙终于明白了龟大胜说的那句话是什么意思，也知道为什么没有来为自己迎接的队伍了。

　　    这水府倒是挺大，但却是十分破败，荒废了多少年的样子。

　　    门口两个堪堪化形的蟹兵守着，这也就是整个水府唯一看得过去的地方了，不过他们地仙初期的修为却是有点掉价。

　　    等到进了水府，敖丙的眼珠子差点瞪出来，从外面看这也就是一个残破的府邸，从里面看，这简直就是一片废墟，断壁残垣，荒草横生。

　　    在这片废墟上，有一间随意搭建的草棚，看来是龟大胜的住所。一边的空地上，趴着一只只的水族，有虾有蟹有龟有王八，他们具是在吐纳修炼，都是一些还没化形的水族。

　　    敖丙看着眼前的一切，有些傻眼，这就是自己的班底？一只猥琐的天仙期龟仙人，两只刚刚化形的地仙期螃蟹，还有一群未化形的小妖？


第24章 渭水鳄神


　　    话说，敖丙跟着龟大胜来到自己的渭河龙王府，见到了一个让自己大吃一惊的龙王府，这龙王府简直让人觉得可怜。

　　    貌似这与自己当初的设想，差距有点大啊！敖丙皱着眉头看着一片残垣的龙王府，心中有些感叹，他甚至怀疑自己是不是来错了地方。

　　    这个时候龟大胜已经招呼所有修炼的水族聚拢过来，他指着敖丙对众水族说道，“这位大人就是我们渭河新来的龙王，我们的好日子就要到来了～”

　　    众水族连忙磕头，他们虽然没有化形，但却是灵智已开，颇通灵性，他们太希望能有一位龙王陛下带领他们了，这样的苦日子他们实在是过够了。

　　    龟大胜跪在最前面，拉后他半个身位的是刚刚守门的两只蟹兵，再往后就是众多未化形的小妖了。

　　    就这点家底让自己怎么运作？敖丙看着眼前的呜呜呀呀一大片‘海鲜’，竟然不知道该如何下手。足足十几息之后，他终于憋出了一句话，

　　    “你确定这就是我的府邸？”

　　    龟大胜脸上闪过一抹悲叹与尴尬，涩声说道，“不错，这里就是渭河龙王府……”

　　    “为什么是渭河龙王府，不是渭河水君府？”一边的敖焚却是皱着眉头问道，敖丙阅历浅，可能不知道，但他却是有些听闻。

　　    某条水系的水神所居之所，都是某某水君府，从没有听说过叫某某龙王府的。如若是龙族做某条水系的水神，可能会起名叫做某某水晶宫。

　　    譬如西游记中乌鸡国八角井井龙王的水晶宫，眼前的渭河龙王府是什么鬼？不是水君府，也不是水晶宫。

　　    据敖焚所知，上一任的渭河水神，也是龙族之人，乃是敖广的一个远房表兄，为人最是强势，而且又不晓人情，不知变通，敖广多次苦劝无果之后，也就渐渐地疏远了他。

　　    最后不知道惹上了什么大神通者，不仅仅自己身死，就是龙子龙孙也受到波及，死伤殆尽。

　　    四海龙族虽有心为其报仇，但是一直未能找到那出手之人，这件事情也就成为了一桩悬案。

　　    龟大胜不知敖焚的身份，但见他英武不凡，而且又是跟着敖丙一起来的，想是敖丙身边的近臣，不敢得罪，连忙解释道，

　　    “原本此处确实唤作渭河水君府，但是后来却不得不改叫做渭河龙王府，”说到这里，龟大胜的脸上闪过一丝的无奈与羞愤。

　　    敖丙听了之后顿时来了精神，这其中果然是另有隐情，自己的老爹应该不会将这样一个烂摊子丢给自己，看来这些事情东海也不知情啊。

　　    “鳄神，这一切都是鳄神干的，在先龙王大人离去之后，水君府也是分崩离析，龙王大人手下鳄神与巴蛇两大战将意见相左，产生了分歧。”

　　    “鳄神想要将渭河一分为二，他与巴蛇战将分而治之，但是巴蛇战将却想等四海龙族派人前来，效力辅佐新龙王。”

　　    “两人各有拥护者，鳄神带着自己的人马反出了水君府，巴蛇战将留下来坚守水君府。最终双方大打出手，本来他们二人都是太乙玄仙巅峰的修为，旗鼓相当，谁也奈何不得谁。”

　　    “但后来不知是什么原因，鳄神突然进阶金仙境，气势高涨的鳄神带领着手下众将，围攻水君府七十三日，最终水君府大阵被破，巴蛇战将逃遁，水君府也就变成了现在这个样子。”

　　    “再后来，鳄神就建立了新的水君府，自称渭河水神。原水君府的众人不是被灭，就是投降了，最后就剩下了我们这群人还留在这里，兴许是我们实在不成气候，鳄神也就由着我们去了。”

　　    “鳄神并没有放任我们不管，他对我们百般压榨，让我们每年都要交出定量的修炼材料，若是短了一点，轻则一顿鞭笞，重则直接杀人警示……”

　　    说到这里，龟大胜的眼角甚至已经噙着一丝屈辱的泪水。

　　    “鳄神成立新的渭河水君府之后，这个地方自然是不能再叫水君府了，我深思熟虑之后，就决定改叫渭河龙王府，是期望终有一天四海可以派来新的龙王，重整渭河水君府。”

　　    “将鳄神这奸臣诛杀，还渭河水域一个朗朗乾坤～”这个时候，他目光火热地转向了敖丙，脸上闪过一丝的激动，

　　    “今幸得龙王陛下前来赴任，我等已是期盼多时了。”在龟大胜的带领之下，众水族再度叩首不已，同时他们口中呜呜呀呀不知在说些什么。

　　    似乎是在欢呼敖丙的到来，又似乎是在控诉鳄神的凶恶行径。

　　    敖丙慢慢消化着龟大胜说的这些信息，他的脑子则是在飞快地运转，原来自己把事情想得太简单了，这渭水还不是自己的天下。

　　    原本以为自己只要来坐江山就好了，没想到自己还要亲自打江山，这对于自己来说是个考验，也是个机会，自己可以趁此机会好好磨练一下自己的能力。

　　    顺便也领教一下这洪荒大陆神通之辈的威风，这鳄神金仙修为，比自己所有人都要强，但是有些东西不仅仅是实力就能解决的。

　　    自己战败鳄神之后，一统渭河水域，这样的渭河水域才是铁板一块。毕竟，自己打下来的江山才更为稳固，更牢靠。

　　    敖丙对眼前的众水族说道，“你等暂且放宽心，既然我来了，自会为尔等做主，不会让尔等再受屈辱，不过这件事情却是急之不得，我需好好谋划一番。”

　　    “龟大胜还有这两个蟹兵留一下，其他人都散去吧……”敖丙让所有人都退了下去，他留下龟大胜是还有一点事情问他。

　　    众水族觉得渭河来了新龙王，顿时就有了主心骨，他们没有任何的推诿，都是很听话地散开，继续修炼去了，只盼自己早日化形，为龙王大人鞍前马后，微尽绵薄之力。

　　    “龟大胜，我毫不怀疑你所言的真实性，但是我有一点搞不太清楚，你为什么没有去投靠鳄神，反而是聚集了一群小妖滞留此地呢？”

　　    说到后来，敖丙的话中甚至有了一丝的质问，他虽然经验少，但他却不傻，而且由于前世写小说的原因，他对于人性很有研究。

　　    龟大胜留在这里是很不正常的，他可以选择投靠鳄神。即使他心系先龙王，不愿投靠鳄神，也可以远走他处啊，没有必要留在此处公然与鳄神唱反调。

　　    说不定哪天，鳄神一巴掌直接就把他拍死了。而且他留在这里什么都得不到，收益与危险性根本不成正比。

　　    龟大胜听了敖丙的话之后，没有丝毫的生气，相反他的脸上竟然浮现出了一抹欣慰，这位新龙王可成大事，不似先龙王那般不晓变通，不通人情，最终落得个魂飞魄散。

　　    龟大胜噗通一声跪倒在地，“龙王陛下明鉴，小臣绝无二心，小臣当年曾得先龙王关照，侥幸得了一缕先龙王的龙涎，才踏上了修行之路，不过小臣愚笨，如今数万年也不过才天仙境。”

　　    “然则小臣不敢忘记先龙王大恩，小臣这条贱命也不值钱，只希望在有生之年能看到新龙王重整渭河水君府，将先龙王的基业传承下去，小臣死而无憾。”

　　    说到此处，龟大胜的脸上闪过一丝追忆，一丝坚决，一丝视死如归。

　　    “外面那群小妖，都是当年先龙王手下大将的后人，先龙王手下大将有不少死于鳄神之手。他们的子嗣在别处也无法生存，我就将他们聚集起来，他们也愿意跟我在一起，过这水深火热的日子。”

　　    敖丙自然是不可能因为龟大胜的一番话，就相信他，但是他的心中却是闪过了一丝戚戚然，一种责任感，一种被依靠的感觉。

　　    敖丙的脸上闪过一丝的肃然，“虽然不知道你说的话是真是假，但是我权且相信你的话，至于鳄神那边，我会解决的……”

　　    敖丙的语气中完全没有将鳄神放在眼中，就好像鳄神是什么阿猫阿狗，随意就能碾死一般。

　　    龟大胜看不出敖丙的修为，但是想到敖丙乃是来自东海，以为敖丙手中有什么底牌，可以不惧鳄神，甚至斩杀鳄神，心中也就释然了。

　　    但是一边的敖焚却是嘴角一抽，我的太子殿下哎，刚才您没听见吗？那鳄神乃是金仙境呢，咱们三个人绑在一起也不是人家的对手啊。

　　    难道是龙王陛下，给了太子殿下什么法宝？可以睥睨金仙期？恩，不是没有可能，毕竟太子殿下此番可是来干‘大事’的。

　　    要说敖丙到底有没有依仗呢？答案自然是肯定的，亲儿子要出去为了整个龙族拼搏，敖广这个做老子的怎么能够吝啬，上古龙族留下的好东西还是有不少的。

　　    敖丙此番出来的依仗共有三样，这都是上古龙族遗留下来的东西，这次敖广为了敖丙也是真的下血本了。

　　    第一件就是前文书中出过场的战船，这战船乃是上古龙族遗留下来的战船，可攻可守可逃，其遁速不下于一般金仙境，而且其防御也是强的不像话，就是金仙境一时半会都打不破，上面还配备有攻击法阵，可发出相当于金仙期初期的攻击。

　　    第二件却是一件天蚕内甲，被敖丙穿在了身上，这内甲可以防住金仙巅峰的全力一击，是老龙王最珍爱的宝贝之一，如今却是送给了敖丙。

　　    第三件却是一座玲珑玉塔，这塔中刻画了一个巨大的聚灵阵法，在其中修炼可以事半功倍，不过却是仅仅对太乙玄仙之下有用。

　　    这玲珑玉塔是敖丙专门向敖广讨要的，这主要为了培植自己的势力，敖丙料想自己初来渭河，可能会有人不服管教，自己需要有自己的班底，这样一件至宝可以为自己从无到有打造最忠诚可靠的班底。

　　    有这样的三件宝贝，敖丙有信心在渭河流域坐稳龙王之位～


第25章 鳄神有请


　　    话说，敖丙扬言，鳄神由他解决。他自然是有所依仗，他从东海带出来的三件宝贝，让他有信心与鳄神周旋，夺得渭河水系，坐稳龙王宝座。

　　    说实话，虽然鳄神乃是金仙境的仙人，但敖丙却是没怎么太放在心上。不过他想要击杀鳄神却也不是什么容易的事情。

　　    战船虽然能够爆发出金仙境中期的攻击，但战船毕竟是死物，不如真正的金仙境仙人战斗方式更加的灵便。

　　    完全灭杀一位金仙境的仙人可不是那么容易的，况且敖丙这一方，连一个真正的金仙境都没有，虽然说敖焚到了太乙玄仙巅峰，但是十个敖焚也拿不下一个最普通的金仙初期。

　　    解决鳄神必须要从长计议，布置完美的计划，一击得手，让他永无翻身之日。要是被他逃了，自己以后的日子恐怕不会好过。

　　    眼下最主要的就是想办法站稳脚跟，在鳄神的打压之下发展自己。

　　    敖丙皱着眉头想了一会儿，终于沉吟着说到，“鳄神势大，暂时不可与之为敌，不过我也不会让鳄神再度欺辱我等～”

　　    “这样，龟大胜，你派遣手下众人，小心地探查巴蛇战将的行踪，你说当日巴蛇战将逃遁而去，想来不会远离渭河流域。一有线索不要轻举妄动，速速来报～”

　　    “这两个蟹兵――”

　　    “他们两个乃是当年巴蛇战将蟹钳副将的双子，蟹黄，蟹宝。是很值得信赖的～”一边的龟大胜见敖柄迟疑，立刻上前解释道。

　　    蟹黄蟹宝？蟹黄堡？不管他们是不是知道海绵宝宝，现在正值用人之际，即是忠臣之后，当得一用，

　　    “蟹黄蟹宝，你们两个暂时就跟在我的身边，我打算重建水君府，需要一些为我传达命令的人～”两个小将雄赳赳气昂昂地应了一声。

　　    敖丙然后又对敖焚说道，“敖焚，这些小家伙的修炼就由你负责，给我按照龙禁卫的标准训练，放心，他们吃了那么多苦，一定可以适应这点儿训练的。”

　　    这点儿训练？敖焚撇了撇嘴，那可不是一点训练，没有经历过的人绝对不会体会到其中的艰辛，但这既然是敖丙的命令，他直接应了一声，没有反对什么。

　　    敖丙眼睛扫了一下四周，选中了一片地方，他大袖一挥，将上面的乱石堆扫平，从袖中取出了一个玲珑玉塔，信手一抛，那玉塔迎风见长，化为一座十几丈高的九层玲珑玄白玉塔。

　　    他又对贝珠儿说道，“珠儿，这座玉塔对于太乙玄仙之下的修炼有大益处，一日可抵三日之功。暂时就由你来控制，挑选那些优秀的、积极的水族，让他们进入塔中修炼。”

　　    “好了，暂时就是这么多的事情，你们抓紧时间动手吧！”然后敖丙飞身直接就遁入了玲珑玉塔，直上九层，享受着最充裕的灵气，开始修炼。

　　    敖丙走了，剩下的几个人大眼瞪小眼地互相看了几眼，龟大胜虽然修为最低，但是他经验却是最丰富，也知道敖丙的布置已是最好的了。

　　    他很欣慰敖丙能够做的这种程度，看来这位新龙王确实有可能重振水君府，自己这就运用一些隐秘手段，去寻找巴蛇战将，让他归顺新龙王，将鳄神铲除。

　　    敖焚与贝珠儿两个人对视苦笑一番，而后都是各司其职，敖丙吩咐的事情，都是一些微不足道的小事请，他们很容易就能做到。

　　    就是太容易了，让他们有种大材小用的感觉，但是既然承诺了百年之约，就要认真履行，到时候百年一过，自己也就解放了。

　　    因此，在敖丙来了之后，整个龙王府就动了起来，里面不时地传出一两声妖兽的惨叫之声，还有阵阵喊杀之声。

　　    此间这么大的声势自然是惊动了鳄神，而且敖丙来的时候并没有故意隐藏行踪，因此鳄神很快就知道了敖丙的讯息。

　　    鳄神怎么能够对于新龙王的到来无动于衷呢？

　　    有心直接派兵征讨敖丙，但这人毕竟是东海派来的，还是先探一探底再说，于是他就派人去请敖丙前来赴宴，美其名曰――接风洗尘。

　　    敖丙在玉塔上闭关十天之后，终于将自己的修为巩固在了玄仙中期，而且他也适应了渭河的水系环境，出关下塔。

　　    他一出现，敖焚就有所感应，直接迎了上去，

　　    “殿下，鳄神请您三日后前去赴宴～”并且将一封烫金的大红请柬递给了敖丙。

　　    敖丙刚出关，信心满满，打算看看事情办得怎么样了，自己是不是可以大干一场。却听到了鳄神请柬的事情，脸上的笑容顿时凝固，从敖焚的手中接过请柬，

　　    打开请柬，一眼扫过，敖丙就将所有的内容尽收眼底，

　　    “愚兄闻贤弟欲在渭水常驻，欣然不已，你我弟兄互为邻里，自当亲近，今兄在府上备好酒宴，请弟前来一叙。还望贤弟赏光一行，愚兄在此扫榻以待。”

　　    最后的落款是鳄神，看完之后敖丙眼中闪过一丝讥笑，口中喃喃自语道，“没想到有一天我也会被请去鸿门宴……”

　　    一边的敖焚一直关注着敖丙的举动，听到敖丙的话，有些疑惑地问道，“鸿门宴？”

　　    敖丙原本讥诮的脸上猛然一顿，随后就是一阵尴尬，不过他没有解释什么，因为他知道根本就解释不清。口中却是转换话题，

　　    “只怕此宴，是酒无好酒，筵无好筵……”

　　    敖焚长长地吐了一口气，他真怕敖丙看不出其中的险恶，非要前去赴宴，那样的话，自己岂不是也要陪着去以身犯险？

　　    他深以为然地点了点头，然后对着敖丙说道，“太子殿下明鉴，既然殿下已经识破了鳄神的诡计，我们对这请柬是不是直接置之不理？”

　　    敖丙的脸上洋溢着一抹春风般的笑容，“为什么要置之不理，既然他请了我们，我们为什么不去，不仅要去，还要大张旗鼓地去～”

　　    敖焚万万没有想到敖丙竟然会是这样说，明明已经看出了是敌人设下了圈套，为什么还要往里钻呢？他不由得一急，

　　    “殿下，您不能去赴宴，您乃千金之躯，这太危险了～”

　　    “不，不，不是我，是你。这次赴宴，你就是新来的渭河龙王……”敖丙嘴角噙着一丝神秘的微笑，笑盈盈地说道。

　　    敖焚被敖丙这一句话直接说懵了，什么东西啊，怎么有点听不明白呢？足足有十几个呼吸之后，敖焚脸上猛然一变，他隐隐约约明白了敖丙的意思。

　　    敖丙确实知道其中的凶险之处，他也做了最好的打算，让自己代替他去，其中的风险也就变成了自己的风险，他却是可以稳坐钓鱼台。

　　    想到这里，敖焚脸上的闪过一抹阴郁，一抹愤懑，甚至一抹羞辱，虽然我是龙王陛下派来保护你的，但是你不能这样玩儿我。

　　    你这是在拿我的命玩笑啊，敖焚似乎重新认识了敖丙一般，他万万没有想到自己竟然看错了他。原本还以为你胸怀大志，定能挽救龙族，没想到竟是这种阴邪小人。

　　    不对，这前后的反差也实在是太大了一些，这其中莫不是自己误会了什么？敖焚脑中逐渐地冷静下来，果不其然，敖丙后面还有话要说，

　　    “怎么样？这个主意不错吧？由你来假扮我，我则扮成你的侍卫，这么前往鳄神水府之后，我们就可以便宜行事。”

　　    心中疑惑一去，敖焚有些脸红，好在敖丙沉浸在自己完美的计划之中，并没有发现他的异样，他随即又是一惊，

　　    “殿下，这太危险了，咱们没有必要非要去啊！”

　　    敖丙的脸上闪过一丝苦笑，“呵呵，你以为我不知道其中的凶险么？但是我们非去不可啊。要是我们不去，下次来的就不是鳄神的请柬，而是大军了。”

　　    “可是，可是……”敖焚可是了好久，终于是没有说出什么来。他又何尝不知道，但是此番前去实在凶险。

　　    “没有什么可是的，我有信心。咱们此番前去首先要查探一下鳄神的底细，我觉得他的突破有问题；另外就是要震慑鳄神，让他不敢来招惹我们～”

　　    听了敖丙的话，敖焚好久没有转过弯来，自己期待能够安全归来就谢天谢地了，没想到太子殿下竟然还有这么高的期望。

　　    “从这封请柬可以看出，这鳄神不简单，这请柬若是他自己的主意，我们此后一定要加倍小心了，此人不仅实力高强，而且心思活络，不易对付，当为头号强敌。”

　　    “若这请柬是别人出的主意，我们对付鳄神一定要先除掉此人，要不然我们的计划必然束手束脚。”敖丙沉吟着说道，似乎是在讲给敖焚听，又似乎是在自己推理。

　　    敖焚在一边面色古怪地看着敖丙，没想到自己这太子殿下还是一位智者，任何一位智者都是各方势力哄抢的存在，太子殿下刚才的推断颇有传说中智者的风采。

　　    敖丙打定主意，决定立刻行动，他开始准备三日之后行程，不过这人手是个硬伤，自己这一边化为人形就没有几个，忙打满算也就只有七人。（敖丙三人，牛魔王，龟大胜，蟹黄蟹宝兄弟）

　　    敖丙敖焚必然要去，贝珠儿留守，必须要留下一个能镇得住的人压场子，龟大胜在外，牛魔王、蟹黄蟹宝实在拿不出手。

　　    总不能带着一群尚未化形的小妖前去赴宴吧？考虑到人手的问题，敖丙眉头皱了起来。

　　    忽然，他的眉头一展，既然人手不够，为什么不大方点，就我们两个人去，来个单刀赴会，一来让鳄神摸不清我的底细，二来万一谈崩了，跑起路来也要方便一些。

　　    “敖焚啊，你先准备一下，三日后，你我二人，前去赴宴～”留下一句话，敖丙转身又进了玲珑玉塔，这个时候能够增长一点修为都是好的。

　　    “啊？咱俩？殿下，人是不是太少了……”敖焚悲呼道。


第26章 龙王狂傲


　　    话说，这天从原渭河水君府之中遁出了两道光芒，向着鳄神水君府疾射而去。这两道光华非是旁物，正是前去赴宴的敖丙、敖焚二人。

　　    前有鳄神发请帖宴请敖丙，敖丙思量再三之后，决定由敖焚假扮自己，自己扮作敖焚的仆从，两个人来个单刀赴会。

　　    很快，也就是小半个时辰的路程，敖丙两个人就来到了鳄神水君府的门前，两个人在府前站定，敖焚在前，敖丙在后。

　　    今天敖焚依旧穿了自己的一身战袍，明晃晃的战袍，再加上敖焚英武不凡的气势，雄赳赳气昂昂，就好似是一位刚从战场上得胜归来的将军一般。

　　    敖丙则是穿了一件类似于后世长袍类的服饰，从外面第一眼看上去，就一种儒雅铺面而来，再有就是弱不禁风的羸弱感觉。

　　    来在府前，正巧看门的也是两个蟹兵，不过这两个蟹兵却是有天仙境后期的修为，跟蟹黄蟹宝那地仙期的修为根本就不在一个档次上。

　　    看到门前来人，其中一个蟹兵手中大枪一晃，厉声道，“来者何人？报上名来～”

　　    敖丙心中幽幽一叹，果然“人比人得死，货比货得仍”，看看人家这水君府，这才是真正水君府该有的样子，自己那龙王府是个什么鬼东西嘛！

　　    敖焚在前胸脯一挺，一股王霸之气扑面而去，“我乃是新任渭河龙王，应鳄神之邀，前来赴宴，快快闪开去路，如若不然，定叫尔等魂飞魄散～”

　　    “哈哈，龙王陛下不要生气，手下粗鄙之人不识陛下龙颜，冒犯之处还望陛下见谅。在下水君府总管萧天行在此恭候多时了，陛下里面请～”

　　    在敖焚爆发之前，已经有一个声音从水府之中传了出来，人未到，声音已经传出。等到人出来却是一个身穿八宝万寿紫霞衣，头戴如意冠，手拿龙须扇的中年老道。

　　    便是敖丙看后也不由得暗赞一声，‘好老道！这怎叫一个道骨仙风，怎叫一个缥缈真仙……’

　　    敖焚看了老道一眼，也不言语，只是冷冷地哼了一声，自顾自地昂首阔步地进了水君府。敖丙亦步亦趋、低眉顺眼地跟在了敖焚的身后。

　　    萧老道也不计较，嘴角微微一笑，追上了敖焚，为他引路，并且顺带着为敖焚介绍周围的景色建筑。敖焚斜了一眼老道，心中暗道，倒是一个心思活泛之人。

　　   老道面上不露分毫，心中却是有些惊异，这渭河龙王不知是太过于自大，还是有所依仗，竟然敢单身赴会，这还须试他一试，摸摸他的底。

　　    一边的敖丙却是将老道列为了危险人物，不否认，敖丙猜测那封请柬十有八、九就是这老道的的主意。不否认自己对这老道的欣赏，卖相极佳而且又识大体，机变能力也不错，却是一位人才。

　　    可是这人才却是自己的敌人，还需早作铲除。

　　    想着想着，敖丙看着前面带路的萧老道，不由得露出了一丝杀机。

　　    萧老道忽然感到背后汗毛一竖，心有所感地往后一瞧，却是没有发现什么，有疑惑地回转了头，继续滔滔不绝地讲述着水君府的旖旎风光。

　　    他这一回头，惊得敖丙立刻收敛杀机，低眉顺首不敢言语。真是好敏锐的感知力，看自己在没有万全的把握之前，万万不能出手。

　　    不大一会儿的功夫，敖焚二人就被带入了大厅，这个时候大厅里面已经摆好了宴席，正当首端坐一人，头戴九霄冠，身穿金黄大氅。

　　    生得是五大三粗，孔武有力。不过这相貌却是不敢恭维，大脑壳，宽脑门，浓眉小眼，蒜头鼻子，狮子口，凸下巴，两对招风耳，样子有点滑稽。

　　    但是配上那不怒自威的表情，倒是颇有一番威势。

　　    在他的下垂手坐着两班人马，这些人奇形怪状，什么样子的都有，但却是都有一个共同点，他们的身上都爆发出极强的、不下与玄仙后期的气势。

　　    在敖丙两个人进来的瞬间，萧老道神不知鬼不觉地消失在了大殿里，只留下了敖丙两个人面对着瞠目而视的众妖。

　　    众妖的目光都汇聚在了二人身上，而且他们浑身气势流转，也向着二人压迫而去。

　　    敖焚身为东海龙禁卫未来的扛鼎人物，什么样的阵仗没有见过，这点场面他根本不放在眼中，他眼睛上挑，胸脯高高地挺着，眼中满满的都是不屑一顾。

　　    微微向鳄神拱了拱手，然后就在众人的注视之中，来在了左列最前首的空位置上。

　　    他微微皱了皱眉，然后就将座位上摆放的小马扎一脚踢飞，顺带着从袖子中拽出了一把黑玉盘龙椅放在案几后面，安然老神地坐了下来。

　　    原本鳄神的座位是要比所有人的座位都高的，每个人看他的时候都必须抬着头。但是等到敖焚坐上了盘龙椅，他却成了最高的那个。

　　    每个人想要看他的话，都必须要仰着头，就是鳄神的位置都比他矮了三分。不是鳄神身材矮小，而是敖焚的装备优势太好，那盘龙椅少说了也有半人多高。

　　    敖焚做法很放肆，但是他的自信来源于敖丙临行前的一句话，

　　    “此番前行，你只需行那极尽张狂之能事便可，其他的事情由我来办，这龙潭虎穴也不能困得住咱俩。”

　　    敖丙在背后暗挑了个大拇指，这事情办得漂亮。看刚才鳄神那架势是打算给自己两个人来个下马威，不过被敖焚这一闹，全场的气势顿时崩溃。

　　    谁也没有想到，敖焚竟然会这么做，计划的失策，让他们陷入了混乱，对敖焚两个人的气势压迫也有些涣散，不知道该怎么办才好，是不是继续向敖焚施加压力呢？

　　    他们纷纷将目光投向了鳄神，等待着他的指令，鳄神心中恼怒，手下这群人实在是不堪重用，同时又感叹于敖焚的狡猾。

　　    鳄神原本有些审视的目光完全消失不见，换上了一副笑眯眯的表情，“哈哈，老弟终于到了，我们在此可是恭候多时了，老弟当自罚三杯才是～”

　　    敖焚拱了拱手，然后将案几上的酒杯摄入手中，放在鼻子前面闻了闻，有些鄙夷地摇了摇头，扫了鳄神一眼，嘴中啧啧出声，那意思你就喝这种酒？

　　    信手将酒杯扔在了一边，从自己的怀中掏出了一个银质酒壶，外带一个镶金嵌玉的酒杯。自顾自地满上一杯酒，喝了，又斟上，又喝了……

　　    连喝三杯～

　　    在敖焚拿出酒壶斟酒的时候，一股浓郁的酒香气爆裂而来，所有人都是狠狠地耸动着鼻子，喉咙微动，连咽了好几口唾沫，眼睛盯着敖焚手中的酒壶就移不开了。

　　    就是鳄神闻到那酒香，也是喉咙发干，嗓子眼儿发紧，但他身为渭河水君，却是不能与手下人一般，他狠狠地清了清嗓子，然后在所有人的脸上扫了一圈，那意思，你们给我注意点。

　　    所有人猛然听到鳄神的咳嗽声，注意到了鳄神的眼神警告，有些恋恋不舍地再看了一眼之后，便将目光从敖焚手中的酒壶上移开。

　　    敖焚注意到众妖的窘态，他的嘴角噙着一丝冷笑，一群乌合之众而已，不堪一击。要是自己有五十员龙禁卫在手，便可屠尽他们。

　　    鳄神对于这敖焚的表现，也是感到颇为棘手，万万没有想到这家伙竟然如此嚣张，完全打乱了自己的计划。他心中微微平静了一下，爽朗一笑，

　　    “哈哈，老弟果然够爽快，这杯酒我敬你，为老弟接风洗尘，老哥先干为敬，哈哈……”鳄神举起手中的酒杯，一口喝干。

　　    周围的人看到鳄神如此行径，齐齐道了一声喝，举起手中的酒杯，喝干了。但是所有人都感觉这杯中之物，味道隐隐有些不对，总觉得少了一点什么。

　　    不着痕迹地瞟了一眼敖焚手中的酒壶，心头流过一股火热，顿时觉得杯中的酒，味道更差三分，肚子面翻江倒海一般，仿若自己刚才喝的不是酒，而是毒药一般。

　　    敖焚看到其他的人都喝了酒，自己却是并没有举杯，他为自己斟上一杯酒，拿在手中把玩着，口中却说到，

　　    “本王卖你个面子，尊你一声‘鳄神老哥’，我来此主要目的就是想问一句，这渭河水君之位何时还我啊？”

　　    说到此处，敖焚剑眉一挑，眼中露出点点寒星，锋芒毕露地说道。

　　    鳄神一愣，这太出乎自己的意料了，这句话也实在是太直白露骨了一些，简直是有些狂妄，他有信心就能吃下自己么？

　　    虽然双方处于敌对面，但是表面的和气至少还是要的，毕竟都是有头有脸的人，争斗归争斗，气度风范不能失了。

　　    在鳄神看来，这应该是双方都应该有的共识才对。但是万万没有想到，敖焚竟然会直接把事情搞得那么僵，这还谈个屁啊！

　　    他的脸上一寒，就似那亘古不化的万年玄冰，目光冷冷地瞪着敖焚，似乎要将他刺穿，他的身上一股杀机弥漫开来，他已经做好了击杀敖焚的准备。

　　    这小子修为不过尔尔，太乙玄仙巅峰的修为，在自己金仙境面前，胆敢如此嚣张，简直是找死。

　　    鳄神身上的杀机愈发的浓厚，在他的身后慢慢地浮现出了一头漆黑如墨的远古巨鳄，绿豆大的小眼睛残忍地盯着敖焚，凶光横泗。

　　    敖焚不甘示弱，他的身后一条八、九十丈长的火行真龙盘旋而起，面对远古巨鳄的挑衅，它似乎极为恼怒。

　　    龙族是为鳞甲之尊，尊崇无比。远古巨鳄身为鳞甲一族，竟然敢与龙族叫板，简直是在找死。龙族虽然不复远古时代的荣光，但也不是什么小鱼小虾都能挑衅的。

　　    龙族的尊严不容挑衅～

　　    就在这剑拔弩张的时候，刚才消失不见的萧老道不知道从哪里蹦出来了，他有些慌张地劝说道，“两位有话好好说，何必非要动手呢！”


第27章 水君符篆


　　    话说，敖焚面对与鳄神的糖衣炮弹，直接把话挑开了，弄得双方剑拔弩张，随时都有可能爆发大战，好在那萧老道忽然出现，他劝道，

　　    “两位有话好好说，为什么非要动手呢？俗话说，‘以和为贵’，况且两家邻里之间，有什么事情是解决不了的呢？”

　　    敖丙在敖焚身后，恨不能冲上前去掐死这小子，我让你嚣张点儿，但是没有让你这么嚣张吧？这根本不是嚣张，这简直是在找死～

　　    现在势比人强，咱们根本不是人家的对手，我让你嚣张一点，是想让对方摸不清我们的底细，你可倒好，直接跟人家干起来了。

　　    但敖丙在想骂敖焚也不顶用了，事情闹到了这种地步，就是想善了都不可能了，还是准备好跑路吧，对面无论是数量，还是质量上，都不是自己两个人可以对抗的。

　　    他将右手缩进了袖子中，扣住了上古龙族战船，准备着一会儿情势不妙，直接逃跑。

　　    萧老道知道自己劝不住敖焚，他来到鳄神的近前，附在鳄神的耳朵上，悄悄地说了几句话，鳄神脸上神情连连变换，精彩纷呈。

　　    最终鳄神脸上的肃杀完全消失，变成了一抹友善的笑容，哈哈一声大笑，

　　    “老弟何必生气呢？就像萧管家说的那样，咱们之间有什么事情不能好好说呢？”

　　    你道萧老道说了什么，竟然让鳄神改变了主意，率先做出了让步。

　　    萧老道附在鳄神的耳边，轻声说道，

　　    “鳄神大人，这小子如此有恃无恐，恐怕是有备而来，而且他乃是四海龙族派来的，万一这件事情要是传到四海龙族耳中，我们接下来面对的就是四海的水族大军了。”

　　    “所以，最好还是先探探他的底，知道了他的底牌，再将事情做得滴水不漏，凉他四海龙族也说不出什么来。”

　　    鳄神很虚心地接受了萧老道的建议，他知道自己虽然占据了渭河水域，但是四海大军一来，自己绝对要歇菜，还是小心为妙。

　　    敖焚眼神睥睨，犹如一位不败战神，冷冷地看着鳄神以及萧老道，气势没有一丝的放松。这让鳄神脸上的笑容有些僵硬，心中暗道这小子实在太不识抬举了，自己已经做出了退步，他还想怎样？

　　    不要逼我，玉石俱焚同归于尽的事情，我老鳄也不是做不出来，鳄神眼中闪过一丝凶光，有些狠厉地望着敖焚，浑身绷紧，此时的他就好像一条盘起来的毒蛇，似乎随时都会暴起伤人。

　　    气氛因为敖焚的不让步，显得有点僵硬起来，新一波的冲突随时都会爆发，所有人的目光都集中在了敖焚的身上。

　　    敖丙在一边看着有些诡异的局势，知道是该自己出场的时候了，他走到敖焚近前，轻轻地扯了扯敖焚的袖子，低声说道，

　　    “陛下您不要生气，该是您的渭河水君之位，谁也抢不走，毕竟咱们手中可是有着天庭颁发的渭河水君大印，正统在咱们这边呢。相信鳄神乃是明事理的道德真仙，一定会将水君之位让出来的！”

　　    敖丙虽然刻意压低了声音，但是在场哪个不是修为高深之辈，这声音自然是一句不落地传到了他们的耳中。

　　    所有人的目光都被敖丙吸引了过来，所有人都惊讶于这个看一眼就会忽略掉的小人物，竟然能够说出这样有条理的话来。

　　    不知道是不是众人的错觉，总觉得他说话的样子，颇有一些萧老道的韵味，敖焚在听了敖丙的话之后，顿时气势一泻，瓮声瓮气地说了一句，

　　    “你说的有道理～”

　　    然后敖焚就将自己身后的异象收起，将手中酒杯里面的酒一口喝光了，平静地看着鳄神，好像刚才那个煞气腾腾的人不是他一般。

　　    所有人都惊讶于敖焚竟然会听从小小一个玄仙境的劝告，在纷纷猜测敖丙身份的同时，仅仅只有少数的人注意到了敖丙说的刚才那句话，以及敖丙本身的才能。

　　    敖丙刚才的那句话实在是太漂亮了，首先声明了自己的正统地位，自己乃是天庭册封的，你们不过是野路子出身，名不正言不顺。

　　    然后他又不著痕迹地将了鳄神一军，但凡是道德真仙就会将水君之位让出来，若是不让出来，就当不得道德真仙。

　　    萧老道看向敖丙的眼中透着一股莫名的味道，那是一种发现了稀世珍宝的表情，此子是块璞玉，可堪造就～

　　    鳄神在一边则是脸上露出了一股奇异，天庭颁发？渭河水君大印？这东西在他们手里？这个时候鳄神不自觉地扫了一眼萧老道。

　　    正巧看到萧老道看向敖丙赞许的目光，鳄神的眼中闪过一丝的疑惑，不知道这代表了什么，但他却是对萧老道产生了一丝怀疑。

　　    敖焚这个时候也开口说道，“我手中有天庭颁发的渭河水君印，我当为名正言顺的渭河水君，所以请鳄神将手中权柄都交出来。”

　　    鳄神哈哈干笑两声，“老弟玩笑了，自古以来都是掌控渭河水君符篆者，为渭河水君。不知道老弟可有渭河水君符篆啊？”

　　    鳄神目光灼灼地看着敖焚，他对于这渭河水君符篆很是上心，自从先龙王离去之后，他就一直没见过水君符篆。

　　    起初，他怀疑在巴蛇战将身上，但现在看到敖焚那嚣张的样子，他有些怀疑莫不是在敖焚的身上？

　　    这里解释一下什么是水君符篆，这是一种水君对水系的控制手段，将自己辖下的所有水系凝练为一张水君符篆，可以随时掌控水系的每一点信息。

　　    而且最主要的，水君符篆，可以帮助水君修炼，那加成可不是一点半点，像渭河这样的大河，至少提升五成以上的修炼速度。

　　    有了水君符篆，就可以借助整条水系的力量御敌，与水君对战，就好像是与整条水系作战一般。总的来说，手持水君符篆，有种‘人即是水系，水系即是人’的意味。

　　    这渭河水君符篆一直掌控在四海龙族的手中，这也是他们能够在天庭威压下，依然保持对渭河掌控的根本手段。

　　    但是在先渭河龙王离世之后，这渭河水君符篆就消失不见了，任谁也找不到。

　　    当然，这水君符篆可以重新凝聚，不过这其中耗费的时间却绝对不是一点半点，鳄神耗费近万年时间，也不过凝聚出了符篆的十分之一不到。

　　    要是能够找到原来的水君符篆，不管是直接用自己的符篆吞噬，还是直接炼化，至少了省去了自己十数万年的时间。

　　    鳄神怎能不心动，怎能不关心？

　　    敖焚被鳄神问得一愣，关于水君符篆，他自然是有所耳闻，但是万万没有想到，水君符篆竟然还是水君的标志。

　　    虽然敖焚很快就将脸上的惊异敛去，但鳄神也是老得成了精的人物，那一丝的惊异怎么能逃出他的眼睛。而且鳄神还注意到了一个很奇怪的现象――

　　    敖焚在一惊的瞬间，几乎是下意识地将自己的目光投向了敖丙，虽然在后来他及时反应过来，将目光收了回来，但是他目光的转换，却是牢牢地落在了鳄神的眼中。

　　    鳄神倒是没有想过敖丙才是真正的渭河龙王。

　　    他想到的是，敖焚一定特别依仗敖丙，敖丙在他的心中绝对有着特殊的地位，要不然在惊慌之下，第一反应也不会是向他询问。

　　    忽然，鳄神的眼神一凝，他的眼中忽然浮现出了刚才萧老道对敖丙赞许的目光，一道霹雳猛然在他的脑中炸响――

　　    难道自己被抛弃了？这渭河龙王是他们新找的扶持对象？

　　    这样说来，这个小仙也根本不是龙王的智囊了，估计是特使一类的人物，龙王的一举一动都要受到他的辖制吧？

　　    鳄神越想越觉得有道理，越想越觉得自己是被抛弃了。他隐晦地向萧老道扫了一眼，发现萧老道又是在赞许地看着敖丙。

　　    他的心中越发的肯定，萧老道一定是与他们联合起来，想要谋夺自己的渭河水君之位，自己已经是一枚没用的弃子了么？

　　    鳄神这个时候看向萧老道的目光之中已经有了一丝的冷意，哼，他们果然靠不住，过河拆桥的事情他们还真干得出来。

　　    不过将自己全部的心神都放在易天南身上的萧老道，却是没有发现鳄神对自己的猜忌。

　　    鳄神一句话将敖焚问住了，但是并没有将敖丙问住，敖丙向着鳄神躬身一礼，

　　    “确实，我们没有渭河水君符篆，但是想必鳄神大人也没有吧？既然双方都没有水君符篆，自然是要以水君印为证了。”

　　    鳄神听到敖丙的话，心头一禀，因为正被敖丙说到了点子上，是啊，有渭河水君符篆的人就是渭河水君。

　　    但现在的关键是双方都没有水君符篆，人家还有个渭河水君印撑撑场面，自己有什么？鳄神不由得陷入了沉思～

　　    见鳄神陷入了尴尬的境地，一边的萧老道终于站了出来，他手中龙须扇一摇，微笑着摇了摇头，“非也，非也～”

　　    “小子岂不闻‘有能者居之’。这渭河水君之位就是让与你们，你们觉得自己坐得稳么？”萧老道一脸高深地说道。

　　    这倒是说到了敖丙心坎上，现在的情况是，人家就是将水君之位让给自己，自己也不一定敢接。主弱从强，那样的水君之位就是一个被架空了傀儡而已。

　　    那不是敖丙想要的，他要的是真正的水君之位，一言九鼎的水君之位。

　　    虽然知道萧老道说的是事实，但敖丙却是不能示弱，他有些颇为强势地说道，“哈哈，这就不劳道爷费心了，做不做得稳是我们的事情，但是让不让就是你们的事情了～”

　　    萧老道此时心中很澎湃，好久没有能够遇到能与自己一较高下的人了，虽然这小子修为有些不咋地，但是他浑身竟然给了自己一种睿智的感觉。

　　    那是对手的气息～


第28章 横生肘腋


　　    话说，敖丙与鳄神是杠上了，这个时候，萧老道知道自己不能坐视不理了，毕竟自己名义上可是鳄神的智囊，他的军师，怎能不为他分忧？

　　    而且他一直将与智者的过招当作是一种享受，敖丙就给他一种睿智的感觉，虽然尚且有些稚嫩，但是也能让自己尽兴一番了。

　　    萧老道被敖丙将了一军，你不是说我做不稳渭河水君之位吗？你要是不让出水君之位，你又怎么知道我做不得这渭河水君之位。

　　    萧老道听了之后，眉头轻皱，自己似乎被他带沟里去了，自己该怎么回应呢？忽然他好像想到了什么，摇头轻笑一声，

　　    “你说的这也有道理，不过我们从没阻挡你坐这渭河水君之位，你想坐就去坐。”一句话让所有人都有些惊疑不定，萧老道服软了？

　　    鳄神大胆推断出萧老道与敖丙是一伙的之后，原本还在疑惑萧老道为什么会与敖丙干起来，但是现在他终于知道了，原来争斗是假，假意认输才是真。

　　    手下众妖都不知道自己与萧老道的协约，只道他是自己的亲信，他的意思基本就代表了自己的意思，他这一认输，就代表了自己认输，这让自己手下众人会怎么想？

　　    敖丙也是有些错愕，怎么？事情就这样解决了？为什么感觉这么不真实呢？

　　    一声嗤笑打断了众人的臆想，萧老道微微带些磁性的声音再次响起，“我曾经听说一件人族之事，觉得颇有意思――”

　　    “据传，禹王在执政后期，想将自己的首领之位传于皋陶，但是皋陶早亡，禹王就将首领之位传于伯益。然则禹子启贤，天下属意。禹王死后，众族皆去益而朝启，曰‘吾君帝禹之子也’。”

　　    别人可能不知道萧老道为什么提起伯益与夏启的事情，但是敖丙却是听出来了，这段传说他也听说过，他还曾感叹过历史的戏剧性，‘公天下’变成‘家天下’，也是偶然。

　　    萧老道的意思就是，既然你想当渭河水君，但你得看看渭河水族同不同意，要是渭河水族都不认同你，你岂不就是被禹王禅让的‘伯益’了吗？

　　    敖丙听完之后，思索了片刻，“君非夏启，予非伯益，君焉知我不能也？”敖丙承认萧老道说的有道理，但是自己不是伯益，自己不会坐以待毙，自己有信心慢慢将自己的实力经营起来。

　　    正是因为敖丙有这样的信心，所以才有了他的这句反驳之语。

　　    看着自信满满的敖丙，萧老道微笑着摇了摇头，真是初生牛犊不怕虎，你根本不知道鳄神对整条渭河流域的掌控到了什么程度，他根本不会有让你发展的机会。

　　    “小友好志向，这样无休止的争论也没有意思，不如咱们就来打个赌如何？”虽然对于敖丙的盲目自信有些啼笑皆非，但是这并不妨碍萧老道对他的欣赏。

　　    敖丙眉头一挑，沉声道，“何如？”

　　    “百年，百年为期，百年之内你我双方互不侵犯，刀兵不见。这百年之内任由你发展自己的实力，但是我们也可以用非武力手段抑制你的发展。”

　　    “哦？听起来挺有意思的，百年之后又待如何？我们又需要付出什么？”

　　    萧老道眼中闪过一丝赞赏，，不错，没有被眼前的利益迷惑，未想得到先想付出，能够冷静面对诱惑才是真正的智者。

　　    萧老道微微一笑，露出一切尽在掌握的笑容，

　　    “百年之后，鳄神水君府，会对你们展开一次进攻，要是你们胜了，我们就承认你们的存在，今后的发展各凭机缘。”

　　    “要是你们胜了呢？”

　　    “要是我们胜了，我们也不要你性命，只要你们退出渭河，并发出天道誓言，此生不再踏入渭河半步～”萧老道微笑着说道，露出的森白牙齿绽放出点点寒光。

　　    敖丙虽然早有预料萧老道不会轻易放过自己，但是现在听到他的要求还是有些吃惊，没想到他竟然提出了这么苛刻的要求。

　　    这场赌博很诱人，敖丙很心动，百年时间的和平发展，他有信心一展才华，将自己的势力经营起来，但是他也有一些担心。

　　    百年时间又实在是太短了，自己百年时间从天仙境踏入了玄仙境，此刻自己是玄仙中期，下一个百年时间，要是按照之前的修炼速度来说，自己能突破玄仙巅峰就烧高香了。

　　    一边的敖焚将两个人的话听在了耳中，他有些着急，这件事情千万不要答应啊，百年时间够干什么的，也就是一次长闭关的时间而已。

　　    想要在百年之内建立足以起对抗鳄神的势力，实在是太难了。敖焚眼神示意敖丙，不要答应，但是敖丙仅仅只是扫了他一眼，就直接无视了敖焚的劝阻。

　　    一边的鳄神与萧老道察觉到了敖焚的小动作，鳄神心中暗道一声果然，这新来的渭河龙王果然是个傀儡，真正做主的其实是这个玄仙期小修。

　　    没由来的，鳄神竟然对敖焚升起了一丝同情，更准确地说是一种同病相怜的悲恸，至少自己还有一些权利，这新来的渭河龙王却已经完全被架空了。

　　    鳄神眼神一冷，扫了一眼萧老道，心中暗道，如若有一天自己摆脱了他们的控制，倒是可以帮着小家伙一把，毕竟都是可怜之人。

　　    萧老道却是对于他们两个人之间的关系有些不确定的猜测，但他并没有打算将自己的猜测告诉鳄神。

　　    这两个小家伙挺有意思的，不是吗？好久没有遇到这么有意思的人了，自己还想与他们好好地智力交锋，要是被鳄神破坏了就不好了。

　　    阴差阳错之下，鳄神与萧老道之间的误会进一步加深……

　　    敖丙在沉思利害关系之后，终于做出了决定，干他娘的，这点魄力都没有，还怎么成为渭河龙王，还怎么与命运叫板？

　　    他沉声说道，“好，我们龙王府答应了，不知道道爷能不能做得了鳄神大人的主？”敖丙在答应了之后，敖焚虽然有些不情愿，但是依然没有反驳。

　　    敖丙就是在告诉萧老道，你看看我能做得了龙王府的主，你做得了鳄神水君府的主吗？这是在挑衅，也是一种炫耀，还有对萧老道与鳄神关系的撩拨。

　　    萧老道对于敖丙敖焚的身份有所猜测，他没有丝毫的慌张，反而更加验证了他心中的那个猜测，微微一笑，向鳄神微微欠了欠身，等待着鳄神的决定。

　　    鳄神脸上阴晴不定，他不知道萧老道打的是什么主意，原本鳄神虽然对萧老道很忌惮，但是也算是颇为信任，毕竟自己的成功，这老道还有他身后的势力功不可没。

　　    但是刚才他对敖丙的态度，几乎一度让鳄神以为自己被抛弃了，而敖焚就是他们新的扶持对象，敖丙就是他们控制敖焚的手段。

　　    但是当萧老道提出百年之约的时候，鳄神的心中再度翻滚起来，这老道到底是什么意思？他到底是站在哪一边的，这貌似是在帮自己啊！

　　    但是心中早有决断的鳄神，却是不认为这件事情这么简单，他苦思其中到底隐藏了什么。

　　    难道，他是想用这百年时间将自己的势力一点点地转移到对面去，让他们有与自己分庭抗礼的实力？这百年之约不过是萧老道的缓兵之计而已。

　　    终于让鳄神想到了一个颇为合理的解释，但是对于这些，鳄神并不确定，而且也没有确凿的证据。

　　    要是自己猜测对了还好，要是猜错了，自己贸然出手，必然会伤了自己与萧老道的合作关系。

　　    鳄神不愧是能抢占一条水系的人，他眼珠一转，计上心来，他沉声说道，

　　    “萧道长的提议，正合我意，但是，我觉得我们有些吃亏啊，所以我觉得不能这样轻易答应你们。”

　　    敖焚一脸面沉似水，他已经将话语权都交给了敖丙，他只是端着架子，表示自己乃是渭河龙王。敖丙听到鳄神答应，心中一喜，听到后面的但是，又是心中一滞。

　　    鳄神扫了一眼无所谓的敖焚以及沉着冷静的敖丙，心中划过一抹不屑，做龙王到这种地步，还不如不做，被手下人架空到这种地步，也是窝囊废到家了。

　　    “这场酒宴无有歌舞实是美中不足，不如就请龙王陛下身边的小修，与我账下将士斗法取乐。只要这小修赢了，这百年之约，我就应下了～”

　　    敖丙还没表示什么呢，原本静静聆听的敖焚却是率先反对了，他直接打断了鳄神的话，“不可能，怎么能让殿……这人是我的兄弟，他不能有一点闪失……”

　　    鳄神哈哈一笑，淡淡地瞥了一眼敖焚，没有理会他的反对，直接将目光投向了敖丙，“怎么？这殿中之人，你随便挑一个，只要你赢了，这场赌局就算定下了，敢不敢？”

　　    鳄神似乎已经认定了敖焚是个窝囊龙王，一个被架空了的傀儡而已，他们真正做主的就是这个貌似‘特使’的小仙，只要自己拿下这小仙，一切事情迎刃而解。

　　    萧老道万万没有想到鳄神竟然会提出这么一个要求，以往只要是自己的提议，鳄神都是直接同意实施的，但是为什么这次……

　　    任凭萧老道计谋滔天，也是想不透这其中关窍。

　　    不过，他对于鳄神的行径有些不满了，这家伙莫不是以为自己翅膀硬了，就想撇开自己，独掌大权了？

　　    看来自己有必要跟上面反映一下了，好好敲打敲打这鳄神，要是他再执迷不悟，就可以考虑换个人合作了。

　　    想到这里，萧老道看向鳄神的目光之中透着一股冷意，嘴角勾着一丝讥诮，他倒是要看看这家伙葫芦里卖的是什么药。

　　    敖丙扫了一眼在场的众妖，他们竟然没有一个低于玄仙后期的，自己不过玄仙中期，要是一般来说，自己在他们手中是必败无疑。

　　    不过，自己即使输了又能怎样呢？对自己又不会有什么损失，难道，难道他想废了自己……

　　    敖丙脑中忽然蹦了这个想法，而且越想越觉得有可能，就是不知道他是看出了自己的真实身份，还是忌惮自己的实力？

　　    冷冷地扫了一眼鳄神，心中冷哼一声，想要阴我？就是不知道你的牙口怎么样了？“好，我答应了，就他吧！”

　　    敖丙的信手一指，让所有人都愣住了。


第29章 凶枪逞威


　　    话说，敖丙想到鳄神要对自己不利之后，并没有丝毫的退缩，眼中一冷，你想阴我？就是不知道你有没有这个本事了？

　　    因此，敖丙直接答应了鳄神的要求，不就是比试斗法吗？老子奉陪～

　　    但是他的信手一指，却是让所有人心中一惊，被搞糊涂的感觉。你道为何？因为敖丙手指之人竟然是一个玄仙巅峰的妖修。

　　    大殿之中，鳄神的手下基本都来了，而且为了给敖丙一个下马威，这群人之中最差的都是玄仙后期的妖修。

　　    敖丙不过是玄仙中期而已，玄仙中期对上玄仙后期，基本没有什么机会，但是如果有什么犀利的法宝，倒也不是没有可能扭转战局，反败为胜。

　　    但如果要是玄仙中期对上玄仙巅峰，这基本没有什么获胜的希望，这样的差距根本不是法宝外力可以弥补的。

　　    当然，要是有先天至宝自当另论。不过先天至宝不是路边的大白菜，那可是圣人见了都要心生觊觎的东西。

　　    原本鳄神还在担心这小仙选中了自己手下的某个玄仙后期，而且他手中万一再有什么犀利的法宝，自己的计划可是要泡汤了。

　　    鳄神看到敖丙的选择，一愣之后随即就是一阵放松，这小子必败无疑，嘴角挂着一丝讥讽，笑呵呵地说道，“真是后生可畏啊！祝你旗开得胜，嘿嘿～”

　　    同时，他的眼神扫向被敖丙选中的那个人，眼中冷光一闪，那人顿时就明白了鳄神的意思，看向敖丙的眼神之中透着一丝的残忍与杀意。

　　    注意到了两个人之间的小动作，敖丙没有丝毫的怯懦，相反，他的嘴角勾起了一个危险的弧度，既然你们想要对我不利，就要做好付出相应代价的准备。

　　    向鳄神拱了拱手，“承您吉言～”，他的目光投向了自己选中那人，没有丝毫的情感波动，就像是在看一个死人。

　　    敖焚原本就反对敖丙参与比试斗法，万一要是出个三长两短，自己可怎么跟东海交代啊？但是想到敖丙深厚稳固的根基以及颇为不俗的肉体强度，他也没有太过于反对。

　　    在他看来，敖丙凭借自己的实力，再加上手中的法宝，面对一个野路子出身的妖修，即使是高出一个小境界，也是手到擒来。

　　    但是看到敖丙选择了一个玄仙巅峰，他就有些不淡定了，他有心站出来阻止敖丙的比试，但是又怕破坏了原本定下的计划，被鳄神看出什么马脚来可就不好了。

　　    因此，他只能在那里干着急，眼神频频示意敖丙，希望他能收回自己的决定，即使要斗法，随便选择一个最弱的玄仙后期就可以了，为什么要费力不讨好地选择一个玄仙巅峰呢？

　　    但是他的示意，都被敖丙直接忽视掉了，他心中自有打算。

　　    萧老道对于敖丙颇为中意，他甚至有种与敖丙把酒言欢的想法，此子璞玉，如果调教得当，其成就不可限量。

　　    因此他本心之中不希望敖丙出事，他的打算是等敖丙百年之约输了，退出渭河之后，自己再找上他，抛出自己的橄榄枝，将他引入自己的师门。

　　    但是现在，竟然演变成了玄仙中期的敖丙对战玄仙巅峰的妖修，他很想站出来阻止。他相信，以自己的身份，只要自己说出来，鳄神即使再不愿意，也会同意。

　　    但是等到他扫过敖丙的脸上，却是打消了这个念头，因为他在敖丙的眼中没有看到丝毫的慌张与怯懦，他脸上只有平静，坚定的目光之中透着无比的自信。

　　    从他刚才的表现之中，看得出来，这小子不是莽撞的人，难道他又把握战胜玄仙巅峰的修士？想到此处，萧老道看向敖丙的目光之中透着一股异彩。

　　    同时，他心中打定主意，这鳄神实在是太不像话了，当初若不是自己来扶持他，他焉有如今的实力与地位，现在竟然想脱离我们的掌控，真是不知死活。

　　    看来该好好敲打敲打他了，萧老道扫过鳄神的目光之中划过了一丝厉芒。

　　    鳄神正沉浸在自己的计划之中，并没有注意到萧老道对自己的态度转变。即使他发现了，也只会更加坚定地实施自己的计划。

　　    “好，既然如此，斗法就开始吧！”鳄神沉吟一声，手中掐了个印法，往空中一抛，化为了一道光罩，将周围保护了起来。

　　    毕竟是玄仙级别的战斗，动静小不了，这里是鳄神最重要的大殿，怎么能够任由毁坏。

　　    被敖丙挑中的那个人，早就跳进了大殿中央，一脸挑衅地看着敖丙，眼中满满的都是不屑，看向敖丙的目光不像是再看一个人，倒是像是在看一个大大的功劳。

　　    敖丙慢悠悠地走进了战圈，与那个人隔三丈停住了身形，此刻敖丙才真正地看清楚自己选择的人是什么样子，

　　    这个人基本也就是堪堪有人的样子，长得是蛤蟆嘴，蛤蟆眼，扁平的脑袋两侧也不见有耳朵，脑袋上面不是头发，而是一个个鼓鼓囊囊的大肉瘤。

　　    身上穿着一件穿云链子甲，手中哗楞楞拿着一对链子锤，拿铁链的双手每只手上只有三根指头，敖丙不用问，也知道这货是一个蛤蟆精。

　　    虽然其貌不扬，但是他的气势却颇为不俗，就是在玄仙巅峰之中，也算得上是一号人物了，看样子要是给他一点机缘，就是踏入太乙玄仙境都不是没有可能。

　　    这蛤蟆精的嘴中有一片片不知名的粘液滴答着，一双小绿眼睛贪婪地看着敖丙，嘎嘎一笑，“小辈，本将让你三招，要不然你连出招的机会都没有！”

　　    敖丙看着对面有些恶心的蛤蟆精，眼中闪过一丝厌恶，手中一撮，出现了一杆紫黑色的长枪，此枪没有丝毫的气势，就好似一柄凡枪一般。

　　    蛤蟆精看到敖丙毫无气势的兵器，心中一松，越发的激动，这可是白送的功劳啊，真是便宜自己了。

　　    敖丙也不答话，手中长枪挽了个枪花，一招独劈华山，直愣愣地奔着蛤蟆精的顶梁门就砸了下来，仿若他手中的不是长枪，而是一根棍子。

　　    蛤蟆精有些恶心的嘴中吐出嘎嘎的笑声，他望着敖丙砸下来的长枪，眼中露出了一丝的不屑，区区玄仙中期也敢与自己斗法，简直是找死来的。

　　    那长枪是来搞笑的吗？一点气势都没有，这种货色连给自己挠痒都不够资格，他竟然用来战斗，真是自寻死路。

　　    蛤蟆精手中链子锤甩了个弧度，直奔着枪头砸了过去，他竟然想磕飞敖丙的长枪。敖丙对于蛤蟆精的动作置若未闻，依然不管不顾地砸了下去。

　　    镗啷啷――

　　    长枪与链子锤稍触即分，不过被砸飞出去的却是链子锤，连带着蛤蟆精都被带出去了五六步，虽然砸飞了链子锤，但是长枪也是被打偏了，砸在了蛤蟆精一边的地板上，只打得那石屑纷飞、地动山摇。

　　    蛤蟆精的脸上红一阵白一阵，就好像是被霜打了的茄子一般，刚才那一下要是打在自己的身上，骨断筋折都算是轻的，很有可能会当场挂掉。

　　    这小子真的是玄仙中期吗，真是好大的力气，好浑厚的法力，差点要了自己的老命，蛤蟆精看向敖丙的目光之中有了一丝的凝重与忌惮。

　　    忽然他好像想到了是什么似的，扫了一眼不远处鳄神，却是发现鳄神正一脸铁青地看着自己，周围的人则是一脸幸灾乐祸地看着自己。

　　    蛤蟆精心中一急，知道自己必须全力以赴了，要不然鳄神一定会让自己好看的，到时候别说是得到奖赏了，能不受惩罚就算不错了。

　　    还没等他缓过神来呢，忽然感到自己面前一道恶风袭来，急忙忙一个懒驴打滚躲了开去。

　　    定睛一看，一杆长枪插在了自己刚才站立的地方，长枪被一个青年抓在手中，正是敖丙。

　　    蛤蟆精心中不由得一丝庆幸，幸亏刚才自己反应迅速，要是自己再晚半分，此刻自己身上必然已经多了两个透明窟窿。

　　    敖丙得势不饶人，不由分说，一枪再度向着蛤蟆精刺了过来，蛤蟆精这个时候哪还管什么礼让三招的承诺，现在保住自己的小命要紧。

　　    他晃动手中的链子锤迎上了敖丙刺过来的长枪，直接用铁链锁住了枪头，然后大嘴一张，一条肉呼呼的事物直奔敖丙的面门而去。

　　    敖丙看得清楚，那直奔自己面满而来的正是这蛤蟆精的舌头，真不愧是蛤蟆成精，舌头也用来御敌。但是想用来对付自己却是有些不够瞧的了。

　　    敖丙手中长枪一紧，枪身一扭，力达枪尖，那锁住枪头的铁链竟然直接被崩开了，一对链子锤变成了两个。敖丙手中长枪轻轻往前一送，直接扎进了那蛤蟆精的胸口。

　　    蛤蟆精脸上原本一脸的凶戾，在敖丙长枪扎进他胸口的时候，脸上的表情完全凝固，他眼中的神采竟然讯速地消失，舌头直接啪嗒的一声掉在了地上。

　　    敖丙手中长枪往后一带，一股鲜血从伤口处喷出来，而蛤蟆精的身子却是软绵绵地倒了下去，周围人都是实力高绝之人，他们立刻就发现蛤蟆精此刻竟然生机皆无，魂飞魄散了。

　　    所有人的目光都集中在了这长枪之上，此刻就是傻子也知道这长枪不是凡物，刚才不过轻轻地捅了蛤蟆精一下而已，竟然直接害了他的性命。

　　    他们不由得盘算着这长枪要是落在自己的手中，该让自己的实力增长多少。看向长枪的目光之中不由得透着一丝的火热与贪婪。

　　    敖丙对这一切也是有些惊讶，没有想到长枪竟然还有这种能力，看来以后要好好研究了。但他却是将自己的惊讶埋在了心底，没有展露分毫。

　　    “幸不负鳄神所望，在下赢了，现在您是不是该答应赌局的事情了？”对于蛤蟆精的死，敖丙没有丝毫的提及，就好像这件事情没有发生一样。


第30章 枪曰弑神


　　    话说，在鳄神的要求之下，敖丙选择了一个玄仙巅峰的蛤蟆精与之斗法比试，并且战而胜之。不仅胜了，还结果了那蛤蟆精的性命，叫他魂飞魄散。

　　    事了之后，敖丙还一脸平静地询问鳄神关于赌约的事情，此时的鳄神面沉似水，他压下了对那长枪的觊觎之心，脸上一冷，

　　    “你小子真是好大的胆子，我只是让你们斗法而已，你怎可坏了他的性命？金蟾乃是我手下大将，如今竟折损在你的手中，你须为他偿命。”

　　    说话的功夫，一股强大的气势笼罩了敖丙，让他动弹不得分毫。敖焚这个时候不敢怠慢，一步跨出，站在了敖丙的前面，堪堪将鳄神的气势挡了下来。

　　    这个时候，敖丙感到身上一松才能够活动，他长长地吐了一口气，眼中闪过一丝骇然，没想到金仙境的实力竟然恐怖如斯，自己在他的气势压迫之下竟然没有丝毫反抗的余地。

　　    “鳄神，这是什么意思？难道打算不认账了？刚才咱们可是约好的……”敖焚咬着牙支撑着，冷声说道。

　　    “哼，我们约定好了不假，但是小子不该坏了我手下大将的性命，今天他必须死。”鳄神面对敖焚的质问，振振有词地说道。

　　    其实鳄神早就做好了谋害敖丙性命的打算，一开始他提议比试斗法，就没安什么好心思，他给蛤蟆精眼神的意思就是让他下死手。

　　    他打算的很好，只要自己弄死了敖丙，然后再将萧老道看严点，不让他搞什么小动作。没有这小修的帮助，百年之约敖焚必然落败，自己就可以安享渭河水域。

　　    但是他万万没有想到，蛤蟆精竟然如此的不堪，连个玄仙中期的小修都解决不了，反而丢了自己的性命。

　　    不过，这样也好，至少给了自己绝对的借口取了这小修的性命。

　　    萧老道在一边默默地看着，看向鳄神的目光之中透着一丝的冷意，他果然是想自立，如此重要的事情，竟然敢自作主张。

　　    同时他看向敖丙敖丙的目光透着一丝的奇异与戏谑，没想到这小子竟然真的赢了，而且赢得如此干净漂亮，毫不拖泥带水。

　　    不过，既然杀了金蟾，倒是要看看你小子如何脱身？萧老道设身处地，要是把自己放在敖丙的位置上，还真没有什么好的解决办法。

　　    “鳄神，既然是比试，死伤总是在所难免，你非要如此吗？”敖丙的眼中闪着一丝奇异，对着鳄神说道。

　　    “你说的不错，我也没有打算赖账，之前约定的赌局我也应下了，但是身为渭河水君，我怎么对手下大将的死无动于衷，所以你是非死不可。”

　　    鳄神说的倒是大义凛然，不过其中有几分真心就不得而知了。但可以预见的是，他手下众妖必然会因为此事而对他死心塌地。

　　    敖丙嘿然一笑，“鳄神真是好算计，在下佩服，不过你想留下我就看你有没有这个本事了。”敖丙从袖子中摸出了一只小船。

　　    小船迎风见长，化为了一艘三五丈长的小船，敖焚与敖丙化为两道光华被吸入了小船之中，然后小船一颤，化为一道流光直接冲破了水君府的防护阵法，消失在了远处。

　　    这一幕惊呆了所有人，他们万万没有想到竟然会出现这种情况，那艘小船是什么来历？竟然这么生猛，迅猛的速度也就罢了，竟然还直接穿透无视了水君府的防护阵法。

　　    虽然说一般阵法都是防外不防内，从里面的防护效果要差好多。但是水君府这阵法威力却是颇为不错，金仙之下不能一击而破。

　　    鳄神不愧是金仙境的仙人，他率先反应过来，身形一动，向着小船遁去的方向就追了出去，这个时候众妖才逐渐地回过神来，纷纷叫嚣着要去捉拿敖丙，但是却不见一个人真个行动。

　　    萧老道看着咋咋呼呼的众妖，不自觉地翻了个白眼，乌合之众，不堪重用。看着敖丙远去的方向，嘴角勾了个淡淡的弧度，真是个有趣的小子啊。

　　    过了十几息之后，鳄神的身形再度出现在了大殿之中，他一脸的阴沉，争吵的众妖不由得一静，默默地坐回了自己的位置，静静等待鳄神的发落。

　　    鳄神看着下面的正襟危坐的两班人马，顿时气就不打一处来，一群废物，什么都干不了，越想越气，恨不得一巴掌拍死他们。

　　    但最终化为了一声幽幽长叹，然后他的身形逐渐地消失了。

　　    所有人都长长地吐了一口气，也算是逃过了一次，看鳄神刚才的样子就知道是没有抓到那两个人，他们就怕鳄神拿自己出气。

　　    现在好了，鳄神离开，这件事情看来是过去了。

　　    萧老道看着鳄神刚才站立的地方，眼中划过一丝的冷意，这件事情绝对不能这么算了，鳄神还真以为没人治得了他了。

　　    萧老道心中计较一番，身形也是逐渐地变淡，消失在了大殿之中，徒留下了一群东张西望，嘀嘀咕咕的水军‘大将’。

　　    放下鳄神水君府这一边暂且不说，咱们单说一说战船内的敖丙与敖焚，敖丙的脸上一脸的凝重与后怕，刚才他发现鳄神竟然跟着追了出来，虽然他的速度并不如战船，但却也是让敖丙大大地捏了一把冷汗。

　　    一边的敖焚却是一脸的了然，原来这就是殿下的底牌，妄自己还乘坐了这艘战船好几个月时间，在这么关键的时刻竟然把它给忘了。

　　    这艘上古龙族遗留下来的战船，除了机动性之外，不管是速度，防御还是攻击性可是都不在一般金仙境之下，甚至犹有过之。

　　    敖丙一脸凝重，对敖焚说道，“刚才的战斗使我有一点领悟，我要闭关领悟一番，你控制着战船回转龙王府。刚才的事情回去再找你算账……”

　　    敖丙显然对敖焚酒宴上的表现不太满意，因此在最后才加了这么一句，嘴角还挂了一丝冰冷的笑容，让敖焚不寒而栗。

　　    敖焚接触到敖丙的目光不自觉打了个冷战，他发现自己这段时间下来竟然对这位三太子殿下有了一丝敬畏，无关于修为，而是他的心性与手段。

　　    等他回过神来的时候，敖丙已经消失了，敖焚不知道自己哪里做得不好，又不知道敖丙会怎么处罚自己，心中患得患失之间驾驶着战船，向着龙王府回转而去。

　　    再说敖丙，刚才的一战赢得甚是轻松，根本没有什么激烈的打斗，就那三两招的事儿，他哪里有什么领悟，他不过是感觉到了长枪传来的一丝悸动。

　　    就在那一枪刺在蛤蟆精身上的时候，长枪中突然出现了一股极大的吞噬力，就是那一股吞噬力将蛤蟆精一身的精血以及魂魄绞杀吸收。

　　    此刻蛤蟆精的尸身仅是一具空皮囊，就是一堆烂肉而已，全身的精华已经被那长枪吸收。

　　    虽然敖丙手中握着长枪，但是毕竟没有炼化，并不知道到底发生了什么，他仅仅感到长枪中的一丝悸动。

　　    现在腾出空闲，自然是第一时间就检查一番，此刻他盘膝端坐，长枪摆放在手中，仔细端详着它，细细看去似乎并没有什么变化，但是敖丙不知道是不是自己的错觉，他感觉枪头的血红色似乎更加的妖艳了。

　　    闭上眼睛，敖丙将一丝心神向着长枪窥探而去，在心神接触到长枪的时候，其上产生了一股吸力，敖丙心中一惊，但挣扎无果，他的心神毫无滞泻地被吸了进去。

　　    等到敖丙回过神来，他发现自己在一个陌生的地方，这是一个血色的世界，血色是这个世界的旋律，这个世界中竟没有一丝的杂色。

　　    静静地打量着这个血色的陌生世界，不知不觉他的眼底竟然泛起了一丝的血色，一股戾气从他的身上散发而出。

　　    他的心中陡然升了滔天的杀意，杀意直冲脑际，杀了鳄神，杀了哪吒，杀了李靖，杀，杀，杀……

　　    就在敖丙将要迷失自己，沉溺于杀意的时候，他脑中的黄庭内景经及时发出了一声清鸣，他的眼中闪过几番挣扎之后，终于恢复了清明。

　　    这个时候敖丙的眼中闪过一丝后怕与骇然，这是什么地方，竟然可以勾起人内心深处的杀意，要不是自己有通天教主赐的黄庭内景经，恐怕已经迷失了自己，为此枪所奴役。

　　    在敖丙心中惊疑不定、暗中思索如何离开的时候，忽然一股杀机笼罩了他的心神，艰难地将自己的目光投过去，敖丙看到了一杆长枪。

　　    此枪攥为黝黑色，长三寸，有一铁箍套在上面；枪身整体呈紫黑色，其上有九条金龙盘旋其上；枪缨为苍白色，披散在枪头上。枪头呈血红色，长有一尺三寸，枪头末端有两个尖刃凸起，枪头中间镂空。

　　    竟然就是自己手中那杆长枪的形象，不过此刻这杆长枪却是爆发出滔天的气势，杀戮、嗜血、毁灭、破灭……

　　    敖丙的心神完全被这杆长枪吸引，这杆长枪什么来头，竟然有这么强的气势。不等他反应分毫，那长枪似乎感应到了敖丙的到来。

　　    它化为了一道血红色光华向着敖丙激射而来，敖丙心神狂震，有心闪躲，但是此刻四周的空间早就被那长枪封锁，他哪里还动得了。

　　    敖丙只能眼睁睁地看着长枪化成的血红色光华向着自己射过来，却是无计可施，敖丙想到了死，但是他这么死却是怎能甘心，自己还没有改写命运，自己还没有笑傲洪荒，自己怎么能死？

　　    眼睛死死地盯着长枪，眼角几欲瞪裂，一股不屈与桀骜从敖丙的身上爆发而出，血色光华稍稍一滞，但是随即继续激射而来，长枪很快来到了他的面前。

　　    然而，敖丙并没有被泯灭，那光华竟然融入到了他的心神之中。

　　    敖丙感觉到一股巨大的力量从自己的心神中爆发，还有海量的信息充斥在他的神魂之中，这个时候他也终于知道了此枪的来历。

　　    “天地有杀气，枪名曰弑神！”


第31章 炼化神枪


　　    话说，在击杀蛤蟆精的时候，敖丙感觉到了长枪的一丝悸动，他便迫不及待地欲要查探一番，但是却让自己的心神陷入了一个血色世界之中。

　　    在那个世界之中，敖丙被一杆长枪化成的光华锁定，那杆长枪与自己手中长枪一模一样。

　　    长枪化为一道血色光华激射而来，敖丙不甘灭亡，欲要挺身反抗，但是他的力量对于长枪来说简直是微不足道。

　　    血色光华没有丝毫停滞地打在了他的心神之上，但是他的心神并未破碎，那光华竟然直接融入到了易天南的心神之中。

　　    一股巨大的信息在他的脑海之中爆发，隐约间，敖丙好像看到了一些模糊的画面，他好像看到了一朵青色的四十八品莲花，莲心之中孕育出了一个顶天立地、手持大斧的巨人。

　　    那巨人劈开莲心出世，那残破的莲花化为了一青、一金、一红、一黑，四道光华遁入混沌，不见了踪迹。

　　    之后那巨人与周围众多奇形怪状的生灵战斗，他们之间的战斗打得是鸿蒙动荡、乾坤颠倒，无数的生灵被那巨人斩杀，等到巨人打败了众多的生灵之后。

　　    混沌已经混乱不堪，而那朵残败的莲花，也是被这场战斗波及，五瓣莲叶化为了五道光华消失在了混沌之中。

　　    莲杆化为了一杆长枪，这长枪似乎吸收了此战之中众多的煞气、杀气、血气，变得有些狰狞可怖，一晃之后也消失在了混沌之中。

　　    之后，那长枪在混沌之中不断地漂移，游荡，外围的煞气逐渐地内敛，竟然化为为了一杆气势皆无的长枪，后来进入了一方世界，沉入了一条水脉之中。

　　    影像到这里就结束了，但是敖丙却是猜测到后来发生了什么，这长枪被河伯找到，后来又被转送给了自己，虽然知道这长枪必然不凡，但是万万没有想到它的跟脚竟是如此的深厚。

　　    那朵四十八品青莲应该就是混沌青莲，孕育而出顶天立地手持战斧的巨人应该就是盘古，与盘古战斗的生灵应该就是三千混沌魔神了。

　　    这长枪非是旁物，正是先天十大灵宝之中的弑神枪，十大灵宝之中，在攻击方面，此枪是唯一可以与诛仙剑相媲美的存在，在凶戾方面甚至犹有胜之。

　　    要是何伯知道此枪的真实身份，恐怕会直接后悔的哭鼻子吧？不过此枪是不可能还给他了，落到了自己的手中，还想再让自己交出去，真是想得美。

　　    而且敖丙感觉自己已经初步地炼化了此枪，原本在那血色光华的冲击之下，敖丙要被粉碎神志，为此枪所奴役，成为杀戮机器，但是在最后关头，敖丙的不屈救了他自己。

　　    一方面，他的不屈抵挡了血色光华对心神的冲击；另一方面，他的不屈引发了弑神枪的共鸣。

　　    弑神枪乃是混沌青莲的莲杆所化，曾经支撑了混沌青莲数亿量劫，不屈正是它的精髓所在。

　　    而后弑神枪吸收了开天之战的杀气、煞气，乃是众多混沌魔神的精纯血气，它又代表了一种破灭，敖丙欲要打破命运的枷锁，乃是对天道秩序的挑衅，是破灭的极致的体现。

　　    弑神枪就是感觉到了敖丙心中那股逆天而行的信念，才承认了敖丙持有自己的资格，当然这种承认只是初步使用资格，想让弑神枪真心归附认主，敖丙还有很长一段路要走。

　　    但至少他已经取得了这个资格，以后的路虽然艰难，但总是有迹可循的。敖丙已经被弑神枪初步认主，因此他很从容地从血色世界之中退了出来。

　　    在退出来的一瞬间，易天南感觉从长枪之中传出了一股精纯的力量，这股力量之中包含了精纯的血气，精纯的魂力，精纯的法力。

　　    敖丙的实力水涨船高，迅速就到了玄仙中期圆满境界，而且随着血气、法力、魂力涌入到他的体内，他竟然感觉到了玄仙后期的屏障，一切水到渠成，没有任何的的滞泻，敖丙就破开了壁障，突破了玄仙后期。

　　    敖丙以为这是炼化长枪的福利，其实这些血气、法力都是弑神枪吸收那蛤蟆精一身精华之后反补给敖丙的能量。

　　    想那蛤蟆精数千年苦修，终究沦为画饼，不过他一身玄仙巅峰的法力却是没有浪费，让敖丙突破了玄仙中期，并且将自己的修为稳固在了玄仙后期。

　　    心满意足地站起来，敖丙打量着手中的长枪，似乎感觉到了一丝不同，心神一动，长枪化为一道光华射入消失在了敖丙的丹田紫府中。

　　    心神再一动，长枪再度浮现在了敖丙的手中，看着这弑神枪却是已经被自己初步炼化了，敖丙的心中闪过一抹欣喜，这就是自己的机缘与反抗命运的资本。

　　    敖丙收复弑神枪的过程说起来很长，但其实也就是小半个时辰的时间而已，等到敖丙从修炼室出来，发现自己还在战船之中，而且战船还在飞速的行进之中。

　　    心头闪过一抹疑惑，照理来说，应该早就到龙王府了才对，怎么还在路上，“敖焚啊，我闭关多久了？”

　　    敖焚似乎在想事情，并没有注意到敖丙出现，他听到敖丙的生音，猛然一惊，“啊，这么快就完了，这才小半个时辰而已。”

　　    敖丙满头的黑线，什么叫这么快就完了，“小半个时辰？那咱们不是应该早就到龙王府了吗？”敖丙没好气地说道。

　　    “我，我，我是怕身后有人追踪，所以就想多绕几个圈子……”敖焚嗫嗫喏喏地说道。

　　    敖丙好悬一口老血没喷出来，绕圈子？不说身后根本没人，就算是有人你感觉他们会不知道龙王府的位置在哪里？这样的绕圈子真的有意义吗？

　　    敖丙都不想说什么，感觉说再多的话都是在白费唾沫星子，他沉着一张脸，“好了，不用绕了，咱们直接回去就可以了。”

　　    其实这种低级的错误本不应该出现在敖焚的身上，但他心中却是在思索另外一件事情，自己这位三太子殿下非是凡人啊，今天这事儿就是放在龙王爷身上，他都不一定能做到这种地步。

　　    自己与他百年的约定是不是错过了什么？患得患失之间，他的心里面就开始胡思乱想起来，顺带着战船也乱飞起来。

　　    “到龙王府之后叫我。”敖丙说完这句话之后，转身回了修炼室，巩固自己的修为。

　　    “哦，”敖焚随口应道，但是随即他忽然注意到了敖丙身上的气势的变化，玄仙后期的修为在他眼中一览无余，正因为如此，敖焚才吃惊。

　　    因为就在不久前，敖丙刚刚突破玄仙中期，在洛河之畔得遇洛神苏醒，侥幸突破玄仙中期，这是敖焚亲眼所见。

　　    现在怎么忽然就到玄仙后期了，这修炼速度也太快了吧？敖焚看着敖丙消失的方向，心中留下的只有震惊与悚然。

　　    三日后，渭河水系，龙王府。

　　    这是一件临时盖起的房间，很简陋，但是在这片废墟之中也算是豪华了。

　　    敖丙端坐正中央，蟹黄蟹宝两位小将威风凛凛地站在他的身后。敖焚坐在左列，贝珠儿坐在右列，龟大胜在贝珠儿下垂手，牛魔王站在敖焚的身后。

　　    敖丙扫视了一眼众人，心中幽幽一叹，这就是自己的班底了，何其惨淡啊！不过随即就是振奋起来，积少成多，面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的。

　　    “龙王府正在以一种蓬勃的姿势发展，这都是大家的功劳，大家继续加油吧，渭河水系终究会有我们的一片天空。鳄神的事情你们不用担心，如果他还稍微有点脑子的话，就不会来找我们麻烦的。”

　　    敖丙在鳄神面前暴露上古龙族战船，打的就是让鳄神投鼠忌器的主意，他根本抓不住自己，要是他率人打过来，自己就直接带着所有人跑路就是了。

　　    鳄神没有理由想不到这一点，他应该不会大费周章来攻打自己。

　　    听到这个消息，龟大胜与蟹黄蟹宝兄弟脸上一阵振奋，蟹黄蟹宝兄弟眼中甚至已经浮现出了一抹崇敬与狂热。

　　    但是，敖焚却是目光怪异地看着敖丙，三天前他发现敖丙突破之后，这种目光就没有断过，后来连带着贝珠儿都古怪地看着敖丙。

　　    他们两个人都是一步一步修炼过来的，自然是知道修行的艰难，敖丙的修炼速度实在是太不正常了，离开东海不到一年时间，他的修为从玄仙初期火速升到了玄仙后期。

　　    这是一般人数百年，乃是近千年才能够做到的事情，两个人私下里合计了一下，终于得出了结论，敖丙的修炼可能出了问题。

　　    不然，不可能会有这样的修炼速度，这样迅猛的突破必然会造成根基不稳，情况严重甚至可能断送未来的修行之路。

　　    敖焚贝珠儿怎么会眼睁睁地看着敖丙步入歧途，因此两个人决定要将这件事情告诉敖丙，劝一劝他，不要为了一时贪快，而断送了一世的修行前途。

　　    敖丙注意到敖焚欲言又止的样子，有些好奇地说道，“敖焚，有什么事情你就直说吧！咱们之间还有什么是不能说的。”

　　    敖焚踌躇了一下，与对面贝珠儿交流了一下眼神，后者微不可查点点了点头，“既然殿下都这样说了，我就只说了，您的修炼速度实在是有些快啊！”

　　    敖丙眉头一挑，等待着敖焚下文，单单是修炼快，他应该不是这种态度才对。

　　    “所以我担心，您的根基不稳，恐怕，恐怕……”敖焚一咬牙，“恐怕会影响以后的修炼之路……”说完这句话，敖焚好似耗尽了全身的力气一般，额头上的冷汗都出来了。

　　    敖丙听完之后，却是心中悚然一惊，原来如此！！

　　    怪不得自己突破之后，总是感觉自己的法力运转之间总有一丝滞泻，起初还以为是刚刚突破的原因，现在听到敖焚这句话，才知道原来是自己的根基不牢造成的。

　　    知道了事情真相的敖丙心中后怕不已，幸亏被敖焚指出来了，不然自己还在为自己巨大的进步而沾沾自喜呢。


第32章 军事理论


　　    话说，敖丙被敖焚指出了自己的不足之处，惊得是大汗淋漓。幸得敖焚提醒，要不然自己恐怕就要误入歧途了。

　　    所幸为时未晚，自己从现在起注意打熬法力、默诵黄庭，应该可以解决根基不稳的问题，可惜的是最近一段时间却是不能再做突破了。

　　    想到这里，敖丙心中哂然一笑，自己真是想多了，这两次突破都是机缘所至，难道这样的机缘是想来就能来的不成？

　　    敖丙站起身来，走到敖焚的近前，对着敖焚恭恭敬敬地施了一礼，敖焚赶忙站起来，搀扶住了敖丙，口称不敢。

　　    敖丙这个时候才发现，原来这位龙禁卫年轻一代的领军人物，却是有些可爱。原本还在可惜他不知变通，难当大任，现在看来自己倒是有些小看了他。

　　    这样的人才自己就预订了，百年之后你还想跑？那是不可能的，你就留下来乖乖做本太子的大将吧。想到这里敖丙看向敖焚的目光之中透着一丝奇异。

　　    被敖丙火热的目光看得浑身不自在，敖焚轻声喊道，“殿下，殿下……”

　　    敖丙从沉思中被敖焚惊醒，毫不气恼，再度深深地看了一眼敖焚，微微笑着说道，“敖焚你果然是我的得力助手，不知道那群小妖训练得如何了？”

　　    “不敢叫殿下失望，这些天来经过我的训练，他们也算是初步成军了。”敖焚被敖丙看得心里毛毛的，听到敖丙岔开了话题，连忙回应道。

　　    “好，果然大才，不愧是龙禁卫未来的扛鼎人物。”敖丙听到敖焚的话，不由得称赞道。

　　    “殿下缪赞了！！”敖焚被人当着面夸奖，有些不好意思地说道。

　　    “正好今日无事，不如大家就一去看看他们的修炼情况吧，顺便也让敖焚展现一下他近日来的成果。”敖焚忽然来了兴致，对着周围人说道。

　　    在座众人自然是无不应允，具是点头称善。

　　    来在屋外，那群小妖的身形就出现在了众人的眼中，让敖丙好一阵意外的是，他们之中竟然有六成已经化成了人形。

　　    他们主要分成了两拨，其中一波两两结合，互有攻防，而且拳拳到肉，每个人基本都是身上挂彩，鼻青脸肿算是比较轻的了。

　　    另外一拨则是在演练阵法，七个人一小队，那阵法敖丙也认识，乃是水行真武乾元阵，倒是练得有板有眼，初具规模了。

　　    这个时候敖焚走到它们面前，轻喝一声，所有小妖具是停下手中的演练，在敖焚面前列队站好，昂首挺胸，等待着敖焚的检阅。

　　    敖丙已经来了近一个月，这群小妖也被敖焚操练了一个月。他们总觉得之前被鳄神压榨的日子是水深火热的。

　　    但是现在敖焚的操练，让他们刷新了对水深火热这词的定义与理解。

　　    第一天的训练，敖焚那个绕着水君府跑步五百圈的命令差点把他们玩儿残了，而且还是在身上背负着十倍于自身重量的石块。

　　    跑完这五百圈，他们几乎都昏死了过去……

　　    但是，当天晚上他们就享受到了玲珑玉塔的修炼体验，那里面的灵气简直颠覆了他们的认知，在那里面即使不修炼，灵气都使劲儿地往身体里面钻。

　　    而且他们还享受到了东海兵卒都没资格享受到的药浴，珍贵的药材被炼入浴池之中，然后在泡澡的过程中，药力渗入体内，洗精伐髓，锤炼身体。

　　    每个人都能感觉到自己实力的增强，因此这样的日子虽然过得很艰辛，但是没有一个人有半句怨言，他们都是吃过苦的人，知道好歹。

　　    尤其是在三日之后，就有小妖突破了自身境界，化成了人形，虽然化形不彻底，依然保留了相当一部分妖族的特征，但终究也算是化形了。

　　    他们的化形对于其他小妖的刺激绝对是翻天覆地的，他们这个时候也终于知道了这两天的训练代表了什么，因此他们修炼越发的卖力气了。

　　    甚至还有些迫切想要化形的小妖不仅仅按时完成敖焚布置的任务，还自觉加大了训练强度，超额完成任务。

　　    因此，原来越多的小妖化形而出，这更加刺激了尚未化形小妖的神经，他们修炼越发的勤奋，没有人甘为人后。

　　    一个月来，已经有超过半数，将近六成的小妖化为人形。他们化形的修为倒是相差不大，大部分都是炼气化神（金丹期）初中期的样子，想来他们其中并未有特殊血脉者。

　　    这群小妖听到敖焚呼唤，急忙站好队伍，等待敖焚的检阅，敖焚看着排列整齐的一彪人马，眼中露出了满意的神色。

　　    说实话，这群小妖的韧性真是出乎他的意料，原本以为要有很多人都坚持不下来，他甚至都做好了铁血镇压的打算，但是没想到这群小妖不管如何，竟然都都坚持了下来。

　　    这个时候，敖焚不知不觉想到了敖丙最开始的那句话，‘放心，他们吃了那么多苦，一定可以适应这点儿训练的！！’

　　    起初敖焚并不相信，但是事实越来越证明，敖丙是对的，这群小妖真的都坚持了下来。顺带着敖焚对敖丙越发的信服了，还真的让殿下说准了。

　　    敖焚看到整好了队伍，将目光投向了敖丙，却是发现后者面沉似水，脸上颇为严肃地看着众小妖组成的方阵。

　　    敖焚不明所以，不知道其中关窍所在，但是既然敖丙有言在先，他便对着众小妖说道，

　　    “尔等训练已经有将近一个月时间了，现今龙王陛下要看看你们修炼的成果，我需要你们将自己最优秀的一面展现出来……”

　　    众小妖之中顿时爆发出了一阵窃窃私语，目光之中满满的都是惊喜与紧张，他们对于敖丙的崇敬已经到了一种无以复加的地步，现在得知敖丙要检验他们的训练成果，自然是心神激荡。

　　    “好，所有人都有了，按照平时演练分成两队，组成灵阵，互为攻防。”敖焚对着众小妖喊道。

　　    众小妖听到敖焚命令，不敢怠慢，急忙按照平时修炼的队伍站好，然后自觉组成了两套真武乾元阵，然后两套阵法就互相倾轧了起来。

　　    一边的敖焚与贝珠儿都是很满意地点头，这样的规模已经算是初步成军了，再练上一些时候，增加一些实战经验，就真的可以自成一军了。

　　    至于说龟大胜蟹黄蟹宝他们三个土生土长的渭河水系老人，对于众小妖的进步都露出欣喜之色，毕竟他们也都是渭河众妖中的一员。

　　    顺带他们着对敖焚带上了一抹尊敬，果然不愧是东海来的将军，治军果然有一套，竟然在这么短的时间里，就取得了如此战果。

　　    牛魔王则是一脸的得意，不错，就是得意，这货自诩为敖焚弟子，到处显摆。

　　    现在看到众小妖的训练成效，更加的得意。仿佛这些训练成果不是敖焚搞出来的，倒像是他的功劳一般。

　　    只有敖丙一个人面无表情，看着他们之间的演练，敖丙的眉头越皱越紧，顺带着周围几个人都是将自己脸上的喜色渐渐收敛，脸上开始苦大仇深起来。

　　    没有人知道敖丙在想什么，他皱眉的原因自然也没人知道，敖焚几乎是在胆战心惊之中看完的演练。

　　    而且到演练最后，敖丙的眉头也不见舒展分毫，甚至皱的越发紧了，敖焚的脸色更加的苦涩了。

　　    演练终于是结束了，现场的气氛很是压抑，空气都快要凝固了，只是因为敖丙阴丧着一张脸，随带着所有人的心情都变得沉重起来。

　　    不知不觉间，敖丙竟然已经有了这么大的影响力，只是因为一个人的情绪，就影响了所有人的行为。

　　    敖丙阴沉着脸，并不是因为他想要测验自己在众人心中的地位如何，而是因为他真的不满意。

　　    说实话，他对着敖焚的训练结果有些失望，虽然自从今世成为东海龙王太子之后，他并未见过东海的军队如何如何，

　　    但是敖丙却是在前世见过我天朝的国庆大阅兵，因此敖丙心中对于强军心中有着自己的一套定义。

　　    虽然眼前的众小妖，比我天朝的军人气势更足，气息更强，但是敖丙却是感觉到了一丝混乱，敖丙在他们身上看不到一丝整齐划一的概念。

　　    我大天朝的阅兵，整齐划一，一个方阵就是一个整体。

　　    虽然国庆阅兵近乎于是顷全国之力，展现的都是最优秀的军队的面貌，但是再优秀的部队也终究只是凡人。

　　    自己眼前的可是一群妖怪组成的队伍啊，他们的身体强度大，甚至还有神识感知，按理来说应该做的更好才对。

　　    然则，敖丙失望了，尤其是在听到因为自己要来检阅，他们私下里窃窃私语的时候，敖丙更加的失望了。

　　    因此他的脸色才会这么的阴沉。

　　    现场静悄悄的，所有人的目光都集中在了敖丙的身上，等待着他的发落，这个时候任谁也看出敖丙心中的不满来了。

　　    “不错，还好，其他人都散了吧，敖焚，你跟我来一下～”敖丙交代了一句，然后就直接飘身回了自己的房间。

　　    虽然敖丙口中说很好，不错，但是他话中的敷衍之意，却是每个人都听得出来。

　　    敖焚脸上一苦，默默地跟在了敖丙的身后，到了敖丙的房间，敖丙直接说道，“敖焚啊，不知道你对军队是怎么理解的？”

　　    “军队应该就是兵卒与兵卒之间的配合，还有杀阵的运用，将所有人的力量集中起来，释放出巨大的力量。”

　　    敖焚没想到敖丙会问这个问题，思考了一会儿，才回复说道。

　　    “呵呵，你的认识是没有错的，但是你知道应该怎样才能做到这一点吗？”

　　    敖丙听到敖焚的话，知道他对于军队还是有一定认识的，但是他的方法似乎有些偏差。

　　    敖焚有些茫然地摇了摇头，这需要长时间的磨合与适应，乃是一个极其漫长的过程，听敖丙这意思，似乎还有更简单的方式？


第33章 黑蚀水域


　　	    话说，敖丙在检阅了自己的军队之后，感到了巨大的失望，这样的部队与自己的心中强军的标准，差距实在是太大了，敖丙感觉自己有必要跟敖焚好好说道说道了。

　　    看到敖焚茫然的表情，敖丙就知道他并不知晓如何增加军队兵卒之间的配合，看来这世界的练兵之术并不是很先进啊。

　　    于是，遥记自己当年大学上过几节军事化理论课程的敖丙，不由得要跟敖焚分享一下自己的听课心得与体会了。

　　    “令行禁止。一个部队最重要的就是令行禁止。他们不需要有自己的想法，他需要做的就是毫无保留地相信自己的长官，并且一丝不差地完成长官交付的任务。”

　　    敖丙脸上露出一丝追忆，慢悠悠地说道。

　　    敖焚脸上露出一丝愕然，就这些？我知道啊，这是每个兵卒都应该知道啊。我也确实是这样做的啊，有什么不对吗？

　　    注意到敖焚的愕然，敖丙接着说道，“也许你会以为这实在是太简单了，你有可能也是这样的做的，但是我要说一句，你做的还不够，还不够彻底。”

　　    “刚才演练之前，我竟然听到了他们私下里的窃窃私语，呵呵，不知道你平时就是这样教导他们的么？”敖丙脸上一肃，沉声说道。

　　    敖焚被敖丙说得一阵脸红，这件事情确实是自己的疏忽，但是这点小事儿，似乎有些小题大做了吧？

　　    因此对于敖丙的话，敖焚有些不以为意。

　　    不在意敖焚的态度，敖丙接着说道，

　　    “我曾经听说过兵修，兵修者，不需要情感、不需要家人，不需要朋友，你的兵器就是你最亲密的伙伴，你的袍泽就是你最信赖的朋友，上级的命令就是你唯一需要奉行的准则。”

　　    敖焚听完敖丙的这句话，完全震惊了。

　　    他自认不是一个妇人之仁的心软之人，但是当他听到敖丙介绍兵修之时，他还是有心中陡然生出了一丝不忍。

　　    这哪里是什么兵修，这简直就是一群只知道服从命令的战斗机器。

　　    这样的军队战斗力确实高，但是将活活的生灵训练成那样的战斗机器，敖焚自认下不去那个手。

　　    他有些奇怪，敖丙是从哪里知道这种邪门的练兵之术，这样的做法实在过于残忍，比之拿活人祭炼傀儡也是不逞相让。

　　    “手下有这么一彪人马确实是一件幸事，但是我却不愿做这有伤天和之事，不过这兵修的练兵之术却是大有借鉴之处。”

　　    敖丙注意到敖焚的神色变化，知道他不会、也不愿训练兵修，倒是也顺了自己的心意。

　　    敖焚嘴唇蠕动了一下，最终也没有说出什么来。

　　    敖丙走上前去，拍了拍敖焚的肩膀，

　　    “关于练兵之事，我不是很懂，敖焚你看着办就可以了，不过这其中的度要把握好。我相信你可以训练出洪荒第一强军的。”

　　    说完这句话之后，敖丙身影一晃就消失在了敖焚的面前，他既然知道了自己修炼之中的弊病所在，便没有理由继续放任其不管。

　　    此时他已经回到了玲珑玉塔之中，默诵黄庭，打熬法力，夯实基础，一遍遍地锤炼自己的法力，渐渐地他感觉到了法力的运转逐渐地圆滑，那种涩涩的感觉渐消。

　　    敖丙心中大定，同时也是后怕不已，幸亏及早发现，为时未晚。

　　    看着敖丙消失的方向，敖焚的嘴角露出了一丝苦笑，呵呵，洪荒第一强军？您可是真敢想啊。

　　    不过，这事情或许真的可以好好琢磨一下，兵修的修炼方法虽然残忍，但确实有可取之处。

　　    要是真的让自己摸索出了一条新的练兵之术，不说练出洪荒第一强军，就是能够重现上古龙族大军的微末峥嵘，就可以让四海享用不尽。

　　    敖焚不是一个单纯的理论家，他想做就做，直接来到渭河众小妖面前，新一轮的疯狂训练对着众小妖狂轰滥炸而去。

　　    抛开敖焚对练兵之术的探索琢磨不说，三天之后，龟大胜却是匆匆找上了敖丙，并且带来了一个让敖丙欣喜不已的消息，巴蛇战将的行踪有眉目了。

　　    经过龟大胜的探查，他终于是在一个水族那里得知了一些模糊的信息，据那个小妖说，

　　    他曾在黑蚀水域外围看到一条巨大的蟒蛇被雷劈的景象，仅仅看那雷霆一眼就感觉神魂狂震，赫得他当时三魂去了七魄，直接就逃跑了。

　　    “黑蚀水域？”敖丙对渭河算是新来乍到，这黑蚀水域却是不曾听说过。

　　    “陛下，那黑蚀水域在渭河上游三千里，乃是一处险地，到处都是漩涡乱流，有些乱流就是金仙都无法挣脱，而且水脉之中带有一种污秽神魂的力量，天仙之下触之即死。”

　　    龟大胜见敖丙疑惑，连忙解释道。

　　    “这样说来，要是巴蛇战将躲避鳄神的话，真的有可能躲在那黑蚀水域？”敖丙沉吟着说道。

　　    “陛下圣明！”龟大胜在一边附和道。

　　    敖丙不自觉地撇了撇嘴，屁的圣明，这点浅显的东西有点常识的人都可以猜到的好吗？但是敖丙也不会因为这种事斥责龟大胜。

　　    “既然巴蛇战将在黑蚀水域，咱们是不是要去探查一番？不过听你的意思，这黑蚀水域似乎有些凶险啊？”敖丙有些迟疑地说道。

　　    “这黑蚀水域确实凶险，不敢让陛下犯险，小臣愿前往一探究竟，不过小臣法力低微，恐难胜任，还须请敖焚大人辛苦一趟。”

　　    龟大胜似乎早就想到敖丙会有此一问，连回复都想好了。

　　    “敖焚？恩……”敖丙沉吟了一下，“算了，即是先龙王重臣、忠臣，我自当予以足够的尊敬，还是我亲自去一趟吧？况且我对那黑蚀水域也是好奇得紧。”

　　    “陛下，您乃万金之躯，怎能以身犯险……”龟大胜听了敖丙的话之后，顿时大惊，连忙劝阻道。

　　    “你不要说了，我意已决！”敖丙打算了龟大胜的话，坚定地说道。

　　    第二天，敖丙三人就启程前往黑蚀水域，敖丙、龟大胜、贝珠儿三个人，至于说敖焚为什么没去，因为这货这两天练兵已经练疯了，都魔怔了。

　　    三千里对于他们三个人来说也不过是片刻时间而已，在龟大胜的指引下，三个人很快就来到了黑蚀水域的外围。

　　    看着眼前一片炫黑色的水域，敖丙终于知道这里为什么叫黑蚀水域了，而且隔空传来的污秽的气息，也是让敖丙的神魂一阵剧烈的反感。

　　    看来龟大胜说的确实没有说谎，甚至他还弱化了此处水域的凶险。

　　    不过这里也确实是一处避祸的好地方，即使鳄神知道巴蛇躲在这里，他也不可能大肆在此处搜寻他的行踪。

　　    就是不知道巴蛇战将是怎么抵抗这处水域的污秽力量？

　　    敖丙眉头一皱，感觉颇为棘手，但是却没想过退缩，既然人已经到了这里，就没有空手而回的道理。

　　    “陛下，此处水域不仅仅能够隔绝视线，还无法使用神魂力量，因此想要搜索巴蛇战将的踪迹，只能一点一点的地毯式搜索……”龟大胜在一边献计说道。

　　    敖丙眉头一皱，“这黑蚀水域有多大，要是一点点搜索要花多少时间？”

　　    “这片水域方圆八百里，按照咱们三个人的速度，保守估计要一个月时间。”龟大胜想了一下，将自己的计算结果说了出来。

　　    “不过八百里而已，要耗费这么长时间？”敖丙有些吃惊，这速度也着实太慢了一点。

　　    “这处水域的污秽力量只能靠自己的修为抵挡，以小臣天仙的实力，半个时辰就要出来恢复法力，陛下玄仙后期，大约能有两个时辰，贝仙子太乙玄仙修为，应该能坚持五个时辰。所以搜寻速度慢也是没有办法的事情。”

　　    龟大胜解释说道。

　　    “这样啊，一个月就一个月，我们现在就开始行动吧！”敖丙沉吟一下，坚定地说道。

　　    “陛下，贝仙子，一定要小心这水域之中的漩涡乱流之力，来此处的人有九成都折在了这乱流之中。”龟大胜看到行动在即，连忙开口提醒道。

　　    敖丙与贝珠儿两个人点头表示自己晓得，然后三个人都是慎重地走进了这片黑蚀水域。

　　    虽然敖丙已经提前将自己的真元罩祭了出来，但是这黑蚀水域的第一下冲击还是让他行动一滞，真元罩剧烈的波动了起来。

　　    敖丙连忙收摄心神，加大了法力的供应，这才将真元罩稳定下来，但敖丙却是脸上一黑，这样的法力输出，自己大约也就能支撑两个时辰多一点，龟大胜倒是看得透彻。

　　    敖丙收敛心神，将注意力集中在了四处的环境之中，视线穿透力也不过是五米左右，再往外就看不清楚了。

　　    这样的搜寻效率也实在是太低了，敖丙突然心中一动，他的双眼之中泛起了一抹紫光，敖丙感觉眼前一亮，竟然穿过了层水域，目光直达百米开外。

　　    敖丙用上了自己从牛魔王那里得来的紫阳神眸，这紫阳神眸口气极大，敖丙自然是尽心参悟。

　　    每日清晨日出之时，敖丙都会准时修炼紫阳神眸，吸收旭日之中的第一抹氤氲紫气。

　　    这些时日以来，倒是算是初窥门径了，望气之术敖丙也能施展了，而且火候不在牛魔王之下，甚至敖丙的紫阳神眸还有些许破妄的能力。

　　    此番敖丙运起了紫阳神眸，结果却是立竿见影的，看来这紫阳神眸日后要好好修炼一番了，说不得能有大用。

　　    敖丙不再浪费时间，运起紫阳神眸向着黑蚀水域搜寻开来。

　　    一个半时辰之后，敖丙不得不出来恢复法力，虽然紫阳神眸确实好用，但是也相应的耗费不少法力，但是总体来说，还是大大提高了敖丙的搜寻进程。

　　    一连三日，敖丙三个人基本都泡在了这一片水域之中，但是他们看到的――

　　    黑色，到处都是黑色～

　　    荒芜，一片荒芜～


第34章 污秽之源


　　    话说，敖丙带着贝珠儿、龟大胜，三个人在黑蚀水域寻找巴蛇战将的形迹，但是这黑蚀水域实在诡异的紧，搜寻效率实在太慢。

　　    不过敖丙却是坚定了一个想法，要是巴蛇战将没有离开渭河水系的话，这黑蚀水域倒是他藏身的绝妙地方。

　　    据贝珠儿所说，以她的修为，也不过能看透十米之内的东西，龟大胜更惨，仅仅只有两米的视域，倒是敖丙的百米视域胜过两人不知凡几。

　　    至于说他们为什么不用自己的神念，呵呵，

　　    在这片水域外面就能感觉到水体之中散发出来的污秽力量，要是在冒然放出自己的神魂力量，让那股力量污秽了自己神魂，想要清除可就不是那么简单的事情了。

　　    而且据龟大胜说，神魂被此处水域污秽之后，七日之内若不能清除污秽力量，必然魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有。

　　    三日之后，三个人再次碰面，交流了一下自己的经历，三个人都开始失望了，这片水域之中真是荒凉啊，一点灵气都没有，还有这污秽之力作祟，平时连个人毛都没有。

　　    敖丙沉吟了一会儿，“不能在这样下去了，我感觉虽然法力可以抵挡这污秽力量的侵蚀，但是这三天来我却感觉到神魂有了一丝的异样。”

　　    龟大胜听到敖丙这样说，连忙查看自己的神魂，确实如敖丙所说，此刻他的神魂之上已经笼罩了一丝极淡的黑雾，若不是仔细查看，根本察觉不到。

　　    龟大胜额头沁出一抹冷汗，绕是他见多识广，但是刚才差点魂飞魄散啊。

　　    幸亏及早发现，此刻他要是静下心来，花费数月时间应该可以将那点污秽之力清除出去。

　　    要是没有敖丙的提醒，等他自己察觉，恐怕为时已晚，污秽之力深入神魂，只有等死一途，虽然侥幸逃过一劫，但是他的脸色也黑了下来。

　　    贝珠儿秀眉微蹙，红唇轻启，“殿下也察觉到了？看来此处并不是那么简单啊。寻找巴蛇战将之事还需从长计议。”

　　    龟大胜在一边小鸡啄米似的点头不已，自己是再不敢深入此处水域了，要不然自己命陨在即。

　　    敖丙知道贝珠儿所言不假，但是他不甘心啊，大老远跑来这里，最后竟然就这样不了了之，虎头蛇尾，让敖丙不爽。

　　    突然敖丙似乎想到了什么，他从自己的袖子里面摸出了一艘小船，然后将小船往空中一抛，就见那小船迎风见长，化为了一艘三两丈长的大船，正是上古龙族的战舰。

　　    “我们试试这战舰能够抵挡着污秽之力，若是能行，我们就继续搜寻，如若不行，我们即刻打道回府。”敖丙沉声说道，这是他最后的办法了。

　　    贝珠儿与龟大胜自然是无不应允，点头走上了战舰，三个人操纵战舰，打开战舰之外的防护阵法，然后战舰以一种缓慢的速度驶进了黑蚀水域。

　　    敖丙的精神高度集中，注意着战舰的情况，一旦发现有丝毫的不对，立刻撤出。

　　    战舰之外的防护阵法果然不是盖的，在遇到污秽之力的时候，仅仅只是泛起了一抹涟漪，然后就没有然后了。

　　    倒是让敖丙心中暗惊不已，这战舰也实在是太生猛了一些。

　　    一边的贝珠儿与龟大胜，在心惊的同时，还是一阵欣喜，看来此事还是有一些作为的。

　　    新一轮的搜寻已经开始～

　　    五天之后，敖丙的手中拿着一片巴掌大小的鳞片皱眉不已，这鳞片呈圆形，通体玄黑色，经过龟大胜确认，这应该就是巴蛇战将身上的鳞片。

　　    看来他们的搜寻方向是没有错的，巴蛇果然就躲在这片黑蚀水域。不过这鳞片却是破损严重，有小半边已经消失，消失的边缘呈焦黑色，似乎是被火烧的一般。

　　    可这里是什么地方，这里是渭河水域，水面数百里之下，怎么会有火？忽然敖丙眉头一挑，想到了什么似的，对龟大胜说到，

　　    “我记得你说过，有小妖看到一条蟒蛇在此处被雷劈的景象？”

　　    龟大胜脑袋一个激灵，几乎是颤抖着声音说道，“是，小臣是听一个小妖这么说的。”

　　    糟糕，一开始将注意力都集中到了黑蚀水域的危险之上，却是忽略了雷霆之事。

　　    “你对此事怎么看？”敖丙对龟大胜说道，他心中有一猜测，但是有些拿不太准，想听一听龟大胜的意见，毕竟这老倌见识广博，而且对巴蛇又颇为熟悉，应该知道一些什么。

　　    “陛下赎罪，小臣未思及雷霆之事，幸得陛下法眼机智，否则险些贻误陛下大事。”龟大胜此时趴在地上，叩首不已。

　　    敖丙眉头微皱，他特别讨厌这跪拜的一套，众生平等，为什么非要分个三六九等，

　　    “这件事情怨不得你，你起来吧，我现在想听听你对雷霆一事的看法。”

　　    “谢陛下大恩，”龟大胜诚惶诚恐地从地上爬起来，组织了一下自己的语言，“陛下，小臣认为，这雷霆极有可能是巴蛇战将的金仙雷劫。”

　　    敖丙听了之后，眼中精光一闪，金仙啊，自己现在缺的就是金仙的底蕴，就听到龟大胜接着说道，

　　   “巴蛇战将的修为早就到了太乙玄仙巅峰，机缘一至，便可突破。想来巴蛇战将应该是在此处有了什么机遇，福源所至，顺势突破。”

　　    “好，好，好啊！”敖丙肯定了自己心中猜想，心中一喜，自己也要有金仙期的手下了？忽然他眉头一皱，

　　    “你对这巴蛇战将的为人了解多少？”

　　    敖丙此刻有些担心，尾大不掉，毕竟那可是金仙期啊，洪荒之中也是可以开宗立派的人了。他能甘心来自己这个区区玄仙的账下效命吗？

　　    “这，巴蛇战将乃是先龙王的坚定支持者，他曾公开表明要效忠于新来的龙王大人，他应该会拥护陛下吧？”

　　    龟大胜猜到了敖丙的顾忌，但他也不敢打包票巴蛇一定没有二心。

　　    敖丙无奈地翻了个白眼，应该？这种事情是一个‘应该’就能解决吗？这可是关乎到自己的大业啊，哪里是“应该”两个字能够的。

　　    敖丙叹了口气，有些无奈地说道，“好了，不要考虑这件事情了，我们还是先找到巴蛇战将再说吧。”

　　    虽然嘴上这么说，但是易天南怎么可能将这件事情放下心来？

　　    那可是金仙啊，自己要是有一金仙在手，就可以干很多的事情，不必再束手束脚了，哪里还用与鳄神插科打诨。

　　    又是三天之后，他们凭借上古龙族的战舰，将这片黑蚀水域搜寻完了，但是他们并没有找到巴蛇的踪迹，这倒是让三个人好一阵意外。

　　    就是敖丙的心中都犯了嘀咕，难道巴蛇不在此处？可是那鳞片又该作何解释？难道他来过此处，又离开了？

　　    三个人百思不得其解，都是眉头紧皱不展。

　　    忽然贝珠儿说道，

　　    “殿下，不知道你有没有发现，这处水域的污秽之力并不是均匀分布的，而是一种放射状存在的，这里存在一个污秽之力最浓郁的地方。”

　　    敖丙眉头一挑，他倒是并没有注意到这一点，但是这跟寻找巴蛇又有什么关系呢？他有些疑惑的看着贝珠儿，不知道她是什么意思。

　　    贝珠儿接着说道，“照理来说，这片水域应该存在一个污秽之力的源头，但是我们却是并没有发现什么特别的地方，这片水域的地貌都是一样的，也就是说――”

　　    随着贝珠儿的解说，敖丙的眼睛越来越亮，最后他接着贝珠儿的话说起来，

　　    “也就是说，这片水域污秽之力的源头，已经被遮掩了起来，所以我们才毫无所差。”

　　    贝珠儿点了点头，“不错，我是这么认为的，应该是人为的阵法，或者天然禁制的原因。”

　　    敖丙点头表示赞同，就是龟大胜也是深以为然地点头不已。

　　    既然知道了事情的症结所在，再要寻找，事情就变得简单的多了，驾驶着战舰，三个人就向着污秽之力最浓郁的方向驶去。

　　    两个时辰之后，战舰停在了一处地方，这里就是污秽之力最浓郁的地方了。在外表看来，此处与别处的地貌状况并没有什么两样，一样的荒芜，一样的萧条。

　　    仔细观察了一下，敖丙却是发现了污秽之力竟然就是从此处散发出来的，但似乎好像是凭空冒出来的一般，根本无迹可寻，没有丝毫的异常。

　　    没有异常才是最大的异常，这一片水域的污秽之力不可能是无故产生的，根源就在此处，定然是被什么手段遮掩了起来。

　　    敖丙伸手一拍战舰的操纵阵法，一股强横的力量在战舰的前方汇聚，然后向着地上打了过去。

　　    这一击大约相当于玄仙初期一击之力，但是当攻击打在地上之后，竟然泛起了阵阵涟漪，然后那股力量就消失了，一丝其他的波动都没有。

　　    敖丙与贝珠儿两个人对视一眼，眼中划过一丝欣喜，果然有问题，这一次易天南可是不会再客气了，体内的法力疯狂地输入攻击阵法之中，在战舰的前端又有一道攻击凝聚。

　　    这道攻击可是非凡，已经达到了太乙玄仙的巅峰，就是比之金仙一击也不逊色多少了，而这一击的效果也果然是立竿见影的。

　　    地面上剧烈的波动，产生了剧烈的爆炸，然后一道道肉眼可见的波浪涟漪泛开，眼前的景象顿时大变，让敖丙的而眼前一清。

　　    眼前的地上出现了一个百丈方圆的凹坑，坑中有一汪漆黑色的水池，仅仅看了那水池一眼，敖丙就感觉一股污秽之力侵入了自己的神魂，骇得他急忙转开了目光，运起法力将这股污秽之力清除出去。

　　    身边的龟大胜脸上黑光一闪，他直接盘坐在地上，运功抵抗污秽之力的侵袭；贝珠儿仅仅只是脸上一白，便恢复了正常，三个人的实力高低此刻一览无余。

　　    敖丙心中暗惊，这是什么水，竟然这么强的污秽之力，这片黑蚀水域估计就是这池子水造成的。


第35章 巴蛇归位


　　    话说，敖丙运用上古龙族战舰之上的攻击阵法轰击地面之后，在地面出现了一个漆黑的水池，这水池中散发着滔天的污秽之力，以敖丙的修为都不敢直视。

　　    而在上方的屏障被击破之后，一声暴喝从水池的方向传了过来，“孽畜找死！今日我要和你不死不休，纳命……呃……”

　　    声音忽然顿住了，还发出了惊讶的声音。

　　    然后一个人影从水池方向飞遁而出，停在了战舰的正前方，死死地看着战舰，一副戒备的样子。

　　    敖丙先是惊讶于此处竟然有人，然后就发现那人已经出现在了战舰的正前方。

　　    此人身高不下两丈，身上披着一件藏青色的长袍，一头长发披散开来，浓眉大眼，方口阔鼻，倒是生了一副好相貌。

　　    但不知道是不是偶然，虽然隔着战舰之外的防护阵法，但敖丙总是觉得这个人的目光在盯着自己，看的自己背后的汗毛都竖起来了，尤其是他眼中的一对竖瞳，让敖丙的血液几乎都凝固了。

　　    这个大汉的身上散发着的是金仙境的气势，他的气势与战舰的气势对峙勾连，战斗一触即发，这也是让敖丙不敢轻举妄动的原因。

　　    僵持了足足有十数个呼吸的时间，那个大汉终于开口道，“你们是什么人？来此何为？”他这一说话，场中的气氛顿时缓和了下来。

　　    敖丙就怕眼前这个人上来连个招呼都不打，就直接动手，让自己平白树敌，好在现在还存在沟通的可能，事情还有转机。

　　    这个时候，一边的龟大胜在贝珠儿的帮助下，终于是将那股污秽之力压了下来，在那个人说完话之后，龟大胜虚弱地说道，

　　    “陛下，，这是巴蛇战将的声音……”

　　    什么？敖丙吃了一惊，他基本已经不抱什么希望了，但没有想到在此处竟然遇到了巴蛇。难道上天也要帮自己？

　　    龟大胜挣扎着站起来，勉强说道，“陛下，请打开战舰，我认识巴蛇战将，可以为您引荐～”

　　    敖丙点了点头，将战舰的防护阵法撑开，开辟出了一小片区域，然后三个人就一起出了战舰。龟大胜看到那个大汉，有些激动，嘴角动了动，终于说道，

　　    “巴蛇战将，你可还认得小臣否？”

　　    那个大汉自然是注意到了战舰的动作，但是他并没有进一步的动作，而是选择了静观其变。

　　    等到敖丙三个人出现之后，他的目光扫视着，最后落在了龟大胜的身上，神色不由得一动。

　　    等到听到龟大胜的声音，他终于确定了自己心中的猜想，他感觉喉咙好像被什么堵住了，声音略带着微微的沙哑，说道，

　　    “你不是龙王陛下身边那个小龟吗？你怎么来这了？龙王府还好吧？”

　　    龟大胜看到巴蛇这幅样子，也是有些感动，没想到他真的认识自己，看来他对先龙王大人真的是忠心可鉴。龟大胜嘴角勾起一个惆怅的笑容，

　　    “好，好，一切都好，有劳战将挂怀了，”然后一声惊呼，“对了，这位是东海龙王三太子敖丙殿下，现在乃是新任的渭河龙王陛下。”

　　    巴蛇眼神扫过敖丙，先前就注意到了敖丙的不凡之处，现在听到龟大胜的话，他的心中悚然一惊，龟大胜率领一众小妖抵抗鳄神的事情，他也听说了，因此对于龟大胜的话他倒是没有怀疑。

　　    巴蛇得知敖丙的身份之后，他没有丝毫的迟疑，立刻倒头便拜，高呼道，“渭河水君府第一军统领，战将巴蛇拜见龙王陛下。”

　　    没有丝毫的做作与迟疑，完全就是发自内心的表现。至少敖丙没有发现丝毫的破绽与不妥，如果巴蛇别有私心，敖丙就要真的佩服他的演技了。

　　    敖丙不敢托大，连忙双手虚托，“巴蛇战将言重了，您忠心为主的事迹我早有耳闻，今日终于得见战将，实乃是人生一大幸事。”

　　    巴蛇连忙摆手推辞，口称不敢，那扭捏笨拙的样子，让敖丙知道，这是一位耿直憨厚的汉子，心里面绝对没有什么弯弯心思。

　　    这个时候，敖丙趁势说道，“如今龙王府草创初就，根本没有拿得出手的人来压场子，巴蛇战将跟我们一起回龙王府吧？如今正好需要你的压阵。鳄神正需要你这样的人抵挡。”

　　    巴蛇苦涩一笑，

　　   “陛下，属下也想回归龙王府帐下，但您别被我表面的金仙境气势迷惑了，其实我真实的情况并不太好，根本没有办法与鳄神抗衡。而且我怕我去了龙王府之后，鳄神会以此为借口出兵龙王府，到时候情况反而会更糟。”

　　    敖丙心头一沉，暗道一声果然如此，先前他就察觉到巴蛇有些色内厉荏、外强中干的味道，但是心中还不敢确定。

　　    尤其是在出了战舰，近距离的观察巴蛇，却是发现他的脸色有些苍白，神色暗淡，似乎受了伤了的样子。如今听他这意思，竟然是真的受了伤。

　　    敖丙听了巴蛇的话之后，沉吟一会儿之后说道，

　　    “巴蛇战将，即使你不能抵抗鳄神，我也诚挚的邀请你回归龙王府，我们已经与鳄神有了协议，百年之内不会擅动刀兵。”

　　    巴蛇听了这句话显然一惊，他并未知晓敖丙与鳄神之间的百年之约，有些吃惊于鳄神竟然会签署这样的协定。

　　    龟大胜在一边解释说道，“这都是龙王陛下只身亲自前往鳄神贼巢商谈的结果，据说还曾经历了一番凶险。但最终却是签署这份百年协约，为龙王府争取了百年的发展时间。”

　　    巴蛇听了之后，眼神震惊地看着敖丙，敖丙的修为在他的眼中一览无余，不过区区玄仙后期，竟然敢独闯鳄神府邸，他此刻竟然生出了一抹感动，他竟然可以为龙王府做到这种地步。这样的首领敢不叫人效死命？

　　    巴蛇一躬扫地，“陛下大德，属下未能分忧，深感愧疚。然则属下依然不能回归，虽然有协约钳制，但鳄神向来都不是一个信守承诺的人，万一他因为我的原因出兵龙王府，属下万死难辞其咎。”

　　    “嗯……这样啊……”敖丙想了一会儿，才接着说道，“那不知道巴蛇战将今后有何打算？何时才能够回归龙王府？”

　　    巴蛇嘴角露出了一丝苦涩的笑意，

　　   “陛下有所不知，属下这伤势乃是金仙雷劫造成，属下虽然没有渡过雷劫，但是却领悟了一丝金仙奥妙，这也就是属下身上这金仙期气势的由来。”

　　    这个时候，敖丙三人具惊，起先敖丙以为巴蛇已经度过金仙雷劫，但是不知道什么原因受了一点伤，因此才会表现出这样的虚弱。

　　    但是现在听他话的意思，根本不是这么回事啊？他竟然连雷劫都没有渡过，也就是说他依然还只是个太乙玄仙而已。

　　    敖丙要说不失望，那是假的，但是也并没有因此看轻了巴蛇，他既然已经领悟了金仙境的一丝奥秘，想来步入金仙期也只是时间问题。

　　    这个时候，他们四个人已经来到了黑蚀水域的外围，看到龟大胜依然是一脸的黑气，巴蛇缓缓地伸出了自己的右手，一朵雪白的莲花浮现在他的手中。

　　    在白莲花出现的瞬间，敖丙感觉自己的神魂一清，身上原本残余的污秽之力顿时消散了大半，敖丙却是被这莲花的功效震惊了。

　　    巴蛇法力催动，莲花缓缓地转动，一股洁白的净化之力顿时笼罩了三个人，然后仅仅两个呼吸的时间，他们三个人身上的污秽之力全部消失，就是受创最严重的龟大胜也不例外。

　　    收了净化之力，巴蛇注意到了敖丙三人的惊讶，苦笑着说道，

　　    “在鳄神的追杀之下，我躲进了这片黑蚀水域，但鳄神不依不饶，也紧跟着追了进来，机缘巧合之下我进入了污秽之力的核心区域，看到了污秽之力中心的这朵白莲花。”

　　    “然后我耗费了无数的手段，终于是将这朵莲花采到了手中，并且炼化了。我偶然得宝，实力大进，就想一举突破金仙期，也好找鳄神算账，重振渭河水君府。”

　　    “但是后来我才发觉，自己的积累不够，根本无法渡过雷劫。最后终无奈之下，我自毁根基，避过了雷劫，虽然保住了一条小命，但是未来的修炼之路也因此绝断，终生也无望突破金仙期了。”

　　    他的这番话说罢，敖丙三人大吃一惊，想到了巴蛇身受创伤，但是没有想到受到的竟然是如此不可治愈的重创。

　　    巴蛇似乎陷入了某种痛苦的回忆之中，一脸的悔恨，

　　    “唉，我不该妄想寻找捷径的，经过这些年来的修炼，我已经将自己的伤势治好了七七八八，但是破损的根基却是无法补全，悔不当初啊。”

　　    “前些日子，这黑蚀水域来了一头太乙玄仙巅峰修为的妖物，也不知道是什么跟脚，竟然能够御使这片水域之中的污秽之力。”

　　    “他看上了我藏身的那片水池，多次前来强夺，凭借手中的净世白莲，我才将他多次击退。今日陛下打破外面的屏障，我还以为是那妖物又来了。”

　　    敖丙自动忽略掉了妖物的事情，他沉吟着说道，“巴蛇战将，不知道你的根基有没有办法修补？”

　　    巴蛇苦涩一笑，“谈何容易？我自毁根基，想要修补需要更深层次的天道体悟，但是天道哪里是那么好领悟的，除非能聆听大能之人讲道，倒是有可能恢复根基。”

　　    “大能？不知道什么修为的大能？”敖丙此刻就好像是个爱学习的小学生，追着问道。

　　    “最低也要准圣修为。”巴蛇倒是没有察觉什么，说到准圣更是苦涩，准圣啊，哪里是这么好遇到的，就算遇到了，人家凭什么为你讲道啊？

　　    “若是如此，我倒是有一策，可堪一试～”敖丙有些神秘地说道。

　　    “什么？您认识准圣大能？”不仅仅是巴蛇震惊了，就是龟大胜与贝珠儿都有些不淡定了。

　　    “准圣倒是不认识，圣人倒是认识一个。”


第36章 天地玄黄


　　    话说，巴蛇战将急功冒进，在炼化一朵白莲实力大进之后，信心爆棚，决定强渡金仙劫，但是金仙劫哪里是这么简单就能度过的。

　　    最终不仅仅没能顺利突破金仙境，反而伤了自己的根基，除非有准圣期大能为其讲道，才能修补自己破损的根基。

　　    但是这准圣期大能的讲道，哪里是你想听就能听到的，自盘古开天以来，能够踏入准圣期的人，也不过一手之数。

　　    六大圣人之中，在成圣之前踏入准圣期也就只有老子一人，但也不过是斩却一个善尸的准圣初期而已，后来凭借着开天气运以及创教功德，立地成圣。

　　    另外五位在成圣之前，却是一尸未斩，跳过了准圣期，从大罗直接步入了圣人之境。

　　    在六位圣人之前的龙凤麒麟三族族长应该都是大罗之境，巫妖二族十二祖巫以及太一帝俊之属，应该都是大罗巅峰，无限接近准圣期的存在。

　　    至于现阶段，准圣期的应该也就是幽冥血海的冥河老祖还有万寿山五庄观的镇元大仙了。古往今来的准圣期也只有这三人，可见准圣期的稀少。

　　    因此，巴蛇想要听到准圣期的大能讲道，是极不现实的，而且讲道一般来说都是面向自己的弟子或者亲朋好友。

　　    因为自己的道代表了自己的根基，自己的成道之本。

　　    若是自己的道被别有用心的人得了去，并且被他寻到了克制自己的法门，自己很有可能会陷入万劫不复的地步，因此，讲道是一件慎之又慎的事情。

　　    不管是冥河还是镇元子，与巴蛇都没有什么交情，犯不上为了修补他的根基，专门为他讲道。

　　    巴蛇好歹也是太乙玄仙巅峰，又跟着渭河先龙王混过很久，因此对于洪荒的这些事情也是了解不少，因此他渐渐地也就绝了恢复根基的想法。

　　    但是现在忽然听到敖丙忽然来了一句‘我有一策，可堪一试。’后来又听他道，“准圣不认识，圣人倒是认识一个。”

　　    等到敖丙这句话说出来，不仅仅是巴蛇目光奇异地看着他，就是龟大胜与贝珠儿也是惊骇不已，三个人就这样大眼瞪小眼地看着敖丙。

　　    敖丙无奈地翻了个白眼，悻悻地说道，“至于惊讶成这样吗？”

　　    至于惊讶成这样，吗？当然至于！

　　    我的陛下哦，那可是圣人啊，不死不灭的圣人啊，洪荒亿亿万生灵，只有六人成圣，作为天道之下最强者，怎么能够不至于？

　　    贝珠儿看着敖丙，她对这位东海龙王三太子殿下，可是真的有点看不透了，他几乎就是土生土长的东海水族，他经历的每一件事贝珠儿都是心中有数，可是从没有听说过他认识什么圣人。

　　    巴蛇小心翼翼地问道，“不知道陛下认识的是哪位圣人？”

　　    “圣人名讳不敢轻易喧之于口，你可听闻东海金鳌岛碧游宫？所谓‘诸神参拜，万仙来朝’便是这位圣人了。我曾与圣人有过一面之缘，算是有点交情。”

　　    狠狠地咽了一口唾沫，巴蛇干涩地说道，“您，您有把握让圣人为属下讲道？”

　　    东海金鳌岛，巴蛇自然是听说过，那里可是圣人道场，他哪里会不知道。又听敖丙说得煞有其事的样子，巴蛇顿时就信了八分。

　　    敖丙脸上闪过一抹尴尬，“这个，这个……”敖丙支支吾吾地说道，“其实我仅仅只是与圣人有过一面之缘，哪里请得动圣人为专门你讲道。”

　　    东海的某位，此刻正用手中宝剑以一种极不雅观的姿态剔着牙，在敖丙说完这句话的时候，轻声嘀咕道，‘算你小子还有点自知之明。’

　　    随即看着脚下的一堆骨头，脸上一阵愁苦，“怎么就是烤不出那种味道呢？也不知道那小子是怎么做到的？可就是苦了老子的五脏庙……”

　　    圣人之属通天彻地，洪荒大陆上的事情很少又能够瞒住他们的，尤其在事关他们自身的时候，圣人更是会直接心有感应。

　　    这个时候，巴蛇脸色一暗，果然是这样吗？准圣讲道尚且那么不容易，更不用说圣人讲道了。

　　    就在巴蛇满心失落的时候，敖丙却接着说道，

　　    “虽然我不能让圣人为你讲道，但是我却有《黄庭经》一篇，其中有圣人大道蕴含其中，如果巴蛇战将能够参悟此经文，必然可以修补自己的根基。”

　　    东海的那位，差点拿剔牙的宝剑把自己的舌头割掉了，下巴都快掉在地上了，老子他娘的刚才听到了什么？这小子想把《黄庭经》与那条小蛇分享？

　　    别人得了自己的传授不说是当成是宝贝一样的供起来，但是像这小子一样转手就送人的可是一个都没有，这可是自己的本源大道啊，就那么不值钱吗？

　　    这位大爷就是三清道祖的第三位，通天教主了。

　　    他自从吃了敖丙的烤肉之后，吃什么都食之乏味，最后忍不住亲自动手烤了一份，但是这味道却总是不尽如人意。

　　    这天，正在轰轰烈烈地进行自己的烤肉事业的上清圣人，忽然心有所感，好像有人提到自己了，微微掐指一算，便算出了敖丙，不由得好奇心大起，就开始关注起这边的事情来。

　　    巴蛇愣住了，龟大胜贝珠儿愣住了，什么？我刚才听到了什么？陛下说他有上清圣人的《黄庭经》？

　　    《黄庭经》又做《上清黄庭内景玉经》，听这名字就知道，这可是上清圣人的本源大道。

　　    要是能够得到此经，巴蛇有十足的信心弥补自己的根基，得此经书虽然不如圣人讲道的效果立竿见影，但这是一个循序渐进的过程。

　　    而且对以后的修炼都会有莫大帮助，毕竟这可是能够直达混元的大道。

　　    但是随即巴蛇的脸上喜意一收，又是满脸的惆怅，一副便秘了几千年的样子，嗫嗫喏喏地说道，“陛下，不知道圣人可曾言明此经能否传与外人？”

　　    “啊？”这句话倒是把敖丙说的一愣，因为这个问题他从来都没有考虑过，既然已经传给自己，那就应该任由自己处置了，这是敖丙潜意识里的想法。

　　    但是现在经由巴蛇这么一问，倒是让敖丙想到了一个关于‘版权’的问题，黄庭经是通天教主的，自己要是擅自传了出去，会不会惹恼了他啊？

　　    敖丙前世就是一个网络写手，深知盗版的恐怖与可恶，自己的读者有百分之七八十以上都是看盗版书的，自己除了生一肚子闷气，什么也干不了。

　　    但是通天教主不是自己，他是圣人，如果自己传播‘盗版’《黄庭经》的事情被他知道了，不用如果，他一定会知道的，要是生气了怎么办？

　　    敖丙有些迟疑说道，“这种事情他老人家应该不会管吧？”

　　    巴蛇苦笑一声，“陛下，既然您也不确定，这件事情就算了吧，如果此事忤逆了圣人的意思，不仅仅是属下落不得好，陛下您也不好向圣人交代。”

　　    敖丙这个时候真的不知道该怎么办才好了，毕竟巴蛇说的事情都是事实，这样的事情真的有可能发生，不能不考虑。

　　    东海的那位则是一脸的气愤与幽怨，几乎要跳着脚开骂了，你们不知道本教主，一贯主张‘有教无类’吗？

　　    只要有心向道，都可修我大道，你们这几个小家伙竟然不知道，竟然还在纠结这些东西，真是岂有此理。

　　    教主有心直接跳到他们面前指着他们鼻子好好教育一番，但是随即又忍住了，自己是圣人，要矜持，要矜持，要矜持！！

　　    敖丙现在好后悔前世的时候没有背一些道家的经典，只要有一篇道家精义，此刻，自己就要多一位金仙境的手下了，真是悔不当初啊！

　　    哦？对了。敖丙忽然想到了什么，不知道这个东西行不行？

　　    “既然《黄庭经》不行，我这里倒是还有另外一篇经文，就是不知道功效如何了？”敖丙咬着牙说道。

　　    巴蛇几度大悲大喜之后，几乎要被敖丙搞得神经弱质了，但是听到敖丙的话，依然是心中一动，“不知道是什么经文？什么来路？”

　　    “这篇经文的来路――”敖丙又被问住了，沉吟了一会儿，他才说道，“这篇经文是自然附带在我的神魂之中，所以我也不太清楚它的来路。”

　　    这个世界之中多的是伴生灵宝、传承记忆，敖丙不可能将前世的东西拿到明面上来说，如果将其归结为传承记忆，这也是为自己以后拿出什么超时代的东西做好铺垫。

　　    巴蛇脑袋里自动浮现出了‘传承记忆’这个词，有些迟疑地说道，“陛下，这是您的传承记忆，您这样传授给我，是不是有些不太好？”

　　    “这有什么不好的，这是我的东西，就由我处置。这篇经文名曰，恩……《天地玄黄经》！你且听好了――”

　　    “天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。………云腾致雨，露结为霜………海咸河淡，鳞潜羽翔………”

　　    “龙师火帝，鸟官人皇。………背邙面洛，浮渭据泾。………恬笔伦纸，钧巧任钓………谓语助者，焉哉乎也。”

　　    敖丙的声音很大，至少在巴蛇贝珠儿龟大胜三人的感觉之中是震耳发聩的，他们仿佛看到了天地初开，日月演化，看到了生灵的起源，看到了生灵之间拱让谦和的场景。

　　    本来龟大胜与贝珠儿是有意回避的，毕竟这是敖丙的传承记忆，传授给巴蛇已是破例，自己两个人怎么能够窃听？

　　    但是还没等他们离开了，敖丙就开始背上了，两个人听了两句竟然沉迷其中，无法自拔。

　　    而敖丙在诵读的过程中，也渐渐地也沉浸在了其中，这种意境之中……

　　    这篇经文不是旁物，正是敖丙前世的启蒙读物《千字文》。不过被敖丙有意识地将其中那些关于朝代历史的句子屏蔽了出去。

　　    四个人都陷入了顿悟一般的境界，都沉浸在了大道的领悟之中。

　　    PS：大家看外国的盗版电影不要有心理负担，版权费当年慈禧老佛爷已经替我们预先交过了。至于小说，能支持一下的，尽量看正版吧，谢谢。


第37章 神秘上使


　　    话说，敖丙、巴蛇、贝珠儿、龟大胜四个人沉浸在了敖丙的声音之中，沉浸在了“千字文”描述的大道之中。

　　    就在此刻，他们上方的空间一阵波动，一个青年道人凭空出现，脸上露出一抹奇异，口中喃喃自语道，“真是奇怪的小家伙，竟然还有这样玄妙的传承经文。”

　　    伸手一挥，一道光罩将四个人包裹了起来，为他们创造一个良好的领悟环境，同时他的脑中也是回映着敖丙刚才吟诵的‘千字文’。

　　    越是思量越是觉得有道理，他忽然感觉到成圣之后，多年未得寸进的修为壁障，此刻竟然有了丝丝的松动。

　　    他心神激荡，还有什么能有让自己的修为突破现有境界更令人兴奋呢？看了一眼正处于领悟之中的四个人，挥手再度布置了一层大罗金仙都破不开的防护罩。

　　    而他本人已是消失在了原地，出现在了洪荒之外天外天，自去打坐、参悟大道玄妙，自不必说。

　　    单说一说敖丙四个人，巴蛇身上的气息波动最为激烈，金仙境的威压在他的身边显露出来，而他的脸上且悲且喜，患得患失之间自有收获。

　　    龟大胜就是一只普通的乌龟，因得了先渭河龙王的龙涎，才开启了灵智，走上了修行的道路，如今他在这篇经文之中仿佛看到了天地演化的规律，万物皆有其定律。

　　    恍若之中，他好像看到了一头顶天立地的巨大玄武仰天嘶鸣，顿时心有所悟，他好像寻到了自己将来的修行道路。

　　    贝珠儿先前因为通天教主的一口仙酒突破了太乙玄仙中期，但毕竟是借助了外力，根基不稳，这些天来她一直在夯实自己根基。

　　    此刻得此经文，心境修为蹭蹭上涨，甚至她感觉自己此刻的心境修为都足以突破到太乙玄仙巅峰。

　　    敖丙本人也是收获巨大，他先前机缘巧合连破两阶，造成了根基不稳，幸得敖焚提醒终于是认清了自己的短板，开始打牢自己的根基。

　　    ‘千字文’是敖丙前世的启蒙读物，已经背的滚瓜烂熟、倒背如流。

　　    但之前不管背多少遍，根本没有什么感触，甚至连里面说的是什么意思都不知道，仅仅就知道合辙押韵、朗朗上口，背起来很有感觉而已。

　　    但是在这个世界第一次背诵千字文，竟然让敖丙有种醍醐灌顶的感觉，他仿佛看到了宇宙的形成演化，天地的玄玄奥妙。

　　    他的心境修为迅速提升，因为修为急速提升而造成的心境不足，被迅速地弥补。

　　******************************************

　　    四个人在这里得到了天大的好处自且不必说，我们来说一说这同在渭河混日子的鳄神，不过这位的日子过的可不怎么顺畅。

　　    因为，上头来人了――

　　    同样是接待敖丙的那座宫殿，同样是那样的摆设，不过当时坐在主座上的鳄神此刻却是老老实实低眉顺眼坐在了左侧的副座上，

　　    主座上做了一个身穿白衣，手提浮尘，须发皆白面容垂老的和蔼老者。

　　    而在右侧副座上，也就是鳄神的对面，坐着的却是鳄神的军师――老道萧天行。老道此刻是一脸的面沉似水，似乎完全没有在意对面鳄神黑锅底一般的脸色。

　　    主座上的那个和蔼老者满脸的笑容，瞅瞅萧天行，又瞅瞅鳄神，脸上的笑容就没有变过，他忽然慢悠悠地开口对鳄神说道，

　　    “鳄神水君大人，不知道您对于现在渭河水域的形式还满意吗？”

　　    在他开口的时候，鳄神的注意力立刻集中在了那老者的身上，听完老者问话，他连忙站起来，恭恭敬敬地说道，

　　    “上仙容禀，这件事情是小仙做的有些欠妥当，但是请上仙告知关于新任渭河龙王一事，当初咱们的约定明明是我为渭河水君，为天庭牧守渭河水系，但是现在为何又出尔反尔？”

　　    那老者脸上的笑容微微收敛，“你是在质疑天庭的决断了？你不要忘了你的金仙业位是怎么来的，你的渭河水君之位又是怎么来的。”

　　    “小仙不敢，小仙只是觉得天庭此举实在又失先前的允诺～”

　　    “允诺？天庭给过你什么允诺？别说这新任渭河龙王只是个乌龙事件，就是天庭有意为之，你又待如何？天庭能捧得起你，也照样能把你打回原形。”

　　    那老者脸上的笑容完全消失，一脸的冷酷。

　　    鳄神此刻就好像一个被老师批评的小学生，点头连连称是，但是毕恭毕敬，低下头颅的双眼中，却是射出了两道怨毒的光芒。

　　    “当然，只要你好好合作，以后遇事多与天行商量，不要随下决断，天庭是不会亏待了你的，我会在天庭为你多多美言，到时候仙丹、法宝、仙姬任你采撷（xié）。”

　　    一个棒子一个甜枣的手段被这老者用得是炉火纯青，鳄神虽然心有不甘，但是自己势不如人，实力又根本不是人家的对手，只能点头应是。

　　    但是他的心中是否有什么龌龊，那就不可得知了。

　　    那老者见鳄神的态度，脸上表情稍缓，渐渐地又恢复了那种笑眯眯的状态，对鳄神说道，

　　    “这件事情就这样吧，下不为例，希望鳄神水君勉之。我与天行道长还有些事情要谈，你先下去吧。”

　　    鳄神恭声应是，然后退出了大殿，出了大殿，鳄神脸上的恭敬随即被一脸的怨毒所代替，哼，这老倌儿实为可恶，等哪天老子发达了一定好好炮制于你。

　　    萧老道看着鳄神出去的背影，眼神忧郁地说道，“李大人，恐怕鳄神不会乖乖就范啊，现在他手下兵多将广，实力渐丰，恐怕不会如以前那样唯命是从了。”

　　    “哼，小小一头鳄兽，翻不起什么大浪来的，大不了废了他再扶持一个人就是了。天行啊，虽然现在我不在师尊面前修行，但是我一直都是师尊的弟子，你师玄都乃我之师兄，我当为你之师叔。”

　　    “师叔！天行知道了。”萧老道犹豫了一番之后，终于改口了，关于这老者的身份，他早就听师尊说过，没想到他竟然还是如此的心向师门，也是难得。

　　    “我听说你想保那新任的渭河水君？不知是何道理啊？”那位老者这个时候忽然说道，但是脸上没有一丝的责备，就好像是在聊着什么家常一般。

　　    “师叔，我观那新任渭河水君年龄不大，手段、心智、实力具是不俗，因此想要将他引入门中。”萧老道没有隐瞒，如实地说道。

　　    并且将当日的情况仔仔细细地对那老者讲了一遍，言语之间毫不掩饰自己对敖丙的赞赏与推崇。

　　    那老者没有什么反应，长长地吐了一口气，笑骂道，“你这小子，也不知道探探他的底，要是他身份敏感，引入门中岂不是让师门难看。”

　　    萧老道一愣，他潜意识中就将敖丙当成了东海的人，东海虽然也算一方势力，但是这些对自己的师门来说，根本不是一个档次上的。

　　    萧老道一愣之后，问道，“师叔知道他的跟脚？”

　　    那老者沉吟了一下，“听到你的禀报之后，玉帝很重视这件事情，专门让我来处理这件事情，我还专门去了解了一下关于这新任渭河龙王的底细，那小子也确实非是一般人……”

　　    “那小子是东海龙王三太子……”

　　    听了这句话，萧老道长长地吐了一口气，不过是东海龙王太子而已，在自己的师门面前根本算得不得什么，能够拜入自己的师门还是他高攀了。

　　    只听到那老者笑眯眯地接着说道，

　　    “不过这位三太子的资质却是要比前两位太子差的太多，甚至有传言说这小子在出世之时被一道雷霆劈坏了脑袋，有些痴傻，而他平素很不得龙王宠爱，这渭河龙王之位应该就是敖广对他最后的宠幸了。”

　　    “呵呵，为了这小子，老龙王可是没少动用了天庭的关系，他大概是想为这小子谋个职位，流放出去，然后就不管不顾了吧？”

　　    然后老者便将自己打听来的关于敖丙的消息都告诉了萧老道，最后说了一句，

　　    “不过听你刚才之言，似乎这位三太子思维敏捷，而且修行的速度也是快得很，难道是传言有误？不过你倒是可以考虑吸收到门中来。”

　　    萧老道冲着老者一拱手，“师叔明鉴～”

　　    “这件事情你看着办就好了，最好提前知会你师父一声。”老者对着萧老道又叮嘱说道。

　　    “天行省的，师叔放心。”萧老道对着老者说道。

　　    “好，事情也处理的差不多了，天上还有一大堆事情等着我去处理，我就不久留了。关于鳄神，你自己小心一点，稍有不对，立刻向天庭汇报，另外自己注意一下安全。”

　　    老者点了点头，脸上笑容微收，说道。

　　    萧天行应道，“多谢师叔关心，恭送师叔～”

　　    老者点了点头，身形化为一道白光消失在了大殿之中。留下了萧老道一个人独自在大殿之中沉吟，思索着什么……

　　    关于那老者的身份，经过刚才的谈话，已经是呼之欲出了，想必各位也是各有猜测，这位正是天庭玉帝面前的近臣，太白金星――李长庚。

　　    不久前，萧天行因为鳄神违背自己的命令，私下决断，将这件事情捅到了天庭，天庭很是重视，便派了太白金星下来，处理这件事情。

　　    而鳄神便是天庭插在渭河水域的一颗棋子，天庭怎么能够容忍朝廷之中的小朝廷？

　　    四海龙宫自成体系，根本不受天庭束缚，而且天下大的水系都在龙族的手中掌控，这让自诩为三界之主的昊天玉帝很不爽。

　　    这些年来，经过天庭的努力，已经收回了一些小型水系的掌控权，但是对于一些大型水系却是迟迟没有动手，毕竟龙族虽然没落了，但也不是什么人都能招惹的。

　　    而面对天庭的步步紧逼，四海龙宫也是采取了默许的态度，毕竟龙族已经不复上古的辉煌，如今只能委身于天庭之下，人在屋檐下不得不低头。

　　    而渭河这样的大型水系，是天庭第一次的行动，天庭很是重视。

　　    先渭河龙王被灭杀之后，渭河一直处于无主的状态，这样的机会，天庭怎么会放弃？


第38章 金仙雷劫


　　    话说，鳄神被上天特使太白金星狠狠地敲打了一番，心有怨恨但是在天庭威压之下不得不低头。

　　    而太白金星却是与萧老道一番深谈，他依然承认自己人教弟子的身份。

　　    太白金星承认太上老君为师，承认玄都大法师为师兄，也承认玄都之徒萧老道的师侄身份，而且对萧老道是百般照顾。

　　    并且将自己探听到的关于敖丙的消息都告诉了萧老道，让他在引敖丙入师门的时候务必小心。

　　    而这功夫，敖丙、贝珠儿、巴蛇、龟大胜四个人都沉浸在了对《千字文》的玄妙领悟之中，他们四个人之中便是巴蛇修为最高，算是准金仙期，只不过根基受损，无法突破金仙期。

　　    但是他的见识与积淀，却是最深厚的一人，甚至可以说他得到的收获也是最大的。

　　    在《千字文》之中，他仿若看到了天地初开，宇宙演化的历程，一道道天地至理就直接展现在他的眼前。

　　    巴蛇没有听过什么大能讲道，他修炼至今，靠的就是自己的血脉，还有血脉之中赋存的传承记忆，但是金仙业位可非是一般，传承记忆之中也是焉语不详。

　　    现在的千字文，无疑就好像是一位大能讲道一般，将天地至理剖析完全，一点一点地展露在巴蛇的眼前，让他能够理解吸收。

　　    巴蛇身上因为自毁根基造成的创伤，在不断地领悟之中，不断地修复，这个速度不快，但却是在实实在在地修复着。

　　    终于在一年时间之后，巴蛇战将的根基逐渐地修补完全，已经到达了尾声。

　　    而在这一年时间之中，敖丙、贝珠儿、龟大胜也是相继醒来，每个人都有自己的际遇，在此不提。

　　    敖丙派遣龟大胜回龙王府报平安，自己与贝珠儿则是留下来为巴蛇战将护法。

　　    终于在又过了两个月的时间之后，巴蛇战将身上的气息圆满，眼睛猛然睁开，两道精芒划过，属于金仙的浩大气势轰然爆发，其气势生生将敖丙与贝珠儿迫出去千丈之外。

　　    然后，只见天上骤然之间，雷云滚滚，电闪雷鸣，而在雷云的中心位置，巴蛇一脸凝重地摇头仰望着天上的雷云，

　　    上次自己便是败在这雷劫之中，这次自己有了龙王陛下的经文，定然能够安然渡劫，成就金仙业位，不负龙王陛下重望。

　　    一边的敖丙与贝珠儿见此情况，哪里还敢近前，立刻退身数里之外。

　　    他们虽然没有渡过天劫，但他们却是也知道别人渡劫的时候，千万不要与应劫之人靠的太近，那样很容易被雷劫误认为是挑衅天威，将之一同囊括在天劫之内。

　　    以敖丙这小身板，沾上这金仙雷劫一丝一毫，都要被轰成渣儿吧？便是太乙玄仙后期的贝珠儿，遇上了金仙雷劫也必然是有死无生。

　　    两个人退后之后，找了个掩护身形的地方猫了起来，仔仔细细地观摩巴蛇渡雷劫的情形，尤其是贝珠儿，她实力已经到了太乙玄仙后期，说不定就能在这金仙雷劫之中一朝顿悟，再做突破呢？

　　    再说她自己的这金仙雷劫也不是什么遥远的事情，现在了解一些也好提前有个心理准备。

　　    这雷云不断地积聚翻滚，终于在两个时辰之后，一道银色的闪电刺穿了劫云，向着巴蛇劈了下来。

　　    巴蛇看着劫雷终于劈下，哈哈一声大笑，在他的身后陡然浮现出一头巨大的巴蛇本相虚影，张开巨口，一下将劫雷生生吞下去了。

　　    然后虚影回收消失在了巴蛇的脑后，随即在巴蛇的身上浮现出了一丝丝跳跃的银色雷电。

　　    然后没大一会儿功夫，雷电消失，巴蛇一脸的享受，此刻他竟然被雷电劈出感觉来了。

　　    兴许是巴蛇轻松的样子激怒了雷劫，还没等他反应过来呢，一道闪电紧接着就劈了下来。

　　    巴蛇此刻志得意满，故技重施，巴蛇本相虚影一闪便将第二道劫雷吞入腹中。其实在他上次渡劫失败的时候，已经度过了四道劫雷，才放弃了渡劫。

　　    他对着于自己的实力有数，对于劫雷的威力也有数，因此他有信心对付前四道劫雷，他有信心像刚才那样吞掉前三道劫雷。

　　    但是此次他好像失算了，第二道劫雷并不像他想象的那么简单，在他吞下劫雷不过片刻时间，他的身上出现了银色的电弧，而且身体出现了不自然的颤栗。

　　    足足有半刻钟之后，巴蛇身上的颤栗才结束，口中吐出了一股浓烟，头发直立，脸色黢黑，狠狠地咳嗽两声，巴蛇的脸上难得一红，自己好像玩儿砸了。

　　    本来想在陛下面前露露脸的，但是此刻却变成了丢人现眼。

　　    有些心虚地向着敖丙的方向看了一眼，然后强打精神，全部心神都放在了雷劫之上。丢人，一次就够了。

　　    远处的敖丙还有贝珠儿看到狼狈的巴蛇，都是有些无语，这可是金仙雷劫啊，竟然如此儿戏，看来他上一次的失败也不是没有原因的。

　　    第三道劫雷随之而来，这次巴蛇可是不敢托大，他双拳一错，两道拳罡迎上了第三道劫雷，双方两两消靡。

　　    没有间歇，第四道劫雷很快袭来，巴蛇依然是两道拳罡迎上，拳罡与劫雷再度两两消靡。劫雷化为点点的雷光在巴蛇的身边飘散，却是衬托出巴蛇一种别样的英勇。

　　    敖丙在一边摸着下巴看得是津津有味，看来这位巴蛇战将也是有两把刷子的，看这架势似乎渡过雷劫并不是什么大问题。

　　    再看一边的贝珠儿却是一脸的沉思，她的眼中只剩下了巴蛇的拳脚，以及天空劈下的劫雷，似乎那其中有什么玄妙一般，让她沉迷其中。

　　    雷劫还在继续，第五道劫雷却并没有被巴蛇的两道拳罡轰碎，依然剩下了手指粗细的一丝劫雷向着巴蛇继续劈下，被巴蛇第三道拳罡轰得粉碎。

　　    第六道劫雷，巴蛇七拳才将劫雷打散，随着雷劫的继续，劫雷的威力也是成倍的增长。巴蛇的拳罡似乎有些不足以抵当劫雷了。

　　    等到第七道劫雷的时候，便是很远之外的敖丙都感觉到了这雷劫的威力明显变强，更不要提正在渡劫的巴蛇了。

　　    他此时一脸的凝重，这第六道与第七道完全就不再一档次上，这是跨越式的提升。

　　    巴蛇双手一晃，一杆丈八蛇矛出现在了他的手中，他双手紧握长矛，凝神聚势，一股锋芒在矛尖吞吐不定，在劫雷劈来的时候，巴蛇手中蛇矛往前一送，一道锋芒迎上了劫雷。

　　    劫雷遇上蛇矛锋芒，仅仅就是一滞，然后便直接被蛇矛锋芒贯穿，化为了点点雷光消散在了空中，而且蛇矛锋芒去势不减，直接贯入了劫云之中。

　　    这样的结果无异于挑衅雷劫，天空之中的劫云似乎被激怒了一般，在上空翻滚不止，黑压压的雷霆在劫云之中噼里啪啦作响，然后劫云微微一顿，一道五彩斑斓的劫雷向着巴蛇劈过去。

　　    巴蛇看到这雷劫眼中一阵凝重，然后他也不作任何的反抗，竟然任由那劫雷劈在了自己的身上，劫雷劈在他的身上，就像一滴水落入了沙漠之中一般，竟然没有丝毫的波澜。

　　    如果说唯一的变化，便是在劫雷披在巴蛇身上的时候，他的身形一僵，眼中也失去了犀利的神采，化为了一片迷茫。

　　    敖丙在一边就搞不懂了，不是雷劫吗？怎么还有这样的劫雷？直接就把人劈傻了。贝珠儿似乎察觉到了敖丙的疑惑，在一边解释说道，

　　    “殿下，这是心劫，最可怕的劫雷，考验应劫者的道心，度过去则是海阔天空，度不过去便是魂飞魄散，身死道消。”

　　    敖丙心中一凛，原来还有这样的雷劫，一直以为这些雷劫都是劫雷的形式呢！看来自己的基础还是有些薄弱啊，这些常识性的东西都不知道。

　　    这个功夫，巴蛇陷入了自己的心劫之中，但是天上的雷劫却是没有丝毫的松懈，雷云翻滚不定，竟然开始了逐渐的收缩，似乎在劫云之中有一头洪荒猛兽在吞噬这劫云一般。

　　    也就是半刻时间，那劫云已经缩小到了原来的十分之一大小，而且还在不断的缩小之中，敖丙眉头微皱，低声问一边的贝珠儿，

　　    “珠儿，这是什么情况？”

　　    “我也是第一次见识这金仙雷劫，对此也是知之甚少，但是不难发现这劫云虽然在收缩，但是能量却是在凝聚，这应该就是雷劫的最后一击了。”

　　    敖丙了解地点了点头，然后将目光再度放在了劫云上，也就是在片刻之后，劫云终于缩小到了极致，也终于露出了其中的庐山真面目。

　　    劫云散尽，其中竟然是一柄大锤，漆黑的雷霆缠绕在大锤之上，咔咔作响，雷霆大锤整体呈黑紫色，周围一道道漆黑的空间裂缝，彰显出了它不凡的威力。

　　    雷霆大锤现身之后，没有多久的停留，便直接向着巴蛇砸了过来，但此时的巴蛇却是依然处于自己的心劫之中，根本没有办法动弹分毫。

　　    也就是说巴蛇只能用肉身强接这雷霆巨锤的一击，易天南在一边看得是皱眉不已，这雷劫也不太地道啊，这有偷袭之嫌啊。

　　    那雷霆大锤眼看着就来到了巴蛇头顶上方的三丈之处，在大锤划过的虚空，留下了一道虚痕，其威力可见一斑。

　　    巴蛇全力都不一定能接下这一击，现在这种情况下就更不用说了。看来巴蛇这一次的渡劫又要失败了，甚至身死道消都是没有可能。

　　    但是就在这危急关头，巴蛇的眼睛忽然睁开，手中丈八蛇矛一扭，化为一条吞天巨蟒，向着雷霆大锤吞噬而去。

　　    巴蛇虽然身陷心劫之中，但是外界的事情也有所感知，知道自己处于极度危险之中，潜力爆发，终于成功度过了心劫。

　　    丈八蛇矛与雷霆大锤碰撞在一起，爆发出了奇强的大爆炸，雷霆四溅，锋芒乱射，周围百丈之内被雷霆与锋芒之气完全笼罩。

　　    便是在千丈之外的敖丙与贝珠儿都受到了不少的冲击，好在冲击不大，贝珠儿可以轻松接下。

　　    爆炸的余波足足持续了小半个时辰才消散开来，远远地就看到了爆炸中心的躺着的一个人影，不用问也知道就是巴蛇了。


第39章 三人回归


　　    话说，巴蛇度金仙雷劫之时，在最后一道劫雷，也就是雷霆巨锤砸下来的时候，终于安然度过了心劫，然后运起全身的法力，一矛迎上了雷霆巨锤。

　　    雷霆巨锤与丈八蛇矛在空中相遇，产生了剧烈的爆炸，波及千丈水域，足足小半个时辰，爆炸的余波才逐渐地消散，远远地敖丙就看到了躺在爆炸中心巴蛇。

　　    敖丙与贝珠儿两个人来到巴蛇身边，却是发现巴蛇此刻已经变成了一截焦炭，黑乎乎的已经看不出原来的样子。

　　    敖丙想要上前查看，却是被贝珠儿一把拦住了，“殿下，巴蛇战将身上可能残存有劫雷的力量，还是让我来吧。”

　　    敖丙也不坚持，那劫雷的威力他也见识了，一丝劫雷之力就能让自己魂飞魄散，自己还是小心一点为好。

　　    贝珠儿走到了巴蛇近前，小心翼翼地用脚尖踢了踢已经化成了焦炭的巴蛇，虽然贝珠儿已经到了太乙玄仙中期的修为，但是面对这劫雷之力也要小心对待。

　　    巴蛇却是一动没动，但却忽然听到了咔啪一声，一丝裂缝出现在了焦炭之上，然后就似起了连锁反应一般，焦炭上迅速布满了一道道蜘蛛网般的裂纹。

　　    而后骤然之间，焦炭四射迸飞，一只粗壮的手臂从焦炭之中伸了出来，然后是另一只手臂，然后一个人影从焦炭之中挣扎着坐了起来。

　　    被突发状况骇得远远逃开的敖丙与贝珠儿，一眼就认出了，这非是旁人，正是刚刚渡劫的巴蛇战将。

　　    敖丙大喜，没想到巴蛇战将真的渡劫成功了，也就是说自己身边要添一位金仙的助力了。真是让人惊喜的事情啊，此时便是鳄神毁约，自己这边有巴蛇坐镇，也不惧他。

　　    看着不断喘着粗气，依然有些混沌的巴蛇，敖丙在一边轻声地呼唤道，“巴蛇战将，巴蛇战将……，不知道你是否安好啊？”

　　    巴蛇迷茫的眼神逐渐清明，他扭头看到了一边的敖丙，脸上一阵激动，挣扎着站起身来，就想向敖丙施礼。

　　    他知道自己能够顺利获得金仙业位，敖丙功不可没，而且敖丙又是自己要效忠的君主，他此刻有一肚子的话，要对敖丙诉说。

　　    但是巴蛇刚起来，还没说话呢，却是被另一边一个尖锐的女声打断了，那声音上通九天，下彻九幽，惊天地泣鬼神，敖丙感觉自己的耳膜都要被刺穿了。

　　    这声音的来源正是一边的贝珠儿，她原本也在惊喜于巴蛇顺利登临金仙业位。

　　    但是等到巴蛇挣扎着站起身来，她却是发现巴蛇身上不着片缕，尤其是胯下那恶形恶状的话儿正探头探脑地挺立着。

　　    虽然贝珠儿也是仙贝成精，但是自开启灵智以来便在被引入东海龙宫，与众多女修相处，却是不曾见过这腌H之物。

　　    如今猛然之间，见到不着片缕的巴蛇，贝珠儿虽然有太乙修为，但也是不由得心神失守，尖叫出声，同时身子一转，小脸羞红地背过身去。

　　    巴蛇这个时候才注意到自己身上的异样，有些讪讪地挠了挠头，此时他立刻周身腾起一团烟雾，等到烟雾散尽，巴蛇身上已经穿了一身明晃晃的战甲。

　　    敖丙干咳一声，岔开话题，“巴蛇战将，不知道你此时感觉如何？是否安然度过金仙雷劫？”

　　    巴蛇嘿然一笑，高兴地说道，“承蒙陛下挂念，属下已经安然度过金仙雷劫，现在感觉好得不能再好了，就是鳄神那混蛋在我面前，我都敢斗他一斗。”

　　    “好，不愧是上古凶兽，巴蛇战将是否还需要准备什么，若是没有的话，咱们就直接前往渭河水君府吧？”敖丙听到巴蛇的豪言壮语，大为赞赏地说道。

　　    巴蛇脸上闪过一丝的惆怅，似乎牵动了之前的回忆，重重点了点头，“是啊，离开的时间太久了，也是时候该回去看看了～”

　　    敖丙知道他想起了渭河先龙王在的日子，也知道他心中惆怅所在，并没有说什么安慰的话，拍了拍他的肩膀，说道，

　　    “一切都过去了，接下来是我们的时代～”

　　    巴蛇嘿然一笑，“殿下说得对，我都有些迫不及待要回去了，有殿下在，我们渭河水君府定然能够恢复昔日的荣光。”

　　    敖丙点了点头，现在自己手中也有了金仙级的战力，对上鳄神就更加有把握了，原本还想想个计策，阴鳄神一下，现在看来倒是不用那么麻烦了。

　　    这个时间贝珠儿也逐渐地缓了过来，但是脸上依然可见些许尚未完全褪去的潮红，一双美眸就像两把刀子，在巴蛇的身上剜睐剜去，让巴蛇感觉浑身不自在。

　　    三个人即刻上了龙族战舰，驾着战舰向着原渭河水君府，也就是现今的渭河龙王府飞驰而去。

　　    龟大胜已经先一步回了龙王府，向敖焚报告这边的情况，让他安心。

　　    龟大胜不过天仙级的实力，因为千字文的领悟，已经找到了自己未来的修行之路，而且福至心灵突破了一个小层次，到了天仙中期。

　　    这样的修为在敖焚的眼中，自然是一目了然，随口问了一句，龟总管有什么机缘，这么快就突破了。

　　    原本是玩笑的一句话，敖焚也没当真，但是龟大胜却是支支吾吾，焉语不详。

　　    要是搁别人，龟大胜好歹也是老油条，不会犯这种低级错误，三五两句也就糊弄过去了。

　　    但是敖焚是敖丙的亲近之人，他的突破事关敖丙的秘密，他不知道是否应该告知敖焚，因此才支支吾吾不敢细说。

　　    敖焚原本也没往心里去，毕竟不过是天仙境突破一个小境界而已，但是龟大胜的态度却是引起了他的注意。

　　    敖焚多番询问之下，龟大胜依然是死不开口，这让敖焚越发的心痒难耐，龟大胜的突破，其中必然有什么秘密。

　　    因此这些天来，敖焚一直都很频繁地与龟大胜偶遇，然后以一种极度审视的目光看着龟大胜，龟大胜虽然心里也很憋屈，但是也不敢将敖丙传承记忆的事情告诉敖焚。

　　    整个龙王府的气氛在两个人的‘暗战’之中，也是变得有些奇异，众小妖大气都不敢喘一个，只是加紧了手中的训练。

　　    就这样，直到敖丙三人归来。

　　    这天敖焚照常在训练众小妖，听过易天南关于兵修的理论之后，他仔细地想了很多，他不忍心制造出一群战斗机器，但是他也不否认兵修的强大之处。

　　    这段时间来，他一直在找寻那个度，即提升了军队的战斗力，又不虽然让兵卒丧失自己的本性。渐渐地他摸到了一套比较理想的练兵之法。

　　    这天，敖焚在训练的时候，忽然神色一肃，抬头向着远处眺望而去，然后随即就是脸上现出一丝的喜意，这是殿下的战舰。他对着身前训练的众小妖喊喝一声，

　　    “所有都有了，列队集合。随我前去迎接龙王陛下，陛下回来了。”然后便带着众小妖来在了龙王府的大门迎接敖丙等人。

　　    上古龙族战舰的速度自然是没的说，敖焚刚来到门前整好队，战舰便来到了龙王府的门前。

　　    然后战舰消失，出现了三个人，为首的正是渭河龙王府的龙王陛下――敖丙。

　　    敖丙也没想到会有这么多的人来迎接，先是一愣，然后便迎上去，众小妖在敖焚的带领之下山呼，

　　    “恭迎陛下回归，恭迎巴蛇战将回归～”

　　    敖丙看这眼前的小妖也是有些意动，这可就是自己现在的班底了，虽然有些寒酸，但是聊胜于无啊。

　　    余光一瞟身边的巴蛇，他则是一脸的感慨，其中夹杂着化不开的忧伤。

　　    敖丙大袖一挥，一股力量将所有人都搀扶起来，他朗声说道，

　　    “众位，今天我要告诉大家一个好消息，那就是我们的巴蛇战将已经成就金仙业位，而且今日重归渭河龙王府……”

　　    一石激起千层浪，听到敖丙的话，众小妖顿时就炸开了锅，所有人都是目光火热地看着巴蛇。

　　    也许是敖焚的训练有了效果，虽然他们都很激动，但是并没有离开自己的位置，也没有欢呼，只是站在那里目光火热地看着巴蛇。

　　    在众小妖的眼中，自己这边为什么会落败啊，不就是因为自己这边没有金仙强者么？现在可好了，巴蛇战将成了金仙，咱们也不怕鳄神了，不用再受压迫了。

　　    易天南自然是看到了众小妖的进步，微不可查地点了点头，不错，很好，敖焚练兵初显成效。

　　    巴蛇看着众小妖，想到了当初繁荣昌盛的水君府，又看到了如今凄凉的现状，感觉胸膛里面有什么东西堆得满满的，让他很难受，窒息的感觉，不知不觉间，他的眼角都有些湿润了。

　　    敖丙注意到了巴蛇的异样，笑声说道，“巴蛇战将，请，这就是龙王府了～”

　　    这个功夫，龟大胜也来到了门口迎接，然后一群人热热闹闹地便进了龙王府。

　　    敖丙不在的这段时间里，龙王府已经大变样，虽然不能恢复渭河水君府繁盛时的荣光，但是好歹也算个样子了，宫殿也拉起来了，防护阵法也初步建立了。

　　    敖丙对此很满意，毕竟这里以后就是自己老巢了，也该有点样子了。

　　    但是巴蛇可是渭河先龙王身边的老人，自然是知道原本的龙王府是什么样子，看着简陋的新的宫殿，他就心里面憋屈得慌。

　　    很快所有人都落座，龟大胜这功夫偷偷地将敖焚的事情告诉了敖丙，毕竟自己与敖焚都是敖丙手下的臣子，以后还要和睦相处，龟大胜不想与敖焚产生芥蒂。

　　    敖丙听了之后，心中无语了一会儿，有些无奈地看了一眼敖焚，心中打定主意，自己确实也不能厚此薄彼，过段时间之后，便为所有人再次‘讲道’。

　　    敖丙介绍这些人认识，将巴蛇介绍各种人，又将敖焚介绍给巴蛇。

　　    不知道是不是错觉，敖丙感觉表面笑呵呵的两个人眼中，闪跃着肆意的火花。


第40章 班底初建


　　    话说，敖丙携贝珠儿、巴蛇强势回归渭河水君府，府中上下一片欢腾。敖丙便决定全府大庆三日，除必要的站岗执勤，其他人随意放松。

　　    三天之后，在敖丙的书房里，龟大胜正脸色沉重地向着主座上的敖丙汇报着什么。敖丙听他的汇报，也是一脸的沉重，他沉吟了许久终于开口说道，

　　    “你是怎么处理的？”

　　    龟大胜脸上恭敬地回复道，“此等叛逆之徒，不配为我府中之人，小臣已经将他们驱逐出府了。”龟大胜看着书案后面的敖丙，心中感慨不息。

　　    犹记三天前，陛下神神秘秘地找到自己，让自己密切注意府中所有人员的动向，自己当时还有些不悦，陛下这是不信任这些人啊，他们可都是忠良之后啊。

　　    虽然心中有一些微词，但这毕竟是龙王陛下的命令，因此龟大胜虽然心中不情愿，但依然认真严谨地执行了敖丙的命令。

　　    而结果，却是让龟大胜无地自容，妄自己混迹渭河数百年，竟然让这些鬼蜮伎俩都瞒过了自己。

　　    其实龟大胜也不是想不到众小妖中有问题，但是他依然在内心深处抱有一丝希冀。

　　    非是不能，而是不愿！

　　    三天的时间，让他认清了现实，也让他不得不做出反应，但是他却下不了狠心将这群人赶尽杀绝。从敖丙的反应来看，他是要大干一场了，这些魑魅魍魉也该清理一下了。

　　    想想自己这三天来亲手抓住的那几个人，龟大胜不由得心中泛苦，妄自己那么信任他们，妄他们的父辈忠义两全，他们实在太让人失望了。

　　    “如今众水族的整体情况如何了？”敖丙的话，将龟大胜来回了现实。

　　    龟大胜回过神来，压下心中戚戚然，沉声说道，“原本我龙王府共有妖兵七十八人，后来闻名投靠三十四人，三日前有二十七人离去，如今剩余八十五人。”

　　    敖丙点了点头，表示自己知道，不过心中还是有一丝的黯然，这就是自己的资本么？自己就要用这点家底去傲笑洪荒？

　　    敖丙怎么想怎么觉得有些不切实际，但是别无他法，好在剩下的这一部分妖兵对于自己的忠诚度是极大的，自己将他们培养起来，就是自己笑傲洪荒最大的资本。

　　    “那些叛逃的妖兵，本府永不录用，就这样吧。恩……你准备一下，明天我要开坛讲道，就讲‘天地玄黄经’，你们都来听吧。”

　　    说到‘讲道’一词的时候，敖丙有些脸红，但是依然保持着自己的威严。

　　    龟大胜听到敖丙的话，明显一愣，他没想到对于那些叛逃的妖兵，敖丙竟然没有追究他们，也没有斥责自己的袒护，更让他震惊的是敖丙竟然要公开讲道。

　　    《千字文》对于敖丙来说，可有可无，这不过是他前世启蒙的文章而已。

　　    但是在龟大胜的眼中，意义却是截然不同，这可是龙王陛下的传承记忆，现在为了提升龙王府众人的实力，陛下竟然将自己的传承记忆分享给所有人。

　　    要知道传承记忆代表了自己的道之所在，如果这片经文传播出去，让有心之人发现了敖丙的破绽，给别人可乘之机，这简直是致命的。

　　    虽然心中知道敖丙培养自己一群人不过是为了让自己的势力更强大，但是龟大胜却没有一丝的反感，这样做真正受益的是自己一群人，而敖丙在受益的同时，也承受着巨大的风险。

　　    不，确切地说，是必然承受着巨大的风险。

　　    虽然，敖丙之前的举措，将一大部分奸细抓了出来，但是龟大胜肯定，剩下的这群人之中绝对还有鳄神或者其他势力的人，这些人会将这篇经文传递出去，敖丙处境就危险了。

　　    至少在龟大胜的眼中是这样的。

　　    饶是龟大胜混迹渭河数百年，此番也是眼圈微红，有些迟疑地说道，“陛下，此篇经文毕竟是您的传承记忆，大范围传播实在不妥，请陛下三思～”

　　    敖丙眉头一挑，看了龟大胜一眼，心中暗自高兴，看来还是有人真正关心自己的，但是脸上不显分毫，而是沉声说道，

　　    “这件事情不必再说，你去准备吧！”

　　    龟大胜见敖丙心意已决，也不再劝阻，躬身一礼，退了出去。

　　    第二天，一大早，渭河龙王府的所有人都在府中的一片空地上汇集了起来，此时是所有人都在这里，便是看门的妖卒都在这里。

　　    为首的是巴蛇、敖焚、贝珠儿、龟大胜站在第一梯度，第二梯度是牛魔王、蟹黄蟹宝兄弟，第三梯度是一群化形成功的小妖，第四梯度是为数不多的只有寥寥十三个未化形的小妖。

　　    所有人都是脸上肃穆，便是金仙期的巴蛇也是一脸神圣，因为他心中清楚，自己的金仙是怎么来的，他对即将讲道的敖丙，满满的都是崇敬。

　　    敖焚脸上则是隐含有一丝的羞愧，这几天他也知道了龟大胜实力大进的缘由，知道是自己多想了，不由得心中羞臊。

　　    虽然对于敖丙有传承记忆一事并不知情，但是敖丙这段时间来的表现，让敖焚对他信心大涨，到时也没有太过于奇怪，只是以为敖丙之前不过是为了韬光养晦，才没有显露出来而已。

　　    其他的众小妖虽然极力掩饰自己内心的激动，但是他们紧紧攥住的拳头，还有他们粗重的喘息，说明他们的内心并不平静。

　　    他们都听说了龙王陛下要讲道的事情，同时也知道了龟大胜因为敖丙的‘讲道’而突破现有的境界，甚至有人传出巴蛇战将能够突破金仙境也是有敖丙讲道的缘故在其中。

　　    这让所有人对于敖丙接下来的‘讲道’都是充满了期待，他们都做着听了龙王陛下讲道，然后突破多少多少境界，然后随着龙王陛下征战天下的美梦。

　　    在众人的期盼之中，敖丙终于是千呼万唤始出来。

　　    敖丙穿了一身素衣，脸色淡然，在展露出无上威严的同时，也同样散发出温文尔雅的气质，让人看后感觉高贵，而又不缺乏亲切感。

　　    敖丙平静地扫视了众人一眼，然后说道，

　　    “也许你们你可能发现，身边缺了某些同伴，你们也应该想到了他们的身份，本座不追究他们的责任，但是他们今生别想再踏进我龙王府的门第半步。”

　　    “而且，我还知道，你们剩下的人之中，一定还有人并不是与我同一条心，”说到这里，敖丙的话语一顿，目光扫视全场，众小妖都觉得龙王陛下在看着自己。

　　    不过，问心无愧这看到的是赞许是欣赏，而心中龌龊者看到的却是严厉是警告。前者昂首挺胸，坦然与敖丙对视，后者目光闪躲，畏畏缩缩。

　　    默默地记住了目光闪躲之人，敖丙接着说道，

　　    “今天，既然你们能站在这里，我愿意再给你们一次机会，之前所有的事情，我都既往不咎，不过，若是以后再犯，必然严惩不贷。我希望，你们能够用自己的表现证明自己。”

　　    众小妖顿时山呼，“谢陛下大恩，属下誓死效忠龙王陛下。龙王陛下万岁万岁万万岁！”

　　    敖丙脸上一黑，老子如今已经玄仙了，寿命几近于无尽，如今你们喊‘陛下万岁’，这不是咒我早死呢吗？

　　    但是敖丙也知道这群小妖也是好心，也没有解释，坐在最前面的蒲团上，开口便讲《千字文》，哦，不对，是“天地玄黄经”。

　　    “天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。………云腾致雨，露结为霜………海咸河淡，鳞潜羽翔………”

　　    敖丙的声音宛若滚滚雷音，在众人的脑海深处炸响。然后众人便感觉就如醍醐灌顶一般，煌煌大道在敖丙的讲解之中清晰地展现在众人眼前。

　　    便是听过敖丙讲道的巴蛇三个人，此时也是一脸的沉迷，此番再次听敖丙讲道，却是有不同的体会与感悟。

　　    敖丙讲道，像什么口吐金莲、天降祥瑞是不可能了，但却也是被他生生讲出了朵朵祥云，萦绕在敖丙的周身左右，颇有点大能讲道的意境。

　　    所有人身上的气息都是剧烈的波动，似乎随时都要突破的样子，而且随着敖丙讲道不断地深入，已经开始有人气息涌动，突破了自身境界。

　　    再有就是排在最后排的那十三个未化形小妖，此番听到敖丙讲道，也是福至心灵，有十二头小妖化成了人形。

　　    只有一条黄鳝依然坚挺，就是不化形，但它的气息却是在稳步增长着。

　　    其中感触最深的便是敖焚了，如果说起初他对敖丙讲道还抱有一丝疑虑的话，在敖丙第一句讲出来之后，他便知道这确实是太子殿下的传承记忆，而且对于自己有莫大的帮助。

　　    同时他也知道巴蛇三人实力大进绝非偶然，既然别人可以凭借这一篇经文成就金仙道果，那么自己为什么不可以？

　　    确定了这篇经文对自己有益，敖焚便将自己的全部心神都沉浸在了敖丙的讲道之中，他心有所感，自己突破金仙的机缘便在此处。

　　    所有人的表现都一丝不差地落在敖丙的眼中，他看到了顿悟突破的众人，看到了苦苦追寻的敖焚，看到了似有不甘的黄鳝。

　　    对此，敖丙是很满意的，他知道眼前的这些人便是自己的班底了，这就是自己傲笑洪荒的资本，如今看到他们的实力一步步巩固强大，敖丙自然是喜不自禁。

　　    尤其是对于敖焚，敖丙可是寄予了莫大希望，只要敖焚突破了金仙期，自己手中也就有了两位金仙境，鳄神便如土崩瓦狗一般，不堪一击。

　　    那时根本不用任何的计策，便可除了鳄神。

　　    那时，自己有两位金仙境在手，而且携夹着铲除鳄神的滔天之势，整顿渭河，一统渭河水域，真正做了这名副其实的渭河龙王之职。

　　    想到此处，敖丙口中的‘讲道’却是越发的积极了。

　　    与此同时，敖丙的眼中也是有一丝的茫然，也不知道这次讲道之后，眼前之人还能剩下多少？

　　    虽然之前已经清楚了一批，而且自己又大棒加枣地警告了一番，但是必然还会有叛逆之人。

　　


第41章 鳄神来袭


　　    话说，敖丙在渭河龙王府为所有人员讲道解惑，众人受益匪浅。

　　    这篇经文本就不长，不过千余字，而且又被敖丙将其中关于华夏历史的语句删去，便只剩下了不过区区百余言，也就是半天的时间，敖丙便将这部经文讲了三遍。

　　    而敖丙也终于无奈地结束了这次讲道。

　　    所有人都沉浸在敖丙描述的意境之中无法自拔，在其中感悟天地变化，领会超凡神通，寻找自己的大道所在。

　　    每个人都有收获，其中不乏有人窥得大道所在，明悟自己道之所向。也有人在其中领悟了绝妙神通，自有裨益。最不济也能突破自己的修为境界，更上层楼。

　　    有了突破的人，逐渐地清醒过来，但是他们并没有妄动，而是盘坐在原地，闭上眼睛，仔细地整理自己刚才所得。

　　    忽然敖焚周围的气息剧烈的波动，一股巨力从他的身上散发出来，将周围几个修为弱小的妖卒生生退推出去有三五丈远，让他们从参悟之中猛然惊醒过来。

　　    所有人都注意到了敖焚的异状，只见敖焚的眼睛猛然睁开，两道火柱从他的眼中射出，炽热的温度将周围河水蒸干，产生了剧烈的水雾。

　　    一声震天龙吟，敖焚化为龙族真身，却是一头矫健的火行真龙，龙尾一摆，敖焚龙躯扶摇而上，冲出渭河水域，很快便不见了踪迹。

　　    敖丙的耳边传来了敖焚微弱的声音，

　　    “殿下，属下的金仙雷劫将至，渭河之中水气弥漫，不适合属下渡劫，属下要去寻密地以度雷劫。等属下回来，必然已是成就金仙道果。殿下勿念！”

　　    敖丙心中一定，甚至有一丝窃喜，敖焚要突破金仙了？也就说，自己就要有第二位金仙境的下属了？

　　    其他人也都被敖焚的异状惊醒过来，但是他们的身份可没有资格让敖焚为他们传音，而且时间紧急，敖焚只给敖丙一人传音讲述了其中因由。

　　    敖丙对着所有人朗声说道，“本次讲道到此结束，各位都回去各司其职。记住本座的话，本座希望有天可以与众位一起在洪荒之巅笑看风云。”

　　    说完这句话，敖焚就直接消失在了众人眼前，但是龟大胜的耳边却是想起了他的微弱话音，“这是第二次清理，有劳龟总管了。”

　　    龟大胜嘴角闪过一丝的苦涩，这件事情又落在了自己的头上，也不知道这一次会有多少人伤透自己的心。

　　    但随即他脸上的苦涩，就被一抹坚毅代替，这次事关龙王陛下的传承记忆，事关龙王陛下的道之所在，自己不能手软。

　　    这些人受龙王陛下恩惠，却不思回报，反而是要恩将仇报，这些人绝对留之不得，即便他们是渭河忠良之后。

　　    龟大胜眼中闪过一丝冷意，陛下对我等来说，恩同再造，我必然要全力护卫陛下的安危，将一切危险消除于萌芽之中。

　　    同时，巴蛇也受到了敖丙的一段传音，“巴蛇战将，我推测此时鳄神已经知道了你回归龙王府的消息，因此请你劳累一番，多加防备。”

　　    这场轰轰烈烈的讲道到此结束，多年之后，当这群小妖站在众仙之上，俯视洪荒的时候，他们回忆说，便是这次的讲道，便是自己命运的转折点，是龙王陛下雄霸洪荒的起端。

　　    讲道已毕，所有人逐渐从敖丙讲述的意境之中清醒过来，所有人感觉着自己的进步，心中窃喜不已，同时对于敖丙也是越发的认可与崇敬。

　　    所有人都回到了原来的生活与训练之中，但是整个龙王府的气氛却是有些诡异，不乏有人知道敖焚已经到了太乙玄仙巅峰，距离金仙境也不过是临门一脚。

　　    先前，敖焚急忙忙地冲出渭河，可是落在了所有人的眼中，虽然敖丙没有说什么，但是他们都在私下猜测，敖焚大人必然是去突破金仙境了。

　　    就在这样的氛围之中，度过了三天时间，在第四天的清晨，所有人都在等待着敖焚的好消息，忽然一股强悍的气势笼罩了龙王府。

　　    众小妖被这股气势一压，十有八九都跪在地上，便是勉强支撑着的也不过是强弩之末，脸色憋得通红，摇摇晃晃，随时都会倒下的样子。

　　    就在众人惊骇莫名的时候，在龙王府中传出了一声冷哼，那股气势顿时被打散，所有小妖也从气势之中，挣脱出来，心中后怕不已的同时，也是目光火热地向着大殿之中望去。

　　    在众小妖的注视之中，脚步声逐渐地靠近，然后从大殿之中走出来四个人。

　　    为首之人一身儒衣，剑眉朗目，唇红齿白，却是一个潇洒倜傥好少年，正是我们的男主，敖丙太子殿下，现今的渭河龙王陛下。

　　    在他的身后有三人，其中一个身高在两丈开外，浓眉大眼，方口阔鼻，正是不久前刚刚回归的渭河龙王府第一战力，巴蛇战将。

　　    另外两人一个是背背龟壳的猥琐小老头，另外一个是身穿彩衣的靓丽女子。

　　    等到四人出现，龙王府众小妖全部单膝跪倒在地，山呼，“恭迎龙王陛下！”

　　    这时间，已经有一团黑云笼罩在了龙王府的上方，急促激昂的战鼓声从黑云之中传出来。鼓声震散了黑云，一彪人马浮现在众人的眼前。

　　    为首的正是自号为渭河水君的鳄神，此时他满脸的阴沉，尤其是在看到了敖丙身后的巴蛇之后，脸色却是越发的难看。

　　    鳄神一声断喝，“快让尔等龙王来见本尊，本尊有事找它。”

　　    所有人都被鳄神这句话弄得有些迷糊，龙王陛下不是就在你眼前吗？还怎么找来？这货是不是有病？

　　    于是让鳄神抓狂的是，他遭遇了龙王府近百人看白痴似的目光，他也有些摸不清楚情况，虽然自己是来挑事儿的，但是这现场的气氛实在有些奇怪啊。

　　    要说知道这件事情前后始末的，也就是敖丙与敖焚了，当时他们互换身份，以身犯险，深入渭河水君府，终于与鳄神定下了百年不动刀兵的约定。

　　    敖丙看着上方的鳄神，满脸严肃，声音低沉地说道，

　　    “鳄神，当初你我双方可是约定好了百年之内互不攻伐，如今你带兵前来，是何道理？难道是想破坏约定不成？”

　　    鳄神怪眼一翻，厉声说道，“你小子休要张狂，当初杀我爱将金蟾，我还没有找你算账，今日正好，我先将你斩杀与此，看你们龙王出不出来！”

　　    说完这句话，鳄神化为一道黑影，向着敖丙的方向冲了过来，敖丙脸色未变分毫，只见在他的身后窜出一个黑影，迎上了扑过来的鳄神。

　　    两道黑影稍触即分，鳄神退回了半空，而另外一位却是护在了敖丙的身前，正是巴蛇战将。

　　    两个人都是一脸的沉重严肃，颇为忌惮地看着对方。

　　    鳄神眼睛死死地盯着巴蛇，目光几乎要将巴蛇刺穿，他咬着牙红着眼睛，厉声说道，“巴蛇，你突破金仙了？！”

　　    虽然是个疑问句，但是不用巴神回复，鳄神也知道答案，但是他心中妒意滔天，凭什么？他凭什么？

　　    自己付出了多少东西？忠义、自由、尊严……

　　    自己为了这个金仙业位，舍弃的太多太多，可是巴蛇他凭什么成就金仙，我不服，我不服，不服……鳄神在心中狂呼道。

　　    而此时巴蛇淡淡的声音，几乎让鳄神淹没在妒海之中，“是啊，这还多亏你的照顾，要不是你的逼迫，我怎么会怎么快就突破呢？”

　　    鳄神眼珠子已经被血丝布满，他的呼吸粗重，滔天的气势从他的身上散发出来，一头远古巨鳄在他的身后慢慢凝聚。

　　    巴蛇这个时候脸上也变得凝重，在他的身后有一头巴蛇虚影浮现出来，眼睛死死盯着鳄神，气势死死地抵住鳄神的气势。

　　    鳄神感受着前方那股丝毫不弱于自己的气息，深深地吸了两口气，平静了一下自己的情绪，他身后的远古巨鳄也逐渐地变淡消失在了鳄神的身后。

　　    “巴蛇，你我本是兄弟，今天既然你已经突破了金仙期，已经有了与我平起平坐的资格，你我兄弟二人可以再续前缘，平分了这渭河……”

　　    “住口，你还好意思说跟我是兄弟？我呸！！自你决定背叛先龙王陛下的时候，你我早已恩断义绝，我巴蛇绝对不会认你这等不忠不义之徒做兄弟！”

　　    鳄神还没有说完话，就被巴蛇打断了话语，巴蛇看着鳄神一脸的嫌弃，似乎羞于于鳄神这等人说话。

　　    鳄神被巴蛇打断，心中恼怒，自己好歹还念及当初的一丝的兄弟情义，没想到巴蛇竟然是如此的绝情，而且他说话不留一丝情面。

　　    鳄神气得胸口剧烈起伏，凶狠的目光似乎一柄柄锋利的小刀 ，要将巴蛇刀刀剐尽。

　　    巴蛇面对鳄神凶狠的目光，则是表现得极为淡然。似乎根本就没将鳄神放在眼中。

　　    鳄神再次深深地吸了一口气，目光在巴蛇以及敖丙之间来回扫动，忽然他对巴蛇说道，“快叫尔等龙王来见本尊，本尊……”

　　    巴蛇一声嗤笑，再次打断了鳄神的话，“哈～，真是好笑，我们龙王陛下不就在你的面前？你要找哪一位龙王陛下？”

　　    敖丙这个时候也适时地站了出来，笑眯眯地对着鳄神说道，“鳄神啊，难道萧老道没有告诉你，当时我们两个人谁才是真正的渭河龙王吗？”

　　    鳄神眼神一跳，但是依然有些嘴硬地说道，“你？怎么可能？你不过是玄仙中期的小小妖将，怎么可能是渭河龙王。”

　　    敖丙一声大笑，“哈哈～，东海龙王三太子、新任渭河龙王敖丙在此。”

　　    这个时候，众小妖再次拜俯，包括巴蛇、贝珠儿等人也是躬身低头，一起山呼，“龙王陛下万福金安。”

　　    鳄神，沉默了……


第42章 艰难混战


　　    话说，鳄神奇袭龙王府，却是被已经突破到了金仙境的巴蛇阻挡，鳄神羞恼万分，却是无可奈何。

　　    在他的心中认定了，这个新任的渭河龙王便是天庭扶持的另外一方，他还依然认为敖焚才是渭河龙王，而敖丙便是如萧老道一般，是天庭派下来的‘特使’，是天庭的代言人。

　　    他们的目的就是为了抢夺自己的渭河水域，他甚至怀疑巴蛇能够突破金仙境也是天庭在背后出手相助。

　　    为的不过是增加他们的实力，能够与自己分庭抗礼，甚至将自己取而代之。

　　    因此他决定要当着敖焚这个‘新任渭河龙王’的面，将敖丙这个‘天庭特使’斩杀当场，而巴蛇既然是他们一群人的依仗，而且丝毫不顾及自己与他的兄弟情义，因此也要斩杀当场。

　　    只要斩杀了‘天庭特使’与巴蛇，那么‘新任渭河龙王’就是孤家寡人，根本没有与自己争斗的资格，甚至天庭还会因为他保护‘特使’不周，而被天庭遗弃。

　　    那个时候，这位‘新任龙王陛下’，还不是任凭自己揉捏？

　　    这也是鳄神想要见到敖焚的原因，但是巴蛇与敖丙的话却是让鳄神惊呆了，这是什么情况？

　　    这个小小的玄仙境才是新任的渭河龙王？当时他们隐瞒了身份？而且这件事情萧天行也知道？

　　    鳄神此时的眼神呆滞，完全处于失神的状态，此时只要巴蛇的普通一击便能将其击杀。但是巴蛇并没有出手，并不是顾忌当年的情谊，而是此等阴险之事，巴蛇不屑为之。

　　    鳄神终究是金仙境的修为，很快便从呆滞中恢复过来。

　　    但是明白了事情缘由的鳄神却是愈发的愤懑，只有自己被蒙在鼓里？他们将自己当成什么了，他一声厉啸，

　　    “你们欺人太甚，今天你们这些人都死在这吧！我要让你们死无葬身之地。”

　　    鳄神此刻已然恼羞成怒，他的神志已经被愤怒的火焰弥漫，几乎丧失了全部的理智，他凝聚出滔天的气势，身后的远古巨鳄再度浮现，咆哮着向着敖丙众人扑了过来。

　　    巴蛇身后巴蛇虚影越发的凝实，蛇口一张，欲要择天而噬，巴蛇身形暴进，迎上了扑过来的鳄神。

　　    两个人混在成了一团，而且在巴蛇有意识的引导之下，两个人的战场逐渐向上方移偏转，至少不会波及到龙王府的众人。

　　    在鳄神冲上去的时候，鳄神身后的一群妖兵在一头妖将的带领之下，向着龙王府包围上来。

　　    这头妖将整体上已经脱离了妖族的形态，只是化形稍微有些不彻底，模样实在不敢恭维，鲶鱼嘴，小眼睛，两条须子在嘴唇上一摆一动。

　　    五短身材，黝黑的皮肤，圆圆的肚皮，手中晃动两柄金瓜霹雳锤，也不知是肚皮圆，还是大锤圆？

　　    虽然其貌不扬，但是他的实力却是毫不含糊，身上散发着太乙玄仙中期的气息，脸色严肃，眼神冰冷，竟然有点绝世猛将的味道。

　　    看到这位妖将的相貌，敖丙便知道了，这位十有八九是一头鲶鱼得道，能够以鲶鱼之身修炼到如此境界，也是不俗。

　　    不用敖丙吩咐，他身后的贝珠儿，已经主动迎上了这位鲶鱼妖将，两个人都是玄仙中期的实力，虽然贝珠儿刚刚突破，加又战斗经验不足，但毕竟乃是东海水族，从小便接受东海完善的修炼系统，修为更加的凝练、圆润。

　　    反观这位鲶鱼妖将，虽然常年在战场拼杀，战斗经验丰富，但毕竟都是自行摸索着修炼，属于野路子妖怪，两个人各有优劣，半斤八两，一时之间倒是难分胜负。

　　    这次的奇袭，鳄神是私下主意，并没有告知萧老道，萧老道若是知道，怎会允诺让他带兵前来？

　　    因此他并没有带太多人来，一位鲶鱼妖将，太乙玄仙中期修为，二百妖兵，其中天仙境五十，地仙境一百五。

　　    在鳄神看来，自己出马，一切问题都能迎刃而解，金仙之下皆蝼蚁，自己吹口气就能灭了他们，至于巴蛇，不过刚刚突破金仙境，怎么会是自己对手？

　　    带上这些妖兵，不过是想撑撑门面，也没想让他们发挥多大的作用。

　　    敖丙也不知道从哪里搞来了一杆长枪，直冲进了妖兵之中，将五十名天仙境圈在了自己的身边，而龙王府的众小妖却是摆起了一座座的真武乾元大阵，与鳄神带来的妖兵混在了一处。

　　    蟹黄蟹宝、牛魔王三人，在这段时间的修炼，已经到了地仙后期，在妖兵之中横冲直撞，无人是其一合之敌。

　　    很快，敖丙就将局势控制住了，这二百妖兵，都被敖丙制住，封印了修为，限制了行动，瘫软在地上。此时只有巴蛇与贝珠儿两处战场还在争斗之中。

　　    便是在此刻，龟大胜忽然来到敖丙的身边，他轻声说道，

　　    “陛下，那位手拿双锤的乃是先龙王陛下的亲卫队长――年覆海大人，当年很得先龙王陛下信任，最初也是坚定地站在巴蛇战将一边，后来不知为何却是投靠了鳄神。”

　　    “直到前几年，我才知道了事情的真相，原来是是因为年大人的独子被鳄神控制了，并且鳄神以此为要挟，才让年大人反叛我等。所以，我希望龙王陛下，能再给年大人一次机会……”

　　    敖丙看着贝珠儿与年覆海的战圈，眼睛微眯，却是没有给龟大胜答复，虽然他的反叛是迫不得已，但是他终究还是反叛了，这样的人值得自己信任？

　　    敖丙深深地信了一口气，再度深深地看了一眼已经稳稳占住上风的年覆海，轻轻地点了点头，“好，我知道了，这件事情，我会认真考虑的……”

　　    龟大胜听了之后，心中幽幽一叹，看来陛下还是心中有芥蒂的，不然便不是‘考虑’，而是直接应允了，但是龟大胜没有辩驳什么，他相信年覆海会让敖丙满意的。

　　    龟大胜嘴唇微动，一缕声音传入到了与贝珠儿酣战正昌的年覆海处，敖丙注意到了龟大胜的小动作，但是并未在意。

　　    年覆海正与贝珠儿战斗它充满了信心，这个女修虽然也是太乙玄仙中期修为，甚至法术方面还要高出自己一线。

　　    但是其战斗经验不足，应该是温室之中培养出来的修士，时间一长必然露出破绽，根本不可能是自己的对手。

　　    而结果也是正如他所预想的那样，贝珠儿真的不是他的对手，很快他便掌控了战斗的节奏，战败贝珠儿只不过是时间问题。

　　    但就是在这个时刻，忽然在他的耳边响起了一个声音，“年大人，如今龙王陛下入主渭河水域，巴蛇战将也业已回归，你还要为鳄神那叛逆之徒效力吗？”

　　    年覆海的动作随即一僵，但是很快就恢复了，有些无奈地看了一眼龟大胜，他的嘴角露出了一丝苦笑，这确实非自己之愿，但是自己已经没有回头之路了。

　　    虽然年覆海没有随即表示脱离鳄神，但是因为龟大胜的话，手中的咄咄逼人也收了起来，与贝珠儿不紧不慢地战斗起来。

　　    贝珠儿被年覆海逼得是手忙脚乱，眼看自己就要撑不住了，一旦自己落败，可能导致整个战局崩溃，因此她一直在咬牙坚持。

　　    眼看自己就要落败，忽然，年覆海收住了自己的攻势。

　　    贝珠儿不知道年覆海打得什么算盘，也是配合着将战局稳定了下来，自己只要拖住他就可以了，这场战斗的最后主要在巴蛇与鳄神之间的战斗。

　　    敖丙眯着眼睛看着龙王府上空纠缠不休的两个人影，不时地有一股巨大的水浪波及到龙王府中，便是龙王府的宫殿都是一阵阵的颤抖。

　　    那便是巴蛇与鳄神之间的战斗了，他们之间的战斗已经持续了两个多时辰，其间互有胜败。

　　    此时他们也是打出了真火，两个人都是恢复了自己的妖兽本体，展开了最凶残、最危险、最原始的肉搏战斗方式。

　　    敖丙与他们两个人实力相差巨大，本来不可能看清上方两个人的动作，但是敖丙的眼睛中蒙着一层淡淡的紫色，却是将上方两个人的动作看得一清二楚，这却是敖丙不辍修炼紫阳神眸的功劳。

　　    看着上方的战斗，敖丙的脸色却是有些沉重，巴蛇的状况不容乐观，上方两个庞然大物身上都是血迹斑斑，有自己的，也有对方的。

　　    远古巨鳄与巴蛇的身上都是伤口，伤口不深，无关大局。

　　    但是巴蛇却是比远古巨鳄多了一处致命伤，巴蛇的尾巴被远古巨鳄咬断了，虽然还有外面的血肉连着，但是里面的骨头已经碎了。

　　    巴蛇的情况每况愈下，而远古巨鳄的却是依旧凶威滔天。

　　    敖丙心中幽幽一叹，巴蛇终究是刚刚突破金仙，比之鳄神这位突破了数千年的老牌金仙来说，还是略有不如。

　　    忽然，远古巨鳄张开大嘴向着巴蛇的七寸之处咬去，巴蛇急忙闪躲，但是巨鳄的这一招却是虚招，它的后爪却是猝然抓住了巴蛇的断尾之处，一下子将那一节尾巴抓了下来。

　　    巴蛇一声厉呼，向着外围逃去，远古巨鳄怎肯放过这样的良机，张牙舞爪向着巴蛇扑了过去，巴蛇此时也是被激出了凶性，眼中厉芒一闪，同样向着鳄神噬咬过去。

　　    巴蛇本就实力差了鳄神一线，如今又是受了巨创，此时更加不是对手，仅仅也就是三五招之间，鳄神一爪轰在了巴蛇的七寸之处。

　　    巴蛇一声悲鸣，口中吐出了一大片鲜血，抽搐着向着下方落了下去。

　　    鳄神大嘴一张，一道漆黑的光华在他的口中凝聚，向着下方的巴蛇轰了过去，这一击要是落在巴蛇身上，他将必死无疑。

　　    敖丙身形一闪，却是猛然消失，在原地却是出现了一条小船，小船上一道金色光柱凝聚，向着鳄神放出的漆黑光华射了过去。

　　    漆黑光华与金色光柱相撞，产生了剧烈的爆炸，一股股巨大的水浪向着四周涌去，巴蛇被这巨浪击中，再度一口鲜血喷了出来，身体却是被水浪带着向远处飘飞而去。


第43章 敖焚回归


　　    话说，鳄神恼羞成怒，与巴蛇战在了一处，而且他棋高一着，将巴蛇打成重伤，幸得敖丙用上古龙族战舰抵住了鳄神的最后一击，才让巴蛇逃过了一劫。

　　    鳄神看着自己最后那璀璨的一击轰向巴蛇，眼中闪过残忍的笑意，巴蛇终于是要死了，哈哈，你突破了金仙又能怎么样？不是一样要死在我的手中？

　　    嘎嘎……

　　    忽然，在最后关头，一道金色光柱挡住了鳄神的致命一击，护住了巴蛇，鳄神心中恼怒异常，是谁？胆敢坏了自己好事？找死不成？

　　    然后，鳄神就看到了半空之中的上古龙族战舰，一眼就认出了，当初敖丙敖焚两个人就是凭借着这个东西，从自己的水君府中安然身退。

　　    这东西如今再度出现了？而且除了速度超群之外，攻击力竟然也是如此的不凡？

　　    鳄神看着战舰，远古巨鳄的动作也是一阵迟疑，但随即就是向着巴蛇扑杀过去，不管如何，先斩了巴蛇，之后这群小子便是任凭自己揉捏了。

　　    鳄神确实打得如意算盘，但是敖丙怎会让他如意，调动战舰的攻击阵法，一道金色光柱向着远古巨鳄射了过去。

　　    远古巨鳄来不及再对着巴蛇出手，身体一扭，尾巴向着金色光柱迎了上去，尾巴稍微一滞便直接拍碎了金色光柱。

　　    然后远古巨鳄却是再度向着巴蛇飞扑过去，战舰再次阻拦，这次远古巨鳄的脚步终于停了下来，惨绿色的小眼睛有些阴沉地盯着战舰。

　　    它知道，如果不能解决了这烦人的小东西，自己就别想杀掉巴蛇。

　　    远古巨鳄此时将目标指向了敖丙所在的战舰，尾巴一摆，扭头向着战舰扑了过来，敖丙知道自己成功吸引了鳄神的注意力，而自己凭借战舰依然不是鳄神对手，因此他舰头一转，向着一侧闪避而去。

　　    敖丙不敢直接离开，因为鳄神随时都有可能放弃追杀自己，回身斩杀巴蛇。

　　    敖丙知道，自己也就仅仅只能拖住一时而已，一旦鳄神失去了耐心，直接对龙王府的其他人出手，那时自己根本无可奈何。

　　    敖丙不敢将距离拉得太开，他即要让鳄神觉得能抓住自己，却又不能被他抓住，这可不是一件容易的事情，敖丙慢慢地将鳄神引开，离着龙王府越来越远。

　　    等到了一个足够远的距离，敖丙知道时机到了，他将战舰的速度提升到了最大，向着前方飞了过去，将鳄神远远地落在了后面。

　　    敖丙绕了个大圈，又回到了龙王府，他二话不说，就将所有人，包括重伤的鳄神，都收进了战舰，这战舰内部空间极大，便是万人也装得下去，这点人自然不算什么。

　　    整个龙王府只剩下了贝珠儿，还在与年覆海缠斗，脱不开身，其他人都进入了战舰，包括那刚拿下的二百俘虏。

　　    敖丙准备着用战舰的攻击阵法迫开年覆海，收了贝珠儿，然后带着所有人暂且出去避难，等到日后自己积攒了足够的力量，再夺回这里本属于自己的一切。

　　    忽然，敖丙似有所感地向着远处望去，一道强横的气息向着龙王府迫近，敖丙脸上一阵难看，鳄神这就反应过来了？在向这里赶过来？

　　    不对，不对，这股气息好像不是鳄神，但是这股不弱于鳄神的强横气息会是谁的？为什么会给自己一种熟悉而又陌生的感觉呢？

　　    敖丙没有时间浪费，他驱动战舰来到年覆海的不远处，一道金色光柱凝聚在船头凝聚，并且气息立刻锁定了年覆海。

　　    年覆海身体一僵，随即退出战圈，向着远处遁去，敖丙看着遁去的年覆海，高声说道，

　　    “今天看在龟大胜的面子上，我的这一炮并没有打出去，下次再让我遇到你，你可就没有这么好运了……”

　　    然后战舰上光华一闪，就将贝珠儿收入其中，新来的那个金仙境强者，敌友不清，自己必须要做完全准备。

　　    之前自己就是太相信巴蛇的金仙境实力了，以致与让龙王府陷入到了覆灭危机之中，此刻却是不能再犯错了。

　　    敖丙并立刻没有离开，而是留下来准备看一看那个气息是怎么回事，究竟是友是敌？

　　    这个时候，那个气息也是来到了龙王府上方，敖丙看清楚来人之后，好一阵惊讶，来的非是旁人，正是自己的左膀右臂，前不久刚刚出去渡金仙劫的敖焚。

　　    此刻敖焚的身上燃烧着火红色的火焰，炽热的温度将周围的水都蒸干了，在他的身边形成了一个河水的真空地带。

　　    而在他的身上散发着一股沛然的气息，甚至在易天南的感应之中，甚至要超过巴蛇，超过鳄神，其实这不过是敖焚新近突破，无法收敛自身气势所造成的。

　　    易天南一呆之后，立刻脸上浮现出了惊喜的表情，“敖焚，你突破金仙期回来了？如今的时机刚刚好……”

　　    敖焚对于此时的情况也是有点意外，搞不清楚发生了什么事。但是这并不妨碍他对于敖丙的尊敬与感激，自己能够在如此短的时间之内突破金仙期，全赖太子殿下经文之妙。

　　    敖焚降下身来，推金山倒玉柱跪倒在敖丙的面前，激动地说道，“承蒙殿下器重，属下已经突破了金仙境，日后必然为殿下鞍前马后。”

　　    敖丙前走两步，搀扶起了敖焚，知道这位东海的未来大将，对自己已经初步认同了，不由的心中欢喜。

　　    然后敖丙伸手一招，身后出现了两个人影，却是巴蛇与贝珠儿，此时的巴蛇好不凄惨，身上到处都是血口子，几乎看不到一处完好的皮肤。

　　    虽然他身上的伤口已经被简单地处理过，但是这些伤势估计没有几年光景是恢复不了了。

　　    一边的贝珠儿身上倒是没有什么创伤，但是苍白的脸色却是显示刚才的战斗，对她的消耗也是不小。

　　    敖焚注意到两个人的情况，才发现龙王府也受到一些破损，并且其中的众小妖都不见了踪影，敖焚脸上一肃，沉声问道，

　　    “殿下，这是怎么回事？巴蛇战将竟然伤得如此之重……”

　　    敖丙的脸上一冷，厉声说道，

　　    “这还不是鳄神做的，他听说巴蛇战将回归，并且突破了金仙境，已经坐不住了，所以他打上门来，如今巴蛇战将重伤，我打算暂避风头。”

　　    敖焚脸上一阵羞愤，单膝跪倒在地，拱手急声说道，“殿下不必如此，属下已经突破金仙境，今欲以鳄神试枪，枪挑鳄神，以扬我东海之威……”

　　    敖丙眼眉一挑，虽然有些意动，但敖丙却是不敢再行险招，之前自己就是太过于迷信巴蛇的金仙期实力，最终让巴蛇身受重伤，而且将龙王府众人陷于危境之中。

　　    敖丙不得不犹豫，巴蛇刚刚突破金仙境，不是鳄神对手，敖焚也是刚刚突破金仙境，就能是鳄神的对手了？敖丙很怀疑。

　　    突然，令所有人都没有想到的是，巴蛇突然跪倒在地，几乎是涕泗满面地向敖丙哭诉说道，

　　    “陛下，属下辜负了您的信任，属下万死难辞其咎，请求陛下再给属下一次机会，属下愿联手敖焚大人，势必斩杀鳄神，以正陛下之威。”

　　    敖焚此时也是再度叩首，请求说道，“殿下，属下必杀鳄神，求殿下应允～”

　　    敖丙看着眼前两个人，其中一个斗志昂扬，满怀战意；另一个羞愤异常，视死如归。

　　    敖丙终于还是叹了一声，“好吧，我再冒一次险，但是你们二人记住，一切以自保为首要目的。鳄神久战不下，必然退走～”

　　    敖焚与巴蛇两个人对视一眼，都看到了对方眼中的火焰，对着敖丙重重地抱了抱拳，“势必不敢让陛下（殿下）失望～”

　　    敖焚一直称呼敖丙为殿下，贝珠儿亦是如此，在他们看来，区区渭河龙王之位，焉有东海龙太子的身份来的尊贵？因此他们一直都没有改口，称呼敖丙为‘殿下’。

　　    敖丙也没有纠正他们，也就一直这样了。

　　    龟大胜巴蛇等渭河原民，却是将敖丙看作是值得信任的渭河龙王，自己等人的君上、主公，因此便冠以了‘陛下’称呼。

　　    敖丙轻轻地点了点头，再度嘱咐一句，“两位小心，我等你们回来～”

　　    敖焚与巴蛇两个人化为一蛇一龙，向着远处游弋飞驰而去，他们已经感觉到了一股庞大的气息在向着这边靠近，不用问，也知道是鳄神。

　　    敖丙并不放心，将贝珠儿收入了战舰之中，启动了战舰上的隐匿阵法，跟在了敖焚两个人的身后。

　　    很快，敖焚两个人便遇到了一头庞然大物，却是一头远古巨鳄，惨绿色的小眼睛之中露出残忍的笑意，看到敖焚二人之后化为人形，嘎嘎一笑，

　　    “本尊正在找你们，没想到你们竟然自投罗网，今天我倒是要尝尝龙肉与蛇肉到底有何不同，嘎嘎……”

　　    敖焚大怒，厉声喝骂道，“不过一条小小的鳄鱼，竟然敢在此大放厥词，身为鳞甲族中的一员却不知尊族长龙族吗？如今还敢挑衅龙族，实乃十恶不赦，当死，当杀，当灭……”

　　    鳄神感觉着敖焚身上传过来的龙威，而且他感觉到了血脉之中，对于眼前龙族的畏惧，但是事情到了这一步，自己根本没有退路。

　　    鳄神强压住身体上的不适，恶狠狠地说道，“哼～，那不过是上古之时，龙族自封族长往自己脸上贴金而已，你们还真以为自己高人一等了？”

　　    在敖焚的心中，龙族虽然没落了，但是上古之时身为三族之首，威震天下，自己有生之年，必以恢复上古龙族荣光为己任。

　　    现在竟然听到有人否认了上古龙族的辉煌，而且此人还是鳞甲族之人，敖焚越发的愤怒，他的身上燃烧起了熊熊的火焰，他身边的河水真空地带瞬间扩大了一半。

　　    鳄神的眼中闪过一丝阴谋得逞的笑意，‘哼，跟我斗？你小子还嫩了点……’

　　    敖焚几乎要燃烧起来，眼睛通红地看着鳄神，恨不能生撕了他，一边的巴蛇毕竟竟然丰富，暗道一声不好，神念传音在敖焚的脑中大喝一声，

　　    “敖焚大人，他在故意激怒你，不要着了他的道儿……”

　　    敖焚的怒火没有停止，但是却有一道冰一般冷静的声音传回了巴蛇，

　　    “我知道！！”


第44章 七转金丹


　　    话说，敖焚回归，伙同身受重伤的巴蛇，恳求敖丙应允，意欲再战鳄神，为渭河龙王府正名，为渭河龙王陛下显威。

　　    战斗之前，鳄神故意诋毁龙族，激怒敖焚，巴蛇传音敖焚让他冷静，但是敖焚却是将计就计，只不过是假装生气，他的内心实则比冰还要冷静。

　　    敖焚眼睛通红，仿佛是被愤怒冲昏了头脑，直愣愣地冲向了鳄神，手中光华一闪，一杆火红的长枪直愣愣地向着鳄神的脑袋砸了下去。

　　    鳄神眼中闪过一丝阴谋得逞的得意，手中出现了一柄大刀向着长枪迎了上去，长枪与大刀相遇，大刀上却好像是毫不着力一般，被长枪一下砸了下去。

　　    但是鳄神的左手中却是忽地出现了一尊小印，不带一丝烟火气息地向着敖焚的脑门砸了上去，而此时敖焚长枪招式用老，根本无法自救。

　　    他竟然直接顺势转身，身后一条龙尾向着鳄神的身上抽了过去，鳄神身体前冲，等到察觉到敖焚的龙尾下来，已经根本躲不及了。

　　    他一咬牙，手中小印直接脱手而出，向着鳄神的身上砸了过去，不出意外地，小印砸在了敖焚的身上。

　　    但是本该砸在敖焚脑门的小印，因为敖焚转身，却是砸在了敖焚的后背上，敖焚喉咙一甜，一丝鲜血从口中溢了出来。

　　    敖焚的龙尾也是直接拍在了鳄神的左胸口处，鳄神直接被拍飞出去，眼中可以看到的鳄神口中一道血箭喷了出去。

　　    这一切说来很长，但却是发生在电光火石之间，在一边观望的巴蛇还没反应过来呢，就看到敖焚吐血，鳄神被拍飞了出去。

　　    虽然没有跟上他们的战斗，但是巴蛇怎么会放过这难得的机会？

　　    他身形一晃，出现在了鳄神飞出去的方向，手中丈八蛇矛就好似毒蛇吐信一般，向着鳄神身上刺了过去。

　　    鳄神此刻却是惊讶无比，因为敖焚的反应实在是太犀利了，这是一个人暴怒之后能够做出的反应？一般人也做不到这种地步啊！

　　    他看到了敖焚忽然抬起头来，向着自己微微一笑，嘴角微微勾起，透出一丝的森寒，眸子深处是死一般的沉静。

　　    鳄神一呆，糟糕，自己被这小子骗了，终日打雁反倒被雁啄了眼，鳄神的眼中闪过一丝的恨意，小子奸诈，实属可恶！！

　　    就在鳄神心中恼怒，暗骂敖焚的时候，忽然他感觉自己身上汗毛一竖，然后用余光一瞥，惊得他是亡魂皆冒，巴蛇的长矛已经距离自己的心口不足五寸。

　　    鳄神又惊又怒，巴蛇这厮实在可恶，竟然偷袭于我，真的是不过记当年的兄弟情谊了，但是他也不想想自己又将这兄弟情义置于何地了？

　　    鳄神知道自己心中再怎么羞恼也无济于事，于是他腰身一拧，尽力避开了自己的心脏要害，手中大刀却是向着长矛磕了过去。

　　    鳄神的反应不可谓不迅猛，虽然躲过了心脏要害，但是依然被巴蛇的一矛从自己的肋下划过，伤口足足有三四寸深，甚至可以透过伤口看到里面跳动的心脏。

　　    鳄神心中惊骇莫名，仅仅就差那么一点点了，只要长矛再前进一点点，自己就要交代在这里了，即便是现在，自己的情况也不容乐观。

　　    他身形晃动，急急地向着远处遁去，他心中已经有了退意，他感觉自己再留在这里，死亡的几率会很大。

　　    鳄神原本就与巴蛇一场大战，随后又是追杀敖丙而去，其间根本没有时间调息，这便又遇上了敖焚和巴蛇。

　　    本来鳄神就被敖焚那一尾抽得五脏挪移，血脉跳动，而后巴蛇的一矛，更是让鳄神身受重创，此时他一身战力十不存三，走为上计。

　　    但是敖焚与巴蛇确实不是无关看客，他们怎么会放鳄神从容离去？敖焚晃动手中大枪，巴蛇舞动手中长矛，身形一晃，向着鳄神追了过去。

　　    鳄神注意到身后两人不依不饶，心中暗恼，却是无可奈何，被逼无奈之下，他最终现出原形，缩小身形到一丈左右，划开河水，飞快地向着自家水府逃去。

　　    鳄鱼的形态确实要比人类的形态适用于水下前行，但是不要忘了敖焚与巴蛇也是在水中长大的妖族。

　　    他们一个现出龙族真身，一个现出巴蛇本相，具是缩小了体型，向着鳄神的方向追击过去。

　　    鳄神乃是金仙境妖修，这样重创的他的机会可真是不多，现在形势大好，自然是不能放手，趁此机会，便做了鳄神。

　　    三个人你追我赶，在渭河之中飞速的前行，但是谁也没有发现，在他们三人的身后却是远远地缀着一艘小船。

　　    正是上古龙族战舰，却是敖丙不放心，默默地跟在后面。

　　    鳄神急速前行，心中在暗骂敖焚与巴蛇两个人卑鄙的同时，也在想着以后怎么报复炮制他们。

　　    忽然鳄神心中一喜，再有一刻钟就到水君府了，那里有自己的大军，还有防护阵法，攻击阵法，虽然他们两个金仙，但是也休想讨到好处。

　　    等自己养好了伤势，你们两个都要付出绝对的代价，不对，我要渭河龙王府的人都要死，抽魂炼魄，永世不得超生。

　　    鳄神狠狠地看着一眼身后紧紧相随的两个人，嘴角勾起了一个残忍的弧度。

　　    敖焚新来渭河，对这边的环境不太熟悉，巴蛇在鳄神重建水君府之前便于鳄神反目成仇，因此对于这一片的情况还真的不熟悉。

　　    但在后面远远跟随的敖丙却是暗自上了心，之前他去水君府的时候，便仔细地研究过这一条路。

　　    因为他知道自己与鳄神之间必有一战，提前了解一些周围的地形，绝对没有坏处。

　　    敖丙忽然看到了远处的一处水下潜山，山顶几乎触及水面，敖丙记得清楚，翻过前面那座山，再有十几里地便是鳄神的水君府了。

　　    绝对不能让鳄神回归水君府，在过山之前将他拦下是最佳的方案。

　　    敖丙加大了战舰之中的法力输入，战舰一颤，速度提升了三成，呼啸着从三个人的头顶上越了过去，惊得三人抬头观瞧。

　　    几家欢喜几家愁，三个人一眼便认出了这战舰的来历，敖焚巴蛇自然是心中兴奋，而鳄神却是脸上一阵羞愤，真是太不要脸了，竟然三人围攻自己一个人。

　　    鳄神立刻改变了方向，绝对不能让那小船阻碍自己，鳄神也是大将，迅速认清了眼前的局势。

　　    虽然自己不怕那小船，但是自己此时身上有伤，而且一旦与小船交手，自己速度必然下降，后面的敖焚巴蛇可就追上来了，自己陷入包围再想突围，可就不是那么容易的事情了。

　　    本来以为就要到水君府了，没想到还会出这样的岔子，鳄神眼中光芒闪动，在考虑着自己的去处，水君府是回不去了，自己要另谋避难之处。

　　    就在鳄神在思索的时候，忽然他心有所感地向着左侧闪躲了三尺，一道金色光芒射在了自己刚才的位置，地上留下了一个拳头大小深不见底的黑洞。

　　    鳄神倒吸了一口冷气，这一击要是落在自己身上，以自己现在的状态，不死也差不远了。顺着光芒来的防线，鳄神看到了一艘三五丈长的战舰。

　　    这一顿的功夫，后面的敖焚与巴蛇已经追了上来，而前面也被赶到近前的战舰拦住，鳄神眯眼看着呈三角之势将自己围住的三方，

　　    他知道自己这一次恐怕是没有这么容易走脱了。

　　    巴蛇的脸上露出了解脱般的笑容，嘿然一笑，却是有些凄苦，

　　    “鳄神啊，鳄神，你背叛龙王陛下，残害渭河水君府忠良之辈，那时你可曾想到过会有今天？落到今天的地步完全是你咎由自取……”

　　    鳄神冷冷一笑，“嘿嘿，咎不咎由自取我不知道，但是凭你们三个货色，想拦住我无异于痴人说梦。今天我就让你们有来无回……”

　　    敖焚三个人都是神色一禀，那个金仙没有一两手压箱底拼命的招数，难道鳄神要动用什么秘术不成，三个人都是默默地退了几步，拉开了一鳄神之间的距离。

　　    鳄神手中光华一闪，出现了一个小瓷瓶，鳄神脸上划过一丝不舍，但是随即脸上的不舍变化为了对敖焚等人的怨恨，

　　    ‘都怪你们，要不是你们，我也也不用浪费如此仙丹，我失了仙丹，便用你们的命来补偿吧！！’

　　    他直接将瓷瓶捏碎，手中出现了一颗浑圆的丹药，丹药之上有七道丹纹，有一层丹云缭绕在丹药周围，然后手指一弹，丹药便丢进了嘴里。

　　    一边的敖焚与巴蛇一声惊呼，“七转金丹……”

　　    敖丙不明所以，但是看到敖焚两个人眼珠子都快瞪出来的样子，顿时也知道鳄神刚才吃了了不得东西。

　　    敖丙倒是听过‘九转金丹’，那可是太上老君的招牌丹药，而且时不时地就拿出一颗来送人，这‘七转金丹’应该没什么吧？

　　    但是看到敖焚两个人惊讶的表情，便知道，自己的理解有些偏差，看来这‘七转金丹’也是了不得东西，自己以后该多读一点书了。

　　    他们三个根本没有时间阻止，只能眼睁睁地看着鳄神吃了丹药。而且刚才为了避免鳄神发动秘法，他们还刻意后退了几步。

　　    鳄神吞了金丹之后，身上爆发出了一股绝强的气势，瞬间笼罩了全场，让敖焚与巴蛇不由自主地后退了三步。

　　    而鳄神身上的伤势却以肉眼可见的速度迅速痊愈，便是巴蛇那一矛造成的伤口，都在快速地愈合。

　　    不到十息的时间，鳄神身上的伤势全部消除，不仅恢复到了全胜时期，而且有了很大的提升，身上气势明显高出敖焚与巴蛇。

　　    但是鳄神此时的精神状态却是不怎么好，他眼睛通红，死死地看着敖焚、巴蛇、战舰三者，眼中露出杀戮的疯狂，声音沙哑，

　　    “嘿嘿，你们都该死，你们害我丢了仙丹，那就拿你们的命来抵偿吧！！”


第45章 蛇吞鳄神


　　    话说，鳄神在被逼无奈之下，吞了一颗七转金丹，而且由于境界的巨大提升，他的精神似乎产生了一丝不正常的疯狂。

　　    但是鳄神的状态，对敖焚三个人来说却是越发的不利，因为鳄神失去理智后，他对于三个人的恨意几乎成了此时的执念。

　　    此时的他是一门心思要弄死三个人，更兼他服用七转金丹之后，实力大进，对于三人来说更是巨大的威胁。

　　    敖焚感觉着鳄神身上散发出来的气息，心生警惕，他暗自对巴蛇与敖丙传音说道，“我们小心一点，凭借金丹之力，鳄神已经到了金仙中期的地步……”

　　    敖丙对两个人传音说道，“此时鳄神正处于气势巅峰，不可力敌，我们暂避锋芒，引着鳄神远离水君府，等到药效一过，便是鳄神授首之时！！”

　　    敖焚与巴蛇两个人，深以为然地点头应是，他们自然是觉察到了鳄神的强悍，敖丙的建议正和他们之意。

　　    因此三个人没有任何的商量，几乎是在同时转身逃跑，鳄神眼神幽幽地看着三个人，最终定在了敖丙的战舰之上，眸子深处燃起了猩红的血光。

　　    敖丙心中暗骂，鳄神这货有病吧？自己可是什么都没干呐，为什么要对自己出手？自己跟他究竟是什么仇什么怨？

　　    其实敖丙自己都没有注意到，他已经成为了鳄神最痛恨的人，首先有之前与敖焚互换身份欺诈鳄神的旧怨。

　　    而后又有阻碍鳄神击杀巴蛇的新恨，如今又在鳄神即将脱离险境的时候，阻击鳄神，害他白白浪费了一颗七转金丹。

　　    鳄神不想杀敖丙才是怪事，况且敖丙自己恨不能将鳄神除之而后快，还在纠结什么仇什么怨，真是有些过分了。

　　    三个人的速度很快，但是鳄神已经不是刚才重伤的鳄神，而是一个全新的金仙中期的鳄神，他并没有着急着追出去。

　　    而是将手中大刀，化为一道血光，向着战舰远遁的方向劈了过去。

　　    敖丙暗骂一声，不敢怠慢，全力输入法力，拨转战舰的方向，向着一侧闪了过去。但是战舰体型不小，而且大刀速度奇快，根本躲闪不及。

　　    这一刀直接斩在了战舰的尾翼部位，敖丙只感觉战舰屁股后面好像被什么东西狠狠地砸了一下，然后战舰方向更改，飞了出去。

　　    因为那一刀的原因，战舰的速度至少提升了三成，但战舰本身却是发出了令人牙酸的声音，敖丙甚至感觉到了船舱的震颤。

　　    那一刀劈过来的时候，战舰的防护阵法已然全开，大刀斩在防护阵法上，阵法形成的防护罩产生了巨大的凹陷，战舰上镌刻的阵法，竟然有部分产生了崩解。

　　    鳄神看到自己一刀无功而返，似乎有些恼羞成怒，伸手一招，大刀很有灵性地飞回了他的手中，而鳄神整个人已经暴跳而起，向着战舰的方向追了过去。

　　    敖丙不敢怠慢，将自己的法力输入进战舰之中，战舰的速度陡然飙升，向着远处远遁而去，而且有意无意地，战舰的逃窜方向逐渐地远离水君府的方位。

　　    几乎已经丧失理智的鳄神，并没有发现这一点，此时他的眼中便只有敖丙一个人，而他的心中也只有斩杀敖丙一个念头。

　　    鳄神的速度比之前快的太多太多，比战舰的速度还要快，渐渐地鳄神与战舰的距离在不断地拉近，鳄神手中大刀不时地挥动，不断地有刀气向着战舰劈过去。

　　    敖丙操着战舰，在保持着高速前行的前提下，尽力躲闪着鳄神劈过来的刀气，实在躲不掉的，就让战舰硬抗。

　　    战舰上崩解的法阵越来越多，防御力也是逐渐地下降～

　　    也就是在一刻钟之后，敖丙便感觉心神疲惫，法力亏空，甚至他已经把贝珠儿叫了出来，帮助自己驾驭战舰。

　　    真是特么的太累了，金仙之辈果然没有一个是省油的灯。

　　    一刻钟的时间，敖丙渐渐地将战舰的走向调整了过来，完全是与水君府的方向背道而驰，而前面渐渐地也看到了敖焚与巴蛇的身影。

　　    看着前面逃遁的两个人，敖丙的心中腹议，‘这两个人真是太不够意思，自己怎么说也是他们的君上，怎么也不来接应一下自己？’

　　    敖焚与巴蛇的速度终究差了金仙中期的鳄神一筹，也就是在半个时辰之后，敖丙驾驭的战舰已经追上了两个人。

　　    战舰中几乎是到了山穷水尽的地步，操纵室中横七竖八地躺了一地法力尽失的人。这一段时间来，敖丙几乎是将所有的人都叫了出来，连众小妖都没有放过。

　　    战舰的速度达到最高，绝对不止金仙中期，但是敖丙的实力太低，根本催动不起来，速度微微落后于鳄神。

　　    因此在鳄神快要追上来的时候，敖丙便叫人来自己身边，贡献出自己的法力，让战舰的速度飙升一下，拉开与鳄神之间的距离。

　　    战舰的速度没有达到极限，但是人力却是到了极限。现在整战舰的人，都快没有法力了，敖丙估计了一下，大约还能坚持半刻钟。

　　    看到前面不远处的敖焚和巴蛇，敖丙刚想把他们收进战舰，有两位金仙在内，就不用担心法力的问题了，但他却是发现，鳄神的身形忽然顿住了。

　　    敖丙担心有诈，飞出去好远之后，才停下战舰，转身观望，心中暗喜，‘莫不是七转金丹的药效快过了？’

　　    鳄神身形停下后，他的眼中血光稍退，清明之色挣扎了一番之后，将血光压了下去，他有些茫然地看了看周围的景色，脑中回想起刚才经历的事情。

　　    鳄神本就是渭河大将，自然是知道自己此时的情况不妙，药效虽然还没有过去，但所剩的时间却也是不多了。

　　    一旦药效过去，自己可就是别人砧板上的肉，任人宰割了。

　　    因此，鳄神脸上几经变幻之后，决定离开。他狠狠地看了敖丙三人一眼之后，恩？等等，怎么只有两个人呢？巴蛇去哪里了？

　　    鳄神发现巴蛇不见了踪迹，忽然他发现自己眼前多了一片黑影，鳄神瞳孔放大，发现竟然是将法身无限放大的巴蛇。

　　    原来刚才在鳄神停下挣扎的时候，鳄神便察觉到了机会，他知道这可能是陷阱，但同样他也知道如果不抓住这次机会，以后要除掉鳄神就不知道是多久之后的事了。

　　    因此在鳄神显露出异常，疑似金丹药效已过的时候，他立即化为巴蛇本相，缩小身形如尘埃，隐匿气息，飞快地向着鳄神接近。

　　    在来到鳄神身边的时候，他又将巴蛇本相放到了最大形态，几乎达到数千丈，遮天蔽日地向着鳄神扑了过去，然后身躯一转，将鳄神死死地缠住。

　　    鳄神感觉眼前一黑，便被包裹在了巴蛇的肉躯之内，巴蛇千丈身体盘曲蜿蜒，将鳄神死死地包裹其中。

　　    忽然，一个足球大小的血洞出现在巴蛇的身躯上。

　　    鳄神的一击竟然将巴蛇的层层肉身打穿，巴蛇发出一声凄厉的惨叫，但是并没有丝毫的放松，身躯蠕动，瞬间将那个血洞遮住。

　　    紧接着，一个个的血洞不断地出现在巴蛇的身躯上，但是巴蛇在不断的惨叫中，不断地蠕动身躯，将巴蛇死死地包裹住。

　　    敖丙与敖焚在一边都看呆了，巴蛇真是太疯狂，至于这么拼命吗？看鳄神的样子，药效还要一会儿才能过去，但是巴蛇能够撑到那个时候吗？

　　    敖焚有心上去帮忙，但他此时真的是有心无力，因为鳄神被困在巴蛇的身躯中心，他根本接触不到。

　　    也就是百息时间之后，巴蛇几乎已经变成了一团血球，忽然血球一颤，一个足有一米直径的大洞出现，然后一个人影从大洞中窜了出来。

　　    人影显现，却是鳄神。

　　    此时鳄神身上的气息剧烈波动，时而在金仙中期，时而在金仙初期，时而甚至掉落金仙期。他出了巴蛇的身躯围困之后，没有丝毫的犹豫，即刻向着远处飞遁而去。

　　    但是鳄神忽然感觉到身后传来一股吸力，根本反抗不得，他的身体不由自主地就向着身后倒退而去，鳄神惊慌之中回过头来，却是看到了一张巨大的嘴巴。

　　    而这嘴巴的主人，却是刚刚困住鳄神的巴蛇，而这股吸力，却是巴蛇运转了自己的传承神通，蛇吞之术。

　　    不出意外地，鳄神被巴蛇吞入了腹中，巴蛇现出人形，出现在了敖丙两个人的身边，但他的肚子却是一突一涨，似乎有什东西要从里面出来。

　　    巴蛇顾不得客套，他声音沙哑地说道，“敖焚大人，有劳您出手相助，在下要炼化鳄神～”然后不等敖焚答应，他便直接盘膝而坐。

　　    敖丙和敖焚呆呆地看着这一切的发生，这一切实在是太快了，巴蛇实在是太冒险了，但关键是还让他成功了。

　　    接到巴蛇的求助，敖焚二话不说，伸出自己的是右手，放出一道火红的光华，注入到了巴蛇的体内，助他压镇鳄神，将其炼化。

　　    而后在巴蛇的头顶上浮现出了一朵洁白的莲花，莲花旋转，散发着阵阵圣洁气息，仿若要将世间的一切污浊净化。

　　    巴蛇终究不是饕餮，他们一族的神通虽然可以吞吃敌人，但炼化能力却是不佳，如今有了莲花的净化之力，可谓是相得益彰。

　　    敖焚乃是火龙，一身法力却是至刚至阳，冲入巴蛇的体内后，不可避免地对巴蛇造成了一定损伤。

　　    敖焚不敢耽搁，他的的法力直奔鳄神之处，化为一道火焰缭绕、金龙盘曲的火环，将鳄神死死地罩住，不让他动弹分毫。

　　    然后一朵莲花陡然出现出现在了鳄神的眉心之处，莲花旋转，洒下一片片的净化气息，将鳄神笼罩。

　　    净化气息遇到鳄神的妖身，就好似滚油遇到了冰雪，发出了滋滋的声音，鳄神的妖身竟然被净化气息腐蚀了一层。

　　    鳄神发出凄厉的惨叫，看着眼前的莲花，眼中满满的都是惊惧。

　　    他，嗅到了死亡的气息……


第46章 渭河正统


　　    话说，巴蛇拼了老命，用了自己的传承秘术――蛇吞之术，将鳄神吞入腹中，然后在敖焚和白莲花的帮助之下，欲要炼化鳄神。

　　    鳄神看着眼前的莲花，眼中满满的都是惊惧，实在是太可怕了，这朵莲花也不知道是什么跟脚，竟然能够溶蚀自己的妖身。

　　    对于身上的疼痛，鳄神倒是不甚在意，但是这妖身的受创却是让他心中警惕，再一便可再二再三，自己的妖身终究要被完全毁坏，自己一身的修为也便付诸东流了。

　　    鳄神有心反抗，但是他的法力乃是水属，被敖焚的火行法力克制。

　　    而且敖焚法力联合巴蛇体内的禁制之力，死死地禁锢住鳄神，他根本无法动弹分毫。

　　    鳄神被净化的妖身，并未化成虚无，而是在巴蛇的控制下化为了最纯净的气血之力，法力妖元，融入到了巴蛇的体内。

　　    接受了白莲花净化之后的力量，巴蛇身上刚才的伤势终于稳固住了。刚才为了能够留下鳄神巴蛇实在是下了老本，拼了老命了。

　　    巴蛇将自己的法身放大之后，虽然鳄神的攻击对于他来说受创面积很小，但受创次数和受创程度却是极大。

　　    巴蛇最后能够用出蛇吞之术，都是靠着心中一股意念在支持。在接受了净化之力后，他身上的伤势终于停止恶化，甚至有了微微好转的趋势。

　　    白莲花继续旋转，再度放出一片净化气息，将鳄神笼罩，然后又是鳄神的一声惨叫，鳄神的气息急剧的下降个，竟然跌落了金仙期。

　　    然后巴蛇继续吸收白莲花反馈回来的鳄神之力，身上的伤势开始修复，身上星星点点的血洞，肉芽蠕动生长，伤势开始恢复。

　　    鳄神身上的气息已经跌落到了太乙玄仙后期，此消彼长之下，巴蛇已经勉强保住了自己的金仙修为，完全可以自己压制鳄神。

　　    巴蛇忽然睁开眼睛，对身边的敖焚感激地说了一句，“多谢敖大人相助，剩下的事情在下自己来就可以了，不敢劳烦敖大人。”

　　    敖焚点了点头，收回了自己的法力，而鳄神身上的火环顿时消失不见。

　　    而就在此刻，突变陡生，在脱离火环的禁锢之后，鳄神眉心忽然飞出了一面镜子，放出一道金光将鳄神守护其中。

　　    鳄神看着身外的金光，脸上闪过一丝死里逃生的欣喜，但是随即被一丝恶毒取代，他的神念穿过金光，其中充斥着怨毒的声音，

　　    “你们杀不死我的，这是玉帝送我的昊天镜，天下无物可破之。而且我动用了昊天镜，玉帝已经知道了这里的情况，你们就等着承受玉帝的怒火吧！嘎嘎～”

　　    鳄神的神念同样传到了敖丙和敖焚的感知中，三个人脸上同时一变，敖丙他们早就猜测鳄神之前乍然突破金仙期是有外力相助。

　　    敖丙在渭河水君府之行后，心中便猜测鳄神身边的萧老道便是他背后势力的代言人，但究竟是哪方势力在支持鳄神，却是一直都没有线索。

　　    敖丙私下猜测，如果鳄神掌控渭河，对哪方势力的好处最大，谁最有可能是鳄神身后的人。一般来说，最大的获利者，便有促成此事的动机。

　　    稍微思考，敖丙便将目光锁定了天庭，这个四海龙族名义上的统帅之地。

　　    四海龙族虽然臣服天庭，受天庭节制，但毕竟是上古三族之首，底蕴深厚，几乎成尾大不掉之势。天庭一直在想尽办法，削弱四海龙族的力量。

　　    而且已经成效初现，天庭册封了很多的水神，与龙族争抢洪荒水系的掌控权。

　　    龙族不欲与天庭把关系闹僵，便让出了天下大部分水系的掌控权，只保留了一部分大江大河的掌控权。要说对渭河水系的归属，最上心的便是天庭了。

　　    这一切都是敖丙私下的猜测，没有丝毫的迹象表明，鳄神身后的势力便天庭。

　　    但刚刚鳄神喊出了‘昊天镜’和‘玉帝’的名号之后，敖丙终于确定了鳄神身后的势力便是天庭，想要从四海龙族手中强夺渭河掌控权的天庭。

　　    敖焚与巴蛇却是有些手足无措，虽然他们刚刚突破了金仙期，法力高深，在洪荒之中也是镇压一方的人物，但是乍然听到天庭的名号，仍然是让他们心中一颤。

　　    天庭虽然名声不显，但是巴蛇和敖焚身为四海龙族的属官，对于天庭的了解可是不少，昊天上帝本是鸿均道祖的童子，在妖族天庭破灭之后，被鸿均道祖推出来做了这三界之主。

　　    虽然天庭的实力不是洪荒最强，但昊天上帝毕竟是鸿均道祖的弟子，又是三界正统，洪荒之中谁不卖天庭三分面子？

　　    而且说天庭实力不强，也是相对圣人道统来说，天庭在洪荒之中也是最顶尖的势力，昊天上帝瑶池圣母的实力在金仙之上，是否步入大罗，外界却是无有传闻。

　　    手下太上老君（老子分身），太白金星，天蓬元帅，五极战神都是金仙修为，再往便是太乙玄仙境的三十六天将，天兵百万计，具是天仙境往上。

　　    想想印象中关于天庭的实力，敖焚与巴蛇两个人便感觉头皮发麻，自己是踩到点子上了？鳄神竟然是天庭的人？

　　    他们两个人惊慌失措下，那里还晓得想什么主意，他们将自己的目光投向了自家的君上，龙王陛下敖丙。

　　    在他们的眼中，也许陛下的实力并不出众，但陛下的心智却是很高，审时度势，给他们一种一切尽在掌控之中的感觉。

　　    敖丙的心中虽然也是一惊，但是思前想后之后，终于心神平静下来，据他所知昊天镜可是先天灵宝，是道祖赐予玉帝的。

　　    在敖丙看来，鳄神不过是玉帝的一手闲棋，成则成矣，不成也罢。谁会将自己性命相交的灵宝送与手中的一枚棋子使用。

　　    因此，敖丙大胆推测，要么鳄神是在撒谎，要么鳄神手中的昊天镜是个冒牌货，只不过是他自以为真而已。

　　    敖丙沉吟了一下，抬头眼睛直视着巴蛇，漆黑的眸子中迸射出逼人的亮光，“巴蛇，你试量一下那所谓昊天镜的防御力如何……”

　　    巴蛇本来心中忐忑，被敖丙眼神一摄，心中不由得一跳，‘陛下的目光真吓人！’他听了敖丙的话之后，虽然不明所以，但却照着他的话做了。

　　    巴蛇体内的法力流转，化为了一支锋利的法力蛇矛，狠狠地扎在了鳄神身外的金光上面，金光之上泛起了层层涟漪，然后蛇矛崩坏，一切恢复了平静。

　　    金光中传来鳄嘲弄的声音，“嘿嘿，真是愚蠢，这可是昊天上帝的灵宝，哪里是你区区一个金仙期就能撼动的，真是不自量力，嘿嘿……”

　　    巴蛇却是没有理他，外界巴蛇甚至闭上了眼睛，似乎在感应着什么……

　　    敖丙淡然地看着他，胸有成竹。敖焚却是有些急躁地等着他的结果。

　　    忽然巴蛇的眼睛睁开，眼中闪过一丝‘竟然如此’的表情，然后略带着崇敬地对敖丙说道，

　　    “陛下圣明，属下感觉到那金光强则强矣，但似乎后劲不足。属下推断，即便是不去管它，十年之内金光必然消失。”

　　    巴蛇的口气中满满的都是肯定，忽然他话锋一转，自信满满地说道，“如果有我在外攻击，属下保证在五年内破灭金光，炼化鳄神。”

　　    “好，既然如此，巴蛇你就回龙王府好好修炼吧，争取早日炼化鳄神，再做突破。”

　　    “谢陛下！！陛下，您不回龙王府？”

　　    “嘿嘿，当然不，鳄神如今在我们手中，我和敖焚要去渭河水君府一趟，干点小事，嘿嘿……”敖丙脸上洋溢着一丝笑容，就好像偷了鸡的狐狸。

　　    巴蛇一愣之后，顿时知道了敖丙心中的如意算盘，心中不的感叹龙王陛下老谋……、智谋百出，重重地点了点头，然后便向着渭河龙王府的位置而去。

　　    抛开巴蛇不提，单说敖丙与敖焚两个人，敖丙把龟大胜和贝珠儿从战舰之中放了出来，让贝珠儿先带着战舰回归龙王府。

　　    而他自己却是带着敖焚和龟大胜，一起向着渭河水君府而去。

　　    敖丙知道，水君府的众人，当以收降为主，但是自己与敖焚却是外来人员，这招降的事情还是交给同为渭河老人的龟大胜来做妥当。

　　    龟大胜从战舰之中出来，不明所以，恭声向敖丙询问刚才发生了什么。

　　    敖丙却是扬了扬手中的大刀，神神秘秘地说道，“我们啊，去渭河水君府收一点利息……”

　　    龟大胜看到敖丙手中的大刀，眼神猛地一缩，这柄大刀他认识，而且已经成为他噩梦一般的存在，因为这是鳄神的灵兵，可是如今竟然出现在陛下的手中？！！

　　    难道？难道？

　　    龟大胜的心中忽然有了一个大胆的猜测，鳄神的本命灵兵出现在了陛下的手中，那么也就是说，鳄神败在了自家陛下的手中？

　　    也不知道鳄神此时的情况如何，是生是死？

　　    龟大胜眼神乱瞟，想从敖丙的脸上看出点什么来，但是敖丙脸上一直都是淡淡的笑容，没有丝毫其他的表情流露，让龟大胜一时之间也摸不准实际情况。

　　    最后还是敖焚将龟大胜拉到一边，将这件事情的经过详细告诉了龟大胜。

　　    龟大胜听完之后，惊得是无以复加，鳄神竟然被巴蛇战将吞吃了，五年之内鳄神便会被炼化？龟大胜几乎不敢相信这是真的。

　　    他的鼻子酸酸的，眼角有些湿润，他忽然想哭，渭河水族崭新的明天终于到来了。

　　    而这，都是陛下带来的，不自觉地龟大胜便将崇敬的目光投向了敖丙。

　　    很快他们便来到了鳄神的水君府，龟大胜胸脯一挺，趾高气昂地高声喊喝道，

　　    “鳄神背弃渭河先龙王，残害渭河忠良，十恶不赦，现已伏诛，我家陛下乃是新任渭河龙王，秉承渭河先龙王之志，乃渭河正统，尔等还不快快投效～”

　　    连喊三遍，声音传遍了整个水府，所有水族都是惊疑不定，但是鳄神外出，却是没有人站出来稳定局势。


第47章 水府溃灭


　　    话说，敖丙带着敖焚、龟大胜，君临渭河水君府，龟大胜趾高气昂的声音传遍了水府，众水族人心惶惶，但是终究没有人站出来稳定人心。

　　    其实现在这种情况，如果有足够分量的人站出来，振臂一呼，将龟大胜之言打成‘谣言’，然后收拢人心，开启水府之外的防御阵法，倒是可以抵挡一段时间。

　　    而水府之中符合这样条件的人，却是真有一个，那便是鳄神的军师――萧天行萧老道。

　　    然而此时此刻，萧老道并没有站出来，那么此时的萧老道，身在何处？在干什么呢？

　　    萧老道就在这水府之中，此时的他，眼中闪着亮光，目光灼灼地看着水府前方的敖丙和敖焚两个人，心中暗道一声果然，这两个人当初来的时候，真是互换了身份。

　　    但是随即脸上就是一阵愤恨，这鳄神真是扶不上墙的烂泥，竟然动用了昊天镜，估计那七转金丹也被他用了吧？

　　    哼～当初师祖的一颗七转金丹助他突破了金仙期，又送了他一颗防身，没想到这么快就用了，还是和昊天镜一起使用的。

　　    那昊天镜虽然仅仅只是仿品，但其中却是封印了正品昊天镜七成的防御力啊，这样都没能保住他，连捎个信儿回来都做不到。

　　    呵～　这样的棋子，要之何用？

　　    忽然，萧老道脸上冰霜消退，嘴角微微勾起，抬头看着半空中的敖丙，喃喃自语道，“鳄神虽然无能，却是为我们发现了一个大才。”

　　    “鳄神手中有我们给的众多底牌，却是依然折损在了这敖丙手中，这不正是说明敖丙的高明之处吗？如果能够将敖丙拉入我们的阵营，却是为我们添了一大助力。”

　　    “这样的弟子，师尊也会喜欢吧？”

　　    萧老道从袖子中摸出了一张符篆，上面勾画了密密麻麻的符文，其上有六道异彩萦绕其上，更衬托出了一丝玄妙。

　　    萧老道有些肉痛地抚摸着符篆，喃喃道，“这才多长时间，没想到这小子手下已经有金仙期了，现在不是会面的时候，需另择佳机，就是可惜了老道的这一张万里遁空符……”

　　    然后萧老道手中掐了道诀，手中符篆不点自燃，而萧老道却是化成了一道流光，冲出了水府，向着远处遁去，在外面也就是看到一道流光而已。

　　    敖焚立刻便注意到了借符而走的萧老道，却是并没有拦截，因为他知道自己拦不了，那样的速度根本就不是自己能够插手的。

　　    就这样，最有可能保住水府的重量级人物――萧老道，却是遁走了，而剩下的一群人，不是威望不够，便是怀有二心。

　　    别看敖丙斗法那日，在大殿之中有不下十几位玄仙后期的妖修，实则那大都是渭河水域各支流的水君，不过是迫于鳄神凶威，受命鳄神而已。

　　    平日里，那些水君都在自己的水脉中，只有在重大事宜，鳄神召唤，他们才会齐聚鳄神水君府。

　　    现在水君府中，只有鳄神手下嫡系的两位妖将坐镇，一位太乙玄仙初期，名曰夏冰，乃是一只青头虾得道，一位玄仙巅峰，名曰谢石，却是一只石蟹得道。

　　    实则鳄神手下的第一大将，乃是与他一起征讨龙王府的年覆海，太乙玄仙中期，但此时这位第一妖将却是不知所踪。

　　    夏冰脸上阴沉，也不知道该怎么办才好。现在水府中连个管事的人都没有，鳄神殿下不在，萧军师和年将军都不在，现任渭河龙王来袭，该怎么办呢？

　　    而且他心中有些动摇，刚才龟大胜那句‘现已伏诛’，让他惊疑不定，也不知道这是渭河龙王的计策，还是鳄神殿下真的出事了。

　　    一边的谢石，却是满是焦急地看着夏冰，他的心思单纯一些，并没有想那么多事情，只想着怎么躲过此劫。

　　    他们两个人实力差着一阶，地位却是天差地别，自然是与夏冰为主，谢石为辅。

　　    夏冰抬头看着半空中的两个人影，尤其是其中一个身着战甲的青年身上，他身上那如威如狱的气息，让他心神驰荡，那是金仙的气息！！

　　    夏冰深深地吸了一口气，他知道此时水府之中应该是没有人站出来统帅局势了，自己是时候站出来了，他将自己的气势笼罩了整片水府。

　　    夏冰感觉到了众小妖惶惶不安的情绪，他低沉沙哑的声音传遍了水府，

　　    “众将士，鳄神殿下实力通天，怎么会有事，必然是他们妖言惑众，我等须得开启防御阵法，死守水府，等待君上回归～”

　　    夏冰的声音传遍水府，众水族自然是识得他的身份，但是时日里文有萧老道主事，武有年覆海治理，夏冰却是名声不显。

　　    众水族虽然有些奇怪，但是仍然愿意相信夏冰的话，毕竟他们跟随鳄神的时间也不短了，打本心里也是不愿意鳄神出事。

　　    忽然半空中传来一声嗤笑，让刚刚有些心安的水族，再度将心提了起来，“呵～果然无知才是最可怕的，你们觉得鳄神是无敌的？真是好笑，你们来看这是什么？”

　　    却是敖丙听到夏冰说话，不由的冷笑出声。手腕子一翻，不知道从哪里摸出了一柄大刀，然后法力催动，手中大刀放出万道刀气。

　　    刀气倒是不甚凌厉，但是其中散发出来的气息，每个水族都可谓是熟悉之极，因为那是他们的水君王上的气息，而且那柄大刀也一直是众妖尊崇的对象。

　　    但是，现在这并代表了鳄神的大刀，却是出现在了敌对的渭河龙王的手中，鳄神的下场可想而知，所有人都沉默了……

　　    这个时候，龟大胜的声音适时地响了起来，

　　    “各位，你们不要忘了，鳄神乃是叛逆者，他背叛了渭河先龙王陛下，是为不忠；杀害了无数昔日袍泽，是为不义，你们要守护这不忠不义之徒吗？”

　　    一些实力较高的、年龄较老的，经历过那场动乱的水族，露出了若有所思的表情，甚至面有愧色，似乎后悔于昔日的所作所为。

　　    当然也有一部分鳄神的死忠分子，他们大都是鳄神在成就水君之后，新招收的兵卒，他们对鳄神只有崇拜，对于之前的渭河龙王，却是无甚了解。

　　    在众水族心乱神迷的时候，龟大胜的声音再度响起，这次的说话对象，却是变成了――

　　    “夏将军，不知道你可曾忘记了当年龙王陛下对你的照顾，要不是龙王陛下赐予你的玄阴灵果，你能突破太乙玄仙？这些你都忘了？”

　　    夏冰低着头，拳头在死死地攥着，自己确实受龙王陛下大恩，但鳄神殿下待自己却是亲如兄弟，自己也一直都是殿下的左膀右臂，自己不能对不起殿下……

　　    心中主意打定，夏冰便不再迷茫，他抬起头来，露出了自己坚定的目光，他身边的谢石却是怯懦地拉了拉他的衣袖，低声说道，

　　    “夏将军，王上，他，他是不是出事了，他的灵兵怎么会在别人手中？”

　　    夏冰冷冷斜了一眼谢石，目光坚定地说道，“鳄神殿下实力通天，怎么会出事，这灵兵一定是他们用阴谋诡计从王上那里骗来的……”

　　    敖丙在上面听到两个人的对话，不由得无奈地摇了摇头，鳄神能够做上这渭河水君之位，看来也不仅仅是因为他的金仙期修为，他还是有自己的拥护者的。

　　    敖丙高声说道，“好叫你们知道，鳄神现在确实没有死去，但是他被困在一个地方，五年之内必死无疑，你们就不要指望他会回来救你们了。”

　　    “我给你们半个时辰时间，想要离开的即刻离去，我必不阻拦，有心投效龙王府的可以到我身后来，至于死守水君府之人，半个时辰之后，后果自负～”

　　    然后敖丙收起了手中大刀，闭上眼睛，默默等待着他们的选择。敖焚在敖丙说完话之后，将自己的金仙期气息展开，狠狠地碾压在水府上。

　　    水府中众小妖陡然间被强大的气势笼罩，顿时有半数都跪倒在了地上，夏冰听了敖丙的话之后，脸色狂变，他知道，水君府的人心散了。

　　    如果在一开始便有人站出来整顿军心，所有人同仇敌忾，未尝没有可能抵抗金仙之威，但是现在有了敖丙之前的话，众人都存了侥幸之心，战斗意志锐减。

　　    夏冰满怀伤痛地对身后的众人说道，“各位，本将不阻止你们离开，留下的是本将的兄弟，离去之人本将也不怪他，一切都由你们自己决定……”

　　    “我们坚决与水府共存亡，与夏将军同进退！！”一个年轻的小将满怀激动地说道，并且奋奋地站在了夏冰的身后，表明自己的选择。

　　    但是与他呼应者，却是寥寥无几，大约有百十多人视死如归地站了出来，站在了夏冰的身后。那小将却是大怒，点指其余妖兵，

　　    “尔等忘恩负义之辈，枉为王上之臣，我等羞于与尔等为伍……”这句话说出来，那群小妖仅仅是羞愧地低下了头，但是并没有改变自己的选择。

　　    忠心是一回事情，但是真的为了忠义而献出自己的生命，这样的抉择却是很难做出，尤其是这些不甚精明的小妖，一切以身家性命为先。

　　    当然也有依然心怀渭河先龙王的妖兵，他们默默地出了水府，站到了敖丙的身后，而且有不少人拉了自己的亲朋好友一起投奔敖丙。

　　    一刻钟之后，水府的水族分成了三部分，大约有两成一千人站在了敖丙的身后，寥寥无几的百十多人与夏冰站在一起。

　　    有将近八成四千人都处于观望之中，他们想离开，但是不敢，万一敖丙出尔反尔，自己离开了他么也要对自己下手怎么办？

　　    但终究是有人打头阵，一个胆大的黑鱼精，终于受不了场中的气氛，一步三停地慢慢挪出了水府，看了看敖丙三个人，他们似乎没有出手的意图。

　　    黑鱼精心中大喜，卷起一股水流，向这远处遁去，很快就不见了踪迹。这期间所有小妖的目光都看着黑鱼精，投石问路。

　　    看到黑鱼精成功脱险，剩下的四千小妖顿时喜出望外，一窝蜂地冲出了水府，向着远处四散遁逃而去。

　　    夏冰看着眼前的一切，有些疲惫地闭上了眼睛，

　　    鳄神水府，是真的完了～


第48章 渭河初定


　　    话说，敖丙给了鳄神水府的人三个选择，其一离开鳄神水府，自己既往不咎；其二投效自己，自己收用他们；其三死守水府，其后果自负。

　　    一开始并没有人敢离开，毕竟投靠敖丙的人，敖丙不会伤害他们。而死守的人，已经做好了死的准备，他们根本不怕。

　　    但是这群选择离开的人，可是心中没底，毕竟鳄神当年的策略，便是要么臣服，要么死，根本没有第三条路，选择逃走的往往是死的最早的。

　　    直到黑鱼精用自己的亲身经历告诉所有人，敖丙的承诺是切实可行的之后，所有的小妖一窝蜂地冲了出去。

　　    忠义诚可贵，生命价更高。这群小妖的心中如是所想吧！！

　　    在短短的百息时间内，水府之中的小妖都做出了自己的选择，有八成都逃跑了，剩下百十多人围绕在夏冰的身边，决定与他一同赴死。

　　    谢石作为他们一方的二号人物，暂时还没有离开，他在是鳄神成为水君之后，新招收的妖将，鳄神平时对他一般对待，并无刻意栽培。

　　    他有心离开，但是又不好意思。

　　    夏冰发现了身边行为异常的谢石，顿时猜到了他的心中的想法，心中为水府哀伤的同时，并不反对谢石离开，毕竟同为袍泽数百年，夏冰也不希望看到谢石身死。

　　    “谢将军，你也离开吧，这不过是你的暂居之地，你不管是离开也好，投效龙王府也好，都是一个不错的出路。”夏冰看着谢石认真地说道。

　　    谢石被夏冰看穿了心思，羞愧地低下了头，久久没有说话。

　　    最终，他的声音就好像蚊子嗡嗡般地说道，“夏将军保重，末将惭愧，但是末将不想死在这里……”

　　    夏冰闭上眼睛，点了点头，似乎默认了谢石的话，谢石恭恭敬敬地对夏冰行了一礼，转身离开了水府，身形一遁，转眼便失去了踪影。

　　    最开始跳出来的那个年轻小将，对夏冰抱怨说道，

　　    “夏将军，您与家父乃是至交好友，除了鳄神殿下和父亲大人，我平日最敬佩的就是您了，您怎么能够放任谢石那叛徒离开……”

　　    夏冰依然闭着眼睛，怅然地说道，“你还年轻，有很多东西都还不懂，你也离开吧，你父亲也不希望你留下来的……”

　　    那小将顿时涨红了脸，有些羞恼地说道，

　　    “夏将军，请您不要诋毁父亲大人，父亲大人是殿下的第一大将，对殿下忠心耿耿，我这么做，他一定会很欣慰的。”

　　    夏冰忽然转过身来，面对着那小将，死死看着他的眼睛，眼中虽然有一丝惊慌，但是更多的是愤懑和倔强。

　　    他摇了摇头，背过身去，“罢了，既然如此，那便随你了。”

　　    半个时辰很快便过去了，而敖丙也睁开了眼睛，他看了一眼水府之中剩下的百十多人，嘴角微微一勾，对着身后的敖焚一招手。

　　    敖焚心领神会地举起了自己的右手，上方风云突变，河水混杂灵气，在敖焚的调配之下，在空中凝聚成了一只巨大的手掌。

　　    手掌通体呈蓝色，上面有一层层的符文萦绕，大小完全可以覆盖整个鳄神水府。

　　    敖丙的嘴角微微一勾，“你们还有最后一次机会，要不然，”敖丙忽然抬头看了看上方的手掌，若有所指地接着说道，“要不然，后果你们知道的……”

　　    夏冰无动于衷，甚至他的眼睛都没有睁开，而且他身边的小妖脸色苍白地看着半空中的手掌，强大的气势让他们心胆巨颤。

　　    即便已经做好了死亡的准备，但当真的面对死亡之时，也不会如料想的那般从容。

　　    甚至有三只小妖，直接被吓的心神失守，高声喊着“救命啊”“不要杀我”等语句逃出了水府，然后奔跑着不知去向。

　　    那个年轻小将双腿打着摆子，面容倔强地说道，“你们就放马过来吧，我不怕你们，死有什么可怕的，老子十八年后……”

　　    他的‘豪言壮语’还没有说完，忽然被人掐住了脖子，将后面的话掐断了，而出手的人却是夏冰。

　　    夏冰的手捏住年轻小将的脖子，法力一吐，将他全身封住，然后远远地抛出了水府，落在了龟大胜的身边。

　　    同时一句轻飘飘的话语落在了龟大胜的耳中，“这是年大哥的儿子年破军，以后好好对待兄弟们……”无头无尾的一句话，龟大胜却是听得明明白白。

　　    就龟大胜所知，年覆海曾经救过夏冰一命，两个人因此相交莫逆，后来鳄神叛出水府自立，用年覆海的儿子威胁他投靠，年覆海无奈答应。

　　    事后，夏冰找鳄神理论，希望放过年覆海，却是被鳄神狠狠地训斥了一顿，甚至因为此事，鳄神对他的信任也有所下降。

　　    刚才夏冰丢出来的那个人，就是年覆海的儿子年破军吧？看来他也知道，如果年破军死在敖焚手中，年覆海必然与龙王府势同水火。

　　    连鳄神都死了，年覆海又能如何？

　　    至于后面的那一句话，是希望我们善待那些投降的妖兵吧？这些话不用他多说，我相信以龙王陛下的雄才大略，一定也会这么做的。

　　    夏冰的动作可谓是快到了极致，等到众人回过神来的时候，年破军已经被丢了出去。而夏冰已经恢复了刚才背身闭眼的形态，仿佛刚才出手的不是他一般。

　　    所有人都惊呆了，不知道夏冰打的是什么主意，为什么只将年破军丢了出去，有些心胸狭隘的，甚至开始怨恨年破军。

　　    起初是你鼓动我们一起站出来的，现在自己却是被摘了出去保全性命，这不是讽刺吗？讽刺向我们这样的呆瓜才会傻愣愣地赴死。

　　    夏冰感觉到了众人的骚动，他没有理会，只是淡淡地说道，“我知道你们心中不解，甚至心有不满，也没时间多说什么了，你们想走的就走吧，这是最后的机会……”

　　    说话的功夫，他并没有转过身来，甚至连眼睛都不曾睁开。

　　    他话未说完，已经有二十多小妖转身，愤愤离去。恨恨地横了一眼躺在龟大胜身边的念破水一眼，转身遁走。

　　    年破军却是无辜地看着众人，眼中满满的都是委屈，不解，羞愤……

　　    然后陆续地有人离开，三息之后，夏冰转过身来，看着跟前剩下的五十四员兵卒，眼中露出了坚定的目光，重重地点了点头，

　　    “夏某对不起各位兄弟了，让我们弟兄来世再做兄弟～”然后夏冰忽地转身，目光直逼敖丙，眼神之中透着死志，铿锵有力地喊喝道，

　　    “来吧，某不怕你～”

　　    身后的中妖卒，单膝跪地，齐声喝道，“愿随将军左右，赴死不惧～”一股铁血之气铺面而来。

　　    敖丙脸上闪过一丝的凝重，这才是铁血军队该有的样子，这样的军队不须多，只需一万众，自己便可凭之横行洪荒。

　　    可惜，这些妖卒不能为我所用，只能辣手摧之了。

　　    敖丙脸上闪过一丝可惜，但是随即就是一定，这样的兵卒，自己以后也会有的，一定会有的，如果没有敢为自己效死命的兵卒，自己何以立足洪荒？

　　    敖丙对着身后的敖焚轻轻地点了点头，敖焚会意，右手狠狠地落了下去，半空中的河水灵气大手，紧跟着向鳄神水府拍了下去。

　　    手印拍下，将周围的河水破开，水府顿时成了一片真空地带，某些实力较低的小妖直接被气势碾压成了血雾，其余也都在死死抵抗。

　　    夏冰脸上满满的都是回忆，有先龙王陛下对自己的恩惠，有鳄神对自己亲近的点点滴滴，他不知道自己的选择对不对，但求问心无愧而已。

　　    他没有运功抵抗，身上因为强大的压力，而出现了一道道的交错的血痕，就好像是一个满是裂缝的瓷娃娃，一碰就会碎掉似的。

　　    这一切说来很慢，其实手印落得很快，一息时间不到，便重重地拍在了水府之上，然后手印消散，周围的河水迅速补充过来，河水激荡冲撞，产生了音爆之声，激起了河底的大量灰尘。

　　    敖焚用法力将这些灰尘压下去，眼前的场景落在了他们的眼中，眼前已经没有了水府的影子，只剩下了一个巨大的手印，手印之中有一片废墟堆积。

　　    忽然在废墟中飞出了五十多团光球，其中有一个光球格外的大，光球出现后在废墟之上飘飘荡荡，浑浑噩噩。

　　    龟大胜忽然来到敖丙的身边，恭声说道，“陛下，这是刚才众人的魂魄。不知道陛下可否大发慈悲，让他们的魂魄转世轮回？”

　　    敖丙心中腹议，‘你才慈悲，你们全家都慈悲。’那是西方教那群秃子用的词语，不要用在我的身上，但敖丙却是脸上肃穆，淡淡地说道，

　　    “人死如灯灭，这一世的恩恩怨怨都随风而去，希望他们下一世做个凡人就好，修行险恶～”

　　    虽然没有明说放过他们，但是话语之中却是没有打算让他们魂飞魄散，龟大胜恭敬地说道，“陛下圣明，陛下执掌渭河水系，实乃是渭河水族之幸。”

　　    龟大胜来到光球的近前，口中念念有词，手中印法变幻，一股黑气从地上腾起，包裹住了所有的光球，顿时所有的光球都被染上了一层黑色。

　　    众多光球涌动变幻，化为了一个个人影，然后在地上忽然裂开了一条巨大的黑缝，将所有的人影都拉了进去。

　　    龟大胜处理好了这一切，来到敖丙的身边，躬身一礼，“陛下，一切都处理好了，请陛下训示。”

　　    敖丙看着眼前的废墟，心中满是豪情，鳄神已经对自己构不成威胁，鳄神水府也被平灭，这渭河之中再也没有阻挡自己的势力。

　　    从今天开始，这渭河之中便由自己说了算。

　　    这儿，就是自己的地盘了。


第49章 魔踪初现


　　    话说，敖丙带着敖焚，平灭了鳄神水府，其中妖卒投效的投效，逃跑的逃跑，剩下的以夏冰为首的众人身死授首，与水府一同化为了废墟。

　　    鳄神一方势力的清除，让敖丙的渭河龙王府成为渭河之中唯一的势力，敖丙似乎看到了自己统帅渭河水军，横行洪荒的美好未来。

　　    敖丙意气风发地对着敖焚和龟大胜说道，“好了，我们也是时候该回去了，龙王府的情况应该也比较明朗了吧？哈哈……”

　　    忽然远处一声闷哼声传到了三个人的耳中，三个人同时将自己的目光投了过去，却是刚刚被夏冰丢出来的年破军。

　　    年破军感觉心里很难受，他不知道为什么自己尊敬的夏冰将军为什么要将自己丢出水府，难道他认为自己不配与他一同赴死吗？

　　    眼睁睁地看着鳄神水府在敖焚的手中化为了废墟，那里充满了自己的一点一滴，自己的童年便是从哪里渡过的，如今竟然被人毁了。

　　    在他的心中狂呼一声‘不～’，但是并没有人理会他的态度，敖丙不会因为他，而放过鳄神水府，他还没有那么大的面子。

　　    看着眼前的废墟，他的眼中满是死灰色，自己的家没了，最疼爱自己的叔父死了，都是他们干的，都怪他们……

　　    年破军的眼中闪着一种叫做仇恨的火焰，眼中流出了血色的泪水，眼角因为刚才的愤怒而瞪裂，尤其是在看到敖丙在水府的废墟面前谈笑风生，他感觉自己的胸中有什么东西要迸发出来。

　　    年破军感受着胸中的那股力量，然后极力催发，让那股力量爆发了，终于炸开了夏冰对他的禁锢，但是也因此而经脉重创。

　　    他的身上弥漫着黑色的气息，邪恶、冰冷、黑暗、深邃……

　　    年破军身上的伤势很快恢复，周围的灵气向着他身上汇聚，原本不过玄仙初期的年破军，此时的气势很快就恢复到了玄仙境，而且没有停止，还在上涨～

　　    最终在玄仙巅峰停了下来，他周围黑气弥漫，一声声凄厉的呼啸在黑气中隐隐传出……

　　    敖丙眯着眼睛，打量着眼前的年破军，并没有因为他的气势上涨，而感到丝毫的奇怪，嘴角微微一勾，

　　这就有意思了，竟然入魔了――

　　    年破军的眼睛已经变成了诡异的全黑色，甚至连眼白都变成了漆黑色。

　　    他的眼睛就好像是两个黑洞，龟大胜看一眼，便感觉自己的魂魄都要被吸进去了，赫得他赶忙移开了目光。

　　    入魔之后的年破军，深深地看了一眼敖丙三个人，似乎是想将他们记在心中，口中冷冽地说道，“你们三个终究会为今天的事情付出代价～”

　　    然后他转身意欲离开，敖丙看了一眼年破军，心中暗道，‘难道入魔之后，还会改变人的性格不成？如此冲动的人，竟然能变的如此理智，难以想象～’

　　    敖丙微微一笑，对着身后的敖焚点了点头，笑着说道，“你以为你想走就能走得了吗？我看你还是去龙王府做客吧？不要辜负的别人的好意……”

　　    年破军听到敖丙的话，知道不好，化为一道黑光向着远处遁逃，却是撞在了一道火幕之上，然后火幕变幻，将年破军包裹了起来。

　　    最终化为了一条条的火焰细线，消失在了年破军的体内，而年破军，却是感觉自己一身已经完成了转变的魔元，瞬间被封印。

　　    然后敖焚身影一晃，便提着年破军的脖领子来在了敖丙的身边，敖丙微笑着看着近在咫尺的年破军，捏了捏他的胳膊，轻声一笑，

　　    “魔化之后的肉体果然是强横了不少啊，只不过如今的你却是不会应用这样的力量，白瞎了你一身强横的魔元……”

　　    敖丙口中‘魔化’‘魔元’等词一出来，不仅仅敖焚龟大胜两个人是一脸的迷茫，便是魔化了的年破军也是一脸的茫然。

　　    敖焚有些疑惑地说道，“殿下，不知道，您说的那个什么‘魔化’是什么怎么回事？为什么我没有听说过？不知道可不可以量产，如果可以用到军中……”

　　    敖丙被敖焚的话说得一愣，魔，还没有出现吗？等听到敖焚想将魔化用到军中，敖丙立刻打断了他，冷言道，

　　    “魔化是生灵在万念俱灰之后，获得一种境界，是一种不可复制的状态。魔化后，实力大增，心智大变，喜怒无常，而且一般嗜血嗜杀～”

　　    敖焚听完敖丙的话之后，顿时打了个冷战，听到敖丙的介绍，没由来的感觉自己火热燃烧的血液忽然一冷，冷意直入骨髓。

　　    敖丙脸上满是严肃，自己眼前见到有人魔化也就算了，让自己制造魔化之人，敖丙却是做不到，制造万念俱灭的生灵，便是违背了敖丙的本心。

　　    而且还想将魔族收入军中？真是异想天开，魔族是能够掌控在手中的吗？敖丙前世由于工作原因，对于‘魔’之一字有自己的理解。

　　    前世众多小说中，所说的那些什么魔军，什么魔头，在敖丙看来不过是魔修罢了，他们虽然偏激，但是依然有自己的底线和行事准则。

　　    真正的魔族，已经不再是人，他们没有底线，没有准则，甚至可以说没有人性，他们自私、贪婪、嗜血、残暴、冷酷、无情……

　　    他们更像是一台机器，一组程序，他们没有丝毫的情感……

　　    因此，知道了敖焚想要制造魔化之人的时候，敖丙立刻将他的这个念头捻灭在萌芽之中。

　　    而年破军默默地听着，看着敖丙，眼中却是闪过一丝亮光，这家伙好像很怕这个什么魔族啊？

　　    眼前的这一切都在年破军的心中埋下了一个种子，只等待日后合适的机会便会萌发。

　　    因为敖焚想法的原因，敖丙的心情大坏，本来还想吟诗一首，聊表心智，但是现在却是完全没有心情了。

　　    敖丙脸上阴沉，对身后的敖焚说道，“好了，我们现在就会吧！带上这小子，回去后严加看管。没有我的命令，谁也不能探望……”

　　    敖焚被沉重的气氛影响，恭恭敬敬地应了一声是，然后将年破军提在手中，平地卷起一股水流，将四个人托了起来，然后水流在敖焚的控制下，携卷着四个人向着龙王府而去。

　　    只留下了鳄神水府一地的废墟，周围逐渐地平静下来，只有未开灵智鱼虾游过的声音，还有水流过的声音……

　　    在两个时辰之后，忽然一道黑影从远处驾水流而来，站在手印深坑的旁边，足足看了有百十多息，摇头一叹，身影消散，留下一声喃语，

　　    “其势强大，不可力敌……”

　　    这个黑影消失后，不到半刻钟，就有一条小船驶了过来，在手印处停下，走出来一道身影，同样是站在手印前面，看着手印中心的废墟，久久不语。

　　    半刻钟后，此人回到小船上，乘船离开。

　　    在接下来的时间里，不断地有人前来，他们都是在手印旁边站定，估算出手之人的实力，究竟到了什么地步，以此推断鳄神的结局。

　　    最终，他们都得出了一个相似的结论，出手之人必是金仙期，但是鳄神的处境却是无从推断。

　　    即便是鳄神无恙，渭河水域之中多了一位金仙境，各方势力必然面临重新洗牌。

　　    即便是最弱小的金仙期，也不是他们一群太乙玄仙期、甚至玄仙期能够抗衡的，这个时候，站队才是最重要的。

　　    若是站错了队，不仅仅是自己在渭河的多年经营化为乌有，便是自己的小命能不能保住，还在两说之间。

　　    便是在不久前，基本每家水府的门前都多了一些逃难而来的水族，这不能不引起各水府之主的警惕，于是一问之下，却是大吃一惊。

　　    鳄神水府竟然被人不声不响地灭掉了，而且是一位金仙出手，还宣称鳄神已经授首，甚至将鳄神的灵兵大刀都拿出来。

　　    他们在感觉到难以置信的同时，也感觉到了莫大的危机，鳄神都被除掉了，自己还会远吗？在大势面前，只有投顺，或者死……

　　    没有人愿意死，但是每个人看到的大势却是不同。

　　    有的人看到了，鳄神身死，投靠敖丙势在必行，而且敖丙此时正值用人之际，自己投效，甚至能够得到重用。

　　    有些人看到了，鳄神神通广大，怎么会身死？这不过是敖丙的疑兵之计，瓦解水府而已，还是坚定地站在鳄神这边，免得等到鳄神回来，秋后算账。

　　    甚至有些实力高强的渭水支脉之主，隐隐约约知道鳄神身后有大势力支持的事情，此时鳄神出事，大势力没有袖手旁观的可能。

　　    每个人的想法不一样，最终的决定也不一样，他们开始排出自己的探子，打听敖丙的行踪与龙王府的动态。

　　    再说一说敖丙四个人，很快就回到了龙王府，在龙王府的外面已经有两队人马迎接了，为首的却是贝珠儿，另外一人，却是年覆海。

　　    此时贝珠儿看到敖丙凯旋而归，脸上展颜一笑，没由来的她的心中还稍微有些小激动呢！

　　    年覆海在一边，本来是面沉似水，一副绝世大将的样子，但是看到敖焚手中人影，他的形象却是大变，他一个闪身，出现在了敖焚身边。

　　    但是却被敖焚事先警觉，将他推出去三丈远，要不是敖焚看到了他是从人群中窜出来的，回应他的应该就是敖丙的长枪了。

　　    被敖焚隔绝，年覆海根本没有丝毫的在意，他的眼中只有敖焚手中的人影，虽然那个人低着头，但是年覆海却是一眼就看出，那便是自己的儿子――年破军。

　　    “军儿，你没事吧？你能回来就好，你知道为父有多担心你吗？”年覆海看着年破军急声说道。

　　    敖丙在一边看得不由摇头不已，看来当年年覆海为了儿子投靠鳄神也是真的了，他对儿子的溺爱，几乎已经到了一种病态的地步。

　　    这样的‘人才’，真的是自己需要的？


第50章 龙王开府


　　    话说，敖丙将年破军带回了龙王府，却是正好遇上了在门口迎接的年覆海，年覆海对敖丙这位正牌的龙王陛下熟视无睹，只是对自己的儿子嘘寒问暖。

　　    敖丙在一边看得是皱眉不已，这年覆海可能的确如龟大胜所说，真的是一位大将，但是他对儿子的溺爱实在是有些太过分了。

　　    似乎听到了年覆海的呼唤，敖焚手中人影忽然动了一下，然后将脸扬了起来，那是一张年轻的脸庞，却是冰冷的可怕。

　　    尤其是那一双完全漆黑的眼睛，冷意仿佛能直刺到人的灵魂深处里。

　　    年覆海看到年破军的样子，顿时愣住了，那冷峻的面庞，那是自己的儿子？尤其是那一双漆黑色的眼睛，为什么让自己如此陌生？

　　    敖焚对年覆海说道，“年将军，这人是你的儿子啊？你最好注意一点，他的心智变幻，可能已经不再是你之前熟悉的儿子了。”

　　    年覆海不由得倒退了两步，看着那熟悉的面庞，什么？这不是我的军儿了？那我的军儿去哪？就在年覆海要质问敖焚是怎么回事的时候，

　　    魔化之后的年破军忽然高声喊道，“爹爹，他们胡说，我就是军儿啊！！他们杀了夏叔叔，还毁了水府，爹爹你快杀了他们，杀了他们～”

　　    听着熟悉的声音，年覆海终于平静下来，不错，这就是我的军儿，虽然他身上的气质有些许变化，但依然是自己的军儿。

　　    年覆海没有理会年破军的呼喊，确定了儿子没事儿，他终于逐渐地平静下来，开始将自己的目光投到了敖丙身上。

　　    敖丙给年覆海的第一感觉，就是年轻，这人比自己儿子应该还要小。

　　    但就是这个年轻的人，帮助巴蛇战将突破了金仙期，就是这个年轻人，灭杀了鳄神，也就是这个年轻人，成为了渭河水域新一届的话语者。

　　    年覆海脸色复杂地看着敖丙，来到敖丙的近前，单膝跪倒在地，恭声说道，“罪将年覆海，拜见龙王陛下，龙王陛下万福金安。”

　　    年覆海在观察敖丙的时候，敖丙也在观察他，看到他对儿子的溺爱，敖丙不由得皱眉不已，这人能力或许有，但是难当重任。

　　    敖丙微不可查地摇了摇头，但却并不表现出来，只待以后提点他几句，若是依然不知悔改，也便不必再指望他了，敖丙紧走两步，将年覆海搀扶起来，

　　    “年将军快快请起，年将军能够弃暗投明，实乃是渭河之幸，希望年将军以后能够继续为渭河生灵好好做事。”敖丙将年覆海捧得挺高，但是其中有几分真意，也就只有他自己知道了。

　　    年覆海连忙口称不敢，忽然在一边传来一个愤怒的声音，“爹爹，你怎么能够投靠他们，他们可是杀害夏叔叔，覆灭水府的元凶啊，你这样对得起鳄神殿下吗？”

　　    然后年破军的声音微顿，却是转怒为恨，“你背叛了鳄神殿下，你已经不配做我爹爹了，今后你我恩断义绝，凡是反叛殿下之人，我必杀之～”

　　    说到后来，他的口中已经是杀气凛然，眼睛已经变成了黑红色，一丝丝的黑红气息从他的眼中溢出来，他的身上的气势再度高涨，竟然隐隐触摸到了太乙玄仙的境界。

　　    他目光森寒地盯着年覆海，口气冷厉说道，“虽然你是我的父亲，但你既然反叛鳄神殿下，你也要死～”

　　    年覆海不由得打了个冷战，这个时候他终于意识到，敖焚说的话应该没错了，这个口中喊着要弑父的人，定然不是自己的儿子。

　　    敖焚感觉手上传来了巨大的反抗力，而且那黑红色力量，竟然逐渐地腐蚀敖焚的封印力量，要不是敖焚就在他身边，他还察觉不到。

　　    敖焚真心觉得这魔化之后实力的提升实在是太快了，但却是有些诡异。而且看到年破军竟然口口声声要弑父，敖焚感觉自己的血都是冰冷的。

　　    他忽然发现，敖丙制止自己组建魔军的行为，是多么的明智，这样一群人不可能心甘情愿被人掌控在手中，这不是一把利刃，而是一颗炸弹。

　　    敖丙在一边面沉似水，对于魔，他比此界中所有人了解的都要多，因此年破军做出什么事情来，他都不感到奇怪，何况不过是口称要弑父而已。

　　    敖丙走到年覆海的身边拍了拍他的肩膀，“你儿子已经入魔了，好在只是初级状态，如果引导得当，应该可以恢复～”

　　    年覆海忽地惊醒，他眼睛直直地看着敖丙，此时的他不是敖丙的臣子，而是一个孩子的父亲，将自己的孩子交给别人，他必须确定，孩子不会受到伤害。

　　    敖丙面色坦然地看着年覆海，没有一丝龌龊与阴暗。

　　    年覆海转身，向着身上黑红气息缭绕、面目狰狞的年破军看过去，眼中划过一抹温柔，最终化为了一丝坚定，他回过头来，跪倒在敖丙的面前，

　　    “犬子的事情，有劳陛下费心了！”

　　    敖丙点了点头，“都是自己人，不要在意！”然后敖丙对着身后的敖焚说道，“将他全身封禁，然后送到玲珑玉塔第七层，暂时让贝珠儿看管。”

　　    敖焚恭敬地点了点头，提着年破军的手中燃起了蓝色的火焰，将他身上的黑红气息压下，然后身形一晃，便消失了踪影。

　　    而敖丙却是在众人的簇拥之中，进入到了水府之中。在身边贝珠儿的讲解中，关于年覆海投效的事情，敖丙也知道了始末。

　　    原来，巴蛇带着众人回到龙王府的时候，却是正好碰上了等待中的年覆海，巴蛇与年覆海显然是旧识，当巴蛇为年覆海证实了鳄神的境况之后，便劝年覆海归顺。

　　    年覆海道出了自己对于儿子的担忧，巴蛇则是应允，在敖丙回来后，必然亲自求情，将他儿子带到他的身边。

　　    因此，年覆海才决定暂时留在龙王府，等到儿子回到自己身边，便归顺敖丙。但是他万万没有想到，等来的却是一个想要杀他的儿子。

　　    其实年破军的魔化，是因为对水府的感情很深，对鳄神的忠诚很高造成的。究其原因，是因为鳄神为了拉拢年覆海，对年破军极为看重。

　　    其中有几分真心另外再说，但是他送给年破军的礼物，却是真实存在的，年破军年龄尚小，心智未全，对鳄神自然有深厚的感情。

　　    再加上鳄神刻意灌输的忠诚的思想，才逐渐地造成了年破军此时的思维，再加上魔化将这种思维无限放大，终于成了现在的局面。

　　    三天后，渭河水系各支流的脉主、渭河水域各水府的府主，同时受到了一张请柬。

　　    “五日后，渭河龙王府，开府仪式，届时请君共襄盛举，龙王陛下届时会开坛讲道，以回馈到场诸君～”最后的落款是，‘渭河龙王-敖丙’。

　　    收到请柬的都是渭河水系之中实力高深之辈，其中渭河各支流脉主一十二人，各地水府五个。

　　    其中最强大的却是泾河龙王敖通，太乙玄仙巅峰修为，当年与渭河先龙王的关系很是恶劣。

　　    在鳄神霸占了渭河之后，因为其金仙期实力，泾河龙王也不敢惹他，而泾河龙王身后是四海龙族，鳄神也不敢得罪他，双方倒是相安无事。

　　    至于其他地方，却是一些水妖，或者蛟龙之属，占据其中。

　　    敖丙对于这位传说中的叔父，也不甚了解，唯一的印象便是前世的记忆中，这位的下场不甚凄惨，因为得罪了袁天罡，犯了天条，被魏征梦中斩首。

　　    通过敖焚，敖丙了解到，这位叔父与四海龙族的关系说不上好，也说不上差。不过想来渭河发生这么大的事情，他都没有传信四海龙族，想必这关系也好不了许多。

　　    但是其中礼数却要做足，请柬一定要发，至于来不来，日后自有决断。

　　    其中收到请柬的共一十七人，他们无外乎有三种情况。其一，心向鳄神，与龙王府为敌者；其二，心向渭河先龙王，与龙王府为善者；其三，中立者，墙头草，随风倒。

　　    不管他们是什么心思，他们终究会对这次的典礼感兴趣，为敌者，想来刺探虚实；为友者，想来投效表忠心，中立者，想来待价而沽。

　　    龙王府开始了积极的准备，首先龙王府大兴土木，虽然不可能达到东海龙宫的地步，但也不能太过寒酸，面子工程还是要的，毕竟五天之后，各方来人，不能他们看轻了。

　　    所有小妖都被动员起来，此时的他们充满了干劲，不仅仅是看到了美好的未来，还是因为在干活之后，可以前往玲珑玉塔享受加倍修炼的奖励。

　　    依照敖丙的计划，自己的大本营，怎么都不能太寒酸了，就按照东海龙宫的规格来建，时间不够没关系，材料不够没关系，人手不够没关系，先把架子拉起来再说。

　　    于是本来就只剩下围墙的原渭河水君府，此时连围墙也都被推到了，新圈出来的地方，足足有原来的三倍大小。

　　    在最中心的位置，一座巨大的宫殿建了起来，一眼望去，倒是气派十足，但仔细一看，完全就是水货，其材质都是低阶材料，根本就是唬人的东西。

　　    宫殿的上方，挂着敖丙亲自书写的‘乾龙殿’三个大字。整座宫殿唯一吸引眼球的，便是在宫殿内部的一面侧墙上，挂着一柄大刀，寒气森然，咄咄逼人。

　　    如果有熟悉鳄神的人，便会知道，这正是鳄神生死相托的本命灵兵。

　　    五天的时间，大约也就勉强使大殿竣工，其他的地方依然是一片荒芜，却是暂时被敖焚作为了练兵之所。

　　    敖焚手下的兵卒人数上涨了，本来在初期清除后，只剩下了八十五兵卒，在鳄神来袭的时候，又当场便跑了三个。

　　    在后来的混战中，又少了十个，最终敖丙收到战舰之中的兵卒，只有七十二兵卒了。但是那一战也俘虏了鳄神带来的二百兵丁，被敖丙归到了敖焚手下。

　　    在鳄神水府前，有两千零二十三人投效，同样被敖丙分给了敖焚，让他狠狠操练，五天必须要拿出一支可用之军。

　　    敖焚临危受命，将这群小妖练得是死去活来，活来死去。五日时间，但是也学会了队列演习，整齐划一，风貌顿时焕然一新。


第51章 众方云集


　　    话说，敖丙回到龙王府之后，广发请帖，请渭河水域各支流脉主，以及某些强悍水府的府主，前来观礼。因为敖丙决定要正式开府，确定自己渭河第一人的地位。

　　    龙王府也经过了一番更新，虽然有些简陋，但是已经有了大体的框架，狰狞初现。缺少的只是时间的积淀，敖丙相信，这些慢慢都会有的。

　　    五天后的一大早，渭河龙王府便是中门大开，两列雄赳赳气昂昂的虾兵蟹将分列两旁，年覆海与龟大胜在门外站立，其中以龟大胜为首。

　　    第一个来的却是一个飘摇的小船，小船在距离龙王府千丈之外停住，所有人都从小船中走了出来，为首的却是一个枯瘦的老头。

　　    老头的身边跟着一个青年妖将，有些好奇地东张西望着。老头的身后有四个侍从，却是清一色的蟹兵，没人腰间挂着一口宝刀，倒是显得孔武有力。

　　    老者领着五人很快就来到了龙王府的门前，还未说话，先是一声大笑，“哈哈，老朽还能看到渭河清明之时，龟总管功不可没～”

　　    这老者显然是认识龟大胜，龟大胜的反应这证实了这一点，他笑吟吟地迎了上去，“老滑头，你还没死啊？当年大劫，数你跑的最快，不愧是泥鳅成精，滑不溜手～”

　　    老滑头脸上划过一丝尴尬，嘿然一笑，“龟总管，当时情况你又不是不知道，实在是形势所逼，为时局所迫，希望龟总管谅解，谅解啊，呵呵～”

　　    “好了，过去的都过去了，只要以后好好在龙王陛下手下做事，陛下一定不会亏待了你的。”龟大胜，收起了脸上笑容，严肃地说道。

　　    老滑头脸上笑容不减，“一定，一定。”然后他从自己的怀中掏出了一个小包，递给了龟大胜，接着说道，

　　    “龟总管，龙王大人开府，老朽也没有什么好送的，一点小意思，不成敬意，还望笑纳～”

　　    龟大胜也没有推辞，收了包裹，转递给了身后的一个小吏，让他清点记录。老滑头看着龟大胜收了礼物，脸上的笑容越发的灿烂。

　　    老滑头又对身后的年轻人说道，“小火啊，来见过龟总管。”身后那个年轻小将，前走两步躬身施礼，口称‘见过龟总管！’

　　    龟大胜点了点头表示应过，只听到老滑头解释说道，“龟总管，这是我的孙儿秋火，希望您以后多多提携～”

　　    龟大胜又多看了两眼老滑头的孙儿秋火，长相倒是不俗，不知道能力如何，不过这些事情自有龙王陛下决断。

　　    “如果你孙儿有才能，龙王陛下一定会重用的，你们先进去吧，我还要迎接其他的来客。”龟大胜对着老滑头说道。

　　    老滑头知道，再说下去便要招人厌了，于是他带着孙儿和四个侍从，先是向年覆海躬身一礼，然后走进了龙王府。

　　    龟大胜扫了一眼走进去的老滑头，眼中闪过一丝奇异的光芒，这老家伙无愧于自己的真身泥鳅本尊，最是疼惜自己的性命。

　　    当年在鳄神反叛之初，他便跑得不见了踪影，也不知道这一次他又是什么打算？

　　    在龟大胜暗自思索老滑头意图的时候，忽然从远处传来一股强劲的水流，水流在龙王府前三丈停住，却是有一个孔武有力的大汉从水流中跳了出来。

　　    龟大胜整理心情，小心地迎了上去，这位乃是北洛河的脉主，乃是一头黄鳝得道，太乙玄仙巅峰修为，自号黄龙大王，是除却泾河之外的第二大强横势力。

　　    而且这位似乎与鳄神走得颇近，据传黄龙大王的大女儿，便嫁与了鳄神为妾，此人此番前来，恐怕是来者不善，龟大胜不得不小心对待。

　　    大汉在龙王府前站定，眯着眼睛打量着整个龙王府，神情阴郁。龟大胜迎了上去，不卑不亢地说道，“龙王府总管龟大胜，前来迎接黄龙大王，黄龙大王里面请～”

　　    黄龙斜着眼睛瞟了一眼龟大胜，冷冷地哼了一声，然后昂首阔步地走进了龙王府，其间年覆海一边紧张地防备着，生怕他暴起出手。

　　    黄龙确实有心搞点事情，但他在龙王府门前停下的时候，他就感觉自己被盯上了，他在龙王府前站定，也不仅仅是打量龙王府，更重要的是在设法摆脱那股意念的锁定。

　　    不过那意念就好似跗骨之蛆一般，根本摆脱不掉，而且在其中黄龙感觉到了强烈的警告意味，以及强烈的危险性。

　　    在听到龟大胜的话之后，他便借坡下驴，走进了龙王府。

　　    龟大胜其间却是冷汗淋漓，但是为了维护龙王府的威严，他一直在死撑。等到黄龙进了龙王府，龟大胜，才如释重负地吐了一口气。

　　    大约过了半个时辰，又来了一位，这位却是渭河青蚨水府的府主，这位青蚨府主对外据传有太乙玄仙巅峰修为，而且有一件先天灵宝飞剑伴身，可以战金仙而不败。

　　    看到这位，龟大胜却是脸上一阵轻松，这位青蚨府主，当年与渭河先龙王陛下便是莫逆之交，在鳄神反叛之后，更是帮助巴蛇战将良多。

　　    曾经还与鳄神作过一场，但是最终却是以半招之差，败于鳄神之手，但是凭借着先天灵宝之威，鳄神却也是拿他无法。

　　    龟大胜紧走两步，来到青蚨府主近前，躬身施礼，“青蚨大人，您来了，这些年来，多谢您的扶持了，渭河终于迎来崭新的明天了～”

　　    这位青蚨府主，却是一个身着素袍的道人，颌下三缕长髯飘洒前心，给人一种清净自然的感觉，腰间悬挂一口宝剑，即便是隔着剑鞘，依然可以感觉到其中的锋芒剑气。

　　    青蚨府主微微一笑，“小龟啊，没想到这些年来你也成长到了这种地步，看来当年龙王大人果然没有看错你啊！”

　　    龟大胜有些不好意思地说道，“大人您言重了，没有龙王大人，便没有小龟的今天，龙王大人的恩情，小龟万死难报其万一……”

　　    青蚨府主微微一笑，手捋长髯，没有再争论这件事情，话锋一转，“听说新任龙王陛下，雄才大略，鳄神已经授首，今某却是要见上一见～”

　　    龟大胜躬身一礼，“龙王陛下已经准备多事了，青蚨大人请府内请～”

　　    青蚨府主哈哈一笑，飘然进了龙王府。龟大胜在心中不由的暗赞一声，‘真乃道德真仙人也！’

　　　　然后接下来，其余的脉主，府主也是逐渐地到来，这群人之中，有亲近鳄神的，有亲近龙王府的，又有随大流的，受到请柬的诸位，逐渐地到齐。

　　    眼看午时已到，便是只剩下了泾河一家，却是还没有消息传来。

　　    就在龟大胜打算收了依仗，准备府内庆典的时候，忽然感觉周围水流骤然紊乱，然后一票人马便出现在了龟大胜的面前。

　　    最前方有两只碧眼金睛兽开路，其后是五头水牛麟拉车，再往后是五十名穿盔戴甲的兵卒，牢牢地拱卫着车架。

　　    几乎是一转眼的功夫，他们便出现在了龙王府门前，然后车上门帘拉开，却是先跳出了一个年轻小将，在他身后是一位面容严肃的中年将军。

　　    龟大胜不知来人是谁，但是并不妨碍他迎接，“在下渭河龙王府大总管龟大胜，不知道公子可是来参加本府的开府仪式？可有请柬？”

　　    那个年轻小将眼睛都快斜到头顶上去了，高傲地说道，“我乃是渭河龙王大太子，快点让你家主人前来迎接，一个大总管算什么东西？”

　　    龟大胜脸上的笑容一僵，这却是头一次碰上这么一位不给面子的，之前来的诸位，不管是敌是友，起码的面子还是给一些的，但是在眼前这一位……

　　    龟大胜看了看小将身后的那个中年将领，在龟大胜看来，这位泾河龙王大太子也就是没见过世面的公子哥，主事的应该是那位中年将领而已。

　　    但是那位中年将领就好像没有看到龟大胜询问的目光，对于年轻小将的嚣张采取了不管不问的态度，龟大胜忽然有种大事不妙的感觉。

　　    忽然，龟大胜的身后，一个幽幽的声音响起，“叔父大人就是这样教导你去别人家里做客的么？我的小鼍龙表弟～”

　　    龟大胜听到这个声音，心中一定，龙王陛下出手了，这件事情应该可以圆满解决了。

　　    小鼍龙，也就是那泾河龙王大太子脸上一阵羞恼，张狂地叫嚣道，“是谁？背后说闲话算什么是本事？有种出来单挑啊？”

　　    那个中年将领却是忽然将目光投向了龙王府的大门，而在他的目光中，一群人走了出来，为首的正是渭河龙王敖丙。

　　    敖丙微微一笑，对着小鼍龙说道，“小鼍龙表弟，我来了，你是要跟我单挑么？今天我就代叔父大人好好教训教训你～”

　　    那个中年将领有心阻止，因为他竟然看不透这个年轻人的实力高低，但是看他自信满满的样子，应该不是无的放矢，必然是有所依仗。

　　    但是就在他想要开口的时候，他忽然感觉对面有两道炽热的目光紧紧地锁定了自己，那种灵魂都要燃烧起来的感觉，让他感觉到了死亡的气息。

　　    他顿时感觉口干舌燥，额头上的冷汗不由得沁了出来。这是金仙的气息，传言竟然为真，这龙王府中竟然真的有金仙期坐镇。

　　    他很识趣地闭上了嘴，谁知道违背了金仙的意思后，自己会遭遇什么？

　　    小鼍龙听到敖丙的话，顿时暴跳如雷地说道，“你是什么人，乱攀什么亲戚？谁是你表弟？你以为自己是个什么东西？”

　　    敖丙微微一笑，没有说话，手中一杆长枪浮现出来，手腕转动，挽了个枪花，用行动表明了自己的态度。

　　    敖丙确实不知道这小鼍龙究竟比自己大还是比自己小，但是他估计十有八、九是比自己大，不过自己先叫他表弟，然后再胖揍他一顿，自己这表哥不是也是了。

　　


第52章 不速之客


　　    话说，泾河代表竟然是龙王大太子小鼍龙，对于这位，敖丙可是熟悉的不能再熟悉了，从小便看的西游记中可是有他的身影。

　　    小鼍龙乃是泾河龙王的大儿子，在泾河龙王被斩之后，便随着他母亲去了他舅舅西海龙王敖顺那里，后来因为整天惹事，被敖顺送去黑水河修身养性。

　　    这货到了黑水河之后，霸占了水神的府邸，抢占了水神的女儿。唐僧师徒来到黑水河，被化作艄公的小鼍龙骗上了船，不仅是抓了唐僧，还抓了猪八戒。

　　    孙悟空和沙僧，几次想要救唐僧都无功而返，最后还是自己大哥敖摩昂出手，才将小鼍龙拿下，取经四人组才能继续上路。

　　    这是西游记之中的故事，想来现在的他活得还很滋润吧？毕竟他的日子是在泾河龙王被杀之后才产生变化的，最终才成为了一个问题少年。

　　    现在这小子虽然有些飞扬跋扈，但是并未定型，倒是可以尝试着引导一番，毕竟将来的这位可是能让孙悟空也束手无策的主儿啊。

　　    小鼍龙见敖丙手中出现了长枪，也拿出了自己标志性的竹节钢鞭，脸上闪过一抹凶光，晃钢鞭向着敖丙砸了过来，敖丙手中长枪一摇，荡开了双鞭，直取小鼍龙的咽喉。

　　    小鼍龙心中一惊，一个凤点头，躲过长枪，但是没想到敖丙的长枪改刺为砸，一下子正中小鼍龙的后背。

　　    小鼍龙感觉自己后背上一麻，然后就感觉到一道火辣辣的疼，他猜测自己的后背至少肿起了两寸高。但似乎仅仅是皮外伤，并没有丝毫的内伤。

　　    虽然知道敖丙手下留情了，但是小鼍龙并不领情，一直都是天之骄子的他，哪里受过这样的对待，顿时有些恼羞成怒，嚎叫一声，钢鞭狠狠地向着敖丙砸了过去。

　　    两个人的争斗，引来众人的关注，刚才小鼍龙来的时候，敖丙经过敖焚提醒，知道龟大胜有麻烦，因此他才能如此准时地赶来了。

　　    但是敖丙出门迎接，却是引来了其他人的注意，毕竟他们可是都没有这样的待遇，因此他们就有人想跟着出来看看，究竟是谁有这么大的面子。

　　    三五个跟着出来，别人也就动了心思，最后竟然发展到了所有人都跟了出来。见到敖丙想要与小鼍龙动手，所有人都兴奋起来。

　　    他们也能够借此窥探一下敖丙的实力，因为所有人都看不清楚敖丙的真实实力，猜测应该是有异宝遮掩。

　　    敖丙当着这么多人的面，自然是不可能将弑神枪拿出来，那可是混沌灵宝，圣人都要眼红的东西，如果传扬出去，敖丙也就完了。

　　    一杆普通的长枪，而且敖丙并不用法力，全然是在用自己的肉身力量，因为“天龙淬体术”的原因，敖丙的肉身与法力一直都是并驾齐驱。

　　    由于前段时间，法力提升太过迅猛，肉身之力并没有跟上，此时大约有玄仙中期的样子，但对付刚刚步入玄仙初期的小鼍龙却是绰绰有余。

　　    而且这段时间来，敖丙一直在琢磨自己的枪术发展，他一面向着敖焚请教，另一方面又结合自己前世知道的一些武术理论，想要构建自己的枪术体系。

　　    敖丙对于自己未来的枪术充满了迷惑，他不知道自己应该发展的方向，便是问到敖焚，他也是焉语不详，说不出什么道道来。

　　    虽然敖丙还没有找到自己的路，但是他的枪术大进却是无疑的，甚至已经隐隐有了一点宗师的味道，对付尚未成长的小鼍龙，却是小菜一碟。

　　    于是在不到百息的时间里，小鼍龙被敖丙用长枪砸了不下五十下，此刻小鼍龙要是脱下衣服，身上的血痕绝对是交错。

　　    但即使是被打成了这样，他依然是在坚持与敖丙战斗，而且敖丙不用法力，他也一直倔强地用肉体力量在战斗，战斗技巧不如敖丙，肉身力量不如敖丙，但是他依然在战斗，依然在挨打。

　　    半刻钟之后，敖丙都有些下不去手了，虽然这种枪枪到肉的感觉，让敖丙感觉很爽，但此时小鼍龙的形象实在有些凄惨。

　　    手中的钢鞭不知道丢到什么地方去了，身上的衣服已经变成了一条条的破布，腮帮子也肿了，眼圈也黑了，要多凄惨有多凄惨。

　　    但他依然是斗志昂扬，没有一点要放弃的意思，敖丙实在是被逼得没有办法了，只能下了点狠手，在他的膝盖上狠狠地来了一下，没有个两三天，走路是别想利索了。

　　    敖丙擦了擦根本就不存在汗水，狠狠地吐了一口气，跟这货打架，实在是太累了，真是太疯狂了，刚才竟然还想用牙咬自己。

　　    而那中年将领等到战斗结束，才感觉到那股迫人的目光离开，他紧走两步来到小鼍龙的身边，先是检查了一下他身上的伤势，然后长长地吐了一口气。

　　    虽然自己有不出手的理由，但是小鼍龙毕竟是龙王的太子，万一被敖丙重创，他回去之后也不好交代，现在还好，不过都是皮外伤，有个三五天便能恢复了。

　　    他躬身一礼，“泾河龙王坐下，洪河首领李冰余见过渭河龙王陛下，龙王陛下圣安。刚才多谢龙王陛下手下留情～”

　　    敖丙点了点头，微微一笑，“呵呵，都是一家人，不要客套这些东西了，好了，现在就进府吧，吉时就要到了……”

　　    李冰余没有回应，临来的时候泾河龙王意思很模糊，他并未明说与渭河的态度如何，只不过让李冰余酌情况而定。

　　    但李冰余哪里敢替龙王下这样的决定，他估计龙王的意思，不过是让自己来探探虚实，然后回去好向他汇报，由他定夺。

　　    什么酌情而定，不过是客套之语，或者是在试探自己的忠心而已。

　　    敖丙对着站在门口的众人，拱手哈哈一笑，“哈哈，让诸位见笑了，如有怠慢之处，还望海涵，海涵。吉时将到，仪式马上就要开始了，咱们一同入席吧，诸位请～”

　　    众人的反应不尽相同，有冷眼旁观的，有不屑一顾的，有点头称善的，但却都很有默契地向着府内行去，有什么事情，等到仪式上再说也来得及。

　　    就在众人转身，想要进府的时候，忽然敖焚的脚步一顿，转身向着远处眺望而去，接下来是青蚨府主，紧接着的是黄龙大王，然后是李冰余、年覆海、老滑头等几人。

　　    这个时候，几乎所有人都感觉到了事情的不对，他们顺着先前几人的目光看过去，却是并没有发现什么奇异之处。

　　    与此同时，每个人的反应也都落在有心人的眼中，这反应的快慢也从另外一方面反映出了实力的强弱。

　　    此时的黄龙大王脸色有些阴沉地看着青蚨府主，原本以为他不过是凭着灵宝之威，现在看来他的真实实力还在自己之上，这让一直自命不凡的黄龙大王顿时有些阴郁。

　　    敖丙顺着众人的目光看过去，虽然没有感知到什么，但他却是知道敖焚绝对不会无的放矢，而且青蚨府主与黄龙大王的反应，都说明这里面有事儿。

　　    因此敖丙很耐心地看了下去，足足有十多息时间之后，在敖丙的感知中出现了一片黑压压的东西，也不知道是什么。

　　    很快那黑压压的一片，便出现在了众人的面前，而这个时候，敖丙才发现，那黑压压的竟然是一条条黑色的虫子，一般的有一尺多长，大的有数米的，最大的一条竟然长达十丈。

　　    不用敖丙去猜测它们的身份，已经有人惊呼出了它们的来历，“吸血虫群！他们不是被龙王陛下封印在黑池潭了么？怎么又出来了？”

　　    曾经，渭河爆发过一场巨大的劫难，那是几乎让渭河水族死绝的劫难。

　　    当时，一群吸血虫之中竟然有一只诞生灵智，还学会了修炼，它靠着吸食其他水族生灵的血液，实力迅速上涨。

　　    并且它带动了一族的发展，于是吸血虫族开始逐渐地壮大，起初并没有引起众人的关注，等到后来关注到之后，形势却是有些控制不住了。

　　    太乙玄仙之下的妖将，落入吸血虫群中，顷刻之间便可化为一具枯骨。便是太乙玄仙在虫群之中也坚持不了半刻钟。

　　    而且吸血虫繁殖极其迅速，只要有充足的血液，他们几乎可以无限繁殖，到后来，最先开启灵智的吸血虫到了金仙期，自称黑皇，手下有一十八位太乙玄仙境的吸血虫妖将。

　　    那个时候，几乎是渭河最黑暗的时期，最后关头，渭河先龙王终于站了出来，联合渭河所有水族的力量，与吸血虫族对抗，此战持续时间长达十年之久，其间摩擦不断。

　　    最终双方倾尽全力，爆发最终一战。渭河先龙王牵制住吸血虫王，令其他的高手组成阵法，绞杀吸血虫群。

　　    此战持续了七天七夜，最终吸血虫王死于渭河先龙王之手，而那十八员太乙玄仙境的妖将死了十六个，虫群被灭杀了九成七八。

　　    吸血虫王在临死之前，让仅存的两位太乙玄仙境吸血虫妖将，带领部群回归黑池潭，没有强大的实力之前，不可出潭。

　　    对于躲进了黑池潭的吸血虫群，渭河水族并不放心，但是黑池潭中水体混黑，其中岔道丛生，根本不是一般水族能进去的地方。

　　    想要派人进入黑池潭，灭绝吸血虫，也是不可能的。最终，渭河先龙王联合十位太乙玄仙的力量，将黑池潭封印，里面的吸血虫别想再出来。

　　    而且黑池潭之中的吸血虫，得不到血液的补充，他们的部群是不可能发展起来的。

　　    至此，渭河水府纷纷放下心来。

　　    但是，此刻为什么会出现吸血虫群，它们怎么能够破除封印？而且还竟然胆敢堂而皇之地出现在这里？渭河水系中实力最高的一群人，几乎都在这里，他们是来找死的么？

　　    吸血虫群中，忽然窜出了一头巨大的吸血虫，他身上的气息凛冽异常，竟然不比一边凝神戒备的敖焚弱多少，显然这是一头金仙期的吸血虫。

　　    吸血虫族又有新的王者出现了？当年悲剧将要再次重演？


第53章 风波暂歇


　　    话说，敖丙龙王府开府仪式，算上小鼍龙，收到请柬的人已经全部到齐了，但是就在众人想要准备开启仪式的时候，忽然从远处来了一群吸血虫。

　　    其中最强大的吸血虫身上竟然散发着金仙境的气息，其他的吸血虫萦绕在它的身边，那最大的吸血虫忽然仰天一声嘶吼，而后化为了一个黑袍青年男子。

　　    然后他向着身后的吸血虫群一甩袍子，虫群顿时消失不见。原地就剩下了他一个人，脸上挂着和煦的笑容，一点都没那种嗜血狂魔，盖世魔头的感觉。

　　    甚至他整个人都给人一种和煦、儒雅的感觉，没有丝毫的暴戾与煞气，来到敖丙众人的跟前，他对众位微微顿首，嘴角微勾，拱手说道，

　　    “诸位请了，在下血玉子，携吸血一族前来为龙王陛下贺～”

　　    敖丙脸上一变，这家伙这是想干什么？想要诬陷自己之前便与他有勾连？还是有什么其他的原因？敖丙可是不会傻到认为，这人只不过是单纯地想要来祝贺自己而已。

　　    敖丙的耳边忽然想起了一个声音，“你要小心此人，传说当年剩下的那两位太乙玄仙吸血虫妖将，一个叫西煞，一个叫西灵，至于血字开头的却是不曾听闻……”

　　    “不对，当年的吸血虫王自号黑皇，但却极少有人知道他还有一个名字唤作血弑子，这个人也以血字开头，难道是……”

　　    后面的声音敖丙就听不到了，由于对众人也不熟悉，敖丙也不知道传音的是哪位，但必然是想要与自己交好的一位。

　　    敖丙向着周围人看过去，也没有发现什么端倪。他顺着刚才那个声音想了下去，面前这个黑衣人的身份也就呼之欲出了。

　　    这人十有八、九便是上代吸血虫王的后代，以血字为首，自号血玉子，金仙初期修为。

　　    敖丙心中幽幽一叹，唉， 渭河又要不太平了……

　　    同时心中一阵怨气，老天你是不是想玩我？老子才刚搞掉了鳄神，现在又出来一个什么血玉子，金仙期的大boss一个个出，还能不能让人消停会了？

　　    但抱怨也只是抱怨罢了，不能解决任何问题，敖丙拱了拱手，“血玉子道友请了，小龙便是新任渭河龙王敖丙，远方而来便是客，请府内一叙，共襄仪式～”

　　    血玉子脸上笑容不减，也不知道从哪里摸出了一把扇子，啪地一声打开，信手摇了两摇，摇头晃脑地说道，“大善～”

　　    敖丙看着眼前摇着扇子的装逼货，心中一阵无语。他大哥，你见过整个扇子，包括扇面都是黑色的吗？扇子通体黝黑，黑的发亮，连扇坠都是黑色的。

　　    除了这黑扇面让敖丙有些无语，其他倒是让敖丙眼前一亮，因为这血玉子，竟然让敖丙有种看到了历史上名家大儒的感觉。

　　    但知道血玉子跟脚的敖丙，却是知道自己的这个想法是多么的荒唐可笑，他狠狠地甩了甩头，将脑中胡乱的想法丢出去，调整情绪，稳步走进了龙王府。

　　    府中已经准备好了一切，就在中心的乾龙殿中摆好了十八张椅子，但是因为血玉子的不请自来，龟大胜又添加了一张椅子。

　　    敖丙自然是毫无争议的坐在了主座上，敖焚安然站在他的身后，震慑全场。

　　    除了敖丙，根本没有人坐下，几乎所有人都将目光投向了血玉子，必须等这家伙先坐下，然后离那家伙远一点坐。

　　    血玉子注意到其他人的反应，嘴角微微勾了勾，摇着通体漆黑的折扇，来到了左列最前首那张椅子上坐了下来。

　　    几乎是在他坐下的同时，黄龙大王，一阵风一般坐到了右列最前首的那张椅子上，一屁股坐了下来。在他看来，必须要坐在最显眼的位置，才能彰显自己的身份地位。

　　    但同时又要与血玉子那个危险家伙保持距离，他选择了左手第一列，那么右手第一列的位置便是最好的选择了。

　　    似乎察觉到了自己的动作太过于刻意，黄龙大王的老脸有些微红，青蚨府主局促地看着黄龙大王微微一笑，信步走到了左列第二张椅子，坐了下来。

　　    然后剩下的人按照自己的实力，都坐了下来，这个过程很是安静，甚至安静得有些压抑。众人眉眼之间，用余光不时地瞟一眼坐在左手最前列的黑衣男子。

　　    血玉子倒是怡然自得，坐在椅子上，不时地扭头看看身边的青蚨府主，青蚨府主脸上笑意不减，对此却是毫不在意。

　　    血玉子又打量打量自己对面的黄龙大王，让血玉子感觉很有意思的是，每当自己看对面的黄龙大王时，他总是很紧张，但表面上却又强装出镇定的样子，实在是太有意思了。

　　    血玉子就好像一个发现了玩具的孩子，他时不时地扫一眼对面的黄龙大王，然后观察他那种强装镇定的样子，嘴角的微笑都有些玩味起来。

　　    黄龙大王此时恨不能抽自己两个大嘴巴子，自己这种时候还死要什么面子，对面那个家伙要干什么？为什么一直对着我笑？他心里是不是在打什么坏主意？

　　    黄龙大王可是亲生经历了当年的那一场吸血虫群之劫，当时的北洛河脉主便是被吸血虫吸干了全身血液而死的，而他也才能借此做上北洛河的脉主之位。

　　    他对于吸血虫有种发自内心的恐惧，知道的越多，心中才是越发的恐惧。

　　    此时的他心里后悔得要死，要是再让他选一次的，他宁愿选择最后一张椅子，也不愿意与这个变态面对面地坐着。

　　    敖丙坐在最前面的位置，他环顾着在场的众人，尤其是在血玉子的脸上停留了很长时间，渭河全部势力都在这里，也不知道他们都是打的什么心思？

　　    在绝对的实力面前，他们只能选择臣服，但是――

　　    敖丙的目光在血玉子的身上来回扫视，这家伙来这里究竟是什么目的？想要获得什么？他的背后是不是有什么势力？

　　    关键是他的实力竟然到了金仙期，便是敖焚出手，也不敢绝对保证能够留下另外一位金仙，况且这金仙还是以诡异闻名的吸血虫得道。

　　    敖丙深深地吸了一口气，将脑中胡乱的想法压下，眼中闪过一抹坚定，不管是谁，都不能阻止自己问鼎渭河的决心，只有一统渭河，并且以此为基，才能有横行洪荒的资本。

　　    “首先，欢迎各位能够来小龙的府邸，见证这历史性的一刻，在仪式之初呢，请容许小龙先做个自我介绍――”

　　    敖丙口中稍微一顿，“小龙乃是东海龙王三太子敖丙，因为自身资质原因，很不得父王宠爱，因此在不久前被遣来在渭河开府，做这新一任的渭河龙王。”

　　    坐在右列第二位的是一个年轻小将，他脸上都是崭新的伤痕，眼睛死死地瞪着敖丙，好像要生吃了他一般，正是刚刚被敖丙狠狠蹂躏过的小鼍龙。

　　    也好在他的注意力都在敖丙身上，要不然以他性子，必然是要与黄龙大王理论一番，抢下那第一张椅子。

　　    等到小鼍龙听过敖丙的介绍，才知道原来这个人真的是自己的表哥，顿时心中的怨气就消去了一小半。

　　    但他依然有些气愤，虽然都是一家人，但是刚才的出手也实在是太狠了一点。小鼍龙揉着自己乌青的眼圈，在心中暗自埋怨道。

　　    敖丙扫视了周围众人一眼，果然看到他们都是脸上露出了慎重的表情，毕竟自己虽然不得宠爱，但毕竟是东海嫡系，此时自己在他们心中的地位顿时就不一样了吧？

　　    “但是来到渭河之后，小龙发现这里的情况竟然是如此的弥乱，鳄神篡夺水君之位，拥兵自重，对忠于渭河先龙王的战将赶尽杀绝，实乃是罪大恶极。”

　　    “小龙知道渭河的情况之后，深感痛心，却又苦于实力不足，但天无绝人之路，小龙在这关键时刻觉醒了传承记忆，并将此传承记忆授予敖焚将军，使得敖焚将军突破金仙期。”

　　    “而后，敖焚将军联合奇遇突破金仙期而强势归来的前渭河水军统领巴蛇战将，二人与鳄神一番苦战之后，终究将鳄神困杀。”

　　    “但是鳄神霍乱渭河期间，渭河水族深受其害，渭河百废待兴，小龙不才，愿以渭河龙王之身，与众渭河水族共同努力，一起走向强盛。”

　　    敖丙的话有真有假，七分真话，三分假话，但就是这样的搭配，让人听了信服。但是在场哪个不是成了精的人物，自然知道其中的水分。

　　    黄龙大王一声惊呼，“什么？巴蛇没死？竟然还得了奇遇，突破了金仙期？”

　　    敖丙此时脸上洋溢着一种叫做自信的光芒，

　　    “不错，不然众位以为仅仅凭借敖焚将军的实力，怎么可能斩杀同为金仙期的鳄神？而且巴蛇战将已经回归到龙王府的麾下，只不过在击杀鳄神的时候，身体微恙，不能与诸位见面而已。”

　　    黄龙大王身体几乎瘫软在椅子里，他的口中喃喃自语道，“巴蛇竟然到了金仙期，这么说来鳄神是真的死了？我早该想到的……我早该想到的……”

　　    忽然大殿之中传来了一阵掌声，一个清脆的声音响起来，却是最前首的血玉子，“好，龙王陛下真是好机缘，好运道，好志向……”

　　    此时几乎所有人的目光都投向了血玉子，只见他此刻忽然站了起来，摇晃着自己手中的折扇，在大殿之中踱着步子说道，

　　    “母亲说过，做人须行忠义之事，莫做逆反之事，人在做天在看，天道轮回自有报应。”

　　    敖丙在一边听得差点把眼珠子瞪出来，要不是知道眼前这是一条虫子成精，敖丙还真就以为这就是一个翩翩浊世佳公子。

　　    还不等敖丙表示自己的惊讶，就听到血玉子接着说道，

　　    “虽然我们一族之人都是鳄神放出来的，但是我并不感激他，因为我知道他不过是想借用我们的力量而已，母亲说过，无故献殷勤，非奸即盗。”

　　


第54章 齐尊龙王


　　    话说，敖丙半真半假讲了自己除掉鳄神的过程，然后又说了一些冠冕堂皇的场面话，希望与渭河水族一起走向强盛。

　　    众人都在吃惊于龙王府竟然有两位金仙境，吃惊于鳄神真的身死，对于敖丙口中的美好未来，却是嗤之以鼻。

　　    他们这群人哪个不是混过几千年的老妖怪，那样的话蒙蒙刚出道的孩子也就算了，想要骗他们？别说门儿，连窗户都没有～

　　    他们每个人心中都很清楚，其实敖丙话中的共同强盛不是关键，关键是在他的领导下共同强盛，说白了就是让自己等人投效表忠心。

　　    要是一般人对他们说这样的话，他们早就一个大耳刮子上去了，但眼前之人确实有说这句话的资格，因为鳄神死在他的手中，因为他的手下有两位金仙期妖将。

　　    但是，让众人没有想到的是，竟然真的有人全盘接受了敖丙的话，并且对敖丙的作为是大加赞赏，那便是这位不请自来的血玉子了。

　　    血玉子摇着漆黑折扇，在大殿之中夸夸其谈，讲述了自己一族人破除封印的经过，还有来此的目的，

　　    “后来我了解鳄神的做派之后，立刻就回绝了他的一切要求，他的行事风格，已经完全偏离了道义，他终究要受到惩罚，没想到如今竟应在了龙王陛下身上。”

　　    所有人看着侃侃而谈的血玉子，完全不知道他想干什么，而且他的反应实在是太奇怪了，听他的意思好像在处处为敖丙说话啊。

　　    就刚才他所说，他是被鳄神放出来的，但他却是对鳄神的为人十分不屑，因此拒绝了与鳄神之间的合作。

　　    虽然众人对于鳄神放出了吸血虫十分愤怒，但是此时的愤怒，却更多地被对于血玉子的惊讶而代替，如果说其他什么人，因为道义而拒绝做什么事情，他们有可能相信。

　　    可是他们眼前说这句话的，却是一只吸血虫，曾经差点吞噬掉所有渭河生灵的吸血虫，他竟然还知道道义是为何物，这让他们觉得很讽刺。

　　    敖丙嘴角抽动，虽然不知道当年的那场吸血虫之劫，究竟到了什么地步，但是看到众人脸上对血玉子的戒备与忌惮，他完全可以猜得到。

　　    这就好像一个杀人狂魔，突然要跟你探讨扶老奶奶过马路的诸多事宜一般，敖丙咽了一口唾沫，干巴巴地说道，

　　    “血玉子道友深明大义，真乃是渭河水族之幸也，不知道血玉子道友接下来有什么打算？”

　　    听到敖丙的夸奖，血玉子似乎颇为受用，他的眼睛都因为高兴变成了两弯月牙，笑眯眯地说道，

　　    “如果龙王陛下不嫌弃的话，在下想要与龙王陛下一起为渭河水族做点事情，为渭河的强盛贡献自己的力量。”

　　    敖丙一愣，万万没有想到他竟然会说出这么一句话来，这画风有点不对啊，难道是我的主角光环突然点亮，虎躯一震，四方拜服？

　　    敖丙打了个冷战，将这个不切实际的想法抛出了脑海，他看着血玉子，拿不准他心中在想些什么，而后者却是笑吟吟地看着他。

　　    “那，那不知道你我以谁为主？”敖丙想了一下，忽然问出了一个关键的问题，眼睛直盯着血玉子的眼睛问道。

　　    血玉子脸上笑容不减，“渭河事宜，自然是以渭河龙王陛下为尊，在下愿意受龙王陛下差遣，但是我们一族需要一处休养生息的处所……”

　　    敖丙听了之后，眼神一缩，这个时候，他是完全看不动血玉子的心思了，敖丙实在想不到他为什么要如此的帮助自己，难道是仅仅只是因为自己之前的那几句话？

　　    敖丙脸上一肃，“为你们寻一处修养之地不是问题，但是你也应当知道当年的渭河大劫之中，吸血虫族扮演了一个什么样的角色，我不确定你是不是真心投靠，我需要确保渭河的安全……”

　　    血玉子没有因为被敖丙怀疑而生气，他点了点头，称赞地说道，

　　    “龙王殿下果然是心系渭河众生，我可以吸血虫族长的身份，发天道誓言，绝对不会纵容族群滥杀渭河生灵。”

　　    敖丙死死地看着血玉子的眼睛，他不直到眼前的这人话语中有几分可信，他是真心投靠？敖丙几乎是一字一顿地说道，

　　    “好，我相信你，你现在立刻就发天道誓言，以后你包括吸血虫一族，便是龙王府的人了。”

　　    敖丙在血玉子的眼中没有看到一丝的阴暗与隐晦，他的眼睛很清明，就好像一汪清水，让人一眼就能看到水底。

　　    血玉子听到敖丙应允，脸上的笑容顿时灿烂了三分，就在他要回应的时候，一个声音忽然急切地响了起来，

　　    “不，我不同意～”

　　    竟然是坐在右手列最前面的黄龙大王，他此时终于从巴蛇突破金仙期、鳄神身死的阴影之中走了出来，陡然听到了血玉子要入驻龙王府，顿时大惊。

　　    黄龙大王素有雄心，一直想着能够成为一方豪强。虽然北洛河脉主之位不够显赫，但也算是一方小诸侯，在渭河先龙王死了之后，他便一直处于无人辖制的状态。

　　    敖丙来了渭河之后，手下有两位金仙境的他，自然是要收回渭河各脉主的权力，之前鳄神势力不足，才对众脉主采取怀柔的政策。

　　    但是敖丙不会，他的实力高出各脉主实在是太多了，强大到根本就不必考虑各脉主的情绪。

　　    黄龙大王本就对如何应付敖丙的收编而懊恼，怎么会眼睁睁地看着血玉子这又一位金仙期投入到龙王府的怀抱，让龙王府的实力更进一步？

　　    他由于站起来得太着急，甚至将身后的椅子差点碰倒了，他急声说道，“万万不能让吸血虫留在渭河水域，诸位可都是经历过当年的劫难，应该深知那场劫难是如何的可怕……”

　　    然后他对敖丙拱了拱手，虽然不情愿，但是这件事情真正做主的还是敖丙，由不得黄龙大王不客气，

　　    “龙王陛下你没有经历过那场灾难，根本不知道到那场劫难的可怕，那根本不是人力可以抗衡的，请龙王三思～”

　　    敖丙还没有说什么呢，忽然在一边一个阴恻恻的声音传过来，“可在下说了，会约束族人，并且愿意立下天道誓言～”

　　    黄龙大王忽然感觉背后一股凉风吹过，他顿时感觉自己的血液流动都慢了三分，扭头正好看到了脸色阴郁的血玉子。

　　    黄龙不由得倒退了两步，但依然强装镇定地说道，“哼，蛮夷之言不足为凭，说不定你们有什么方法可以避过天道感应，目的不过是慢慢蚕食渭河的生灵罢了……”

　　    然后他一扭头，对着敖丙说道，“龙王陛下，你可一定要三思啊！切不可中了奸人诡计。你看这人被我说中了阴谋，有些恼羞成怒了吧？”

　　    敖丙不由的抬头看了一眼血玉子，却是发现，他一脸的愤怒与羞恼，全然没有阴谋被戳穿了之后的慌乱，顿时心中有了决断。

　　    但是黄龙所说的事情，又不能不考虑，敖丙心中犹豫，一时拿不定主意，脸上满是犹豫的神色。

　　    此时所有人的目光都集中在了敖丙的身上，等待着他的决断，这可是关乎渭河水系未来的大事，由不得他们不关心。

　　    血玉子也是紧张地盯着敖丙，因为这是他计划中最关键的一步，只有踏出这关键的一步，他才能引导全族走向真正的辉煌。

　　    敖丙扫视了众人一眼，将所有人的神情都瞧在了眼中，看到了某些人的担忧，看到了某些人心中隐匿的激动，他终于有了决断。

　　    自己将来是要横行洪荒的存在，如果连一个小小的吸血虫族都容不下，那么将来还谈什么笑傲洪荒，睥睨万族？

　　    最终敖丙的脸上一定，凌厉的目光扫视着所有人，他开口朗声说道，“好了，这件事情本尊已经决定了，吸血虫族入驻渭河水域，其他人不得主动挑衅，如有违反，共讨之～”

　　    这个时候，敖丙也第一次展现了自己威严霸气的一面，敖焚在他的身后配合地放出了金仙期的气势，笼罩了全场。

　　    所有人都沉默了，没想到龙王统御渭河之后，第一件要做的竟然这件事。

　　    在得知巴蛇突破金仙的消息后，他们对于鳄神伏诛的消息也选择了相信，心中也打算着就要投靠敖丙了。

　　    他们或是在想着怎么劝谏敖丙收回决策，或者默默接受了这个决定，却是在考虑未来如何与吸血虫族相处。

　　    但他们却是一同保持了沉默。

　　    忽然黄龙大王跳了出来，他高喊一声，“敖丙你这是逆天而行，你这样会害死渭河生灵的，要死你自己去死，我北洛河可不奉陪……”

　　    然后他又对着其他水系的脉主说道，“诸位，敖丙倒行逆施，竟然要与吸血虫族合作，我们不能将自己的性命置于未知之中，愿意跟我走的，咱们即刻就去本王的北洛河，一同组成攻守联盟，一统抵御吸血虫族。”

　　    有的人脸上闪过一丝意动，有的人却是脸上划过一抹讥诮，龙王府这边算上吸血虫王，可是有三位金仙期，就凭借你的北洛河，拿什么抵挡？

　　    黄龙大王心中自然是想到了这些，但他却是另有想法。

　　    他知道鳄神身后有其他势力相助，现在鳄神身死，而自己只要在北洛河站稳了脚跟，那鳄神背后的势力极有可能会来支持自己。

　　    那时，自己不仅仅拥有了对抗敖丙的资本，还极有可能借此突破金仙期，他可是知道当年鳄神的突破可是多么的突然。

　　    但敖丙的一句话却是粉碎了他的美好设想，“哼，你以为你还有分化渭河的机会吗？我龙王府是你想来就能来，想走能走的吗？”

　　    黄龙大王脸色狂变，化为一道流光，向着龙王府外遁去，敖丙根本没有出手阻拦，他对身边的血玉子说道，

　　    “血玉子，既然你已经是我龙王府的人了，那么这个我龙王府的外敌，便由你处理一下吧！”

　　     血玉子看着远远遁去的黄龙大王，嘴角勾起了一个邪异的弧度，“呵呵，谨遵龙王陛下令～”


第55章 血族始祖


　　    话说，敖丙决定接纳以血玉子为首的吸血虫族进入渭河，但是黄龙大王却是不愿意看到敖丙的势力大涨，而吞并了自己多年的经营，于是想要扯旗反对龙王府。

　　    但是他太着急了，他想拉拢一部分势力一起跟着自己干，但是却忽略了他自己就在人家的地盘上，被敖丙一提醒，立刻惊醒，想要远遁。

　　    但是在金仙期面前，哪里容得下他一个太乙玄仙境翻起大浪？血玉子得了敖丙的命令，伸手一挥，从他的袖子中飞出了一团黑雾。

　　    在场的众人，都是眼力超绝之人，自然是看清楚了那根本不是什么黑雾，而是一条条的小虫子，每条小虫子都长着一张大嘴，嘴中满满的都是尖尖的利齿。

　　    那黑雾竟然是无数细小的吸血虫组成的，看那片黑雾的规模，其中吸血虫的数量恐怕不下于千万计。黑雾化为一道流光向着龙王府外，黄龙大王远遁的方向追了过去。

　　    也就是三五个呼吸的时间，那团黑雾就回到了大殿之中，黑雾散开，露出了其中的一个人影，正是之前刚刚逃跑的黄龙大王。

　　    黄龙大王此时瘫软在地上，一动不动，如果不是他的胸脯还在一起一伏地活动，恐怕都要以为他已经死了。

　　    他的脸色苍白，眼睛睁得巨大，其中被绝望的死灰色填满，脸上还残留着极度痛苦的表情。虽然不知道他遭遇了什么，但是能让一位太乙玄仙巅峰的妖将，顷刻变成这样，足见血玉子手段的毒辣。

　　    而那细小的吸血虫族黑雾散开之后，却是化为了两道黑烟，从血玉子的鼻孔里钻了进去，血玉子脸上划过一抹不自然的潮红，他闭上眼睛一脸的享受。

　　    敖丙眼睛一眯，那神情像极了前世瘾君子们吸毒后的表情，一脸的享受，飘飘欲仙，让人欲罢不能的感觉。

　　    十几息之后，血玉子睁开了眼睛，脸上又恢复了最初那和煦的笑容。不知道是不是错觉，敖丙感觉他的实力好像提高了一丝。

　　    血玉子对着敖丙一拱手，“龙王陛下，这黄龙大王藐视龙王府，此时已经被我拿下，杀剐存留，悉听陛下吩咐……”

　　    敖丙看着躺在地上，几乎就是比死人多了一口气儿的黄龙大王，脸上闪过一丝的凝重，这吸血虫的能力确实诡异，

　　    “黄龙大王他怎么了？”

　　    血玉子扫了一眼倒在地上的黄龙大王，嘴角微微一勾，“我不过是吸收了他七成的气血之力，让他的实力掉落到了玄仙境巅峰而已……”

　　    “嘶～”

　　    大殿之中到处都是吸冷气的声音，似乎恨不能将周围吸成真空，虽然血玉子的话说得轻松，但他们却是知道，修为对于一个修炼之人代表了什么。

　　    他们也知道了黄龙大王为什么会如此的绝望，还有他身上那颓败的气息代表了什么，与此同时，他们对于吸血虫的可怕，有了更深一步的认识。

　　    敖丙也是震惊不已，只是轻轻一抖手，便废掉了一个太乙玄仙巅峰的妖将，这吸血虫果然诡异得可以，也不知道自己留他们在渭河之中究竟是对是错。

　　    敖丙沉吟了一番，高声说道，“黄龙大王无视本尊的命令，对龙王府图谋不轨，如今得此下场也是罪有应得，暂时收押龙王府，待日后处理。”

　　    没有人再有异议，榜样就在地上躺着呢，谁也不想变成下一个黄龙大王。

　　    然后敖丙又对着身边的血玉子说道，“既然黄龙大王被收押，北洛河暂时无人掌管，那就交给吸血虫族管理，北洛河的原住生灵，迁往渭河主脉。但在这之前，血玉子你是不是先把天道誓言立下……”

　　    血玉子心中知道敖丙对自己还不放心，将北洛河原住生灵迁出也是为了保护他们，但是他并不懊恼，他知道自己真的融入渭河还需要一定的时间。

　　    血玉子仰视天空，脸上满是严肃地高声说道，“今有吸血虫族长血玉子，代表吸血虫一族，归入渭河龙王府麾下，并约束族人不擅杀生灵，请天道鉴之，如违此誓，必教我万劫加身而死……”

　　    敖丙听着血玉子的誓言，没有感觉到一丝的破绽，而且在血玉子说完誓言的同时，虚空之中传来一声惊雷，似乎在响应他的誓言。

　　    敖丙这个时候心里面终于是有了一点底，虽然之前血玉子也说了加入龙王府，但终究是悬之未定，现在尘埃落定，敖丙心中自然高兴。

　　    这样一来，加上还在休养的巴蛇，龙王府中便有三位金仙境了，要知道封神之时声名远播的阐教，有名气的也不过十二金仙而已。

　　    现在看来，有些事情，也该提上日程了。

　　    不过，现在最主要的就是解决眼前的问题，渭河也是时候该一统了。

　　    敖丙的眼中忽然划过一丝的凌厉，“传我命令，各支脉、各水府即刻将所有兵卒汇聚渭河主脉，我要重新编排军队，以作重用。”

　　    然后敖丙的脸上又是一阵缓和，“这件事情自然是仪式之后再处理了，现在各位请入席，毕竟这可是本尊的开府之日，宴席不可少～”

　　    然后就有人将事先准备好的酒菜端了上来，放在众人的眼前。菜品都是敖丙手把手教授贝珠儿做的，酒是东海的内部专供。

　　    顿时大殿之中酒香飘散，佳肴夺目，估计在场的人见都没见过这样完美丰盛的宴席。

　　    但有些人哪里有心思吃饭，虽然来的时候，他们就猜到了敖丙要收权，但是万万没有想到，敖丙竟然如此着急，如此之狠，现在就要收了他们的兵权。

　　    他们心中忧郁，便是龙肝凤髓摆在他们的面前，他们也没有心思品尝一口，脑中想的全是自己多年的经营化为乌有，日后自己前途堪忧的事情。

　　    这些人却是一些墙头草，或是与鳄神亲近者，他们为自己的未来担忧，美味佳珍吃在口中，味同嚼蜡一般。

　　    但有某些人例外，他们美滋滋地品尝着可口的酒菜，不时地发出一声声的赞叹之声，其中就包括血玉子、青蚨府主等为数不多的几个人。

　　    他们一开始就打定了主意，要将自己的全部都交给敖丙处置，包括他们自己。

　　    此时收缴军权，他们自然也事先就做好了心理准备，甚至他们有的人还会因为重回龙王府麾下，而暗自高兴。

　　    其中青蚨府主，在他们之中却是个例外，他虽然名头极大，但他的水府之中却是没有军卒，只有几个服侍的侍女，和负责跑腿打杂的仆从。

　　    因此，收缴军权对于他来说，不过是一句空话而已。

　　    一个时辰之后，酒菜被撤了下去，敖丙这顿饭吃的很是高兴，一切似乎都在向着好的方向发展，自己不九应该就可以走出渭河，布局洪荒了。

　　    敖丙看着大殿众人，忽然有种洪荒尽在手中的感觉，此时的他豪情万丈，“诸位，我知道你们对于归顺龙王麾下，心有芥蒂，本尊如今讲经一篇，算是对诸位归顺的赏赐和补偿。”

　　    然后敖丙不等众人回应，便直接盘膝坐在地上，身上散发出了一种奇妙的气息，等到敖丙酝酿好了情绪，开口讲道，

　　    “天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。………云腾致雨，露结为霜………海咸河淡，鳞潜羽翔………”

　　    起初众人并没有在意，以为这不过是敖丙拿来摆样子的东西而已，但是等到敖丙开讲，他们却是不由自主地沉浸其中。

　　    所有人都闭上了眼睛，仔细地聆听着敖丙的经文，在他们的耳中，那不仅仅是经文，而且还是道的痕迹。

　　    便是已经达至金仙期的血玉子与敖焚，也是满脸虔诚地聆听着，尤其是血玉子，他脸上神情安详，周身血光浮动，似乎领悟到了什么。

　　    千字文本就不长，而且又经过敖丙的删减之后，剩下的就更不多了，敖丙足足讲了五遍，才停了下来，而此时所有人都沉浸在敖丙的讲道之中。

　　    敖丙看着沉浸其中的众人，心中大定，此次装B成功，以后的事情应该就好办很多了。

　　    忽然，血玉子眼睛猛然睁开，眸子中闪过妖异的血色，他的背后忽然张开了一对巨大的龙骨蝠翼，口中长出了两颗锋利的獠牙。

　　    只见他忽地站定，双手虚托于上空，口中喊喝道，

　　    “天道在上，今有吸血虫一族血玉子，幡然顿悟，知晓了我之一族的宿命所在，自此之后，将再无吸血虫一族，天地之间只有血族，我乃血族始祖，血族当立，天地共鉴之。”

　　    虚空之中，忽地一声惊雷，然后梵音阵阵、祥云朵朵，金莲遍地，瑞兽行空，然后就看到一团巨大的玄黄功德从天而降。

　　    而在洪荒大陆之上，所有生灵的耳边都会回响着刚才血玉子的那一番话，有些人不以为意，但有些人却上了心。

　　    三十三重天外，兜率宫中，一位面向垂老的道袍老者，有些惊讶地睁开了眼睛，疑惑地看了一眼渭河的方向，似乎有什么东西超出了他的算计。

　　    洪荒大陆，玉虚宫中，有一位怀抱三宝玉如意的中年道人，他听到血玉子的声音后，袖子中掐指运算不休，最终也是疑惑地看向了渭河方向。

　　    东海碧游宫，一位青年道人很没形象地坐在地上，吃完了最后一串烤肉，口中喃喃自语道，“哼，老道我天纵奇才，区区烤肉还能难倒我？哼哼哼～”

　　    听到血玉子的声音之后，脸上表情不变，口中嘟嘟囔囔地说道，“什么时候又出来了个血族？老天在玩儿什么？”

　　    手中微微一算，脸上的惫懒顿时一扫而空，呵，这件事情竟然与小敖丙有关，这就有意思了，是那篇经文的效果吧？

　　    那可真是一篇不可多得的经文，可惜了那小子不知道珍惜，随随便便就传给别人了，他啊，早晚要在这上面吃亏。


第56章 青蚨剑主


　　    话说，血玉子听完敖丙的讲道之后，也不知道领悟了什么，竟然直接禀明天道，将吸血虫族改为了血族，而血玉子自称血族始祖。

　　    血玉子创立血族，天道大加赞赏，从空中飘过来的那一大团玄黄功德便知道了。

　　    当年女娲创人族，获得大功德，立地成圣；其后有冥河老祖效仿，创立阿修罗族，也是天降功德，虽然不曾立地成圣，但实力大进却是必然。

　　    天降功德，分成两份，其中九成一份，飘到了血玉子的头顶，融入到了他的顶盖天灵之中。剩余一成却是来到了敖丙的头顶上。

　　    天道是公平的，血玉子顿悟，创立血族的过程，敖丙的讲道，功不可没，因此这功德自然是有他一份，敖丙感觉一股清凉的气息从自己的头顶融入。

　　    然后化为一股清流，滋润自己的神魂，滋润自己的龙躯，滋润自己的法力，敖丙不知道女娲造人的功德有多少，但自己不过是分润了创立血族一成的功德，便感觉自己的的实力大进。

　　    敖丙的法力到了玄仙巅峰，肉身到了玄仙巅峰，神魂到了玄仙巅峰，而且这种提升是完全没有后遗症的提升，完全不需要担心根基不稳的问题。

　　    敖丙的提升都是如此的巨大，就跟不用说获得了九成功德的血玉子了，之见他的蝠翼张开，足足有五丈多宽，口中的獠牙变成了漆黑色，脸色变得苍白，身上的气息剧烈的波动。

　　    敖丙看到血玉子的样子，脑子中不由得蹦出了一个词语，――‘吸血鬼！’，“*！”敖丙忍不住爆了句粗口，前世吸血鬼不就是自称血族吗？自己怎么把这茬给忘了？

　　    忽然，敖丙心中恶趣味地想到，如果自己创立个狼人族，是不是也能获得这样多的功德？

　　    狠狠地甩了甩头，敖丙将这个荒唐的想法丢掉，眼睛死死地盯着血玉子，此时他的蜕化好像到了最后的阶段，而此时，他身上的气息已经到了金仙中期。

　　    敖焚不禁来到了敖丙的身前，将他与血玉子隔开，之前他的投靠就有些疑点，现在他的实力大进，难保他不会有什么其他的想法，敖焚必须要保证敖丙的安全。

　　    忽然，血玉子一声仰天长嘶，周围的河水产生了剧烈的爆炸，渭河水面上产生了数十丈高的水浪……

　　    这一声长啸足足持续了有百息时间，之前就被血玉子异状干扰到的众人，再次被他的啸声从领悟之中惊醒，个个对血玉子都是怒目而视。

　　    世间最可恶的事情，莫过于坏人机缘，他们从敖丙的经文之中各有领悟，虽然不至于说让他们实力突飞猛进，但是小进一步却是不成问题。

　　    而且其中还有某些人正在思考自己未来的修行之路，已经有些眉目了，却是被血玉子的啸声一打岔，全都毁了。

　　    他们怒目归怒目，却是没有一个人站出来指责血玉子的不是，本来血玉子的实力就在他们之上，现在又得天道垂青，实力再进，他们就更加不是对手了。

　　    虽心中愤懑，却无计可施。

　　    但是还有一个人没有受到血玉子的影响，却是青蚨府主，在敖丙讲道的时候，他盘膝坐下，一道剑光从他的天灵飞出，盘旋在他的头顶。

　　    剑光放出层层水雾，将青蚨府主包裹了起来，啸声传过来的时候，水雾泛起了层层涟漪，却是并未消散，依然牢牢地守护着青蚨府主。

　　    啸声结束，紧随而来的却是血玉子爽朗的笑声，“哈哈……，原来如此，原来如此……”忽然他感觉周围的气氛有些诡异，口中的话不由得顿住了。

　　    看着周围人怒目而是的样子，血玉子忽然感觉自己有什么地方好像做得欠失妥当了，他尴尬地摸了摸自己的后脑勺，

　　    “诸位实在对不起了，要不然我请求龙王陛下再讲道一次吧？刚才实在抱歉了～”

　　    众人听到血玉子的道歉，顿时有些手足无措，这画风有些不对啊，正常的不是应该恼羞成怒，然后大大出手吗？他们甚至已经做好了逃遁的准备。

　　    这个时候，敖丙也从敖焚的身后走了出来，他安慰地说道，“各位放宽心，既然大家已经归顺龙王府，那么以后我们就是一家人了，日后我会经常讲道的，大家不要忧虑。”

　　    所有人口称不敢，而血玉子看向敖丙的目光之中却是充满了崇拜，他抱拳恭恭敬敬地向着敖丙施礼，口中激动地说道，

　　    “龙王陛下，您真乃是当世圣人也，母亲说过，‘圣人之行，当为天下楷。’

　　     您竟然将如此珍贵的经文传授他人，实在是慷慨无私，当为天下楷。从今以后，您就是我的老师，也是血族的至圣先师。”

　　    敖丙听了血玉子的话，吓得他差点坐倒在地上，我的个乖乖，这样的话可是不能乱说，要是被圣人听去了，还不一定怎么炮制自己呢？

　　    敖丙狠狠地咳嗽两声，岔开了话题，“血玉子啊，一直听你说你的母亲，不知令堂是……”

　　    血玉子脸上闪过一丝的回忆与温馨，“我的母亲啊，她是一个人族，当年父亲化形之后游历洪荒，结识了母亲，然后他们相知相爱，而后就有了我。我是跟随在母亲身边长大的……”

　　    “在我十岁那年，渭河大战爆发，父亲便将我和母亲接到了渭河，母亲也终于知道了父亲的身份，母亲一时难以接受，竟然直接病倒，这一病就没再好起来，三年后就故去了。”

　　    血玉子脸上忽然划过一丝苦笑，“呵呵，说来你可能不信，当年我可是恨死了父亲，就是因为他，母亲才会生病故去，可是等他真的死了……”

　　    血玉子狠狠地搓了搓脸，脸上又恢复了那优雅和煦地笑容，

　　    “当年的是非对错，我不想去评论，但是身为新一届的吸血虫族长，我必须要带领族群延续下去，我曾经跟着母亲读过不少书，在我看来，父亲当年的做法是错的……”

　　    “延续族群的方法，不是统治与杀戮，而是团结和融合～”说到此处，血玉子的脸上浮现出一丝的虔诚。

　　    敖丙的脸上忽然闪过一丝的了然，原来是一位受过人族文化熏陶过的好少年，难怪身上有很多人族的文人痕迹，看来他的母亲也是一位大家闺秀。

　　    敖丙点了点头，“会的，只要你努力了，按照自己的想法走下去，一定能够让吸血虫族强盛起来，不，应该是血族，血族一定会强大起来的。”

　　    血玉子脸上闪过一丝激动，似乎被敖丙说到了心坎里，他脸色微红，“希望以后陛下多多教导，让血族真的成为一个大族～”

　　    敖丙点了点头，心中却是在想着，你这血族要真是如自己想的那般，日后恐怕不仅能够成为一个大族，甚至能够融入到万族之中。

　　    吸血鬼可是无孔不入，他们可以将任何生灵变成自己的后裔，尤其是人族之中，不乏有吸血鬼隐藏，但洪荒大陆的吸血鬼，和敖丙前世了解的吸血鬼是不是一回事，他也有些拿不准。

　　    就在敖丙与血玉子畅谈血族未来的时候，忽然一声剑吟从身侧响了起来，竟然是青蚨府主，他身边的雾气消失，出现了一柄长剑在他的身边徘徊盘旋。

　　    忽然青蚨府主的眼睛睁开，两道剑光从他的眼中射出，然后他突然站起来，施施然走出了大殿，那柄长剑就跟随在他的身边，就好像有了自己的灵智一般。

　　    血玉子的目光忽然投向了天边，然后就听到有一声惊雷传来，在血玉子目光的方向，竟然出现浮现出了一片漆黑的雷云。

　　    敖丙见识过这样的雷云，就在不久前，巴蛇突破金仙的时候，就是这样的雷云，但是这朵雷云似乎更加的庞大，更加的厚重。

　　    青蚨府主就要突破金仙期了？

　　    敖丙的心头忽然一跳，他感觉这一切的都好似虚幻一般，自己这边刚刚多了一位血玉子，现在又要多一位金仙了吗？

　　    雷云很快就认准了青蚨府主，其中雷云翻滚，银蛇，惊悸的雷霆似乎随时都会落下来。

　　    但是青蚨府主根本就没有丝毫的紧迫感，一脸的风轻云淡，似乎完全是没有将这雷云放在眼中。

　　    青蚨府主忽然将自己的目光投向了身边的长剑，长剑跳动，似乎在向他撒娇。

　　    青蚨府主脸上划过一丝的温柔，那神情就像是在看自己的孩子，他伸出自己的右手，长剑随即落在了他的手心。

　　    青蚨府主掌心一握，将长剑抓在手中，他身上的气息陡然一变，顷刻间竟然锋芒四射，就好似一柄出鞘的长剑，他左手轻抚剑脊，脸上残留一丝温柔，

　　    “离仙剑啊，你陪伴了我无数的岁月，但我却是一直把你当做一件灵宝，并没有发现原来你才是我最信赖的伙伴，从今以后，你我一心，斩碎这周身的枷锁，得大自由、大逍遥。”

　　    “今日起，离仙剑只是历史，世间再不存离仙剑，即刻起我号青蚨剑主，手中之剑即为青蚨剑，青蚨剑配青蚨剑主，此乃绝配，哈哈哈……”

　　    笑声中，青蚨剑主手中青蚨剑挥出，一道银白色的剑光向着天空中的雷云斩去，剑光迎风见长，最后竟然化为了一道超越了雷云直径的巨大的剑光。

　　    剑光划过，翻滚的雷云忽然顿住，然后雷云竟然从中间裂开了，甚至可以从中间的裂缝之中看到上方的天空，再然后，雷云崩溃，化为漫天的电蛇消散了。

　　    敖丙看到这一幕，差点把自己的舌头咬掉了，见识过巴蛇渡金仙雷劫的凄惨情面，如今才知道青蚨剑主的雷劫竟然如同儿戏。

　　    敖丙忽然瞟到了一边，脸上表情似乎便秘了几百年的敖焚和血玉子，顿时大概猜到了两个人度雷劫时的情形，看来不是巴蛇太衰，而是青蚨剑主太强悍……


第57章 鼍龙归服


　　    话说，青蚨剑主听完敖丙的讲道之后，竟然直接顿悟突破了金仙期，天空飘来的金仙雷云，被他一剑斩碎，不知道惊掉了多少副下巴。

　　    然后青蚨剑主的气势猛然高涨，竟然直接超越了敖焚，达到了金仙中期的境界，便是血玉子脸上也是一片的凝重。

　　    天空很快就恢复了平静，仿佛刚才的雷云不过是错觉而已，青蚨剑主慢悠悠地又回到了大殿，众人不自觉地就为他让开了一条通道。

　　    青蚨剑主来到敖丙的面前，微微一礼，脸上虽然依然保持着当初的笑容，但敖丙却好像在他的笑容之中看到了内敛的锋芒。

　　    “龙王陛下，此番青蚨能够突破金仙期，承蒙您的照顾，而且，”青蚨剑主说到此处，忽然低头温柔地抚摸了一下自己手中的青蚨剑，

　　    “而且也多谢龙王陛下的照顾，才让青蚨明白了自己未来的道路，此番同样也是来向龙王陛下请辞的，我有感自己剑道未成，想要游历洪荒，感悟天地，完善剑道，我家水府的事情就拜托龙王陛下照顾了。”

　　    敖丙吃惊地看着青蚨剑主，笑容顿时凝固在了脸上，这是什么情况？刚刚还在高兴龙王府又多了一位悍将，但是现在就要痛失吗？

　　    青蚨剑主似乎没有注意到敖丙的惊讶，他竟然转身离去，声音悠悠地飘过来，“龙王陛下大恩，青蚨不敢忘怀，他日若有用到之处，青蚨必然全力相助。”

　　    敖丙一愣的功夫，青蚨剑主就出现在了殿外，忽然在他的耳边，敖丙听到了一个声音，“陛下，要不要出手拦截，但即便是我联合敖焚将军，也不一定能留下青蚨……”

　　    敖丙忽地惊醒，脸上略一沉吟，然后向着血玉子重重地摇了摇头。先不说此举能够成功，如若失败，必然平白为龙王府树一金仙强敌，得不偿失。

　　    而且宴会中，敖丙也终于确定了之前在大殿门口，提醒自己小心血玉子的便是这位青蚨剑主，看来他与渭河先龙王的交情确实不错，以至于他对自己也照顾有加。

　　    如今他又得了自己的恩惠，突破了金仙期，交情更是深厚。虽然不能留在龙王府是一大损失，但世间哪里都能十全十美，与一位金仙境结下善缘也是不错。

　　    而且这位金仙境还是渭河出身，他的水府还在渭河水系，它的根还在这里，日后渭河有难，他会不来鼎力相助？

　　    因此，敖丙最终制止了想要动手的血玉子，决定交好青蚨剑主。

　　    等到青蚨剑主远去，敖丙深深地吸了一口气，这次聚会自己可是大丰收，不仅仅整合了渭河水域的势力，还得了血玉子这样一位金仙级的超凡助力。

　　    敖丙咳嗽一声，将周围已经有些神经质众人的注意力吸引过来，“各位，这次的仪式就算是圆满结束了，记得咱们之间的约定，五日之内，我希望能够再次看到诸位，当然还有诸位手下的兵卒。”

　　    有的人脸上满是激动兴奋，他们恭恭敬敬地想敖丙一礼，然后抓紧时间回归自己的府邸，整顿兵马，准备即刻迁来龙王府。

　　    但也有人却是扭扭捏捏，他们心中不愿，但却知道敖丙大势已成，根本不是他们这样的小人物能够对抗的，除了认命之外，别无他法。

　　    因此他们虽然心中有千般不愿，万般不肯，但是大势之下，只能灰溜溜地回归水府，整顿人马，投效渭河龙王府。

　　    很快所有人都走光了，只剩下了小鼍龙和跟随他而来的洪河首领李冰余，此时李冰余身上气息波动，看样子似乎不日便可突破至太乙玄仙后期。

　　    李冰余扯了扯小鼍龙的袖子，传音说道，“太子殿下，咱们也走吧，至于兵权的事情，就交给龙王陛下去处理吧？”

　　    小鼍龙脸上阴晴不定，他眼睛死死地盯着敖丙，他实在想不明白，这个自称自己表哥的人，明明也比自己大不了多少，为什么要比自己高明那么多。

　　    如果要是让小鼍龙知道，其实敖丙真实年岁不过百余年，要比他小得多，不知道他会做何感想？

　　    小鼍龙最终坚定地摇了摇头，他郑重地对李冰余说道，“李首领你先回泾河水晶宫吧，见我父王之后，就说我想留在渭河。”

　　    李冰余想要劝阻，现在双方的敌我态度不明，你乃是泾河龙王大太子，怎么能够留在渭河呢？这岂不是授人以柄吗？

　　    但是李冰余忽然瞥到了一边血玉子冰冷的目光，顿时就感觉自己全身一寒，血液流动都变缓了，立刻又将嘴边的话咽了回去。

　　    他对于黄龙大王的下场，可是心有余悸。

　　    李冰余狠狠地咽了一口唾沫，对小鼍龙说道，“既然太子殿下已经打定主意，末将也就不劝了，您多保重，末将就去了。”

　　    然后他向着敖丙敖焚和血玉子行了个礼，转身逃也似的离开了大殿，顷刻间便不见了踪影。

　　    小鼍龙此时却是完全变了一副样子，他有些扭捏地低着头摆弄自己的衣角，心中不知道在想些什么，敖丙看着他的样子，有些无奈地摇了摇头，这样也能压得孙悟空不得不请救兵帮忙？

　　    敖丙走到小鼍龙的身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，“龙族可没有害羞的习惯，要是想跟着我干，就留在这里吧！等日后咱们一起横行洪荒……”

　　    小鼍龙忽然抬起了头，他的眼睛忽然变得明亮，他在敖丙的眼中看到了一种叫做尊重的东西，这是他之前不曾体会到的感觉，很感动。

　　    西游记中对小鼍龙的记载如下，

　　    “方面圜睛霞彩亮，卷唇巨口血盆红。几根铁线稀髯摆，两鬓朱砂乱发蓬。形似显灵真太岁，貌如发怒狠雷公。身披铁甲团花灿，头戴金盔嵌宝浓。竹节钢鞭提手内，行时滚滚拽狂风。生来本是波中物，脱去原流变化凶。”

　　    总结起来就两个词，“丑陋”“恐怖”，丑陋是他的长相，恐怖是他的法力高深本领高强。此时小鼍龙尚未成熟，恐怖倒是不显，但是丑陋已经颇具规模。

　　    身上满是疙疙瘩瘩的黢黑鳞片，嘴唇外翻，獠牙横泗，满头红发，当为可止小儿啼哭之貌也。

　　    鼍龙，又名叫扬子鳄、猪婆龙，长一、二丈，灰黑色，背尾有鳞甲如铠。

　　    因为相貌原因，泾河龙王有些刻意疏远他，他还经常受到弟弟们的嘲笑，他努力修炼只希望能够用自己的成绩，来证明自己。

　　    但是他的进步不仅仅没有引来弟弟们的崇拜，还招致了他们的嫉妒，甚至构陷他私下偷偷诅咒泾河龙王。

　　    龙王大怒，也不分青红皂白，便将小鼍龙毒打一顿，责令其禁闭十年。这十年时间让小鼍龙认清了一个事实，那就是法力修为才是最重要的，只有拳头才能镇压一切。

　　    也许这边是他日后得‘恐怖’二字的缘故吧？

　　    但是在小鼍龙信奉力量的内心深处，他是多么的渴望能够真正获得别人的尊敬与承认。诚然，在狠狠地教训了众兄弟之后，他们对他是毕恭毕敬，但恐惧应该是远远大于恭敬。

　　    敖丙作为一个现代人，在他的眼中，这个世界的妖怪一比一个长得难看，他早就见怪不怪了，小鼍龙只不过是长得更加难看而已，敖丙没有丝毫的不适与意外。

　　    但就是敖丙的这份不在意，让小鼍龙感觉这个便宜表哥是可交之人，竟然全然不在意自己面貌，他忽然有种遇到了知己的感觉。

　　    小鼍龙的眼睛微微有些发红，他甚至有些哽咽地说道，“表哥，你就放心吧，我一定会努力的，打败所有与你为敌的人……”

　　    敖丙微微一笑，心中感叹，你看看多好的孩子啊，西游记中的记述也不尽真实啊，看来以后不能轻易相信前世的传言。

　　    再拍了拍小鼍龙的肩膀，敖丙笑呵呵地说道，“小鼍龙表弟啊，我觉得你的名号有些不雅，要不改个名号如何，你看就叫敖扬怎么样？名扬洪荒的扬。”

　　    小鼍龙脸上先是一愣，然后就是一阵狂喜，他特别羡慕其他的兄弟都以敖字为姓，只有自己的小鼍龙不伦不类，与泾河龙王分说，得到的只是一句，“我觉得挺好，名字不过是个代号而已，不要太过在意。”

　　    现在自己也有自己的名字了，一个‘敖’字开头的名字。他重重地点了点头，“多谢表哥赐名，今后我就是敖扬，日后我敖扬之名必然名扬洪荒……”

　　    敖丙在一边笑眯眯地看着，并没有告诉他，其实你的‘扬’，不仅仅是名扬洪荒的‘扬’，更是扬子鳄的‘扬’，但是如果日后自己真的挣脱命运，这小子跟自己沾点光，说不定真的可以名扬洪荒也未可知。

　　    “表哥，刚才听你一番讲道，我有些感悟，现在想要闭关修炼一下，还请表哥应允。”小鼍……，应该是敖扬忽然说道。

　　    敖丙点了点头，“去吧，去吧，好好修炼，以后这种讲道会经常有的。”然后又对身边的血玉子说道，“你刚刚突破，根基不稳，也去修炼一下吧！”

　　    血玉子与敖扬，想敖丙一抱拳，然后离开了大殿，在龟大胜的带领下，寻觅地方闭关修炼。

　　    敖丙又对身边的敖焚说道，“敖焚，这几天兵卒调动，恐怕不会太平，你多费点心，负责照看一下，千万不能出了什么岔子。”

　　    敖焚点了点头，表示自己晓得，然后身形一晃便消失在了大殿之中。

　　    大殿只剩下了敖丙一个人，此时的他脸上一阵放松，第一步跨出去了，就看接下来是否顺利了。


第58章 体制初建


　　    话说，敖丙让渭河各支流脉主，整顿自己的人马，五日之内集聚渭河主脉。他打算要将渭河的兵卒整顿一番，然后牢牢地掌握在自己的手中。

　　    很快，在第二天下午就有脉主领着人马来了，这些脉主，敖丙让敖焚统一管理，敖焚算是他手下资历最老，而且最值得信赖的一位了，外加有金仙期的实力，可以镇摄宵小。

　　    在接下来的时间里，龙王府逐渐地热闹起来，渭河各支流的水族齐聚渭河龙王府。他们呼朋引伴，别提有多开心了。

　　    但这却也是大大增加了敖焚的管理难度，当他向敖丙取经的时候，敖丙微微一笑，“敖焚啊，既然这件事情我已经交给了你处理，自然是由你自己来想办法，可不要辜负我对你的期望啊。”

　　    然后敖丙笑眯眯地转身，悠哉悠哉离去，留下了独自在风中凌乱的敖焚，敖焚甚至怀疑，敖丙早就料到了这种场面，才将这烂摊子交给自己，亏自己还以为这是他对自己的重用。

　　    人一多了就容易起矛盾，对于这群智商明显余额不足的小妖来说，拳头便是解决矛盾的最好方式。这样一来，对于敖焚来说，管理起来更加的棘手。

　　    最终敖焚被逼的没招了，我看你们就是太闲了，于是在龙王府外围多出了万余站军姿的水族小妖，牛魔王和蟹黄蟹宝兄弟，在行列之中趾高气昂地巡视着。

　　    看见谁站得不直了，一鞭子就直接招呼上去，三个人这段时间来可是被敖焚操练得不轻，现在能够让他们训练别人，自然是将自己当初受的苦，都加在了他们的身上。

　　    而那些脉主们，却是被敖焚请到了某处喝茶，交流修炼心得与感悟，三小虽然不过是地仙巅峰修为，而那群新来的妖卒之中不乏有天仙境的妖卒。

　　    但却是没有人敢反抗，渭河归一是为大势，虽然他们头脑不甚精明，但这点却是看得清楚。因此虽然心有不满，却也只能忍气吞声。

　　    在第五日的时候，渭河水系除了泾河之外所有支脉的兵卒，全部聚集在了渭河龙王府，而此时已经达到了一万五千兵卒。

　　    但是这一万五千兵卒，却是老老实实地在龙王府之外列队整顿，往复着齐步走，左右转的简单队列变幻。

　　    而龙王府最初的那七十二兵卒，却是作为他们的教官训练他们。

　　    敖丙站在乾龙殿顶，看着龙王府周围众多的兵卒，心中却是在想着泾河的态度，也不知道泾河龙王打的是什么主意，这个时候还没有反应，难道他想要与自己为敌？

　　    忽然远处有一彪人马赶过来，敖丙一愣之后，就是心中大定，看来泾河龙王也很识时务嘛！

　　    而龙王府这边，一道流光向着人马迎了上去，敖丙眼睛一眯，看得分正却是年覆海，此时的年覆海已经成为了敖焚的副手，负责协助整顿这些兵卒。

　　    就见人马停住双方会面，然后不久年覆海返回，又过了片刻功夫，敖丙的身边忽然多出了一个人，却是敖焚，他先是行了一礼，然后皱着眉头说道，

　　    “龙王陛下，泾河那边出了点事故，需要您来定夺……”

　　    敖丙看着敖焚脸上的凝重，便知道事情恐怕很棘手，他沉声说道，“渭河之中我们已经别无敌手，没有什么好怕的，到底是什么事情？”

　　    “泾河龙王敖通并没有前来，而且泾河流域五千兵卒，如今只来了一千三百兵，由洪河首领李冰余率领。”

　　    敖丙的眼睛微微一眯，这位泾河龙王，自己的便宜姑父竟然如此的不给面子？“泾河龙王有什么话带过来吗？”

　　    “就李冰余所说，泾河龙王说泾河水晶宫最近不太平，需要大量兵卒镇守，实在抽调不得，因此将一千三百兵送来，表明自己的心意。”

　　    敖丙看着远处泾河新来的一千三百人马，口中喃喃道，“看来我这位便宜姑父大人很有故事啊，泾河之中的水很.深呢！”

　　    泾河龙王敖通的夫人，是西海龙王敖顺的妹妹，四海龙族同气连枝，敖通也可以算做是敖丙的姑父。敖焚对于他们的家事，自然是不好评论什么，低头不语。

　　    敖丙沉吟了一会儿，对敖焚说道，“这件事情就先这样吧。送来的一千三百人由你处理，泾河那边的事情你就不必管了。”

　　    敖焚点了点头，转身离去。

　　    敖丙却是忽然想到了另外一件事情，虽然泾河龙王有点衰，但毕竟是自己的长辈，让他来拜见自己一个晚辈，确实让他脸上无光。

　　    难道是他拉不下脸，拿捏着自己的身份？但是凭借自己此时的势力，还有自己四海嫡系的身份，前来拜访自己也不算委屈了他吧？

　　    敖丙摇了摇头，将泾河龙王的事情暂时压下，渭河一统已成定式，即便是少了泾河龙王，渭河此后也将只有一个声音。

　　    半个月后，外面的一万六千余人，已经学会了基本的队列转换，一万六千人在渭河龙王府前面摆成了三个方阵。

　　    敖丙率领龙王府的众人，还有最新投效的各水脉之主，观看队列的演练。敖丙是一脸的风轻云淡，见过‘世面’的原龙王府众人，则是一脸的骄傲。

　　    各位水脉之主，却是差点惊掉了下巴，这才不过半个月时间而已，看着队列之中一张张似曾相识的面庞，他们几乎不敢相认。

　　    他们看了一眼身边耀眼的敖丙，心中忽然想到，有这样一位陛下，其实也未必是一件坏事，半个月便可让兵卒面目焕然一新，若是半年呢？十年呢？百年呢？

　　    渭河水军，终有一日可以名扬洪荒。见识了眼前奇迹的他们，没有一个人感到怀疑。

　　    在黑河老滑头的身后，跟着一个年轻小将。此时的他，看着面前的军队，眼中燃着一种叫做‘渴望’的火焰，如果自己可以率领如此一支军队……

　　    队列演练很快就结束了，但是给众人的震撼却是远未结束，在演练结束之后，所有的兵卒全部单膝跪倒地，齐声喊喝，

　　    “龙王陛下万福金安，渭河水军无敌洪荒～”

　　     万余人的喊喝，在渭河之中产生了巨大的波浪，虽然在场每个人都可以随手掀起数倍于此的波浪，但是那引发的震撼效果，却是全然不同。

　　    敖丙伸手一压，所有的欢呼立刻停止，全场顷刻间变得鸦雀无声，这一幕动与静的极致转变，无疑又给众人超强的震撼。

　　    敖丙轻轻地咳嗽一声，将所有人的目光都吸引过来，

　　   “各位，我有几个问题要问大家，你们甘心一辈子都呆在这渭河水系吗？一辈子都不能见识一番这天地的真实面目？你们甘心吗？人活一世，就当活出自己的精彩，去追寻更加广阔的天地。”

　　    “小龙不才，身居渭河龙王之位，身在其位必谋其政，小龙必然引领诸位，走出渭河，踏临洪荒，去看一看这洪荒之巅的风景。不知诸位意下如何？”

　　    所有人在一顿之后，爆发出了热烈的欢呼，他们单膝跪倒在地，齐声高呼，“愿随龙王陛下走出渭河，踏临洪荒，登临洪荒之巅！！”

　　    敖丙轻轻一压，让场面安静下来，但是每个人眼中的火热却是如何也平息不下来。

　　    敖丙说道，“想要见识洪荒大陆的真实面目，我们需要强大的实力，现在的我们还没有这个资格，我们要走的路还有很长，为了这个共同的目标，我们一起努力吧……”

　　    演练结束了，所有人都感觉到了巨大的震撼，他们觉得自己投靠龙王府也许应该是自己作过的最正确的决定。

　　    敖丙领着众人来到了乾龙殿，敖丙高坐首位，其他人自觉按职位做好，敖丙扫视了在座的众人一眼，轻声说道，

　　    “刚才的演练想必各位都看过了，不知道此时你们对于龙王府的信心是不是充足了？如果是，那么欢迎你加入我们；如果不是，大门就在那里，你可以选择离开，本尊绝不阻拦。”

　　    敖丙说完之后，整个大殿都是静悄悄的，只能听到众人粗重的呼吸声……

　　    没有人离开，不说他们是否对龙王府有信心，主要是对敖丙的话不太相信，谁知道自己走了之后他会不会半路截杀。

　　    半刻钟之后，依然没有人站出来，敖丙可不管他们的心思，机会给你们，但你们没有抓住，那就就怪不得别人了。

　　    “很好，既然大家都选择了留下，那么我就宣布一下，以后我们龙王府的章程……”

　　    话说到这里，所有人都是一机灵，顿时站了起来，他们知道重头戏来了，权利的重新划分就在此刻。

　　    敖丙看了一眼站起来的众人，随后也缓缓地站起来，“龙王府麾下，设制‘天机’‘地煞’‘玄网’‘黄炎’四部，”

　　    “天机一部，负责总揽龙王府大小事务，本尊不在之时，由天机一部负责统帅龙王府，天机一部暂时由龟大胜负责，老滑头、龟寿、夏池、八石四人暂时划归天机一部。”

　　    龟大胜算是龙王府的嫡系，对敖丙的忠心经得起考验，唯一欠缺的便是他的能力略微不足，怕是难以撑起这个重任，至于后面四人却是各水脉之中精于计算的老家伙。

　　    “地煞一部，其下设制地煞七十二员，此为龙王府制胜之师，可享龙王府一切资源。暂时由原龙王府七十二兵卒入职，此后每三年大比一次，任何挑战地煞成员并且胜之者，可取代其位置，享受其资源。由巴蛇负责，暂由年覆海掌管。”

　　    巴蛇此时闭关炼化鳄神，恐怕一时半会儿是出不来了。年覆海虽然是降将，但他当年跟随鳄神也是无奈之举，况且此时他的儿子年破军还在敖丙手中捏着，谅他也不敢搞鬼。


第59章 匆匆十年


　　    话说，敖丙将所有渭河支脉的脉主集中起来，在与他们共同观看了队列演练之后，开始宣布自己关于龙王府权利的划分。

　　    在敖丙的规划中，龙王府分成四个部分，以‘天地玄黄’为号，分别是‘天机’‘地煞’‘玄网’‘黄炎’四部。

　　    其中天机主谋划，暂由龟大胜负责。地煞主精锐，由巴蛇负责，暂由年覆海掌管。宣布完了这两项的安排，众人几家欢喜几家愁。

　　    龟大胜这一群被念到名字的几个人，自然是心中高兴，敖丙的重用，说明了今后在龙王府，他们必然可以顺风顺水。

　　    而没有提到的那群人，却是脸上有些彷徨，也不知道自己的命运会如何？自己以后的前途命运全部都掌握在敖丙的手中。

　　    敖丙扫视了一眼周围紧张地众人，接着说道，“玄网一部，负责洪荒情报的搜集，和对于其他势力的渗透，是龙王府的眼睛，由血玉子掌控，贝珠儿辅佐。”

　　    情报不管在任何时候，任何地方都是十分重要的，虽然敖丙对于血玉子也算信任，但他们认识不过才几天时间，信任是需要时间积淀的。因此他派了贝珠儿‘辅佐’血玉子。

　　    血玉子倒是没有在意敖丙的小心思，他已经认定了敖丙便是自己族群强大的关键，他也下定决心要紧跟敖丙的步伐。

　　    敖丙又接着说道，“黄炎一部，是为常规军部队，现有兵卒一万六千余人分成三支军团，即黄炎第一军团，黄炎第二军团，黄炎第三军团，分别由漆水河谢言、灞河李廷、散渡河崖山子统领，其三人均受敖焚辖制。”

　　    “另外泾河三百虎虾，交由敖扬统领，作为本尊亲卫，赐名‘虎贲’，只受本尊一人辖制。至于未提及的众位，敖焚将军会在黄炎军中安排你们的具体职务。”

　　    然后敖丙坐下，表示自己的安排结束，所有人都是单膝跪倒在地，齐声高呼，“龙王陛下圣明，必然不叫陛下失望……”

　　    敖丙满意地点了点头，“最后再声明一点，龙王府采取的是能者居之，除四大部最高首领外，其他所有职务，一律采取竞争机制，只要在本部最高首领的见证下，挑战成功者，便可替代失败者的职位，享有他的待遇。”

　　    “此时龙王府草创初就，百废待兴，一年之后，竞争机制开始实施，所以心有不甘者要努力了，你的实力由你自己来证明。而现居高位的人，也要加紧了，到时候别人抢了你们的位置，本尊可不会替你们说话。”

　　    他自然是知道自己之前的安排，必然会有人不服气，但这也是没有办法的事情，只能暂时先照顾有实力的少部分人。

　　    而且敖丙最后还留下了一个所有人可以看得见的馅饼，如果你想得到重用，可以！用实力来证明的自己价值。

　　    果然，等敖丙的话音刚落，所有人的脸上的表情都变了，某些人刚才还在窃喜于自己依然位居高位，甚至手中的权利更加的强大。

　　    但是听到敖丙的‘竞争机制’，却是心中突然产生了一丝危机，原来自己并不是真的高枕无忧了。

　　    而之前没有被敖丙念到名字的众人，此时眼中却是忽然燃起了一抹火热，原来自己还有机会，敖丙的‘竞争机制’，让他们对未来又充满了希望。

　　    血玉子在一边听得是两眼放光，果然不愧是天生圣人，竟然能够想到如此绝妙的计策，此计一出，渭河上下必然是一片热烈，争相修炼。

　　    这也算是一场皆大欢喜的安排。

　　    身居高位的人，至少比别人提前了一步，虽然有些微词，但也算满意。并未得到重用的人，却是瞅准了日后的晋升机会。

　　    十年时间匆匆而过，渭河进入了稳定快步发展的阶段。

　　    在第三年的时候，巴蛇提前出关，他已经炼化鳄神，修为提升到了金仙中期巅峰，仅差一步便可步入金仙后期。

　　    巴蛇出关后，从年覆海的手中接手了地煞一部，在对地煞七十二员进行了高强度的魔鬼训练之后，便开始前往洪荒大陆历练。

　　    敖焚先是被血玉子压了一头，现在又被巴蛇超越，这对于东海天骄的敖焚来说，绝对不能容忍，他开始刻苦修炼，争取早日追上他们。

　　    修炼的时间多了，管理事务的时间自然也就少了。但是敖焚在敖丙的提点下，逐渐地完善了自己系统的练兵方式，并且普及全军。

　　    黄炎一部，三只军团人马，都扩建到了八千人，合共二万四千水军，而且有趣的是，三只军团的最高首领并未更换，依然是敖丙定下的那三人。

　　    其实敖丙定下的‘竞争机制’看似给所有人留了一丝希望，但是想要将这一丝希望变成现实，却是不知道要付出多少的努力。

　　    身居高位的人本来实力就高，而且又享受比别人更加优越的待遇，他们的进步自然也就更大。

　　    况且他们又都不傻，谁对自己有威胁，自然是心中有数，平日里凭借自己的职权，给他们制造点障碍，也都是心照不宣的事情。

　　    黄炎一部，倒是有一位小将异军突起，其名曰秋火，正是黑河老滑头的孙子。他已经混到了黄炎第一军团的千夫长，他的崛起，完全是他自己的努力，并未靠他爷爷的荫庇。

　　    玄网一部，由血玉子掌控，这货时常到人类的世界闲逛，还美其名曰‘取经’，不过他倒是越发的精明，情报工作干得有声有色，现在他的情报机构几乎已经覆盖了整个黄河水域。

　　    每天都有数不尽的情报汇集到血玉子的手中，然后由血玉子审核，将其中重要的信息报告给敖丙。至于说贝珠儿，她也逐渐地放开了对血玉子的‘辅助’。

　　    血族彻底地掌控了北洛河，开启了灵智的血族，也开始出现在渭河的其他水域，甚至有些开启了灵智的血族，被血玉子派去其他水域执行潜伏任务。

　　    至于天机一部，龟大胜却是生活在水深火热之中，他确实很感激龙王陛下的重用，但是过了一段时间之后，他却是发现，这一切实在是太累了。

　　    他深深地感觉到了自己能力的不足，自己每天都忙的焦头烂额，根本就没有闲住的时候，但事情好像没有一丝的减少，每时每刻好像都有无尽的事情等着自己处理。

　　    每次龟大胜去找敖丙抱怨的时候，敖丙的回复总是，不要担心，我会想办法的，你先干着。而贵龟大胜这一等就是十年时间。

　　    十年的时间，敖丙一共讲道三次，每次都伴随着众人实力的提升，渭河进入到了真正的大崛起时代。

　　    此时，渭河龙王府有实力如下：

　　    金仙后期巅峰一人，血玉子。

　　    金仙中期巅峰一人，巴蛇。

　　    金仙初期巅峰一人，敖焚。

　　    太乙玄仙后期三人，贝珠儿，年覆海，老滑头。

　　    太乙玄仙中期三人，李廷，谢言，崖山子。

　　    太乙玄仙初期九人，龟寿、夏池、八石还有黄炎一部的部分千夫长。其中有六人是老牌太乙玄仙，还有三人是新近突破。

　　    玄仙境有五十六人，就在前不久七十二地煞已有八人到了玄仙境；玄仙境巅峰有七人，其中便包括老滑头的孙子，秋火。

　　    而且很有意思的一件事情就是，地煞七十二员之中，有一人即便是到了玄仙境依然没有化为人形，巴蛇经过仔细的检查之后，终于确定他竟然有神兽蛐蟮的血脉，而且血脉浓度极高。

　　    敖丙知道这件事情之后，也是有些意外，据他所知，鸿均道祖的本体便是神兽蛐蟮，没想到自己龙王府之中也有蛐蟮的血脉遗存。

　　    天仙境有一千八百三十六人，其中就包括了天仙初期的牛魔王、蟹黄蟹宝三小，天仙巅峰的龟大胜。

　　    剩下的小妖全部都是地仙境，现在的龙王府已经提升了自己的门槛，凡是地仙之下的，根本就不会被纳入到龙王府之中。而之前的那些如今已经悉数突破到了地仙境。

　　    龙王府此番是真的成为了渭河的第一势力，甚至在洪荒之中，渭河龙王府之名也逐渐地开始被人提及。毕竟三位金仙可不是吹出来的。

　　    但是在敖丙的压制下，渭河一直很低调，有点闷声发大财的意思。

　　    敖丙十年前就到了玄仙巅峰，他早就可以尝试突破太乙玄仙，但是敖丙一直在打熬自身，他的实力提升实在太快了，经过之前敖焚的提醒之后，他一直担心自己的根基不稳。

　　    十年时间，敖丙一直在修炼天龙淬体大法，将《玄水真解》与黄庭内景经一一印证，收获良多，虽然敖丙的修为境界没有变化，但是他的真实实力却是提升了一倍以上。

　　    十年的时间，敖丙将自身修炼到了浑圆如意的地步，此时的他已经处于玄仙之境的最巅峰，最圆满的状态，只要一丝契机，便可立地突破太乙玄仙。

　　    这天，血玉子忽然面见敖丙，一脸的凝重。

　　    “陛下，就我们泾河的探子来报，最近的泾河好像不太平，有一个名叫‘九头大王’的妖怪多次找到泾河龙王索要什么东西，但是泾河龙王死活不给，双方闹得很不愉快！”

　　    “前不久，九头大王放出狠话，要呼唤自己的道友前来，一起平了泾河水晶宫。泾河的形势很不好，但敖通却是迟迟不向我们求救，也不知打的是什么主意。”

　　    “九头大王？听你的语气，那家伙也有金仙境的实力？”敖丙有些凝重地问道。九头大王，也就是九头虫的大号，敖丙可是早有耳闻了，他可是西游路上数得着的大妖。

　　    西游中，九头虫抢了小白龙的老婆万圣公主，自称九头驸马，盗了祭赛国的佛宝，害了一国的和尚。最终孙猴子叫来二郎神，才将其降服，但最终依然被其逃走。

　　    敖丙还知道，九头虫名为‘虫’，可实际上根本不是蛇虫，而是隶属于‘赢鳞毛羽昆’之中的羽虫，是九头鸟，为大妖鬼车的后裔。


第60章 黑蚀惊蚊


　　    话说，血玉子向敖丙禀告了泾河水晶宫那边，有一个名曰‘九头虫’的妖怪挑衅，引发了敖丙无限的遐思。

　　    “龙王陛下圣明，那九头虫的实力确实已经到了金仙中期，虽然泾河龙王在两年前侥幸突破了金仙境，但是想要和九头虫抗衡还有很大一段距离。”

　　    敖丙点了点头，微微眯了眯眼睛，“看来当年我的那位姑父大人，没有将泾河的全部兵权都交出来，果然是有先见之明的啊！”

　　    血玉子却是听出了敖丙的话外之音，十年之前敖通一定是在隐藏什么东西，但是后来却被九头虫知道了并且找上了门去。

　　    血玉子点了点头，深以为然地说道，“陛下所言极是，不过现在泾河水晶宫到了此等危急的境况，渭河龙王除了向我们求助，应该别无他法了。”

　　    “不过，属下觉得泾渭本是一家，我们应该主动伸以援手，毕竟泾河龙王掌管泾河多年，手中不定抓着什么底牌！”

　　    敖丙眼中光芒一闪，点着头说道，“你说的不错，血玉子你真是我的左膀右臂啊。”

　　    血玉子的言外之意是，以后泾河那边还不知道会发生什么样的事情，九头虫的事情就是我们插手此事的一个契机，以便了解敖通究竟想要隐瞒什么。

　　    敖丙眼中闪着幽幽的光芒，隐隐透出一丝的兴奋，“已经修养十年了，也是时候该行动一番了，你去找敖焚，咱们还有点事情要处理，然后即刻前往泾河水晶宫。”

　　    血玉子脸上也露出了一丝的兴奋，早就盼着这一天了，机会终于来了么？然后他身形一晃，便消失不见，应该是去找敖焚商量了。

　　    敖丙口中要处理的事情，却是关于黑蚀水域。

　　    当年寻找巴蛇的时候，敖丙曾经去过那里，就巴蛇所说，那片水域之中来了一个太乙玄仙巅峰的妖物，也不知道是什么跟脚，竟然可以操纵黑蚀水域的污秽之力。

　　    十年来，敖丙多次派人前去试探，但是进入黑蚀水域的小妖都是有去无回，甚至敖焚和血玉子也曾去查探，但却是毫无所得。

　　    黑蚀水域也成为渭河的一处禁地，身为渭河的绝对掌控者，敖丙怎么能够容忍自己的地域中存在这样的地方？这一次便直接解决了这妖物，除了这渭河水域的隐患。

　　    第二天的时候，敖丙、敖焚、血玉子、小鼍龙敖扬四人一起前往黑蚀水域，一个多时辰之后，他们就到了黑蚀水域的外围边界。

　　    敖丙看着眼前的黑蚀水域，眼神猛然一缩，他却是忽然发现水域竟然要比自己上次来的时候，面积扩大了一倍，

　　    “这东西在成长，幸亏发现得早，不然以后必成大患。”

　　    敖丙运起自己的紫阳神眸，向着黑蚀水域之中望去，在最核心的位置看到一团冲天的污秽之气，还有一股化不开的凶戾之气。

　　    虽然紫阳神眸的总纲看起来有些言过其实，但敖丙并没有因此而放松对它的修炼，每天早晨迎着旭日，吸收那一抹氤氲紫气，凝练紫阳神眸，风雨无阻。

　　    此时已经到了虚妄初破的境界，这黑蚀水域之中的具体情况不甚分明，但是大体轮廓却是看得清楚。

　　    “血玉子，你从水域上方越过去，然后直接进入最核心的部位，在那里应该有什么东西作祟，你不必犹豫，直接打杀了！”

　　    敖丙的脸上闪过一丝的凶气，先是对着血玉子说道，然后又对敖焚说道，“敖焚，你在外面守着，一旦那东西逃窜，全力出手，记住不要留下后患！！”

　　    血玉子和敖焚却是还不曾见过敖丙的这一面，突然生出了一丝的陌生感，但是也知道了这件事情的紧要程度，都是不自觉地紧张起来。

　　    然后按照敖丙的吩咐，血玉子来到了水域上方最中心处，手中凝聚了一团巨大的血色能量，然后向着黑蚀水域的中心丢了下去。

　　    血色能量落下，只见从水域中心爆发了巨大的爆炸，整个水域都被炸开，然后从爆炸之中传出了一彭黑雾，黑雾凝聚组成了一个面容阴郁的男子。

　　    敖丙眼中紫光闪烁，看得分明，那根本不是什么黑雾，而是一只只漆黑色的蚊子，一看到蚊子，敖丙的脑中忽然翁了一声，洪荒时期实力高深的蚊子好像只有一只，他不由得惊呼出声，

　　    “蚊道人！！”

　　    这蚊道人的跟脚可是极其深厚，盘古开天之后，身化洪荒世界，其中他的肚脐化为了天地间最污秽之处，便是幽冥血海，其中孕育了两只生灵，其一便是冥河老祖。

　　    冥河老祖的强悍自不必说，他有阿鼻、元屠两把伴生先天灵宝凶剑，他又是紫霄三千客之一，他自创阿修罗族，如今已是准圣期高手。

　　    而幽冥血海孕育出的生灵，其二便是这蚊道人，蚊道人虽然名声不显，但是干出来的事儿，可是一点不差。

　　    封神大劫，在万仙阵中，通天教主四大弟子之一龟灵圣母用日月珠战败惧留孙，却被接引道人以念珠降伏，现出乌龟原形。

　　    接引让白莲童子拿出小包收走乌龟，不料童子的小包中飞出一群蚊子，将龟灵圣母吸成空壳。

　　    白莲童子来收蚊子时，却被他逃到了西方，还把接引圣人的十二品莲台吞了三品。接引从万仙阵中归来后，自是追悔莫及。

　　    这群蚊子，便是蚊道人。

　　    敖丙可是万万没想到竟然会在此处遇到蚊道人，并且貌似还结下了不死不休的死仇，敖丙顿时觉得事情有些大条了。

　　    但也就是一愣的功夫，虽然知道自己惹上了麻烦，但现在可是没有时间后悔，怎么消除隐患才是最重要的。

　　    有蚊道人这么一个敌人隐匿在暗处，敖丙想想都感觉全身发冷。

　　    蚊道人似乎听到了敖丙的惊呼之声，狭长的眼睛斜瞟了他一眼，仅是一眼，便让敖丙全身的血液沸腾，几乎要喷涌而出的感觉。

　　    敖丙强忍住自己身体上的不适，运转天龙淬体大法，镇压全身血脉，他对着远处的血玉子高声喊道，“血玉子，全力出手，此物大凶，若是让其逃走，恐为大患……”

　　    血玉子还没有回应，蚊道人却是先嗤笑一声，“嘿嘿，想要留下道爷我？就看你们有没有这个本事了？”

　　    蚊道人手中掐了个法印，下方炸开的污秽之气竟然在他的手中汇聚，凝结成了一团黑光，然后只见他手腕子一翻，污秽黑球便直奔血玉子的面门而来。

　　    血玉子信手一道血色拳罡迎了上了污秽黑球，心中却是将敖丙的话听在了耳中，在暗中小心戒备着蚊道人。

　　    血色拳罡与污秽黑球相遇，稍微一滞，血色拳罡竟然被污秽黑球同化，顷刻之间便腐朽凋零，污秽黑球去势不减地向着血玉子轰了过去。

　　    血玉子眼神微微一缩，这蚊道人果然是难缠，污秽之力竟然如此恐怖，他身形一晃，便躲过了污秽黑球，再出现时，却是在蚊道人的身后，一拳向着蚊道人的后心砸去。

　　    蚊道人感觉到了血玉子的拳头，但是并未躲闪，他嘴角微微一勾，血玉子的拳头竟然直接从他的胸口穿过，而蚊道人也化为了一团细小的蚊子一哄而散。

　　    等到蚊道人再出现的时候，已经是在血玉子的二十几丈外，略带着一丝讥诮地看了血玉子一眼，手中一挥，一张污秽之力组成的大网，向着血玉子罩了过去。

　　    血玉子吐出一片黑雾化为一个巨大的骷髅头，向着污秽大网吞噬而去。那黑雾却是一条条细小的吸血虫，骷髅头中蕴藏着吸血虫的吞噬之力。

　　    吞噬之力对上了污秽之力，双方产生了巨大的碰撞，骷髅头一口将污秽大网吞入口中，但随即骷髅头便被污秽之力侵染，顷刻间便凋零消散了。

　　    双方很快就缠斗在一起，别看蚊道人只有金仙初期的实力，但是凭借着黑蚀水域之利，再见加上自己诡异的化蚊神通，对上金仙后期的血玉子，也是不落下风。

　　    一边的敖丙看着缠斗之中的两个人，传音对身边的敖焚说道，“一会儿如果蚊道人不敌血玉子想要逃离，切不可放过一只蚊子。”

　　    敖丙可是知道蚊道人的难缠，而且极难灭杀，倘若让一只蚊子存活，蚊道人便可借此逃生，此时的自己若是单独遇上金仙期的蚊道人，必然饮恨当场。

　　    如果蚊道人知道了自己的跟脚，恐怕龙王府都会毁在蚊道人的报复之下，甚至东海都会元气大伤。因此敖丙才会下定决心要把蚊道人留在此处。

　　    敖焚看着黑蚀水域之中胶着的战况，对于敖丙的话有些惊讶，‘蚊道人战败逃离？为什么我看到的是双方旗鼓相当呢？’

　　    但是这样的话，敖焚可不会傻傻地问出来，他小心戒备，关注着战局的每一丝变动，既然敖丙说了，应当是有所根据。

　　    敖丙其实也看不出胜负，但就他推断，如果金仙初期的蚊道人与金仙后期的血玉子打持久战，最后战败的必然是蚊道人。

　　    而且出于对血玉子的了解，敖丙觉得他也不会让战况如此僵持下去。

　　    双方战斗了大约有半刻钟，一直都是不分胜负，血玉子藏着一些最后的手段，而且他也知道蚊道人必然也是藏有一些保命的手段。

　　    血玉子在战斗的同时，有意无意地将战圈拉到了黑蚀水域的外围边界，当蚊道人再次用化蚊神通躲过了血玉子的一拳，等他身形出现，却是在黑蚀水域之外了。

　　    蚊道人对于自己出现在黑蚀水域之外，明显有些意外，他身形一晃，却是想再度进入黑蚀水域，但是血玉子怎么会让他如愿。

　　    蚊道人来到黑蚀水域边缘，却是被一道血色能量挡了下来，却是血玉子早就料到了蚊道人的心思，提前用自己的法力，将黑蚀水域包裹了起来。

　　    PS：今天是新书期的最后一天了。对于的新书榜我已无力吐槽，真是呵呵了！！


第61章 蚊道人灭


　　    话说，蚊道人与血玉子对战，却是不知不觉间被血玉子引出了黑蚀水域之外，并且被血玉子隔断了他与黑蚀水域的联系。

　　    蚊道人发现自己进不了黑蚀水域，顿时知道情况不妙，自己能够对抗金仙后期的血玉子，不过是借助这片黑蚀水域的污秽之力。

　　    如果没有污秽之力相助，虽然蚊道人自信金仙后期也奈何自己不得，但是自己想要正面对抗金仙后期却是不能。

　　    因此蚊道人决定要离开了，留得青山在不愁没柴烧，就是可惜了这一片的污秽之力，要是让自己在此处再修炼一段时间，金仙中期触手可及。

　　    蚊道人有些留恋地看着一眼不远处的污秽之力，又有些怨毒地看着血玉子、敖丙四人一眼，其中敖丙是他的重点关注对象。

　　    蚊道人可不傻，他看得出来四人之中明显是以敖丙为主，甚至自己与血玉子的战斗都是敖丙的意志在推动。

　　    蚊道人化为一团细小的蚊子向着四周四散分逃，但是他却忽然发现这片水域的周围竟然被一张巨大的蔚蓝色火网笼罩。

　　    一只只的蚊子撞在火网上，顷刻便化为了飞灰，然后蚊群在远处凝聚成了蚊道人的身形，此时的他的脸上透着一丝的苍白，眼中也首次出现了一丝慌乱。

　　    他的眼中燃烧着仇恨的火焰，凄厉地问道，“你们非要与道爷我为难吗？我告诉你们，道爷我也不是好惹的，你们最好乖乖地放我离开，不然日后定叫尔等魂飞魄散。”

　　    敖丙心中暗叫一声，哼，真要是把你放走了，才是大患将至，只有把你留在此处，才能保我一方平安。他没有理会蚊道人的威胁，反而是对着敖焚和血玉子急声说道，

　　    “速速出手，迟则生变～”

　　    一句话出口，敖焚与血玉子同时发难，敖焚手中印法一变，周围的火网立即收缩，向着蚊道人围困而去，而血玉子身形一晃，也是向着蚊道人围攻而去。

　　    蚊道人又惊又气，也顾不得与敖丙理论，他伸手一挥，一道幽光向着血玉子射了过去，而身体却是再次化成了漫天的蚊子，四处寻找着火网的缝隙。

　　    血玉子忽然感觉心头一跳，然后就察觉到了一道幽光向着自己的射过来，在那幽光之中，他感觉到了致命的气息。

　　    血玉子想要躲闪，却是发现那幽光好像锁定了自己，身形移动，那幽光的方向也随之发生了改变，总是牢牢地锁定着自己。

　　    血玉子情急之下，他的身体竟然也如蚊道人一般，直接散成了一团黑雾，不过血玉子所化的黑雾却是一只只的细小吸血虫组成。

　　    散成了黑雾的血玉子并没有恢复成人形，却是向蚊道人化成的黑雾侵蚀过去，两团黑雾相遇，立刻产生了剧烈的碰撞。

　　    蚊道人看到血玉子的化虫能力，顿时有些一愣神，但是就在一愣的时候，他就被血玉子欺身过来，有一成的蚊子直接被吸血虫吞噬。

　　    蚊道人心痛之余，立刻反击，众多的蚊子扬了扬自己的口器，向着一条条的吸血虫刺过去；吸血虫不甘示弱，张着满口利齿的大嘴，向着蚊子吞噬而去。

　　    蚊虫之战瞬间爆发，而且立即便进入到了白热化的状态，吸血虫与蚊子互相吞噬，就都好像失去了理智了一般。

　　    敖丙在黑蚀水域之外，眼眸之中紫光闪烁，看着双方的战况，而敖焚手中印法不断变换，包裹着蚊道人和血玉子的火网不断的缩小。

　　    蚊道人此时都快急疯了，从自己开启灵智以来，什么时候遇到过这么棘手的事情？什么时候被逼到如此凄惨的地步？

　　    蚊道人凭借自己的口器炼制的一枚万噬凶针，不知道阴死了多少人，越阶杀死的修士不计其数；即便是偷袭失败，凭借着他的一手化蚊神通，逃跑也不是问题。

　　    但是没想到，今天竟然遇上了对头，不仅仅实力比自己高，而且还有类似于自己的化虫神通，正好克制自己的化蚊神通。

　　    外面还有一个火属性修士，用火网防备自己的逃遁，蚊道人首次感觉到了走投无路，忽然他感觉到了自己的每一个蚊子分身面前都有一只吸血虫。

　　    这让蚊道人心中一惊的同时，也感觉到了巨大的威胁，不知道什么时候，自己的分身竟然全部都落入到了对方的监控之中，蚊道人感觉到了从未有过的被动。

　　    蚊虫对抗之中，蚊道人全面落入下风，最终他一咬牙，所有蚊子分身却是全部汇聚在了他的万噬凶针之前，也就是刚才袭击血玉子的那道幽光。

　　    所有的蚊子竟然全部都融入到了万噬凶针之内，等到所有的蚊子消失，血玉子也现出了人身，面色凝重地看着场中凶焰滔滔的万噬凶针。

　　    万噬凶针一颤之后，直直地向着血玉子射了过去，血玉子心中一慌，忙化为一片黑雾躲闪开来，但是没想到万噬凶针的目标根本不是他，而是外面的火网。

　　    万噬凶针扎在火网上，产生了一股巨大的吸力，竟然将火网吞噬了一个大窟窿，然后万噬凶钉发出一声兴奋的清鸣，便向着远处射去。

　　    血玉子与敖焚心中焦急，没想到蚊道人竟是如此的狡猾，但是他们两个人想要拦截却是已经来不及了，只能眼睁睁地看着万噬凶针向着远处逃遁。

　　    忽然，但见一道黑光向着万噬凶针射去，黑光的速度极快，顷刻便追上了万噬凶针，并且撞在了凶针之上，然后万噬凶针就凭空消失不见了。

　　    而后黑光回返，落到了敖丙的手中，却是一杆长枪，血红色的枪头，紫黑色的枪杆，被敖丙一把抓在了手中，正是十大先天灵宝之一的弑神枪。

　　    敖焚之前却是知道敖丙得此神枪，但是并未见敖丙施展过，还以为敖丙并未参透其中的秘密，但是现在看来，自己家龙王陛下不仅仅早就炼化了神枪，甚至已经可以抗衡金仙境的存在了。

　　    敖焚心中一阵郁闷，当年这杆神枪，自己也有机会的。同时他心中也是一阵兴奋，毕竟敖丙的实力越强，对于龙王府的发展越有利。

　　    血玉子看着眼前那散发着摄人气息的长枪，心中惊疑不定，原来龙王陛下还有这么一件宝贝，从来没见他用过啊？

　　    不过这威力却是真不错，刚才那蚊道人的针状法宝是被这长枪弄走了？

　　    虽然弑神枪展现在了敖焚和血玉子的眼前，但是他们都没往先天灵宝上面去想，那可是圣人都要眼红的东西，岂是敖丙能够拥有的。

　　    而敖丙也不会傻傻地去满大街地去告诉别人自己手中的长枪是弑神枪，是先天灵宝。

　　    至于说刚才，敖丙却是将万噬凶针收入到了弑神枪的血色空间之中，并且借用弑神枪的力量，一举将蚊道人的真灵碾碎。

　　    但是蚊道人的血肉精华，却是没有被弑神枪返还给敖丙。

　　    蚊道人一身的精华，他的法力，他的血肉，他的神魂，全被都融入到了他的口器之中，也就是万噬凶针之中，凶针通体都变成了漆黑色，那种吞噬一切的黑色。

　　    敖丙长长地出了一口气，他对于弑神枪还是比较信任的，既然弑神枪传来蚊道人的真灵已灭，必然是准确的。

　　    敖丙对身边的敖焚和血玉子说道，“刚才辛苦你们了，从刚才的交手之中想必你们也知道了此物的凶悍，今日若是不除了他，府内恐怕将有大祸……”

　　    敖焚深有同感地点了点头，确实，刚才的战斗实在太风险了，如果不是敖丙最后拦住了蚊道人，这一次还真就让他给跑了。

　　    血玉子脸上微微一笑，“龙王陛下，咱们高兴得好像有点早了。”然后之间他伸手一招，竟然从十几丈之外地上的地下深处，招出了一只蚊子。

　　    蚊子被制住，发出了一声凄厉的叫声，尤其是在看到敖丙三个人之后，一丝神识波动从蚊子发出，“三位饶了我吧，我愿意认你们为主，只求你们绕我一命……”

　　    血玉子将蚊子虚托在手中，一道血色结界将蚊子困住，眼神却是投向了敖丙，这种事情还是让敖丙来定夺。

　　    敖丙看到蚊子的出现，不由得倒吸了一口冷气，自己已经够小心了，没想到竟然还是差点让蚊道人逃过一劫，他连想都没想，对着血玉子眼神一横。

　　    血玉子顿时明白了敖丙的心思，手中一用力，那只蚊子直接被碾为了灰灰。

　　    本来应该在洪荒之中大放异彩的蚊道人，竟然就这样陨灭在了这里，死得悄无声息。敖丙看到化为灰灰的蚊道人，心中终于长长地吐了一口气。

　　    这件事情终于算是完结了。

　　    敖丙看着周围的污秽之力，微微一皱眉，低声说道，“也不知道这污秽之力是什么跟脚？竟然如此的厉害？”

　　    血玉子对着敖丙拱了拱手，“龙王陛下，属下看过一些典籍，典籍之中只说此处亘古便有，但具体却是焉语不详，刚才我将蚊道人的一丝残魂抽取炼化，才隐约知道了此处来历。”

　　    “哦？”敖丙轻声问道，便是敖焚也有些好奇地将目光投到了血玉子的身上。

　　    “这蚊道人本事幽冥血海之中孕育的生灵，而那幽冥血海却是盘古大神的肚脐所化，集天地污秽之大成，但是早早地就被冥河老祖占据。”

　　    敖丙听着血玉子的介绍，不住地点了点头，看来血玉子知道的东西也不少嘛。只听到血玉子接着说道，

　　    “蚊道人开启灵智较晚，不敢与冥河老祖争抢幽冥血海，这次外出闯荡，一路上不知道被它坏了多少修士的性命，当他来到渭河水域时，一下变感应到了黑蚀水域的存在。”

　　    “蚊道人仔细感应了一番，确定了此处竟然也是盘古遗留，虽然不如幽冥血海深厚，但也是一方宝地。”


第62章 泾河龙王


　　    话说，血玉子联合敖焚将蚊道人灭杀之后，血玉子炼化了蚊道人的一丝残魂，了解了些许关于黑蚀水域来历的事情。

　　    当听到‘盘古遗留’的时候，敖丙就有些不淡定了，盘古大神啊！开天辟地第一人，凡是跟他沾点关系的东西，就没有一件是简单的。

　　    可是随即敖丙就皱起了眉，就算这污秽之力是盘古遗留，但是自己根本没法儿用啊，这污秽之力别说炼化了，便是待在里面时间长一点，都要被污了神魂。

　　    血玉子接着说道，“蚊道人一见黑蚀水域立即大喜，便在此处驻扎下来，潜心修炼，如今已经有十多年的时间了，在三年前他突破了金仙期。”

　　    “如果咱们不来，再有二十年时间，恐怕他就能彻底炼化这片水域，然后这所有的污秽之力全部带走。经过蚊道人对幽冥血海还有此处的比较探究，他大胆推断出此处的来历。”

　　    “哦？”

　　    敖丙轻咦一声，如果说对于幽冥血海的了解，洪荒之中除了冥河老祖，便是这蚊道人了，对于洪荒污秽的理解，蚊道人也是登峰造极，他的推断必然是有一定的可信度。

　　    血玉子接着说道，“蚊道人推断，此处的污秽很有可能是当年盘古开天之时，胸中气闷，而吐出的一口血痰……”

　　    说到这里，血玉子的眼睛忽然亮了起来，虽然此处的乃是一个污秽之所，但其本质乃是盘古遗留之物，血痰之中可是有血的。

　　    血玉子的眼神一阵迷离，身为吸血虫，而今的血族始祖，对于血自然是格外的敏感，更何况这是盘古大神的血，他已经在谋划着怎么利用这片污秽之源，抽取其中的盘古血液了。

　　    而敖丙却完全是另外一个表情，好像便秘了几百年的样子。

　　    这竟然是人家的一口痰，想想自己还在这片水域之中待过不短的时间，敖丙顿时就感觉自己的胃里有什么东西在往上涌。

　　    敖焚在一边倒是没有什么特殊的反应，他就是当成是一般的密辛，听听也就算了。

　　    敖丙强忍住自己胃部的不适，对一脸痴迷的血玉子说道，

　　    “血玉子，既然你对这片水域这么感兴趣，我就把这片水域交给你处理了，现在你先把这里封印起来，跟着我去泾河水晶宫，等回来之后，一切随你处置。”

　　    血玉子被敖丙的话拉回了现实，等将敖丙的话回过味儿来，急忙点着头，一躬扫地说道，“多谢龙王陛下恩典，属下万死难报万一～”

　　    说着话，血玉子已经开始屁颠屁颠地将周围污秽之力收拢，然后开始布置封印，不大一会儿工夫，就将所有的污秽之力全部都封印入了渭河之底。

　　    敖丙翻了个白眼，自动忽略了血玉子的这句话，将之前躲得远远的敖扬召唤过来，然后一行四人便向着泾河水晶宫的方向而去。

　　    但是他们四个人却是不知道，在极其遥远的幽冥血海，敖丙的影像浮现在一个身着血袍的妖异男子面前，蚊道人凄厉的声音回响着，“老大为我报仇，我好恨，好恨呐～”

　　    血袍一挥衣袖，将敖丙的影像打散，嘀嘀咕咕地说道，“谁是你老大？我跟你很熟吗？老子吃饱了撑的才会为你报仇……”

　　&amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp; &amp;

　　    半个多时辰，敖丙他们便到了泾河流域，一进泾河水域，敖丙顿时感觉到了一股肃杀气息，眉头一挑，心中暗道，‘事情已经严峻到了这种地步么？’

　　    四个人都没有可以隐藏自己的行踪，因此很快就被两只蟹兵拦住，两柄大刀一横，厉声问道，“尔等是什么人？可是九头妖虫招来的帮手？”

　　    敖丙还没有什么反应呢？后边的敖扬先忍不住了，一声爆叫便跳了出来，砰砰两脚将两个蟹兵踹倒在地，

　　    “混蛋，瞎了你们狗眼，这位乃是渭河龙王陛下，冲突了龙颜，岂是你们能够承担得起的？”

　　    两只蟹兵哪里见过这个阵仗，手里一哆嗦，手中的一块玉简被捏碎了，然后四周传来一声声的暴喝，

　　    “九头妖虫来了！快点，快点……”

　　    “九头妖虫在哪里，让俺来干死他……”

　　    “九头……”

　　    “……”

　　    敖丙以手掩面，丢人丢到姥姥家去了，真是没脸见人了，好好的一个拜访，竟然被你搞成了这个样子，以后传扬出去，要别人家笑掉大牙的。

　　    敖扬显然没有想到会出现这样的场面，稍微一愣的功夫，他们四个人就被众妖兵围了个水泄不通，他看着周围熙熙攘攘的妖兵，发觉事情有些不妙。

　　    他大叫一声，“闹什么闹，你们连我都不认识了吗？”

　　    但是周围呜呜洋洋的，哪里听得清敖扬在说什么，他的声音直接被淹没在众妖卒的叫喊声中，敖扬再怎么喊再怎么叫，都无济于事。

　　    敖扬无奈之下，将目光投向了敖丙寻求帮助，敖丙扭头对着敖焚撇撇嘴，敖焚有些无奈地将自己金仙境的气息展开，顿时场面就安静下来。

　　    而敖扬却是没有安静下来，他愤怒的声音传到了每个人的耳朵里，“你们这群混蛋，混蛋！老子才多久没回来，你们竟然连老子都不认识了，岂有此理，简直岂有此理～”

　　    人群之中一个迟疑的声音说道，“可是小鼍龙大太子殿下？”

　　    敖扬没好气的回应道，“废话，不是老子是谁？你们眉毛下面那两个窟窿眼儿是出气儿用的啊？”说着话，他将目光投向了说话的那个人。

　　    看到那人的容貌，敖扬突然一愣，脸上闪过一丝尴尬，摸了摸自己的头，有些吃惊地问道，“余伯，您怎么也来了？您出来了，水晶宫里面的事情可怎么办？”

　　    那个被敖扬称为余伯的人，却是一个小老头，身子微微有些佝偻，瘦瞿的脸庞，白白的眉毛，他听到敖扬的话，嘴角露出了一丝苦笑，

　　    “唉，大太子有所不知啊，前些日子来了一只自称九头大王的妖怪，张口就向龙王要什么宝贝，龙王陛下一口就回绝了。”

　　    “当时那九头大王大怒，直接就与龙王陛下斗法比试，三大首领上前相助，合四人之力，虽然暂时逼退了九头大王，但是三大首领也是身受重创。”

　　    “九头大王离去之前扬言还会再回来，如果这一劫渡不过去，恐怕以后也就没有泾河水晶宫了，在这种时刻，我还能留在宫里吗？”余伯最后却是很有感触地说道。

　　    敖扬听了余伯的话之后，他沉默了，刚才的怒气早就不知道散到了哪里去，他忽然转身，推金山倒玉柱跪倒在了敖丙的跟前，沉声说道，

　　    “求陛下救救泾河，救救泾河水晶宫～”

　　    余伯这个时候也将目光投向了敖丙三个人，早先他就察觉到了敖丙三人的不俗，但是没想到敖扬求的个人却是三人之中气势最弱的一个。

　　    等听到敖扬的话，他才有些释然，他知道敖扬留在了渭河龙王府，一声‘陛下’也让他猜到了敖丙的身份，原来此人就是近期风头正盛的渭河新龙王。

　　    但同时余伯又有些惊异，这位渭河新龙王的实力好像并不是太高，也不知道他是如何统御手下众多实力高深的下属的，譬如身边的这两位。

　　    余伯感觉着敖焚与血玉子身上如威如狱的气息，还有那比自家龙王陛下更加强悍的气息，哪里还不知道他们的实力。

　　    余伯的心头一松，有这两位金仙期的大人坐镇，水晶宫是能保下了，甚至那九头大王便是来了也能让他吃不了兜着走。

　　    敖丙脸上一肃，一把搀起了敖扬，义正言辞说道，“敖扬表弟放心，姑父大人的事情，就是我的事情，这九头大王，我定教他知道我龙族的厉害。”

　　    敖扬的脸上一阵激动，而余伯的脸上也露出了一丝放松的神情。

　　    就在这个功夫，泾河龙王敖通也来到了此处，他先前在水晶宫内调息打坐，只希望能够恢复到最佳状态，迎接九头虫的来袭。

　　    敖通之前也想过向敖丙求助，但是他一则拉不下脸来，二则是他舍不得自己手中的宝贝，那东西他可是不想与别人分享。

　　    但是现在敖丙亲自来了泾河，还带来了两位金仙境的下属，敖通在松了一口气的同时，也是感觉到了一阵失落，看来那东西自己是保不住了。

　　    敖通看着众人围绕之中的三个人，一眼就认出了敖丙，虽然他没有投入龙王府的麾下，但是对于龙王府的打探可是一点都没有放松。

　　    他知道自己该出场了，散发出自身的气息，众小妖察觉之后，立刻为敖通让开了一条通道，敖通顺着通道来到了敖丙三人近前。

　　    敖扬脸上流露着不自然的神色，对着敖通施了一礼，“孩儿敖扬见过父王～”他自称的是敖扬，却不是小鼍龙。

　　    敖通自然是察觉到了敖扬称呼的变化，他深深地看了一眼敖扬，又扭过去头看了看敖丙，后者正笑眯眯地看着他，他又将头转过去，轻声说道，

　　    “敖扬么？好名字！”

　　    敖丙脸上的笑容似乎更加的灿烂了，他对着敖通躬身一礼，沉声说道，“东海龙王三太子，渭河龙王敖丙，见过姑父大人～”

　　    敖通伸手一搀，将敖丙搀起来，“龙王陛下言重了，小龙何德何能敢当龙王陛下一礼？”

　　    敖丙却是说道，“姑父大人哪里的话？长辈就是长辈，这是怎么都不能改变的……”两个人你谦我让，倒是一片和睦的场景。

　　    敖丙打量着眼前的泾河龙王，却是暗赞一声，端得是一副好相貌，面若冠玉，剑眉朗目，唇红齿白，虽然人过中年，但是更平添了一种成熟的魅力。

　　    敖丙心中嘀咕，怪不得能获得西海公主的芳心，单单是这副相貌就足够让天下任何女子倾心了，况且他的实力也是相当不错。

　　    四海龙女乃是天之骄女，想来长相也是极佳，敖通的长相也摆在这里，为什么偏偏搞出了小鼍龙这么一个货色？

　　    敖丙眼睛斜瞟了一眼敖扬，心中不由得腹议道。


第63章 捡个媳妇


　　    话说，敖丙带领着敖焚、血玉子、敖扬三个人来到了泾河，虽然遭遇了乌龙事件，但终究还是见到了泾河龙王敖通，敖丙与敖通的交谈也是一片融洽。

　　    敖通脸上带了一丝复杂，对敖丙说道，“没想到龙王陛下能亲自前来，真是泾河之福啊。”

　　    敖丙伸手一摆，“姑父大人客气了，这些都是小龙的本职，小龙身为渭河龙王，怎能不守护渭河生灵的安危？”

　　    敖通听了敖丙的话，也不知道他是真的推脱，还是想要提点自己泾河乃是渭河之属，看了看敖丙，却是发现他满脸笑容，不见一丝端倪。

　　    敖通没有接敖丙的话茬儿，而是话锋一转，“陛下来得正好，乱石山老龙潭的万圣龙王正在宫中，向我诉苦，九头妖虫不久前去过他的水府了……”

　　    敖丙眉头一挑，微笑着说道，“姑父大人，不要‘陛下’‘陛下’的叫了，都是一家人，您直呼我的名字便可。”

　　    敖通犹豫了一会儿，有些犹豫地说道，“即使如此，老夫就托一声大，叫你一声‘丙儿’如何？”

　　    “姑父大人自行做主便是，”敖丙笑呵呵地说道，忽然有些无意地问道，“刚才姑父说，乱石山老龙潭万圣龙王？”

　　    “是啊，怎么了？丙儿你认识万圣龙王？”敖通有些好奇地问道。

　　    “啊？不是，只不过我倒是曾听过乱石山的名号。”敖丙如是说道，乱石山碧波潭万圣老龙王，霸波奔、奔波灞，敖丙的脑中不由得浮现出这几个名字。

　　    敖丙却是有点奇怪，这万圣龙王怎么还和泾河龙王扯上关系了？而且泾河龙王刚才说的是老龙潭，不是碧波潭，难道此万圣龙王非彼万圣龙王？

　　    敖丙按下心中的疑惑，与敖通一行人直奔泾河水晶宫而去。

　　    敖丙看着眼前的水晶宫，眼神有些飘忽，他忽然想到了东海水晶宫，也不知道父王母后如何了？大哥二哥又过得怎样？

　　    不知不觉已经离家有十多年的时间了，虽然如今已是仙神，但是对于时间的流失他依然很是敏感，也许这就是自己前世遗留下来的习惯吧？

　　    敖丙忽然惊醒，发觉周围的人都在看着自己，也没有不好意思，只不过微微一笑，“让诸位见笑了，只不过此处让我想起了东海。”

　　    周围人都露出了善意的微笑，表示理解。

　　    众人进入了水晶宫，分宾主落座，在多番推让之后，终究还是敖丙做了主位，而小鼍龙敖扬威风凛凛地站在了敖丙的身后。

　　    然后功夫不大，一个中年人从外面走了进来，他满脸的愁容，看到大殿之中的情形，顿时愣住了，情况好像有些不对。

　　    大殿之中多了好几个陌生人，而且坐在主座上的竟然是一个陌生的年轻人，泾河龙王敖通只不过坐在下首位置，他的脸上也没有丝毫的不情愿，甚至有一丝讨好与逢迎。

　　    中年人先是来到泾河龙王面前躬身一礼，“敖通族兄，不知此是为何？”眼神疑惑地扫过敖丙几人。

　　    敖通站起身来，满脸的笑容，单手一引敖丙，“万圣老弟，这位乃是新任渭河龙王敖丙陛下，此番是专门为那九头妖虫而来。”

　　    那中年人便是所谓的万圣龙王，听到敖通的话，他脸上先是一惊，随即便是大喜，虽然没有见过敖丙的真面目，但是十年来渭河龙王敖丙的大名却是传遍了渭河的每一处角落。

　　    万圣龙王的老龙潭却是在泾河的源头，也算是渭河流域，万圣龙王可是知道，渭河龙王府可是有三位金仙境，便是在洪荒之中也是一方大势力了。

　　    万圣龙王不敢托大，一躬扫地，“乱石山碧波潭万圣龙王拜见渭河龙王陛下，求陛下救救我碧波潭的一众生灵～”

　　    敖丙从万圣龙王一进殿的时候就在观察他，首先的感觉就是漂亮，也许漂亮用在一个男子身上不合适，但是敖丙实在找不出别的词来形容他。

　　    敖通已经是难得一见的美男子了，但在万圣龙王面前却是黯然失色，二者根本没有可比性，如果将敖通比作一颗璀璨的珍珠，那么万圣龙王之貌，完全可以比作皓月。

　　    珍珠再是璀璨，终究难与皓月争辉。

　　    敖丙自认长得也不算难看，比前世俊俏了许多，放到前世绝对是男神一级别的人物，但是这一会功夫遇到的两位，就让敖丙觉得，自己长得可真是一般情况。

　　    敖丙收敛心神，忽然好像察觉到了什么似的，“万圣族叔刚才说的是乱石山碧波潭？可是为什么刚才敖通大人说的却是乱石山老龙潭？”

　　    万圣龙王躬身的动作一顿，这是重点吗？为什么要问这么无关紧要的事情？但是势比人强，他只能小心地回复道，“陛下有所不知，这碧波潭与老龙潭却是一处地方，就在泾河之源。”

　　    敖丙嘴角不自觉地抽了抽，看来事情是不假了，这位万圣龙王就是自己知道的那位万圣龙王，而老龙潭也就是有着霸波奔、奔波灞的碧波潭。

　　    如此说来，万圣龙王与九头虫扯上关系也就是顺理成章的的事情了，但是他依然有些不死心地问道，“万圣族叔，不知道你膝下是否有一女，唤作万圣公主？”

　　    万圣龙王脸上一变，也不知道敖丙打的是什么主意，看着面无表情的敖丙，万圣龙王顿时心乱如麻，最终他咬了咬牙，

　　    “陛下如果能够退了九头虫，并且让他不再来我碧波潭生事儿，我便将小女许给龙王陛下，作妾作俾，任凭龙王陛下处置……”

　　    听到万圣龙王没头没脚的一句话，敖丙先是一愣，什么啊？你就把小女许给我？我说什么了？

　　    万圣龙王这个时候似乎也下定了决心，自顾自地说道，“前些日子，有一自称是九头大王的妖怪到我府上，直接要娶我的女儿敖灵儿，我本欲一口回绝，但是那妖物实力甚高，恐怕已成金仙道果。”

　　    “我怕他恼羞成怒，因此借口说要考虑十日，那妖物走了之后，我便急忙忙到敖通族兄这里寻求援手，可是没有想到那九头妖虫竟然早就来过此处。”

　　    “此番只要龙王陛下能够解了九头妖虫之忧患，小龙愿意将小女许配给陛下，为奴为妾，悉听龙王陛下安排……”

　　    敖丙张了张嘴，一句话都没有说出来，这个时候他终于听出了万圣龙王的意思，看来他把自己当成是好色之徒了。

　　    而自己刚才的那句问，被他错误地理解成了要收下敖灵儿的暗示，然后才有了万圣龙王后面的话。

　　    天地良心，敖丙可是一点其他的心思都没有，他心里只不过是想确定一下这个碧波潭是否就是自己知道的那个碧波潭，仅此而已。

　　    敖丙脸上有些尴尬，摆着手说道，“万圣族叔误会了，小侄可是万万没有那个意思，只不过是想印证某些事情而已……”

　　    这会儿，万圣龙王似乎已经认定了敖丙觊觎自己家闺女的想法，“龙王陛下的意思我懂，小女敖灵儿在事后一定会送到龙王府上去的。”

　　    敖丙满头的黑线，他感觉实在解释不清了，索性也就没有再说什么，到时候万圣公主到龙王府的时候，自己再推回去就是了。

　　    对于万圣公主，敖丙的心中颇有些看法。

　　    西游记中，万圣公主本来和小白龙有婚约，却与九头虫勾搭不清。后来被小白龙发现奸情，他一气之下烧了玉帝赏赐的明珠，被罚到鹰愁涧等待取经人。

　　    而始作俑者――万圣公主，却又和九头虫彻底勾搭到了一块儿，完全无视了小白龙遭遇。

　　    对于万圣公主的做法，敖丙并不想评价什么，但却是不想和这位神一般的万圣公主扯上什么关系，还是留给那位绿头小白龙表弟去头疼吧。

　　    敖通在一边看着敖丙和万圣龙王，笑呵呵地说道，“原本我还想将灵儿介绍给西海的敖烈侄儿，不过既然丙儿有意，我不插手了，哈哈～”

　　    敖丙干咳两声，原来小白龙和万圣公主之间是泾河龙王保的媒，也不知道后来小白龙是不是在心中十分‘感激’自己的姑父大人，为自己找了个好媳妇儿。

　　    敖丙脸上一肃，也该将正事儿谈一下了，一会儿又不知道扯到哪里去了，他清了清嗓子，将所有人的注意力都集中在自己身上，

　　    “好了，既然我们所有人都在，那么就来探讨一下九头虫的事情吧？各位都有什么看法？都来说一说吧？”

　　    敖通与万圣龙王面沉似水，沉默着一言不发，这个时候还是沉默为好，万一自己提的建议有什么不对的地方，惹恼了敖丙，那可就得不偿失了。

　　    至于说血玉子与敖焚，却是一向唯敖丙马首是瞻，有敖丙在的时候，他们更倾向于直接依命行事。

　　    敖丙看到周边众人的反应，有些无奈地接着说道，“既然大家都没有意见，那么就按照我的意思来办吧？”

　　    众人却是眼神一亮，等待着敖丙的策略。

　　    “所谓兵来将挡，水来土掩，我们只要防备好九头虫就是了，我们此处可是有三位金仙坐镇，便是九头虫带来什么帮手，我们也无惧于他。”

　　    “况且，我们现在就是想去找到他，也不是一件容易的事情，等到他来了，先看看有无和解的可能，如果没有，那也就只好与他作过一场了……”

　　    敖丙脸上很是淡定地说着自己的计划，一点没有紧张感，即便是面对西游之中鼎鼎大名的九头虫，敖丙也能以平常心待之，毕竟他手中的势力已经完全可以俯视九头虫这种级别的妖怪。

　　    虽然敖丙的建议稀松平常，一般般，没有什么出彩的地方，但是周围众人却是齐道了一声，“龙王陛下圣明～”


第64章 金鹏道人


　　    话说，敖丙对众人讲述了自己的建议，虽然建议一般，没有出彩之处，但是敖丙的身份特殊，却是迎来了众人的一片称赞之声。

　　    虽然知道他们不过是奉承自己，但是花花轿子高高抬，敖丙并不讨厌这样的感觉，他对身边的人说道，“好了，既然计策已经定下，诸位各自去忙吧，等到九头虫来了，事情定然可以圆满解决。”

　　    众人离开，敖丙与敖焚三个人也是被安顿下来，静静等待着九头虫的到来。

　　    泾河水晶宫依然是被紧张的气氛笼罩，但是在这紧张之下，却是透漏出了一丝希望的光芒，因为所有人都知道，强大无比的渭河龙王陛下已经前来支援。

　　    只要自己能够及时发现九头虫的踪迹，然后报告给龙王陛下，九头虫自然是由龙王陛下解决。

　　    直到半个月之后，敖丙忽然听到外面一阵喧闹，神识往外一探，却是发现所有小妖都在奔走相告，

　　    ‘九头妖虫来了～’

　　    ‘快去请龙王陛下～’

　　    ‘……’

　　    敖丙抬头一看，却是发现敖焚与血玉子已经在自己身边了，看来他们早就发现了异常，只不过是在等自己罢了。

　　    敖丙带着两人直接奔赴现场，远远地就看到了半空中两个张狂的身影。

　　    其中一个一身红袍罩身，满脸的煞气与冷冽；另外一位却是一身金袍，连带着头发眉毛都是金色的，浑身上下就好似镀了一层金色一般。

　　    但相同的是，两个人身上都放出摄人的气息，镇压全场，血玉子在一边轻声耳语说道，“龙王陛下，这两个人都是金仙中期的修为。”

　　    听到血玉子的话，敖丙的一颗心也放下了，好在九头虫没有招来什么强横的助手，不过是一头金仙中期的妖物而已，虽然有些棘手，但是也能解决。

　　    远远地，敖丙就听到了那个红袍人的话，“泾河龙王，快点把宝贝交出来，要不然我今日踏平你泾河水晶宫……”

　　    敖通的声音响起，“九头虫，你说我这有宝物，可是你又说不出是什么宝物，分明就是胡搅蛮缠，若是识相的，快快退去，否则今日定叫你魂飞魄散，身死道消。”

　　    “哼～，上次你们不过是以多欺少罢了，否则焉能胜过我？今天有金鹏大哥相助，你们断无丝毫胜算。虽然不知道你有什么宝物，但姐姐说有那就一定有，快快交出宝物，否则今天我就让你的水晶宫在洪荒之中除名……”

　　    “呵～，真是好大的口气，也不知道你哪里来的自信？真当我龙族无人不成？”人群闪开，却是敖丙带着敖焚和血玉子来了。

　　    而敖丙的心中却是在疑惑九头虫的一句话，姐姐？九头虫什么时候多了个姐姐？真是奇也怪哉。而后敖丙眼睛一眯，看向了九头虫身边的那个所谓‘金鹏大哥’。

　　    九头虫听到有人接下了自己的话茬，注意到敖通听到这个声音之后一脸的笑容，顿时知道了来人恐怕是敖通请来的帮手，顿时就加了小心。

　　    但是等到九头虫看到敖丙，却是嘿然一笑，“敖通啊，我还以为你会请来什么高手，原来不过是个玄仙境的小修，这种垃圾货色，别说一个，便是十个……”

　　    “放肆～”却是敖丙身后的血玉子听到九头虫的话，顿时怒喝道。手中一挥，一道血色晶莹的手印向着九头虫的头上拍了过去。

　　    九头虫察觉到手印上散发的强横气息，不由得眼睛一瞪，寒声喝道，“金仙后期！”心中惊骇，身形却是暴退。

　　    但那手印却是好似长了眼睛一般，竟然直奔九头虫的脑袋而去，就似跗骨之虫一般，无论九头虫躲到哪里，那手印总是如影随形。

　　    九头虫被血玉子的一记手印逼得狼狈异常，落在众人眼中却是大大加强了他们对抗九头虫的信心，忽然众人眼前一道金光划过，然后半空中刚刚还躲躲闪闪的九头虫就不见了踪影。

　　    与此同时，与九头虫一起来的那个金袍人也不见了踪影，失去了追踪目标，那血色手印就好似一只没头苍蝇四处乱撞，最终被血玉子收了回来。

　　    敖扬在敖丙的身后小声地问道，“陛下，九头虫是不是逃跑了？咱们接下来该怎么办？”

　　    敖丙眼睛微眯，眸中微微有紫光闪烁，口中喃喃说道，“恐怕事情不会这么简单就结束……”因为敖丙运起紫阳神眸，什么都没发现，说明九头虫并不是躲了起来，而是真的消失在了此处。

　　    好像在附和敖丙的话，场中忽然浮现出了两个人影，一红一金，正是刚才消失了的九头虫和金袍人，此时九头虫一脸的苍白，脸上还有惊魂未定的慌张失措。

　　    他眼神颇为怨恨地看着血玉子，咬牙切齿，厉声说道，“你是什么人？怎么如此的不守规矩？偷袭非是大丈夫所为……”

　　    血玉子嘿然一笑，“大丈夫？我可从没认为自己是大丈夫？你刚才胆敢辱骂龙王陛下，没能杀了你，实在是我之过～”

　　    “你……”九头虫大怒，就要与血玉子理论，却是被金袍人一手拦住，金袍人冲九头虫微微摇了摇头，九头虫这才冷冷地哼了一声，转身站在了金袍人的身后。

　　    金袍人先是向敖丙拱了拱手，又向血玉子拱了拱手，沉声说道，“在下金鹏道人见过诸位道友，请赎在下眼拙，不知道是哪位龙王陛下当面？”

　　    敖丙一脸的微笑，血玉子却是单手一引敖丙，恭敬地说道，“这位便是新任的渭河龙王陛下敖丙～”

　　    “噢～，却是不曾听闻过～”金鹏道人的话却是让血玉子脸上的表情一顿，看向金鹏道人的眼中有了一丝的危险的气息。

　　    敖丙却是没有丝毫的生气，看着金鹏道人，笑吟吟地说道，

　　    “传说三族大劫后期，三族精英凋零，凤祖凰祖留下了两枚鸟蛋，其中一枚孵化出了五行孔雀，另一枚孵化出了金翅大鹏鸟，此二鸟皆为凤凰嫡亲血脉，代表了凤凰一族的气运所在。”

　　    金鹏道人听到敖丙的话，脸上表情狂变，甚至有些骇然地看着敖丙，不知道他从哪里知道了如此密辛。

　　    敖丙看到金鹏道人的表情，哪里还不知道他的身份，他笑吟吟地接着说道，“不知道金鹏道友觉得我说得对不对啊？”

　　    眼前的金鹏道人，便是敖丙口中的金翅大鹏鸟，而在西游记中也有他的出场，大家可能依然记得，孙悟空取经路上败的最惨的一次便是在那狮驼岭。

　　    孙悟空对于狮驼岭的三大王金鹏王是无可奈何，最后找上了如来，才将狮驼岭三妖收复。那三大王便是金翅大鹏鸟，如来的亲娘舅。

　　    金鹏道人眼睛死死盯着敖丙，几乎是一字一顿地说道，“你是谁？这件事情你是怎么知道的？”那凶悍的样子，让血玉子不由得挡在了敖丙的身前。

　　    敖丙却是笑呵呵地拨开了挡在自己身前的血玉子，“嘿嘿，我是谁不重要，我为什么会知道此事儿也不重要，重要的是我能帮你……”

　　    金鹏脸上保持着之前的凶戾，有些轻蔑地说道，“哼，既然知道我是凤凰之子，当知道我在凤凰一族的地位，我还需要你来帮我？”

　　    敖丙笑吟吟而又肯定地点了点头，嘴巴轻轻张了张，却是让金鹏的瞳孔剧烈收缩，因为他看出了敖丙那两个未说出来的字，“孔宣～”

　　    敖丙记得前世的时候，查过孔宣的资料，其中好像有这么一段，孔宣与金翅大鹏鸟虽然是亲兄弟，但是他们的关系却势同水火。

　　    因为他们同为凤凰之子，所以每人都具有一半的凤凰本源，按照凤祖凰祖的本意，是希望他们兄弟二人齐心协力，优势互补，共同进步。

　　    但是兄弟二人却是都想吞噬对方，补齐自己的凤凰本源，因此他们一见面就是直接死磕。孔宣比金翅大鹏鸟出世早，因此两个人的争斗之中，金翅大鹏鸟一直都处于劣势。

　　    现在敖丙却是忽然对金翅大鹏鸟说自己可以帮助他对付孔宣，金翅大鹏鸟顿时就有些不淡定了，他竟然连如此隐秘的事情都是知道，还有什么是他不知道的？

　　    金鹏眼睛死死地盯着敖丙，好像要从他的脸上看出什么蛛丝马迹，但是敖丙却是笑眯眯的，一脸的胜券在握。

　　    金鹏忽然对着身后的九头虫说道，“九头贤弟，现在看来今天的事情是办不成了，不若就此离去吧？”

　　    九头虫虽然一脸的不情愿，但是也没有反对。他不傻，看得清局势，自己两个人根本不是他们的对手。刚才血玉子的那一道手印，还让他心有余悸。

　　    血玉子在一边冷声说道，“哼，你以为这是什么地方，是你想来就来，想走就能走的吗？”

　　    金鹏冷冷地看了血玉子一眼，然后对着敖丙傲然说道，“既然你对我这么了解，那么就应该知道我擅长的是什么，我要真想走，凭借你们几个还真拦不住我……”

　　    血玉子想要反驳，却是被敖丙拦住，笑呵呵地说道，“你说的不错，我们几个确实拦不住你，但是你也同样奈何我们不得，泾河是我的渭河辖下，有我罩着，你注意点儿，否则，下次你再想走，可就不是那么容易了……”

　　    金鹏知道敖丙说的不错，这次是他们没准备，既然知道了自己的存在，而且此人又如此了解自己，下次必然是准备好了防备自己的宝物，自己再想走，可就不是那么容易了。

　　    金鹏冷冷地哼了一声，带着九头虫转身就走。

　　    血玉子张口欲言，却是被敖丙止住，微微摇了摇头，此时却是不宜动手，金翅大鹏鸟最得意的也就是他的速度了，翅膀一扇九万里，根本不是他们能够追得上的。

　　    他有一句话说的不错，这里还真没有人能拦得下他。除非找到了什么禁锢型的灵宝，防备他的逃跑。

　　    ＰＳ：如果有兴趣的书友，可以来加我的书友群，群号５３０６１９７７５，如果想和我探讨什么问题，也可以加我的微信：ｌｉｎｇｐｉｎｇ２１９０


第65章 万圣公主


　　    话说，九头虫引来外援金翅大鹏鸟，降临泾河水晶宫，向敖通索要宝物，却是被敖丙拦下，一口叫破了金翅大鹏鸟的身份，再加上血玉子极其强悍的实力，终于逼得金鹏与九头虫离去。

　　    血玉子有心与他们作过一场，但却是被敖丙拦下，诚然，九头虫和金翅大鹏鸟加起来捆在一起也不是血玉子的对手，但是金翅大鹏鸟的速度却是血玉子拍马也赶不上的。

　　    大鹏鸟翅膀一振九万里，其速度根本不是血玉子能够企及的。

　　    而血玉子也想到刚才九头虫忽然消失，还有那一道金光，也知道自己的速度根本追不上金翅大鹏鸟，看向金翅大鹏鸟的脸上闪过一丝懊恼。

　　    看着逐渐远去的两个人，敖丙忽然高声喊道，“金鹏道兄，吾乃是渭河龙王敖丙，若是日后有过不去的劫难，便可来我渭河龙王府寻求庇护～”

　　    金鹏脚下明显一顿，但是却没有回头，而是速度一提，直接奔着远处遁去。

　　    敖丙看着两个人消失的方向，久久不语，这两个人都是大才，如果能够为自己所用，那就实在太好了，但是好像太难实现了一些，敖丙的嘴角勾起了一丝苦笑。

　　    但是随即他就摇了摇头，慢慢来，此时自己还是积攒实力的时候，等到日后强大了，自然有数不尽的人才来投，况且自己不是已经在金鹏的心中埋下了一颗种子吗？

　　    忽然敖丙感觉周围的气氛有些诡异，等到他回过神来，却是发现自己的身边多了一个年轻貌美的女子，周围人都在看着那女子，眼珠子都快瞪出来了，哈喇子流了半尺多长。

　　    敖丙将目光投向那女子，第一眼敖丙就感觉自己的呼吸一滞，心头好像被人狠狠地抓了一把，敖丙的脑海之中就剩下一个念头，

　　    “这女的真特么漂亮！！”

　　    直到有人拉敖丙的袖子，敖丙才从沉迷之中惊醒过来，擦了擦嘴角本不存在的晶莹，敖丙脸上闪过一抹尴尬。

　　    敖丙忽然发现，这姑娘虽然漂亮，但脾气好像不是怎么好，一双美眸圆睁，寒冷的目光从眼眸射出，就像一柄小刀子一下一下地在敖丙的身上剜着。

　　    敖丙心中腹议，不就是多看了你两眼嘛，别人不也是都看了？凭什么只对自己这样啊？真是莫名其妙的女人。

　　    敖丙不是精.虫上脑的蠢货，虽然他很欣赏这漂亮的女人，但是却不会为了她卑躬屈膝，说到底，不过是一个女人而已，晚上被子一蒙，还不都是一样？

　　    因此这女人对自己的态度，被敖丙华丽丽地忽视了，你以为自己是谁？你生气了，老子就该去哄着你吗？真是想的美……

　　    就在敖丙准备离开的时候，忽然一个略有些磁性的声音响了起来，“龙王陛下，这位就是小女敖灵儿，不知道您是否满意？”

　　    敖丙听了这个声音先是一愣，然后向着声音的来源望过去，却是完全的愣住了，因为说话的人是万圣龙王，那么他口中的女儿就是万圣公主了？

　　    再看万圣龙王站的位置，却是在那貌美女子的身边，也就是说那个貌美女子就是万圣公主，小白龙的原配夫人，九头虫的姘头？

　　    敖丙瞬间就觉得脑子不够用了，这就是万圣龙王要送给自己的万圣公主？这也就难怪她看向自己的目光是如此的不善了。

　　    任谁知道自己被强迫送给别人之后，在那人面前怎么会给好脸色看？

　　    很久之后，敖丙才反应过来，他狠狠地咽了口唾沫，对万圣龙王拱了拱手，“族叔是不是误会了什么？我可是从未说过讨要族妹的话啊？”

　　    万圣龙王点着头回应道，“是是是，龙王陛下高风亮节，怎么会做出那样的事情，这都是我自己的主意，是我主动要将女儿送给陛下……”

　　    然后万圣龙王在敖丙还没反应过来的时候，忽然仰天一声龙吟，将所有人的目光都吸引了过来，“今日九头妖虫强势来袭，幸得渭河龙王陛下，才能保住我们泾河一脉。”

　　    然后他伸手一指身边的万圣公主，“我身边的这位便是我的掌上明珠――敖灵儿，想必大家都认识小女，为了感谢龙王陛下的大恩，我愿将灵儿赠与龙王陛下，为奴为婢，悉听龙王陛下安排～”

　　    敖丙都快疯了，当万圣龙王仰天龙吟的时候，他就隐隐察觉到事情有些不对头了，等听到万圣龙王说出来的话，敖丙想要阻止已经来不及了。

　　    就在敖丙痛苦万分的时候，他忽然感觉到了一道冰冷而又带着强烈鄙夷的目光刺在了自己身上，顺着目光看过去，敖丙看到了一张精致的俏脸。

　　    敖丙张了张嘴，最后却是没有说出一句话来，说什么？难道腆着脸上去对敖灵儿说，其实这一切都是误会，我根本就不喜欢你，这只不过是你父亲一厢情愿罢了……

　　    敖丙估计，如果自己这样说了，换来的估计会是敖灵儿更加强烈的鄙视，这种事情越描越黑，敖丙索性捏着鼻子承认了。

　　    在众人极度羡慕的目光之中，敖丙黑着脸，接受着众人的祝贺，逐渐地走出拉人群，敖丙的心中却是在呼号，这样的剽悍的老婆是真的要不起啊？

　　    诚然，敖丙不否认敖灵儿的美丽，单纯在相貌上，甚至连洛神都要差着敖灵儿一线，不过在气质方面，敖灵儿却是差了天地神灵的洛神一筹。

　　    但是再漂亮有个屁用，敖丙甚至已经感觉自己的脑袋上面已经绿油油的了，不行，不能要，坚决不能要，这顶翠绿的帽子还是留给小白龙表弟吧！

　　    敖丙‘大公无私’地下定了决心，这位万圣公主万万不能要，一会儿就跟她把误会解释清楚，让她回自己的碧波潭去祸害小白龙，不要赖上自己。

　　    这会儿功夫，敖丙已经回到了自己的大殿，而等敖丙从思考之中回过神来，却是发现自己身边就剩下了敖灵儿一个人。

　　    敖丙心中暗自腹议一声，敖焚他们几个人实在是太过分了，竟然把我一个人留在这里，不知道这样会很尴尬吗？

　　    而被敖丙念叨的几位，却是自以为干了一件多么漂亮的事情，毕竟为龙王陛下和未来的龙母娘娘留下单独相处的空间，是一个优秀的下属应该自觉领会的。

　　    敖焚他们几个人在敖灵儿出现的时候，也是看愣了神，但是等到知道了敖灵儿是敖丙的人之后，立刻就就收敛了目光，并且在心中下了判断，

　　    也就只有如此女子才配得上我们的的龙王陛下，而看这女子的相貌，还有方才陛下的表现，看来这渭河龙王府未来的女主人已经有着落了。

　　    敖丙强装镇定，在桌子前面坐了下来，为自己倒了一杯茶，还很贴心地为敖灵儿也倒了一杯，敖丙端起自己的茶杯，向敖灵儿遥遥一敬，然后自顾喝了下去。

　　    整个过程敖灵儿的脸上连表情都没有变一下，她一直冷冷地看着敖丙，而对于敖丙的茶，她却是连看都没看一眼。

　　    敖丙看着敖灵儿的表现，心中犯了嘀咕，看她这意思也不像是水性杨花的女人啊，反倒有点贞洁烈女的味道，她怎么就会背着小白龙和九头虫搞到一起去了呢？

　　    敖丙喝完了杯中的茶，又为自己倒了一杯，口中重重地叹了一口气，“其实，如果我要说这一切都是误会，你会相信吗？”

　　    敖灵儿眼中的鄙视更胜几分，声音就好像泉水叮咚、溪流潺潺，让人心神一荡，但却是有些清冷得可怕，“呵～，这里没有别人了，你可以收起那虚伪的嘴脸了……”

　　    “我常听人说起渭河龙王陛下是如何的神勇无敌，是如何的睿智果敢，他斗败鳄神，振兴渭河，是洪荒之中的大豪杰，没想到今日一见，竟然是如此的虚伪小人……”

　　    “明明是一个好色之徒，却还要在众人面前维护自己的虚伪形象，你知道现在有多少人在背后戳着我父王的脊梁骨，骂他阿谀谄媚，卖女求荣吗？”

　　    “你这种人也不知道是怎么当上渭河龙王的，真是天道无常，你这种人简直就是……”

　　    说到后来，敖灵儿的娇躯乱颤，点指敖丙，竟然被气得说不出话来。

　　    敖丙却是被敖灵儿骂得一愣一愣的，万圣龙王竟然会受到别人的唾骂，敖丙还真没有想到这一层。此时的他欲哭无泪，我也不知道会出现这种情况啊，这一切它就是个误会啊！

　　    我真不是有意的啊！

　　    敖丙有心靠近敖灵儿，安慰她两句，敖灵儿却是立刻后退两步，俏脸上染着一层寒霜，“怎么？色相毕露了？我便是死，也不会让你得逞的……”

　　    说着也不知道从哪里摸出了一把匕首，抵在了自己的心口，眼中含煞，“你若是在靠近一步，我便死在这里，你得到的也只不过是一具尸体罢了……”

　　    敖丙脚步一停，这又是玩儿得那一出啊，自己怎么又似乎成了逼良为娼的恶少？

　　    敖丙为了不刺激敖灵儿，只好又退回了刚才的座位上。

　　    敖丙说道，“灵儿族妹啊，不管你信不信，这真的是一个误会，我对你真的没有那个意思，你要是不信，现在就可以随你父王回乱石山碧波潭，我绝不阻拦……”

　　    敖灵儿听了敖丙的话之后一愣，原本还以为敖丙回用强，毕竟自己不过玄仙初期，根本不是他的对手，拿出匕首也不过是权宜之计。

　　    但是没想到敖丙不仅乖乖退了回去，还要放自己离开。

　　    难道这真的仅仅只是个误会？敖灵儿的心中有些动摇了。

　　    但是随即她就打消了这个念头，冷冷一笑，“哼，现在又要欲擒故纵了？我不会上你的当的，现在估计整个渭河水域都在传，我已经是你的人了，我即便是回了碧波潭，又能怎样？”

　　


第66章 祖龙印引


　　    话说，敖丙想要跟敖灵儿解释清楚事情的始末，但是敖灵儿却是一门心思地认准了敖丙就是一个虚伪小人，一切的一切都是他演的戏而已。

　　    敖丙也是郁闷得不行，最终他开口说道，“好吧，既然你怎么都不肯相信我，那我也就没有什么好说的了，这样吧，你说怎么办咱们就怎么办，一切都听你的行不行？”

　　    敖灵儿却是没有想到敖丙会这么说，顿时一愣，但是随即有些狐疑地问道，“你该不是又在打什么坏主意吧？”

　　    敖丙有些没好气地笑着说道，“我的姑奶奶哦，你还想怎么样？我的话又不信，让你自己拿主意你又不敢，你还想怎样？”

　　    敖灵儿死死盯着敖丙的脸，好像要从他脸上看出他的心思。

　　    敖丙一脸的无奈，还有一丝的不耐，这姑娘实在太难伺候了一些。也不知道九头虫看上了她什么？

　　    敖灵儿考虑了一会儿，有些试探性地说道，“你先出去，这件事情，我要好好考虑考虑……”

　　    “好！但是我不会在这儿停留太多时间，所以……，三天，我给你三天时间，你要是想不出什么办法，我不介意强制帮你做出抉择……”

　　    敖丙沉吟了一会儿，对着敖灵儿说到。

　　    敖灵儿眼眸深处划过一丝恨恨的神色，咬牙说道，“好，三天时间，我一定作出决定。但是这三天时间你不准碰我一下……”

　　    敖丙看着敖灵儿的俏脸点了点头，“你放心，碰你一下我还觉得自己吃亏了呢！”然后头也不回地走出了大殿。

　　    现在敖丙却是越来越相信，敖灵儿与九头虫之间必然是有什么其他的故事，否则按照刚才敖灵儿的表现来看，即便是自己不出现，九头虫霸占了她，她估计也会宁死不从。

　　    敖丙自信这点不会看错，现在想来，自己之前对她的偏见是不是有些太武断了？敖丙摇了摇头，这件事情还是想放一放吧，现在有更重要的事情要做。

　　    来到大殿门口，敖丙却是发现自己带来的三位‘大将’却是雄赳赳气昂昂、目不斜视，威风凛凛地在殿门口站岗。

　　    “敖焚敖扬，你们看住此殿，不准任何人进入，知道了吗？”

　　    “得令！！”敖焚敖扬高喊一声，一人一边，守在了大殿门口的两侧，俨然如活门神一般。

　　    “血玉子，你跟我来，咱们去找姑父大人谈点正事……”然后敖丙又对血玉子吩咐说道。

　　    血玉子却是从敖丙的话中，推测出了他要去干什么，不由得心中一阵激动，真正的重头戏才刚刚开始呢！高声应一声，跟在了敖丙的身后。

　　    然后敖丙转身离开，仿佛听到了身后两个嘀嘀咕咕的声音――

　　    “不对啊，怎么会这么快呢？难道是陛下那方面不行？”

　　    “敖焚前辈，什么这么快？您在说什么啊？”

　　    “小屁孩，不懂别问……”

　　    “我已经不小了，您就告诉……”

　　    “滚……”

　　    “……”

　　    敖丙强忍住转身痛扁敖焚一顿的冲动，带着强忍住笑意的血玉子，他不自觉地抽动着嘴角，脚步加快，飞也是地离开了。

　　    大殿之中，敖灵儿确定敖丙真的走了之后，她的身体好像失去了骨头一般，直接瘫软在了地上，一张精致的小脸上没有一丝血色。

　　    看着敖丙离去的方向，一双美眸之中满满的都是绝望。

　　    当一开始她听到父王为了碧波潭的安危，要将自己送出去的时候，敖灵儿心中就是一阵狂震，虽然父王极力诉说渭河龙王是如何的神勇，自己跟了他以后会如何的幸福。

　　    但是自己毕竟是被送给他的，自己不过是一件交易的筹码而已，或许父王是真的为了自己好，但是他也不考虑一下自己的感受吗？

　　    但最终敖灵儿还是答应了，为了碧波潭的一众生灵，其实就这样被送给敖丙，要好过被九头虫霸占吧？敖灵儿在心中苦笑般地想道。

　　    在见识了敖丙一语惊退两金仙的风采之后，敖灵儿的心中闪过一丝的涟漪，但是后来敖丙那明明当了表子，还要立牌坊的嘴脸，却是让敖灵儿深深地感觉到了厌恶。

　　    也便是在那个时候，敖灵儿忽然觉得，也许九头虫那样的真恶人还要胜过敖丙这样的伪君子。这也便是敖灵儿对于敖丙恶劣态度的主要原因。

　　    渐渐地，敖灵儿从地上爬起来，找了个角落抱膝坐下，也许只有这样，她才能让自己感觉到一丝的安全感吧？她眼神迷离，心绪却早已不知道飘到了哪里去。

　　    敖丙带着血玉子直奔敖通的宫殿而去，很快他们就见到了敖通，敖通见到敖丙与血玉子没有一丝的意外，似乎早就料到了他们会来一般。

　　    “姑父大人，你早就料到了我会来？”

　　    “呵呵～略有猜测，而且你的来意我也略知一二……”敖通一脸的平静，甚至脸上还有种如释重负的感觉。

　　    敖丙点了点头，“既然如此，姑父大人就请吧！”

　　    “九头虫也不知道从哪里听说我这里有什么宝贝，而我这里确实有件宝贝，这件宝贝似乎与我们龙族有极大的联系……”

　　    敖丙眉头一挑，暗道了一声果然，看来自己不会白来一趟了，自己这便宜姑父的身上竟然真的隐藏有秘密。

　　    注意到敖丙还有血玉子兴致勃勃，明显是想见识一番的目光，敖通苦笑一声，“我也说不太明白，你们跟我来吧～”

　　    然后敖通站起身来，向着大殿的后边走去。

　　    血玉子轻轻地拉了拉敖丙的袖子，敖丙给了个安心的眼神，都到这种时候了，敖通没有耍花样的必要，况且凭自己这边的实力，也不怕他有什么诡计。

　　    转过大殿去，敖通不知道在墙壁上哪个地方动了一下，然后地上便出现了一条斜向下的地道，敖通回头向敖丙招了招手，然后便走进了地道。

　　    这个时候，血玉子主动地抢在了敖丙的前面，进入了地道，地道笔直地向下，周围也没有什么装饰物，足足走了了小半个时辰。

　　    敖丙估算他们至少在泾河底千丈以下了，忽然在前面出现了一面石壁，敖通将一个个复杂的手印打在了石壁的不同位置。

　　    即便是敖丙拥有过目不忘的记忆力，此刻依然是看得是眼花缭乱，等到敖通手印施放完毕，只听到一声隆隆巨响，面前的石壁缓缓地向着一侧滑动，露出了一人多高的石门。

　　    敖通解释说道，“这道石门是我用太乙精金柔和万年玄铁淬炼而成，足足有一丈多厚，即便是金仙境，没有个三五天时间也打不破。”

　　    “只有通过正确的手印，才能打开石门，这套手印只有我一人知道，因此即便是有人来了此处，也进不得此门～”

　　    敖丙听了不由得感叹这宝贝的重要程度，竟然引得敖通耗费如此财力精力去准备这样一扇石门。

　　    而血玉子却是在心中警惕起来，万一要是敖通起了什么歹心，将自己两个人关在这里面可就不好了，因此血玉子将自己七成以上的注意力都放在了敖通的身上。

　　    敖通率先跨进了石门，然后是血玉子，最后是敖丙。

　　    敖丙一跨进石门，就感觉到了一股奇异的气场将自己笼罩，然后他全身的血液就好像是汽油遇到火苗，腾地一下便烧了起来。

　　    敖丙的脸色顿时变得血红，他感觉自己全身的血液都燃烧起来，身体感觉就要爆炸了一般，前面的血玉子立刻就感觉到了敖丙的异状。

　　    血玉子身形一晃便出现在敖丙的身边，搀住了敖丙，同时对着敖通恶狠狠地看过去，“你这老匹夫究竟做了什么……”

　　    但是等血玉子注意到敖通的样子，不由得将自己后面的话都咽了回去，因为他看到敖通与敖丙一模一样，甚至连敖丙都不如。

　　    敖通此时浑身青筋暴起，一条条虬龙般的血管在他的体表盘曲，一跳一跳的，鲜血好像随时都会喷出来一般。

　　    敖通一脸的痛苦，身体已经因为痛苦而倒在地上，但他的脑袋却是固执地看向某个方向，眼中布满血丝，却是同样充满了火热。

　　    敖丙感受着血脉的悸动，目光却是直接锁定了半空中一条游弋的银白色光影，因为那股让自己血脉贲张的气场，就是它发出来的。

　　    “我……我也不知道这是什么……什么东西，但……但是它好像……好像只对龙……龙族血脉产生影响，而且血脉越浅薄……，受到的压制……越严重……”

　　    敖通断断续续、艰难地说道。他注意到敖丙的样子，也就知道敖丙不愧是四海龙族嫡系，受到的压制要比自己轻缓得多，说明他的血脉要比自己精纯许多。

　　    也许敖丙真有可能得到此物的承认，敖通在心中不由的暗自想到。

　　    “当……当年，曾……曾经有条蛟……蛟龙在此处……浑身血脉……炸裂而死，龙……龙王陛下血……血脉深厚，希……希望陛……陛下可以获得此……此物认可……”

　　    敖丙听完了敖通的话，眼中精光一闪，泛起了一丝的紫光，紫阳神眸运起，向着那银白光华看了过去。

　　    一道血丝？敖丙眼睛瞬间睁得巨大，这竟然只是一道血丝？这是谁的血？竟然能够引得众多龙族血脉贲张？

　　    敖丙不用深想，答案只有一个，祖龙，只有万龙之始祖龙的血液才有如此的威力，让即便是金仙境的敖通依然受到巨大的压制。

　　    敖丙心神激荡，不由得向前迈了两步，那血丝似乎也察觉到了敖丙的到来，竟然也在主动地向着敖丙靠近。

　　    它先是绕着敖丙绕了两圈，后来竟然直接钻入了敖丙的眉心，在他的眉心处留下了一道银色的图案。而敖丙也知道这并不是一道简简单单的祖龙血丝这么简单――

　　    它还是龙族至宝――祖龙印的指引之物！！


第67章 有美同行


　　    话说，敖丙随着敖通进入了泾河之底，在那里他发现了一道祖龙血丝，而且祖龙血丝竟然还认可了敖丙，进入到了他眉心之处。

　　    敖丙感受着祖龙血丝带来的信息，心中久久不能平静。其一，这东西确实是祖龙的血丝无疑，其二这东西乃是祖龙印的指引之物。

　　    而且敖丙还得到了一个信息，只有获得血丝承认的龙族才能感应到它对祖龙印冥冥之中的联系，如果是其他的人得到了此物，根本不会感应到那一丝联系。

　　    要想获得祖龙血丝承认，其体内的龙族血脉必须要精纯到一定的程度以上。

　　    令敖丙有些疑惑的是，他察觉到祖龙血丝一开始对自己好像并不是很满意，甚至敖丙感觉它都已经放弃自己了。

　　    但是，就在它调头要走的那一瞬间，也不知道发现了什么，它竟然有点迫不及待地便钻进了自己的眉心中。

　　    祖龙血丝被敖丙吸收，只不过是一转眼的事情，血玉子倒是没有什么感觉，在他看来自己家龙王陛下做出什么神奇的事情都不奇怪。

　　    但是敖通却是连下巴都看掉了，这样就结束了？这么简单？这可是困扰了自己百余年的问题啊，竟然被别人在一瞬间就解决了？

　　    看着眼前的敖丙，敖通心中不由得闪过巨大的挫败感。

　　    “龙王陛下，不知道那是什么东西？能不能让小龙涨涨见识？”没有了祖龙血丝的压制，敖通也逐渐地恢复过来，他向着敖丙靠近两步，有些忐忑地问道。

　　    “哦，也没什么大不了的，不过是一道祖龙的血丝而已……”敖丙满不在乎地说道。

　　    虽然敖丙极不在意，但是另外两位却是听得眼睛都直了，他们一个是血脉稀薄的内河龙王，一个是嗜血为生的血族始祖，他们对于这祖龙血脉都是极为在意。

　　    前者得到了这祖龙血丝，至少可以让自己的血脉再精纯一步，后者却是可以从血液获得新的力量，来自祖龙的力量。

　　    他们两个人都没有怀疑敖丙话的真实性，因为也就只有祖龙的血液才能有如此强横的能力，也只有万龙之始的祖龙，才能压制天下万龙，即便是金仙境的敖通都不例外。

　　    况且，敖丙说的也的确是真话，不过却是春秋笔法，将祖龙印的事情隐瞒了下来。祖龙印干系甚大，由不得敖丙不谨慎。

　　    当年三族大战，三族精英尽皆凋零，祖龙为保住龙族最后一丝生机，甘愿镇压东方木之甲乙，他将大劫中死去的龙族尸身，外加自己的三滴精血，炼成祖龙印，镇压四海龙族气运。

　　    祖龙印是关系到龙族气运的重宝，同时它还与上古龙族遗留的宝藏有莫大的关联。

　　    敖丙得了好处，自然是要表示一下，对敖通说什么泾渭不分家，日后若是泾河有难，渭河龙王必然前来相助云云。

　　    然后敖丙跟血玉子就闪人了，不过敖丙为了等敖灵儿的结果，他暂时还不能离开，正好借此机会仔细探究一下这祖龙血丝有何玄妙。

　　    三天之后，敖丙满是疑惑地从感悟之中清醒过来，通过不断的沟通祖龙血丝，敖丙感应到了冥冥之中的那一丝联系。

　　    想必联系的那一端便是祖龙印的所在了，但是敖丙对于感应却是产生了巨大的怀疑，因为他感应的方向在东海的方位。

　　    身为东海龙王三太子，敖丙可是不只一次听到老爹敖广在叹息，祖龙印的遗失对于龙族的巨大损失，如果有祖龙印，便可打开上古龙族遗留下的宝藏，成为振兴龙族的丰厚底蕴。

　　    因此，祖龙印不在东海这一点，敖丙很确定，难道祖龙印遗失在东海的某个角落？亦或者祖龙印根本就在老爹敖广的手中，但是他却装作遗失的样子？

　　    敖丙实在搞不懂是怎么回事，索性也就不再去想这些事情。等日后自己实力够了，再去探究此事。

　　    三天时间已经过去了，敖灵儿也该给自己个答复了，如果她还没有个主意，那么自己可就把她强制送回碧波潭了。

　　    回到自己的大殿，敖灵儿正在桌子前面捧着茶杯，有一口没一口地喝着茶水，即便是敖丙没有隐藏自己的行踪，重重的脚步声在整个大殿之中清晰可闻。

　　    但是敖灵儿也不知道在想什么，竟然完全没有注意到敖丙的带来，直到敖丙坐到了她的对面，为自己到了一杯茶水，才将敖灵儿惊醒。

　　    看到敖丙，敖灵儿大吃一惊，她立刻站了起来，有些慌张地后退了两步，美眸一瞪，“你，你，你是什么时候进来的……”

　　    敖丙有些无语地看了她一眼，并没有回答她的话，而是喝了一口自己茶杯中的水，不缓不急地说道，“三天时间已经过了，你考虑得怎么样了？”

　　    敖灵儿这会儿也平静下来，她尽力平静地说道，“我已经考虑好了……”然后的她的眼眸一翻，目光直视着敖丙的眼睛，坚定地说道，

　　    “我要跟着你走～”

　　    敖丙本来在优哉游哉地喝着茶水，听到敖灵儿的这句话，却是忽然被呛了一下，剧烈地咳嗽起来，敖丙眼中满是惊讶，万万没有想到敖灵儿竟然会做出这样的决定。

　　    敖灵儿看到敖丙出糗的样子，竟然没由来的竟然有了一股扬眉吐气的感觉，她这个时候终于完全平静下来，面对着敖丙侃侃而谈，

　　    “我不能回碧波潭，要不然别人都会以为我是被你赶回去的，父王必然会因此受到众人的嘲笑，我碧波潭的处境也会极为艰难，而除了碧波潭，我根本没有别的地方可去，所以……”

　　    “所以，你跟着我也是无奈之举？”敖丙有些无奈地说道。

　　    “对，”敖灵儿横了敖丙一眼，“不然你以为我会愿意跟你这种人在一起吗？还有必须要说的是，虽然我要跟着你，但是你不能对我动什么坏心思……”

　　    敖丙此时真的是无语到了极致，我的菇凉哦，你可是真敢想啊？咱们非亲非故，我凭什么要做这些事情，这对我有一丁点的好处吗？

　　    敖丙有些无奈地说道，“如果我不同意呢？”

　　    “那我就到渭河之中，不，到洪荒大陆之中四处宣扬你始乱终弃，让洪荒所有生灵都知道你的小人行径……”敖灵儿却是忽然硬气起来，竟然开口威胁敖丙。

　　    敖丙怒极反笑，忽然间身上玄仙巅峰的气息爆发，瞬间就笼罩了敖灵儿，口中森寒的声音，“你就不怕我现在就杀了你？”

　　    敖灵儿身体猛地一抖，眼睛紧紧地闭上，但是依然嘴硬地说道，“我相信你不会的……”

　　    敖灵儿也拿不准敖丙是怎么想的，但是这几天下来，她的感觉告诉她，敖丙不是一个滥杀之人，她相信自己的直觉，甚至她已经做出了最坏的打算――

　　    如果自己的感觉出错，其实就这样死了也是个不错的结果，至少不用再为世间的诸多事情烦恼了。

　　    敖灵儿闭着眼睛，久久感应不到敖丙的动静，而身上的压力已经逐渐地消散，就在她纠结要不要睁眼睛的时候，一个冰冷不带有一丝情感的声音传了过来，

　　    “我们明天一早就走～”

　　    然后就是一串逐渐远去的脚步声音，敖灵儿将自己的眼睛睁开，留给她的只是一个笔直、挺拔、逐渐模糊的背影。

　　    敖灵儿看着敖丙的背影，她却是越来越看不懂敖丙这个人了，一开始听渭河龙王传闻的时候，只感觉他是一位英雄豪杰，见了面之后，却发现他只是一个浪得虚名的伪君子。

　　    后来的相处中，敖灵儿却是发现，敖丙还是一个很好相处的人，并非自己想象般的那样不通情理，刚才他的表现也表明了他并不是一个薄情寡义之人。

　　    敖灵儿看着敖丙的背影眼神迷离，他究竟是怎样一个人呢？想着想着不由得陷入了沉思之中……

　　    第二天一大早，敖丙便辞别了敖通，踏上了新的征程，为什么说是新的征程呢？因为敖丙并不打算回归渭河龙王府。

　　    不过，他们跟出龙王府的时候相比，队伍之中却是多了一个靓丽的身影。便是那位被万圣龙王硬塞给敖丙，却有极度不受敖丙待见的敖灵儿了。

　　    敖灵儿跟在小鼍龙敖扬的身后，因为相对来说，她对敖扬可是比对另外三位熟悉的多了，她小声问敖扬说道，“小鼍龙表哥，咱们这是要去哪里啊？这不是去渭河的路啊？”

　　    这当然不是去渭河的路，甚至在敖丙的带领之下，他们直接出了泾河流域，一路向东，已经逐渐挺进了大陆深处。

　　    敖扬被敖灵儿都快搞哭了，现在谁不知道身边这位是未来龙王府的女主人，自己虽然与龙王陛下沾亲带故，但毕竟是臣子。

　　    作为臣子，与主母熟识本来就很忌讳，如果还不知道拉开距离避嫌，这简直是找死的行径，一路上血玉子和敖焚已经神识传音，严厉警告过敖扬不下数千遍了。

　　    敖扬哭丧着一张脸，“请万圣公主您与属下保持距离，还有，属下已经不叫小鼍龙，现在的名字是敖扬，至于咱们的此行的去处，属下是真的不知道……”

　　    泾河水晶宫与碧波潭关系上佳，因此两家时常走动，敖灵儿也认识敖扬，不过之前摄于敖扬的长相，一直都是敬而远之，现在身边只有敖扬一个还算熟识的人，因此才跟在敖扬的身边。

　　    敖灵儿称呼敖扬为表哥，敖扬可是不敢再称呼她为表妹，之前也就算了，现在她是龙王府未来的女主人，自己在称呼她为表妹就有些不合适了。

　　    称呼她为龙母娘娘还时机未到，毕竟敖丙还并未公布他们的关系，敖扬无奈之下，最终憋出了一个‘万圣公主’的称呼。

　　    敖灵儿听了敖扬的话，顿时气得撅起了小嘴，狠狠地跺了跺脚，但依然是跟在敖扬的身边不肯远离。


第68章 安邑记事


　　    话说，敖丙一行人离开泾河水晶宫之后，并未打道回府，而是在敖丙的带领之下，直接深入洪荒大陆，向着东方而去。

　　    一路上敖丙的心情很好，他享受着在天空之中遨游的畅快感觉，哪个人儿时没有做过天际遨游的畅想，如今真的体验一番，感觉真是棒极了。

　　    当然，要是没有身后那个叽叽喳喳的声音就更好了。敖丙就纳闷了，敖灵儿怎么就有那么多的话要说，她上辈子是话痨吗？

　　    就在敖丙快要受不了的时候，忽然他们远远地看到了一座城，敖丙一声轻啸，“前面有座人类的城池，咱们进去转一转，一会儿记得要幻化一下自己的容貌……”

　　    在距离城池还有三四里地的时候，敖丙便降落到了地上，他的相貌没变，只不过他将自己身上衣物变了一变，成了一身儒袍。

　　    另外几个人也都有样学样，于是敖焚变成了一个武者，血玉子变成了一个青年公子，敖扬学着敖焚也变成了一个武者。

　　    最让敖丙无语的是，敖灵儿竟然学着自己穿了一身儒袍，变成了一个女公子。恩，你还真别说，敖灵儿穿成这样，还别有一番风味。

　　    几个人准备完毕，然后便向着那城池的方向赶过去，即便是走路，他们的速度可是没有慢多少，也就是半刻钟，他们就到了城门前。

　　    城门上面写着人类最古老的文字，‘安邑’。

　　    看着眼前荒莽气息铺面而来的古城，敖丙不由得感叹人族先祖的智慧，只凭借自己的双手竟然盖起了如此宏伟的大城。

　　    “一会儿进去之后，不要擅自动用法力，还有你们不要喊再我陛下，就喊我公子吧？敖焚和敖扬做我的护卫，血玉子做我的管家，敖灵儿你就做我的书童吧……”

　　    敖丙忽然来了兴致，对着众人安排说道。

　　    “可是，书童是什么东西？”敖灵儿一副好奇宝宝的样子，忽然开口问道。

　　    “书童嘛，书童大约就类似于小厮，仆从，婢女的意思……”敖丙对着敖灵儿解释说道，也不知道现在的社会有没有书童这种说法。

　　    敖灵儿一张小脸瞬间就垮了下来，心里面委屈得不行，凭什么你们不是侍卫，就是管家的，只有我是仆从？

　　    但此时人在屋檐下，她恶狠狠地瞪了敖丙一眼，表示自己的抗议，但依然无奈地接受了敖丙安排给自己的书童身份。

　　    然后一行人浩浩荡荡地进入了安邑城，血玉子忽然前走两步，对着敖丙说道，“公子，属下曾经来过这安邑城，可需要属下为您带路？”

　　    敖丙知道血玉子经常去人族的城中乱逛，没想到他竟然还来这里，他可是真够野的啊？等等……他刚才好像说这里是安邑城？

　　    城门上写的是人族最古老的文字，敖丙只是感觉古色古香很有韵味，但那究竟是什么字？那字倒是认识敖丙，敖丙可不认识它们。

　　    现在乍然听到血玉子说起安邑，敖丙却是忽然想起来，这安邑城，却是大有来头，启建立夏朝，定都阳城，夏朝四百余年历史，都城几经变换，最终的夏桀便是亡于安邑城。

　　    看此时的安邑城，繁华异常，已经隐隐有几分帝都盛景了，也难怪后来夏王会将帝都迁到此处。

　　    不过算算时间，距离夏桀临政好像也就不过两百多年的时间，商朝的时代即将来临，商朝都到了，周朝还会远吗？

　　    敖丙看着眼前的繁华景象，思绪却是早就飘到了天际，他想到了夏灭商兴，想到武王伐纣，想到了封神之战，想到了自己最终的悲惨境遇。

　　    血玉子轻轻拉了拉敖丙的袖子，低声呼唤道，“公子……公子……”

　　    敖丙从恍惚之中惊醒过来，愕然地发现四周不乏有行人对自己一行人频频回首，敖丙狠狠地搓了搓自己的脸，将脑中胡乱的想法丢出去。

　　    胡思乱想，哀伤惆怅没有一点功用，还是好好努力，积攒实力，在有限的时间内获得最大的提升，在封神之战中将自己的命运紧紧地攥在自己的手中。

　　    敖丙完全没有刚才愣神的尴尬，他微微一笑，“好了，既然血玉子你来过这里，那就为我们好好地介绍一下此处吧！”

　　    血玉子应了一声，走在众人前面，为众人介绍这安邑城的诸多事物，敖焚、敖扬，包括敖灵儿都是听得兴致勃勃，不时的发出一声惊呼。

　　    而敖丙却是微笑地看着他们，敖丙身为穿越人士，见识过的大场面比这要宏伟的多。因此他虽然感兴趣，却是并不惊讶。

　　    此处的繁华，甚至还比不上前世的二线城市，但却胜在热闹，没有汽车的喧嚣和高楼大厦的阻隔，此处的繁华别有一番风味。

　　    当然，在逛街的同时，他们不可避免地就买了‘一些’东西。

　　    最后血玉子将他们带到了一处客栈安顿下来，基本上每个人的手上都拿着一些小玩意，其中尤以敖灵儿为甚，虽然他们没有钱，但珍珠什么的却多得是。

　　    要不是血玉子在一边为他们把关，这一路行来，不知道要让多少商家把嘴角咧到后脑勺上去。

　　    此时的敖丙手中拿着两串糖葫芦吃得津津有味，他无言地看着眼前的三个人，实在不知道该说他们什么好。

　　    我的敖焚战将哦，你说你一位堂堂的金仙境大高手，一手拿一个拨浪鼓算怎么回事？

　　    我的侍卫长敖扬哦，你说你堂堂龙族，买人族的皮甲干什么？你特么竟然还穿身上了？你想干嘛？用来捂痱子吗？

　　    我的……恩……万圣公主哦，你说你都干了些什么？你买口大锅干什么？你会做饭吗？你头上插的簪子要是再多两只，就变成刺猬了？

　　    你怀里抱着一头小狐狸是想干嘛？没看到人家已经被吓得瑟瑟发抖了吗？

　　    你身上穿的都是具有避尘避水的宝衣，还要买那么多的人族麻布衣服干嘛？

　　    你买那么多镯子，你的手脖子够长吗？

　　    你……

　　    ……

　　    敖丙摸着自己的额头，实在是看不行去，他近乎于呻吟地说道，“血玉子，他们就先交给你了，我先上房间休息一会儿……”

　　    敖丙走上楼梯，忽然转身对血玉子说道，“血玉子，一会儿处理完事情，到我这里来一下……”然后敖丙便直接离开了，他是一刻都不想跟他们待在一起了。

　　    “血大人，这人族的地方真是太好玩了，咱们再去逛一圈吧？”敖灵儿看到敖丙离开，顿时感觉身上好像少了一层束缚，立即便欢快地对血玉子说道。

　　    血玉子很理解敖丙的举动是因为什么，但是敖丙能将事情推给自己，可自己又能把事情推给谁呢？

　　    血玉子却是瞟了一眼敖焚和敖扬，却是看到两双亮晶晶的眸子，血玉子顿时感觉后背凉飕飕的，与这几个人在一起，不管到哪里，必然成为整条街所有人的焦点，忍受着所有人奇异的目光，血玉子就有种想死的冲动。

　　    血玉子抽动着嘴角，面无表情地说道，“公主您既然想去，属下自然陪同。”还没等敖焚和敖扬应和呢，他便将目光转向了他们两个，

　　    “但是此处混杂，龙王陛下的安危需要有人守护，敖焚大人还有敖扬侍卫长，你们两位便留下来保护陛下吧！”

　　    敖扬的脸瞬间就垮了下来，可是我也很想去哎，但是血玉子给的理由实在光明正大，敖扬也不能回绝，万一要是敖丙真的出了什么事儿，到时候可怎么办？

　　    敖焚虽然没有敖扬表现得明显，但他眼中的失落却是显露无疑，不过他却是知道大局，分得清轻重，他点了点头，表示自己晓得。

　　    然后血玉子便随着敖灵儿出了客栈，在安邑城中闲逛起来。几乎是一家店一家店地逛，血玉子真实体会到了21世纪陪女友逛街男同胞们的辛苦。

　　    等到他们回来，已经是傍晚时分了，不无意外地，敖灵儿又买了大量无用的东西，被血玉子大包小包地跟在后面拎着。

　　    血玉子将敖灵儿安置好，心中长长地吐了一口气，便来到了敖丙房间的门前，他还没敲门就听到里面敖丙的声音，

　　    “直接进来吧！”

　　    血玉子推门进去，发现敖丙正盘坐在床上调息，感觉着敖丙圆润如意的法力，血玉子知道，自己陛下突破玄仙境，成就太乙道果，只在朝夕。

　　    “你对今天的事情怎么看？”敖丙忽然没头没尾地问了一句。

　　    这一句却是把血玉子问懵了，什么怎么看？他有些犹豫地说道，“不知道陛下指的是……”

　　    “敖焚、敖扬都是龙王府的股肱之臣，都是面对人族都市，却是失去了心境，他们的历练还是太少。”敖丙脸上没有变化，却是开口接着说道。

　　    “陛下，这不过是两位大人初次接触新鲜事物的原因，属下初次来的时候，也比他们好不了许多……”血玉子为他们辩护般地说道。

　　    “呵呵……”敖丙轻轻一笑，“只是因为新鲜事物吗？”敖丙摇了摇头没有在说什么，但是他却是忽地话锋一转，

　　    “你对人族怎么看？”

　　    血玉子看着敖丙的表情，心中忐忑不安，也不知道敖丙心中打得是什么主意。听到敖丙谈论到人族，他却是陷入了沉思，足足思索了半刻钟，血玉子才慎重地说道，

　　    “潜力无限……”


第69章 白袜子帮


　　    话说，敖丙无奈于敖焚几个人对于人族新鲜事物的狂热状态，但是从他们的状态，敖丙也发现了一个问题，龙王府缺乏底蕴，一时之间很难有独当一面的大才。

　　    因此，敖丙做出决定，要与相对来说见多识广的血玉子谈一下，当听得到血玉子对人族的评价，敖丙微微一笑，

　　    “我忘记你身上有一半人族的血液，虽然你有可能站在人族的立场上才说出了那句话，但我却是很认同你对人族的评价……”

　　    “自从人族三皇治世，五帝定伦，人族已经逐渐地成为了洪荒的主角，现在已经有大量的人族修士出现，不出千年，人族修士便会遍布洪荒，成为各大势力的中流砥柱……”

　　    “不说其他的，圣人道统，昆仑玉虚一脉，便以人族居多。将来的人族会渗透到各方势力，圣人道统，神道天庭，甚至是妖族，都会有人族的身影……”

　　    “人族将是洪荒无可争议的主角……”

　　    血玉子见敖丙侃侃而谈，听得他是心潮澎湃，毕竟他母亲就是人族，而且他自小就受到人族思想的影响，自然是希望人族昌盛。

　　    敖丙的眼神忽然变得犀利，就好像两柄利刃，直刺入血玉子的心头，“听了我的分析，现在你又有什么想法？”

　　    “我，我，我……”血玉子‘我’了很久，终究是没有说出什么来，敖丙叹了一口气，或许是由于自己来自未来，思维方式与他们不同，看问题的角度自然也不相同。

　　    “既然人族有如此大的潜力，我们必须要抓住这顺风车，将这大饼提前分上一小块儿……”敖丙好像提点血玉子般地说道。

　　    血玉子听了之后眼神瞬间变得明亮，他有些兴奋地说道，“陛下，您的意思是我们龙王府要招收人族成员？”

　　    敖丙给了一个赞许的目光，“当然不能以龙王府的名义召收，但是我们却可以用其他的名义来招收人族成员，作为我们的外围势力……”

　　    血玉子听了之后，躬身一礼，一天的劳累顿时都丢到了九霄云外，“陛下圣明，陛下此举，实在是开一代之先河也！”

　　    “仅仅发展人族势力还不够，随着人族修士的逐渐增多，他们对于修真资源的需求会越来越大，这里面还蕴含有巨大的商机……”

　　    血玉子脸上划过一丝疑惑，商机？这怎么又扯到了商机上面？

　　    只听到敖丙接着说道，“每个势力的崛起都需要大量的资源支撑，这些年来我们一直在消耗鳄神留下来的资源，已经快坐要吃山空了，我们必须寻找新的资金来源……”

　　    “虽然目前人族修士的实力普遍还不高，每个人给我们提供的利润很小，但是却胜在人族基数大，积攒起来，这将是很大一笔财富。”

　　    “运用这些财富，我们可以用来发展自己的实力，为龙王府打造一支真正可以横行洪荒的队伍……”

　　    “而且最主要的是，我们可以借此让龙王府的各位都出来见见世面，相信他们在人族之中混迹一段时间之后，便可心智大涨。”

　　    血玉子在一边边听边点头，他感觉自家龙王陛下说得实在是太对了，怪不得龙王陛下是陛下呢，陛下比自己高明得实在是太多了。

　　    每次当自己以为已经足够了解龙王陛下的时候，他总是会给自己新的惊喜，让自己永远也探查不到龙王陛下的底线在哪里。

　　    血玉子深深地感觉到自己当年投靠敖丙是多么的机智，听到敖丙新阶段的战略部署，他感觉龙王府大兴，势在必行，而且血族也可以顺势而起。

　　    看到血玉子热切的目光，敖丙便知道他已经理解了自己的意思，因此他接着说道，“好了，等到回了龙王府，这件事情便交给你来运作……”

　　    血玉子心中一阵感动，自己毕竟跟随龙王陛下时候尚浅，但龙王陛下先是将最重要的情报机构交给了自己，现在又把如此重要的任务交给自己，不能不说，这是龙王陛下对自己的恩宠。

　　    这可是关乎龙王府未来发展的重大计划，能够被提名去实施这项划时代的计划，血玉子感觉到了莫大的荣幸，还有士为知己者死的感动。

　　    有如此龙王陛下，敢不效死命？

　　    “龙王陛下放心，属下一定将这件事情办好，不会辜负陛下对属下的信任，如果我们要在人族发展势力，必须要有自己的名号，还请龙王陛下赐名～”

　　    “人族势力的话，恩，就叫白袜子帮吧！”敖丙有些很随意地说到。

　　    “什么？”血玉子不由得惊呼出声，他真是有些怀疑自己是不是听错了，龙王陛下刚才说了什么？白袜子帮？那是什么鬼？

　　    “白袜子帮啊，有什么问题吗？”敖丙扫了血玉子一眼，平静地说道。敖丙自然察觉到了血玉子的诧异，但却并没有丝毫要改的意思。

　　    这‘白袜子帮’并不是他的心血来潮，而是早有‘预谋’。

　　    前世，敖丙作为一个网络写手，看过大量小说，其中有网文，也有传统武侠。

　　    他尤对古龙笔下陆小凤大破青衣楼、红鞋子的印象极为深刻，决战紫禁之巅时，陆小凤怀疑有个白袜子组织在背后搞鬼，虽然后来证实‘白袜子’不过是子虚乌有而已。

　　    但是‘白袜子’三个字却是深深地印在了他的心中，后来他一直想在自己的小说中弄一个白袜子的组织，但还没有来得及弄，就意外来了洪荒世界。

　　    既然是前世未完成的夙愿，那么就由今生来实现吧！而且既然要弄，就弄个真实的白袜子组织，席卷洪荒的白袜子组织。

　　    要做，就做到最好。

　　    “哦，没问题，当然没问题，龙王陛下真是雄才大略，以后我们白……我们白袜子帮，必然成为洪荒第一大势力……”血玉子强忍住自己抽搐的嘴角，违心地恭维道。

　　    谁知道，后来竟然真的让血玉子一语成谶，白袜子帮在人族兴起之后，迅速蔓延开来，很快就成为了洪荒之中人数最多的组织。

　　    血玉子小心翼翼地说道，“还有，我们龙王府要抓住商机的话，必然需要组建商会，不知道龙王陛下对商会名称有何指示？”

　　    “恩，就叫元宝商会吧！”既然是为了赚钱，索性就市侩一点吧，敖丙于是为自己的商会取了一个极俗、极形象的名字。

　　    血玉子却是长长地吐了一口气，他真怕自己家龙王陛下的嘴里，再吐出什么奇怪的名称来，虽然不知道这元宝是什么东西，至少听起来还算顺耳，至少要好过‘袜子’什么的百倍。

　　    “不知道，这元宝是何物？”血玉子有些疑惑地问道，既然取了这个名字，至少要知道这所谓的元宝是什么东西吧？

　　    “元宝……”敖丙忽然想起来，此时的夏朝好像还没有元宝出现，元宝最早出现应该是在商朝之后，这可真是个大乌龙，不过既然已经说出口，再收回来算怎么回事？

　　    “恩……，以后终有一天你会知道元宝是什么东西的，现在问这么多也没什么用。”敖丙只能硬着头皮说道，好在自己就是老大，一切都是自己说了算，也没有人追问自己元宝的事情。

　　     血玉子有些无语地看着自家龙王陛下，也不知道，龙王陛下究竟想些什么东西，虽然每每他的想法总是能让自己眼前一亮，但有些时候他却又总是冒出一些让自己莫名其妙的话。

　　    敖丙接着对血玉子说道，“我想跟你说一下我初步的设想，你回去之后再完善一下……”血玉子立刻就支起了自己的耳朵，龙王陛下的每一句话都是金玉良言，绝对不能错过一句。

　　    “首先，关于白袜子组织，龙王府除了四大战部首领等为数不多的几个人之外，就没有必要告诉其他人了……”

　　    虽然这是个让血玉子蛋疼的名称，但这却是个极佳的计划，关于敖丙的计划思路，血玉子可是期待的很，陛下的每一句话，都能让自己省去无数思考的时间。

　　    “至于人族这边，白袜子招收人族，并不是无常为他们提供资源，而是需要他们完成一定的任务，获得任务点，然后兑换修炼资源。”

　　    敖丙对于白袜子组织的设定，打算采取西方的协会模式，成员完成组织公布的任务，然后获得任务点，换取修炼资源。

　　    然后敖丙接着说道，“组织的成员可以分成三类，其中一类为内部成员，一类为外部成员，一类为核心成员，但是都必须穿白袜子。”

　　    “只要申请加入白袜子帮，便可以成为外部成员，每年发放两点基础任务点，也可以完成任务获得任务点，然后用任务点换取修炼资源，他们穿白边白袜子。”

　　    “当外部成员完成任务到一定程度之后，便可以申请转成内部成员，其间需要组织派人将申请之人的底细调查清楚，然后再确定是否准许其转入内部成员。”

　　    “审核之事，可以由玄网单独分出一部，专门负责此事。审核之时，最重要的便是身世清白，切不可将其他势力的细作引入内部成员。”

　　    “内部成员每年可获得十点基础任务点，兑换资源享受八折优惠，穿黑边白袜子。然后挑选部分身世清白，而且又有意为组织效力的人，升为核心成员。”

　　    “核心成员每年可获得一百基础任务点，兑换资源可享受六折优惠，穿银边白袜子，他们便是我们需要重点培养的了。至于你们这一层次的真正掌权者，每年一千点任务点，享受四折优惠，穿金边白袜子。”

　　    这个时候，血玉子才知道，原来白袜子还有这么重要的作用，看来龙王陛下的每一个举动，都大有深意 啊。

　　    （不好意思，早上忘了更新，现在补上。）


第70章 东平湖君


　　    话说，敖丙为血玉子详细介绍自己关于白袜子组织的想法，让血玉子却是恍然大悟，怪不得要叫白袜子帮，原来白袜子还有如此重要的作用。

　　    可是，血玉子又有疑问了，为什么非要用‘袜子’作为标准呢？用衣服啊，腰带啊，头巾啊什么的，都要远远好过于这什么‘白袜子帮’吧？

　　    “白袜子帮的大体框架，我给你定下了，其中有许多的细节部分，还需要你自己去慢慢完善！”敖丙最终对血玉子说道。

　　    并不是敖丙信不过血玉子，而是留给自己的时间不多，如果让血玉子自己去捉摸，恐怕封神之战开启，他都不一定能构建出一个比较完善的模式。

　　    敖丙给的模式，相对来说是一个比较完善的模式，而且是经过了实践检验的，确实可行的。

　　    血玉子单膝跪倒在地，“请陛下放心，属下一定将此事办好，不会辜负陛下对属下的信任。”

　　    敖丙满意地点了点头，接着说道，“至于元宝商会，我倒是没有什么特别要说的地方，不过你可以到人族这里学习一下，总能吸取点经验……”

　　    “是，龙王陛下的话，属下铭记。属下必然将白袜子帮和元宝商会办好，为龙王府的强盛微尽绵薄之力……”血玉子恭声表决心地说道。

　　    “好了，你也来累一天了，先去休息吧。明天咱们就该启程了……”敖丙看着血玉子，轻声说道。

　　    血玉子小心地问道，“不知道陛下此行是去往何处？难道还是什么事情，是比壮大龙王府更加重要的？”

　　    敖丙扫了血玉子一眼，让血玉子心头一颤，他不由的心中感叹‘龙王陛下的威严越来越盛，看自己一眼，都让人心惊胆战的……’

　　    “我们此去是到东平湖，时机一到，你自然是会知道要干什么？”敖丙平静地说道。不过敖丙平静的语气，却让血玉子越发觉得陛下深不可测。

　　    然后血玉子便退了出去，他听了敖丙的讲述，满脑子子都是怎么将计划准确实施，怎样才能取得最好的效果。

　　    敖丙却是心中一叹，这一切都是为了发展龙王府，但是对自己的实力提升帮助却是不大，不过在东平湖却是有大机缘。

　　    敖丙当然记得，当年自己便是在来渭河水域的路上，收复了牛魔王。这十年来牛魔王在龙王府的发展状况良好，相信在以后应该还会有更大的成长空间。

　　    但最让敖丙印象深刻的，却是那时他偶然救了一队商族人，商族人将自己的前往西岐换粮的宝贝‘三品造化青莲’送给了敖丙。

　　    在敖丙的询问下，子微甲言明此宝便是取自东平湖，敖丙当时觉得自己实力不够，又着急赶去渭河水域，因此才将此事搁置在了一边。

　　    但是，对于这造化青莲，敖丙却一直念念不忘，四十八品混沌青莲孕育了盘古大神，后来开天之劫，使得混沌青莲四分，分别是――

　　    十二品造化青莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、十二品功德金莲。

　　    其中，业火红莲在幽冥血海阿修罗教冥河老祖的手中，功德金莲在西方教接引佛祖的手中，而造化青莲与灭世黑莲，却是不知去处。

　　    敖丙偶然得了造化青莲的消息，怎肯轻易放弃？

　　    这三品造化青莲，必然是与十二品造化青莲有关系，敖丙此番前去东平湖，便是冲着那十二品造化青莲去的。

　　    第二天一大早，他们便继续赶路，虽然敖灵儿极度的不愿意这么快就离开安邑，但是在敖丙的执意要求下，她只能无奈地老老实实收拾行囊。

　　    至于说敖焚和敖扬，虽然心有不情愿，但却是连一丝不满都不敢表现出来，只不过是有些可惜罢了。至于血玉子，他是一刻都不想在此处多待，当‘向导’的日子简直是痛不欲生。

　　    一路上，敖灵儿依然是缠着敖扬，让敖扬很是苦恼。

　　    血玉子却是好像是有什么心事，自从离开安邑，他的紧皱的眉头就没有舒展过，对于敖焚等人的询问，也是有一搭没一搭的。

　　    只有敖丙却是知道，血玉子正在思索自己给他的计划，如此庞大的计划交给他一个人实施，也真是有些难为他了。

　　    比较有趣的是，半路上他们中途休息期间，敖丙做完一次烧烤之后，敖灵儿似乎对他的感官大为改善，竟然主动地向敖丙询问烤肉的技巧。

　　    敖丙一路上闲暇的时候，便有一句没一句地教导敖灵儿，到后来，他们基本上每三天一小烤，每五天一大烤，自然是敖灵儿亲自操刀。

　　    敖灵儿的厨艺是飞速上涨，这里面当然少不了丰富的‘实战经验’，还有敖丙的悉心指导，不过他们一路上的小动物可是遭了秧。

　　    通过教授厨艺为媒介，敖丙与敖灵儿的交流逐渐地多了起来。

　　    渐渐地，敖灵儿发现，敖丙真是极其得平易近人，他极好相处，一点也没有龙王该有的架子。而且他的某些言论总是能让人眼前一亮。

　　    敖灵儿平时依然喜欢缠着敖扬，但此时的话题却是转到了敖丙的身上，她特别喜欢听敖扬讲述敖丙在渭河的诸多事迹。

　　    两个月后，他们终于到了东平湖。

　　    东平湖与济水相连，算是济水水域的一部分，河、江、淮、济是洪荒四大水系，不过后来黄河改道，与济水合并，后世黄河的下游段，便是济水的古河道。

　　    看着眼前的波澜不兴的东平湖，敖丙决定先去拜访东平湖君，看这湖的面积还有水域深度，此处的湖君恐怕不简单。

　　    他们几个本就很熟悉水下生活，因此也没有什么犹豫，直接便进入了东平湖底，远远地，他们就看到了一座宫殿。

　　    来到宫殿门前，敖丙几个人被看门的两头蟹兵拦住，敖扬从敖丙的身后站出来，趾高气昂地说道，“速速通报你家大王，就说我家龙王陛下驾临～”

　　    敖丙早有了解，此处的东平湖君不是龙族之人，其号称‘碧眼锦大王’，实则不过是一头青眼锦鸭得道而已，实力在太乙玄仙中期水准。

　　    敖丙默许了敖扬的举动，毕竟，龙族，就要有龙族的威严霸气。

　　    两只蟹兵一开始便察觉到来人实力高强，而且他们身上传来的血脉压制，让两只蟹兵知道，必然是某位龙族的大人降临了。

　　    当听到是某位‘龙王陛下’的时候，他们随即变得有些慌张，其中一头蟹兵急忙忙跑进了宫殿报告，另外一只却是傻愣愣地看着敖丙，茫然不知所措。

　　    很快，就听到里面传来一阵脚步的声音，人未到声已到，“不知道是哪位龙王陛下驾临，小神有失远迎，还望……”

　　    但是等到他出了宫殿，看到敖丙，话音却是顿住了，因为来的人他一个都不认识，虽然他没有狂妄到觉得自己认识所有水系的龙王，但对于每一位龙族大神通者的传闻，他却是如数家珍。

　　    可是从没有哪一位龙王陛下的形象，是与眼前的这一位对上号的，这位实在是太年轻了。因此，对于敖丙的身份，他有些迟疑了。

　　    而与此同时，这位东平湖君的形象也落在了敖丙众人的眼中，眼前的这位，一身绿袍，甚至还带了一个绿帽子，绿豆大的小眼睛泛着青光，两个翻天鼻孔，一对招风耳，扁平嘴。

　　    敖丙看着他一身绿袍，还有他头顶的绿帽子，强忍住了自己的笑意，古往今来，能够镇压的住这一顶帽子的也就只有武二爷了，其他人带上了都是徒增笑料罢了。

　　    虽然不确认敖丙的真实身份，但是敖丙身上的龙威，碧眼锦大王却是感应的清楚。

　　    确是龙族无疑，他也不敢怠慢，而且他感应到其中有两个人，自己完全看不透，仔细感应一番，竟然让他有种心惊胆战的感觉。

　　    “各位大人远道而来，请到殿内歇息，吃些酒水。”对于这群人，碧眼锦大王却是有些看不透，这群人做主的人好像是这个最年轻的小修？

　　    敖丙微微一笑，“呵呵，锦大王客气了，我们此来是想在东平湖游玩一番，特来向锦大人打声招呼，至于酒水就不必了，锦大王的心意我们心领了。”

　　    碧眼锦大王眼中精光一闪，游玩？骗鬼去吧！你们要是真来游玩的，我把这一湖的水都喝光了，但是他脸上不显露分毫，而是热情地说道，

　　    “各位达人尽管游玩，小臣一定不会让其他人去打扰诸位大人的。”

　　    “如此最好了，那么我们就不叨扰了。”敖丙微微一笑，拱了拱手，轻声说道。

　　    碧眼锦大王躬身还了一礼，而敖丙却已经带着几个人转身离开。

　　    敖丙对众人说道，“我们便以此处宫殿为圆心向外搜索，每次向外推进十公里，一点蛛丝马迹都不要放过。”

　　    然后他便将自己的神识放了出去仔细感应这周围的水流变化。

　　    敖丙记得，当时子微甲说过，那多三品造化青莲是取自一片奇异的水域，那片水域鸿毛不浮、飞鸟不过，有些像是传说中的弱水。

　　    但是敖并丙没有直接搜索那片水域，而是将目光放在了东平湖的全局，他想先排除掉其他的地方的干扰，最后再慢慢地探究那片区域。

　　    连续三天，他们将整个东平湖都探查了一遍，几乎将东平湖翻了个底朝天，倒是真让他们发现了不少好东西，有上古人族遗留的兵器，有上古生灵的骸骨，还有一些奇形怪状的生物。

　　    而他们也发现了那一片疑似弱水的奇异水域，那片水域很平静，在外表几乎看不出来什么奇异，不过如果仔细观察，还是会发现略微的不同。


第71章 水生芦花


　　    话说，敖丙几个人将东平湖好好地搜索了一番之后，终于将所有的注意都集中在了那一片疑似弱水的奇异水域。

　　    最开始的时候，走在前面的敖焚一不小心进入到了那片水域之中。

　　    瞬间，他就好像是一颗石头，快速地向着水底落去。

　　    敖焚想要挣扎，但却是根本没有丝毫的效果，他的下坠趋势，非但一丝一毫的削减，甚至越演越烈，敖丙几个人想要救援，却根本就是有心无力。

　　    在这危急时刻，但见血玉子的手中飞出一片黑雾，化为了一条黑色的匹炼，匹练飞舞，穿过重重水域，卷在了敖焚的腰上，然后血玉子一抖手，将敖焚拉了出来。

　　    敖丙自从认识敖焚以来，第一次在他脸上看到了惊慌，看到了恐惧。

　　    敖丙当即下令，所有人即刻远离这片水域，在没有找到切实可行的方法之前，切不可靠近这片水域。

　　    三天之后，在距离那片奇异水域千丈之外的半空中，有一朵巨大的云彩，在普通人看来，也就是一朵云彩而已。

　　    但是修为稍微高深之人，就会发现，那云彩乃是修为高绝之辈用法力凝集而成的。

　　    敖丙与敖焚几个人在那片云彩之上，看着千丈之外的水域，愁眉不展，这几天，他们试过各种方法，但是无论如何也无法进入那片水域。

　　    整片水域倒是不大，大约也就是千丈方圆，但就是这片千丈方圆的小小弹丸之地，却是让神仙之流的众人束手无策。

　　    血玉子在做足了万全的准备之后，甚至还亲身前去水域之中一试，如果不是一边的敖焚相助，血玉子恐怕已经折在了里面。

　　    然后就再也没有人敢轻易踏足那片水域，连修为最高的血玉子都无能为力，他们去了岂不是肉包子打狗有去无回么？

　　    最终，还是血玉子提议，“龙王陛下，要不然咱们去找东平湖君，问问他有什么办法？咱们耗在这里也不是个办法啊？”

　　    敖丙经血玉子一提醒，顿时想了起来，据当年子微甲所说，他们的三品净世青莲，是被一个孩子取出来的，那孩子无父无母天生地养，却是不怕这片水域。

　　    敖丙点了点头，“我忽然想到一个线索，这样，咱们兵分两路，血玉子你带着敖扬去湖君水府，我们三个去寻那线索。”

　　    听到敖丙的吩咐，众人自然是无不应允。而血玉子考虑到敖焚在敖丙的身边，敖丙的安危自然是没有什么问题。

　　    于是他们立刻分成两路，抛开血玉子和敖扬前去湖君水府暂且不说，单说一说敖丙三人，前去寻找那个传说中的孩子。

　　    敖丙三个人将自己的形象变幻，然后便向着某个村落走过去，此处是东平湖，凡是靠近水源的地方，总是少不了人族的村落。

　　    敖丙神识一扫，便确定了方向，三个人的速度极快，但还没等他们到达村落，他们就远远地看到一大群人蜂拥般地出了村落，向着东平湖的方向赶过来。

　　    敖丙从半空中落在了他们前进的路上，向着他们来的方向迎了上去。

　　    在敖丙看来，那个孩子既然表现出了奇异的能力，必然非是无名之辈，这一片儿十里八乡应该都听过他的名号，因此随便找个人族，应该就能知道那个孩子的情形。

　　    很快，他们就遇上了刚才看到了那队人马，但好像是出了点什么事故，所有人都围在一起，将道路都堵了起来，人群之中也不知道发生了什么。

　　    敖丙眉头一皱，这是怎么回事？怎么会这么热闹？不过听人群之中传来的喧闹声，还有阵阵的哭喊声，好像并不是什么愉快的事情。

　　    敖丙向着身后的两个人使了个眼色，然后便向着人群凑了过去，靠近人群，透过缝隙看到里面的情形，敖丙差点把自己的眼珠子瞪出来。

　　    特么的，老子看到了什么？人群包围之中竟然有一个巨大的半圆形水球，水球之中有两个人，一男一女，男的俊美，女的俏丽。

　　    所有人都在看着水球之中的两人，脸上满是愤恨与焦虑，叫喊着，咒骂着……

　　    其中一个中年农家妇女模样的人，半跪倒在地上，呼天抢地的看着水球之中的两个人，旁边还有几个妇女扶着她，脸上愁容满面，不断地劝说着什么。

　　    旁边还有一个庄稼汉打扮的中年男人，他一脸的悲伤、痛苦、纠结、无奈，他的手中死死地拉着一个半大孩子，孩子向着水球的方向招着手，哭着，喊着……

　　    场面一度混乱……

　　    忽然人群分开，一个白发苍苍的老者颤颤巍巍地走了过来，老者一出现，场面顿时安静下来，所有人的目光都集中在了老者的身上，目光之中隐含敬畏。

　　    老者拄着拐棍，哆哆嗦嗦地走到了水球前面，抬起头来，两只有些浑浊的眼睛看着水球里的两个人，脸上满是怒气，

　　    他用拐棍敲打着地面，“水生，你小子长大了翅膀硬了，现在连三爷爷的话都不听了，你知不知道自己在做什么，快点把水撤了……”

　　    水球之中那个男子，脸上一阵羞愧，但却是并没有撤去水球，他重重地跪了下来，向着老者不住地磕头，脸上已是泪流满面，

　　    “三爷爷，水生不孝，可是我不能眼睁睁地看着芦花去送死，求三爷放过她吧，我愿意代替她去死……”

　　    这个男子应该便是水生，他身后的那个女孩子便是芦花了，那个女孩子躲在水生的身后，死死地抓住水生的胳膊。

　　    听到老者的话，芦花明显身上一颤，她躲在水生的身后，不断地发抖。后来又听到水生对她的袒护，她眼泪忍不住地流了下来，摇着头，带着哭音，

　　    “水生哥，你对我的好，我都知道，但你还是让我出去吧，我不能害了全村的人，也不能害了你啊。”

　　    水生一扭头，眼中带着偏执，几乎是在吼着说道，“不，我不，我不许任何人伤害你，绝不……”

　　    外面的老者看着水球里面的两个人，老脸上闪过一丝无奈，缓缓地转过身去，轻轻地喃喃道，“唉，痴儿～冤孽啊～”

　　    周围的村民之中，有一年轻人满脸阴唳地看着水球之中的水生和芦花，他脸上洋溢着狠毒的笑容，忽然他怪叫一声，

　　    “三叔公，不能任由水生胡来啊。时辰马上就要到了，如果耽误了祭祀。湖神发怒，咱们谁也活不了啊……”

　　    他的开口，瞬间便获得了不少人的附和，

　　    “对啊，三叔公，不能耽误了大事啊……”

　　    “三叔公，您可不能偏袒水生啊……”

　　    “三叔公，……”

　　    “……”

　　    那个被称为‘三叔公’的老者，将自己的右手缓缓地举了起来，顿时所有人都住了嘴，将目光都集中在了老者的身上。

　　    他等到众人安静，苍老而又无奈的声音传到了每个人的耳中，

　　    “水生，你是我看着长大的，平时我可以惯着你，但是这次芦花的事情可由不得你任性，你立刻把芦花放出来，要不然我便将你逐出村子……”

　　    水生听到老者的话，脸上明显一白，他回头望了望身边的芦花，后者正杏雨梨花地看着他，那一滴滴的泪水，就好像一柄柄利刃戳在他的心口上，

　　    “不，我死也不会放开芦花的……”

　　    老者听到水生的话，身体忽地一颤，脸上好像瞬间就苍老了许多，他缓缓地闭上眼睛，“从今以后，水生便不再是我们村子的人，这件事情我也管不了……”

　　    最先说话的那个阴唳男子接着说道，“虽然水生已经不是我们村的人了，但是他却妨碍了我们祭祀湖神，我们应该烧死他，向湖神请罪～”

　　    “烧死他向湖神请罪……”

　　    “烧死他……”

　　    “……”

　　    人群之中顿时爆发出一阵又一阵的呼喊声。

　　    “大家去准备干柴，放在水球旁边……”

　　    好些人都行动起来，就近寻找一些干树枝杂草一类的东西，收集起来，将水球围了起来。然后那阴唳男子来到老者跟前，阴阳怪气地说道，

　　    “三叔公，都准备好了，您看是不是可以开始点火了？”

　　    老者缓缓地睁开眼，眼中流出两行浑浊的泪水，他高高地昂起苍老的头颅，声音之中微微带着一丝沙哑，“多行不义必自毙……”

　　    阴唳男子脸上闪过一丝狰狞，冷冷地哼了一声。

　　    然后他从怀中取出火石，他一脸狞笑地走向水球，“嘿嘿，水生啊，你可不要怨我啊，这一切都是为了向湖神请罪……”

　　    看到这人，水生的眼中几乎喷火，咬着牙几乎是在一字一顿地说道，“梁文，你这个混蛋，我做鬼都不会放过你的……”

　　    “嘿嘿，那就等你成了鬼以后再说吧……”狞笑着，梁文将手中点燃的火折子扔向了水球周围的干柴。

　　    可以预见，当干柴点燃，水球一会儿便会烧干，到时候里面的两个人恐怕连尸体都找不到。梁文的脸上已经流露出了残忍的笑容。

　　    但是，就在火苗要落在干柴上的时候，一道水箭忽然出现，射在了火苗上，瞬间将火苗浇灭，与此同时，一声娇喝响起，

　　    “住手～”

　　    然后就看到一个靓丽的身影飞入场中，将水球牢牢地护在了身后，一脸怒容地看着周围众人。

　　    梁文察觉有人破坏了自己的好事，本来一脸的愤怒，但是等到看清了来者的容貌，他却是直接呆住了，甚至嘴角都流出了一丝晶莹。


第72章 龙王出手


　　    话说，敖丙想要找人打听那个孩子的信息，但是却在路上看了一场大戏。敖丙在一边默默地看着，从他们的话中分析有用的信息。

　　    他们提到了‘祭祀湖神’，提到了‘芦花会死’，可以大胆推测，芦花应该便是祭祀湖神的祭品，这片区域说到湖，除了东平湖，还有其他地方吗？

　　    看来这位东平湖君也不是善类，竟然还要周围的村民献祭少女，看来自己该找他谈谈人生了……

　　    敖丙看到梁文要烧死水生、芦花，顿时知道该自己出手了，而且他对这个水生也很是好奇的很，一般人可是不能弄出那样一个水球。

　　    就在敖丙要出手的时候，忽然身边传来一声娇喝，一道香风从自己鼻尖拂过，然后就看到人群之中多了一个人影。

　　    那非是旁人，正是万圣公主敖灵儿，她在一边一直关注着事情的发展她，越看越是气愤，这群人实在是太可恶了一些，竟然要烧死那对男女。

　　    那一男一女实在是太可怜了，她怎么能够眼睁睁地看着两个人被烧死，一道水箭便浇灭了火苗，然后护在水球前面，防止别人再来伤害两个人。

　　    敖灵儿很快就注意到梁文让自己恶心的目光，敖灵儿秀眉微皱，身边腾起了一片水雾，将自己包裹起来，身形顿时就变得朦胧起来。

　　    梁文发觉自己眼前忽然出现了一个靓丽的身影，那容颜、那身段，简直是绝了，芦花跟她比起来，简直就是地上的土鸡和九天的凤凰相比。

　　    他眼中看着，心中却是早已畅想无限，那长裙覆盖下的身姿该是如何的妖娆，那性感的红唇发出的娇.吟又是怎样的婉转？

　　    想着想着，梁文只是感觉浑身燥热，身上某处迅速充血，高高地昂起了头。

　　    就在他心中思绪万千的时候，眼前的美人儿忽然变得模糊，最后竟然消失不见了。

　　    梁文也从自己的臆想之中清醒过来，让他心中激动的是，眼前的美人儿并没有消失，只不过是被一片水雾遮住了。

　　    梁文兴奋得几乎要嚎叫起来，没想到自己竟然能够遇到如此绝色，这真是自己八辈子修来的福分啊。他立刻喊叫着说道，

　　    “这个女人一定是水生的同伙，大家不要放走了她，抓活的……”

　　    周围的人有九成九都被敖灵儿的美貌迷住，即便是女人看到敖灵儿，都不禁沉迷在她的美貌之中。

　　    梁文的话将所有人都惊醒，但他们却是不敢上前，他们都是老实巴交的庄稼汉，怎么敢去亵渎这仙女一般的人儿？

　　    梁文看到周围人连动都不动，恶狠狠地瞪了他们一眼，自己却是向着敖灵儿走过去，“哼，一群夯货，还要让老子亲自出手……”

　　    他狠狠地搓了搓手，脸上露出一丝狰狞的淫笑，缓缓地向敖灵儿靠近，敖灵儿看到梁文过来，顿时心中有些慌乱，

　　    她手忙脚乱地掐了个法决，手中的一道水光飞出，化为了一片水幕，将自己和梁文隔了开来，梁文却是没有一丝在意，

　　    “哼，区区一汪水，也想拦我？你真是太天真了，今天老子算是有福了……”梁文挥动拳头，重重地向着水幕上落下来。

　　    敖丙发现敖灵儿跳了出去，顿时将本来都迈出去的脚步又收了回来，抱着肩膀，准备再看一场好戏。

　　    等看到敖灵儿手忙脚乱地结印布置水幕，敖丙不由得无奈地摇了摇头，唉，实战经验真是少，不过对付一介凡人应该也不是问题吧？

　　    可是当敖丙看到梁文手中泛起的幽幽绿光，顿时眼睛微微一眯，那光芒可不是一般人能够放出来的，看来这梁文也不简单啊。

　　    梁文的拳头落在水幕上，水幕产生了巨大的波动，敖灵儿不住地掐动法决，稳定水幕，但是梁文的一拳紧似一拳，拳头雨点般地落在水幕之上。

　　    也就是十几个呼吸的时间，忽然听到‘啵’的一声，水幕竟然被梁文砸破了一个大洞，敖灵儿倒退了两步，竟然直接跌坐在了地上。

　　    梁文眼中露出一丝狞笑，不断地向着敖灵儿逼近……

　　    就在此时，只听到人群之外传来一个幽幽的声音，“呵呵，有意思，没想到竟然在此处遇到一个逆修成妖的人类，竟然还到了地仙之境……”

　　    ‘哒～’‘哒～’‘哒～’

　　    一串缓缓的脚步声传过来，从人群外优哉游哉地走过来两个人。前首一人，身穿月白儒袍，脸上挂着和煦温和的笑容，让人感觉如浴春风。

　　    但是这笑容落在梁文的眼中，他却是感觉好似看到了恶魔的微笑，让他感到心中一阵发冷。

　　    至于后面跟随的一人，在前首一人耀眼光芒的遮掩之下，让人不自觉地便将他忽略过去。这两人前首便是敖丙，后面自然就是敖焚了。

　　    敖丙的脚步很有节奏，让人有种心神宁静肃穆的感觉，但是这声音落在梁文的耳中，却好似洪钟大吕一般，每一步都让他心神剧震。

　　    敖丙的每一步都踏在了梁文的心跳上，最开始是脚步随着心跳而动，后来是心跳跟着脚步在动。敖丙的脚下越来越快，而梁文的心跳也是随之越来越快。

　　    梁文脸色涨红，手捂心口，眼睛死死地盯着敖丙，敖丙却是旁若无人地向着敖灵儿走过去，脚下却是越来越快，后来他的脚步几乎连成了一串。

　　    梁文的心跳几乎成了一个，他感觉自己的心都要跳出来了，全身的血液似乎随时都能喷涌而出。

　　    敖丙来到敖灵儿的身边，忽然他的脚下猛的一顿，同时梁文剧烈跳动的心脏，也是随之一滞。

　　    梁文一口鲜血喷出去有三五丈远，身体也瘫软在地上。

　　    敖丙停在敖灵儿身边，向她缓缓地伸出了手。

　　    敖灵儿身为碧波潭公主，金枝玉叶，自然是没有经历过什么战斗，此番与梁文一战，虽然自身有玄仙初期的实力，却败在了地仙境的梁文手中。

　　    就在她孤苦无依的时候，忽然一个挺拔的身影出现在了她的面前，为他挡住那恶人，并且轻松松让那恶人吐血倒地。

　　    此时能有一个人让自己依靠，感觉真是太好了。就在敖灵儿要抓住那只温暖大手的时候，一个有些模糊不清的声音传到了她的耳中，

　　    “唉，堂堂玄仙境，竟然拜在一个地仙境的半妖人手中，真是丢人丢到家了啊！”

　　    敖灵儿一愣，顿时满脸羞红，她自然是听出了这是谁的声音，也当然清楚这话是对谁说的。她刚刚对敖丙的一点好印象，瞬时间荡然无存。

　　    她有些羞恼地自行挣扎着站起来，完全没有理会敖丙伸出来想要拉她起来的手。

　　    敖丙自讨没趣，也没有理会敖灵儿，他缓缓地来到梁文的身边，满脸微笑，“向来都是妖族苦心修炼，想要蜕变成人身，我倒是第一次见到从人族逆转修炼妖身的……”

　　    梁文忽然抬起头来，眼中泛着浓郁的绿光，恶狠狠地看着敖丙。而在他的脸上手臂上也长出了一根根细小的羽毛，身上的气息瞬间变得狂暴、凶戾。

　　    周围人看到梁文的变化，顿时都惊呼出声，脸上不由得露出了惊恐的表情，梁文是他们看着长大的，虽然平时跋扈了一些，但是万万没有想到他竟然是一个怪物。

　　    敖丙却是没有一丝慌乱，仿若一切都在掌控之中，他近乎于欣赏性地看着梁文的变化，甚至不时地发出啧啧称奇的声音。

　　    “真是壮观啊，我称呼你为‘半妖人’，看来真是恰如其分。不过你虽然获得了强大的力量，却变成了不人不妖的怪物，值得么？”

　　    “哼，没有什么值不值得，世界本就是弱肉强食，有了实力便有了一切。虽然我不是你的对手，但是我希望你不要插手这件事情，我背后的人不是你能惹得起的？”

　　    敖丙不由得嗤笑出声，他刚刚用紫阳神眸仔细地观察过梁文，他身上那淡淡的妖气，给给敖丙一种很熟悉的感觉。

　　    如果他没有猜错，那么就在不久前，他还与妖气的主人见过面。老子虽然在洪荒之中连个屁都不算，但是在那种货色面前，却是可以把腰板挺得直直的。

　　    “哦，你怎么知道我惹不起，要不你把他叫来，看看我惹不惹得起？”敖丙的嘴角挂着一丝戏谑的笑意，轻轻地说道。

　　    梁文一愣，完全没有料到敖丙竟然会是这样的反应，可是随即便恶狠狠地说道，“哼，大人神通广大，岂是你能够抵挡的。既然你想求死，我就满足你～”说着话，他的手中多了一张灵符。

　　    敖丙嘿嘿一笑，“哦，正是要见识一下你背后的高人，究竟哪里让我惹不起？快点快点，要不然我可就要走了……”

　　    梁文没有注意到敖丙脸上的戏谑，他怨毒地说道，“哼，你现在想走可没那么容易了，大人一定会将你抽魂炼魄，生不如死。只是可惜了你身后的那小妞儿，不过能去伺候大人，也是她的福分……”

　　    梁文手中一道法印打在灵符上，灵符不点自燃，一缕青烟飘飞上空，向着远处某个方向飞速地飘去，转眼便不见了踪迹……

　　    敖丙本来没将梁文放在眼中，但是听到他说到敖灵儿，心中却是没由来的升起了一阵怒气，他看梁文的目光之中不由得透出了一丝危险的气息。

　　    梁文却是没有丝毫的察觉，他有些幸灾乐祸地看着敖丙三个人，“嘿嘿，珍惜你自己最后的一点时光吧，很快你将要永别人世间了……”

　　    也就是百十个呼吸的功夫，从远处便传来一声长啸，一红一绿两道光华遁而来。眨眼间，场中便多出了两道人影。

　　    敖丙看着其中一个人影，语气有些森寒地说道，

　　    “呵～，湖君大人，咱们又见面了……”


第73章 天生水灵


　　    话说，梁文被敖丙狠狠地教训了一番，终于请出了他身后的‘高人’，对于这位‘高人’的身份，敖丙却是似乎早有预料。

　　    梁文身后的人，非是旁人，正是三天前敖丙刚刚见过的东平湖君。

　　    东平湖君感觉很郁闷，因为一群莫名其妙的外来人，打乱了他谋划多年的大事――

　　    他的辖下有一片奇异的水域，那片水域鸿毛不浮、飞鸟不过。

　　    本来他也没太把这当回事儿，直到有一天属下来报，那片水域中心部位出现了一朵奇异的青色莲花，这才引起了他的注意。

　　    他亲自前去观看那朵青色莲花，虽然他认不出那青莲的跟脚，但是看品相就是不凡，其上流光溢彩，一道道奇异的气息萦绕其上。

　　    但即便是在水域外围，感应到一丝飘散过来的青莲气息之后，他多年未动的修为壁障竟然有了突破的征兆。

　　    他顿时大喜过望，但在试过万般方法之后，终于无奈地发现，自己根本拿不到那朵青色莲花，他不由得一阵挫败。

　　    渐渐地，青色莲花的事情也就搁置下来，不过倒是有不少小妖，时常前去那水域外围寻觅青莲外溢的气息，以期突破。

　　    直到有一天，他忽然接到消息，青莲不见了，他的第一反应就是不可能，那片水域根本就不可能有人进去，青莲在里面是万无一失。

　　    但是他的心中又是升起了一丝希望，青莲不见了，是消失在了那片水域之中，还是被人采走了？如果是消失了，那么也是无可奈何。

　　    可如果是被人采走了？那么其中便是大有文章可做了。

　　    因此，他即刻下令，命令东平湖所有小妖，前去搜寻青莲的讯息，但是苦苦搜寻了半年之后，却是毫无所得，那青莲就好似蒸发了一般，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　    就在他几乎认定青莲是消失在了那片水域之中的时候，忽然有小妖说，他看到一个孩子在那片水域中游泳。

　　    东平湖君气得差点一巴掌把那小妖拍死，真是一派胡言，即便是自己都对那片水域束手无策，怎么可能有人在里面游泳，而且还是个孩子？

　　    不信邪的东平湖君立刻便去那片水域，但是眼前的情形，差点让他把眼珠子瞪出了，这特么的竟然真的，有一个孩子正在水面上嬉戏。

　　    孩子不大，也就是八九岁的样子，他就好像是一只水中的精灵，不断地翻上翻下，时隐时现，那片奇异水域似乎对他没有一点影响。

　　    直觉告诉东平湖君，这孩子一定与那朵莲花有关，东平湖君看着眼前的孩子，心中闪过一个又一个的念头。

　　    他当然没有傻傻地立即就冲过去将孩子抓住，因为他心中有了更加严密的计划，首先便是要确定一件事情，这孩子是不是与青莲失踪有关。

　　    如果是，那么便可以循着这孩子搜寻青莲的下落，然后将青莲弄到手。最后再将这孩子牢牢地掌控在手中。

　　    如果这孩子与青莲无关，那么也没有关系，如果可以揭开这孩子能够无视这片水域的秘密，那么这片水域还不是任由自己？

　　    在东平湖君看来，这片水域之中必然隐藏有巨大的秘密，这朵青莲只不过其中的冰山一角。如果能够解开其中秘密，金仙有望，大罗可期。

　　    因此他让身边众人回归水府，而他自己却是偷偷地跟着那个孩子，直到那个孩子回到了自己的村子，东平湖君幻化身形，也跟进了村子。

　　    他向村口一个晒太阳的老者询问那个孩子的信息，知道了那个孩子名叫水生，无父无母，是村里德高望重的三叔公好心才收养了他。

　　    然后，东平湖君又询问了最近村子里面有没有发生什么有趣的事情，老者似乎很喜欢与人交谈，他告诉了东平湖君大约将近半年前村子里发生的一件事。

　　    水生也不知道从哪里摘到了一朵莲花，莲花不仅美轮美奂，甚至还能祛除百病。许多的人在被莲花的光芒照过之后，多年的陈年旧疴全部消失。

　　    东平湖君听到老者的介绍，顿时眼冒绿光，果然如此。不知道那朵莲花在哪里？如此奇异的事物，倒是要见识一番。

　　    老者摇着头说道，你要是早来三四个月就好了，那朵莲花被三叔公进献给了商族的大人，为水生换了一个进入商族领地求学的机会。唉，真是可惜啊，你不知道……

　　    后面的话东平湖君都没听进去， 因为他早已化出原形，向着商族的领地赶过去。但是等到他去了商族的领地，莲花的消息早已是传得沸沸扬扬。

　　    商族领地大旱，颗粒无收。

　　    少族长子微甲大人偶得了一朵奇异的莲花，他甘愿献出莲花，前往西岐换取粮食，商族领地内到处都在称赞少族长的仁义。

　　    于是东平湖君又马不停蹄地向着西岐的方向赶过去，却是正好碰上了满载粮食而归的商族车队，于是他也没有停留，直接去了西岐。

　　    但是到了西岐他才发现，原来商族人换取粮食用的不是青莲，而是一颗碗口大小的夜明珠，西岐人都在议论从未见过如此硕大的夜明珠。

　　    于是东平湖君又从西岐返回，直奔商族领地，找到了子微甲，但是子微甲身边有人族高手守护，他也不敢轻易靠近。

　　    因此他又辗转找到了一个跟随子微甲前去西岐的随从，威逼利诱之后，终于得到了青莲的消息，可是得到的消息几乎让他抓狂――

　　    青莲在半路上被一个牛妖抢去了，换粮食用的夜明珠是少族长的私人之物。

　　    东平湖君欲哭无泪，这特么的让自己去哪里找什么虚无缥缈的牛妖，但他还不死心地去了牛魔王打劫的地方，结果自然是一无所获。

　　    其实子微甲早就料到了可能会有人来打听青莲的事情，怕暴露了敖丙存在，因此他早就交代过，如果有人来询问，一开始就说不知道，实在挨不过去了，就说是被牛妖抢走了。

　　    神龙的承诺之事，必须要严守秘密。子微甲的父亲，也就是商族的族长悄然定下规矩，此事列为商族的最高机密，由族长代代口口相传。

　　    子微甲还下令，严密监视此次出行的每一个人，他们每天见了什么人干了什么事儿，都要一一禀报。东平湖君打听消息的事情，自然是传到了子微甲的耳中。

　　    子微甲不仅仅让那个人保留了东平湖君利诱他的财务，还重重地赏赐了他。

　　    可叹，东平湖君费尽辛苦，却得了个假消息，更可悲的是他尚且不自知。

　　    满心郁闷的东平湖君回到了自己的水府，但想到那个孩子，心中顿时好受了一些，至少自己还没有输光，只要破解了此处水域的秘密，青莲想要多少都可以。

　　    东平湖君亲自前去抓捕水生，但是那水生也不知道是什么跟脚，每到关键时刻，他总是能化为了一道清流，无视所有阻禁，强行逃走。

　　    东平湖君最终无奈地放弃了抓捕水生，但是他又不可能时时刻刻监视水生，因此他便收了村子里的另外一个叫梁文的小孩为‘弟子’，让他代替自己监视水生。

　　    东平湖君还用自己的几滴废血为梁文更改体质，让他迅速获得了强大的力量。至于自己的‘弟子’变成什么样子，就不是他关心的事情，他关注的从来都只有水生。

　　    直到不久前，梁文忽然传讯东平湖君，水生突然展现出控水能力。

　　    东平湖君终于坐不住了，这些年来他没少研究水生，查阅了大量的典籍，搜集了众多的传说，他终于对水生的身份有了猜测――

　　    水生乃是天生水灵。

　　    天生水灵是一种奇异的生灵，他们本是天地间的某种灵水，因缘际会通灵开窍，化为天生道体。起初就如人族婴儿的样子，随后也会如人族一般成长。

　　    成长的过程中，他们就像普通人族一样，不过却是比一般人族更加的亲近水，对水的痴迷近乎疯狂，还有他们对水中技能的无上天赋。

　　    直到有一天他们会觉醒各种水系神通，那个时候，他们容颜开始固定，然后他们的修为和神通会呈一种指数式增长。

　　    天生水灵的巅峰也会因为他们本身跟脚的不同，而有不同的体现，高者能够达到大罗金仙巅峰，而低者也能达到金仙境界。

　　    因此当得知水生已经觉醒了控水能力，东平湖君便知道，自己必须要抓紧时间了，要不然等到水生完全觉醒，自己就没有机会了。

　　    梁文察觉到了东平湖君的心思，因此为他出谋划策。

　　    将水生的青梅竹马芦花，作为不久之后的湖神祭品。水生必然前来保护芦花，他虽然能够自己逃走，但是却带不走芦花。

　　    后来梁文称自己得湖神托梦，本年的祭品要芦花做祭品，然后就出现了眼前的一幕。

　　    东平湖君得到梁文传信，还以为事情成了。因此他迫不及待地就向着村子的方向赶了过来，而正好被离开不久的血玉子看到。

　　    血玉子看到了急匆匆的东平湖君，顿时有些奇怪，就在了东平湖君的身后跟了上来，血玉子的实力高过东平湖君不是一点半点，根本不是东平湖君能够发现的。

　　    到后来，血玉子发现东平湖君竟然去了内陆，然后远远地就看到了一群人，而那人群中心有一位正是自己的龙王陛下。

　　    血玉子虽然不知道发生了什么事情，但是他觉得此时已经没有必要隐藏自己的行踪，因此他几乎是与东平湖君一同落地。

　　    直到落地，东平湖君才发现血玉子的就在自己的身后。

　　    血玉子没有理会又惊又怒的东平湖君，信步走到敖丙的跟前，对着敖丙一礼之后，站在了敖丙的身后。


第74章 悲剧梁文


　　    话说，敖丙看到东平湖君的出现没有一丝意外，但是他对于眼前这位可是没有一点好脸色，话语之中似乎都掺杂着刺骨的冰碴子，

　　    “呵～，湖君大人，咱们又见面了……”

　　    东平湖君本来对于血玉子跟在自己身后的事情耿耿于怀，但听到敖丙的话，他却是一个激灵，迅速便清醒过来，认清了眼前的局势。

　　    他额头上的冷汗也下来了，心思转动，他就猜到了事情的大概。之前血玉子问他关于那片水域的事情，他就知道要坏菜。

　　    现在又看到这位不知名的龙王陛下，出现在水生身边，他哪里还不知道敖丙来东平湖的目的，他眼珠子乱转，想着对策。

　　    就在他绞尽脑汁，想着怎么应对敖丙的时候，忽然只见周围所有的村民都跪了下来，冲着东平湖君不住地叩首，口称‘拜见湖神’云云。

　　    东平湖君感觉自己要气炸了，你们这不是来捣乱吗？本来这事情就够乱的了，你们这群凡人也要来插一脚。

　　    东平湖君正待训斥他们一番，忽然听到了一个冰冷的声音，“呵～，我们的湖神大人真是气派啊？不过用活人祭祀，天条可是明令禁止的。”

　　    东平湖君听了这话，脸上顿时一黑，这件事情果然还是让他知道了，但是随即他的眼珠一转，忽然暴起出手，一巴掌拍在了身后梁文的脑袋上。

　　    梁文当场脑浆迸裂，倒地身亡，至死他的眼中都闪着难以置信的目光，而东平湖君的出手也是超乎了所有人的预料。

　　    甚至周边有些胆小的村民，眼睛一翻，直接昏了过去。

　　    敖丙对于东平湖君的恶意，完全就是因为刚才梁文那一句将敖灵儿送给东平湖君而已，听到那样一句话，他很反感，很生气。

　　    似乎在潜意识中，他不知不觉已经将敖灵儿当成了自己的私人物品，绝对不许其他人染指的存在。

　　    其实，来到洪荒世界百多年时间，他已经逐渐地适应了龙族的身份，也逐渐地用龙的眼光看待问题，因此对于用少女献祭之事，他虽然很反感，但是也不至于无法接受。

　　    其实很多水君都有接受人族祭祀的习惯，有的仅仅接受牛羊祭祀，有的则是需要貌美少女，有的则是需要童男童女。

　　    天庭倒是有天条，禁止天地神灵接受活人祭祀，但是这实施力度确实让人不敢恭维。

　　    天庭对于众多水君的行为也不是不知道，只不过是心照不宣而已，只要没有人上奏，天庭也就睁一只眼闭一只眼。

　　    此时，虽然人族逐渐地确立了洪荒主角的地位，但是在众多高高在上的神灵眼中，也不过是蝼蚁与玩物而已。

　　    敖丙刚才那句话，只不过是想给东平湖君个小鞋儿穿，一会儿谈判的时候，能够占据主动，并不会真的去天庭告他，而且即便是天庭知道了，处罚也不会太重。

　　    但是东平湖君激烈的反应，却是他无论如何都没有料到的。

　　    东平湖君怕的自然是不是天庭的处罚，而是怕天庭会发现那片水域的秘密。

　　    本来让这位不知名的龙王陛下知道此事，就已经够让他很被动了，如果要是天庭也知道了这件事情，恐怕到时候他连点汤都没得喝。

　　    东平湖君满脸堆笑，对着敖丙说道，“龙王陛下明鉴，其实这一切都是有小人作祟，小神怎敢触犯天条，活人祭祀都是这个小人搞出来的，小神并不知情啊……”

　　    东平湖君一指脑袋已经被他拍碎的梁文，将事情推的是一干二净。而梁文已经身死，根本不会来反驳他，自然他说什么就是什么。

　　    敖丙的眼睛微微眯起，看着眼前笑容可掬的东平湖君，他不得不要重新认识这位碧眼锦大王了，他的反应不可谓不机智。

　　    但东平湖君的‘机智’却是让敖丙极度的反感，虽然不太清楚东平湖君与梁文的具体关系，但至少是合作者，或者上下属的关系。

　　    东平湖君为了避免让自己的把柄落入别人手中，却是悍然出手，将梁文杀死，还将所有的脏水都泼到了梁文的身上，将自己摘得是一干二净。

　　    敖丙并不是要为梁文鸣不平，只不过是为他有些不值而已，妄他还是如此的信任东平湖君，等着他为自己撑腰呢，可是等来的却是死亡。

　　    敖丙看着眼前的东平湖君，在他的脑门打上了枭雄的标签，这种人最好别得罪，如果非要得罪，那就一棒子打死，否则必受其害。

　　    “湖君大人，真是好心机，好手段啊……”敖丙看着东平湖君，若有所指地说道。

　　    东平湖君脸上笑容不减，“承蒙龙王大人夸奖，正好小神有一庄天大的机缘要献于龙王陛下。”东平湖君知道想要独吞那片水域是不可能了。

　　    因此就想与敖丙合作，自己从其中分润一些好处。想来只要有一份与青莲相似的宝物，自己就能够借此突破金仙，那时洪荒之大，自己也可去的。

　　    想到这里，东平湖君不由得将自己的目光瞟向了水生，此时的水生已经撤去了水球防护，被敖灵儿引着站在了敖丙的身后。

　　    敖丙的眉头一挑，看来这位湖君大人，对于那片水域也不是一无所知啊，不过他好像很在意这个叫水生的人啊，好像之前梁文的目的也是水生。

　　    对于水生的身份，敖丙却是更加的好奇了。

　　    敖丙之前就用紫阳神眸探查过水生，但失败了，水生的周身被一片水雾遮掩，根本看不分明，这让敖丙有些意外。

　　    自从得到了紫阳神眸，敖丙就没落下过一天修炼，每天清晨采集氤氲紫气，修炼紫阳神眸，几乎已经被他养成了习惯。

　　    以他现在的境界，即便是一般的金仙境，在紫阳神眸面前，也是无所遁形。

　　    东平湖君索性也就不再隐瞒，“龙王大人，你身后那个孩子不是人族，他乃是天生水灵，是开启机缘至关重要的一环。”

　　    这个时候，所有的事情都串起来了，敖丙瞬间就想通了，原来水生就是自己要找的那个孩子，那个/子微甲口中摘取造化青莲的孩子。

　　    怪不得东平湖君也想要找水生，原来他早就发现了水生能够进入那片水域，可是他为什么不直接拿下水生，反而是要大费周章地绕过梁文呢？

　　    敖丙是真的有些搞不懂了，但是虽然不懂东平湖君为什么要多此一举，但他却是知道，水生如今在自己的手中。

　　    而这，就足够了。

　　    敖丙微微一笑，“湖君大人是不是搞错了什么事情，我手中有这孩子，又知道机缘的事情，为什么还要带上你呢？”

　　    虽然从人道主义来说，敖丙的做法有些不地道，但他说的却是事实，而且以东平湖君的为人，敖丙觉得也没必要跟他讲人道主义。

　　    听到敖丙的话，东平湖君脸上的笑容一滞，眼底深处划过一丝的阴沉，敖丙身后的敖焚和血玉子立刻将自己的注意力都集中在他的身上。

　　    东平湖君感觉背后寒毛一竖，立刻就注意到了敖焚和血玉子警告的目光，他脸上的笑容又再度浓郁起来，

　　    “龙王陛下，恐怕你也不想这件事情传得沸沸扬扬吧？知道这消息的人可不止小神一个呢。如果小神出了什么意外，其他人应该会知道怎么办吧？”

　　    威胁，赤裸裸的威胁……

　　    敖丙对这位东平湖君真的是刮目相看了，够狠，够绝，够毒。

　　    敖丙嘴角微微一勾，“好，本尊答应你了。不过到时候一切都要听本尊安排，否则本尊即便是不要这机缘，也要将你抽魂炼魄，永世不得超生。”

　　    感受着敖丙冰冷的目光，东平湖君感觉心胆一颤，强颜欢笑地说道，“龙王陛下说笑了，小神知道该怎么办，小神不过是想成就金仙道果而已。”

　　    敖丙点了点头，表示知道，“我会让你满意的，现在我还有些事情要处理，你先去那片水域外围等着我们，三日之后，我们共探机缘。”

　　    事情太顺利了，顺利到东平湖君严重怀疑自己是不是在做梦，有些疑惑地扫了一眼敖丙，东平湖君躬身一礼之后，向着远处飞遁而去。

　　    只要自己守住那片水域，他们就不可能绕开自己，因此东平湖君很放心。

　　    东平湖君离开，敖丙却是来到了水生的身前，水生将芦花护在身后，眼神倔强地看着敖丙，虽然他知道自己不是眼前之人的对手，但他不会让芦花受到一点伤害。

　　    敖丙微微一笑，“嘿，小子，我刚才好歹也是救了你和你的小相好，不至于这么防备我吧？”

　　    如此俏皮的话，不仅仅是让一边的敖灵儿听得瞪圆了眼睛，便是敖丙身后的敖焚和血玉子也是一脸的古怪，龙王陛下又在搞什么？

　　    如果敖丙知道他们在想什么，一定会很严肃地告诉他们，只不过是你们还不够了解本尊罢了，本尊的行为岂是你们能够琢磨的。

　　    水生脸上的戒备没有丝毫的减弱，“你和那个湖神一样，都想让我替你们做事，你和他也并没有什么不同。”

　　    “小子，可不要将本尊跟那种货色相比，虽然本尊确实需要你办点事，但却是绝对不会逼迫你，更不会拿你身边的人威胁你……”

　　    敖丙摇着头，一本正经地说道。

　　    “那如果我不想帮你办事，你会怎么办？”水生似乎不太相信敖丙说的话，试探性地问道。

　　    “我劝你最好不要做出那样的决定，因为湖神可不像我这么好说话，下一次他要来对付你的时候，我可不一定在你身边。”

　　    敖丙脸上笑眯眯地说道，不过那笑容之中却是透着一丝揶揄的味道。

　　    水生脸上露出一丝的挣扎，他看着敖丙不知道在想些什么，最终他忽然脸上神情一定，“好，我相信你一次，但是你必须要保证我和芦花的安全。”

　　    “好，没问题～”


第75章 血族神通


　　    话说，敖丙与水生进行了‘亲切’的交谈，水生终于决定要帮助敖丙。

　　    而对于水生提出，要敖丙他们保护自己和芦花的要求，敖丙一口答应、其实即便是他不说，敖丙也会这样做的，因为他看上了水生。

　　    水生这小子不简单，敖丙正琢磨这怎么把这小子拐到自己的龙王府去呢，自然是不会让他出现什么意外。

　　    “小子，你先把村子里的事情安排一下，三日之后，我来接你。”敖丙对着水生说道，然后也不等水生反应过来，便化成一条银龙，飞上云端。

　　    敖焚血玉子敖灵儿三人，也是各显神通，飞上云端，站在了敖丙的身后。

　　    周围的村民看到敖丙现出本相，顿时一愣，然后脸上立刻变得恭敬起来，跪倒在地上叩首不已。原来是神龙大人，怪不得能够和湖神讨价还价。

　　    也许今天他们遭遇的事情，足够他们吹嘘一辈子了。

　　    敖丙的声音从云端传来，空旷悠远，透着一丝庄重，“少女祭司的事情从今以后就停了吧，只要三牲齐备就可以了。如果湖神问起，你们就说是我说的。”

　　    然后敖丙所在的云彩向着远处飘飞过去，很快便消失在了村民的眼中。

　　    村民们听到敖丙的话，却是再度重重地磕头，如果说刚才还有一丝疑虑，那么此时的叩拜，却是真心实意。

　　    便是水生听到敖丙的话之后，脸上也透着一丝奇异，看着敖丙远去的方向，久久不语，脸上透着一丝沉思。

　　    一个苍老的声音在水生的耳边响起，“你这小子真是不让我省心呐，今天好在有龙王大人相助，否则焉有你的命在……”

　　    熟悉的声音将水生惊醒，扭头看到那苍老而又慈祥的面庞，水生的的眼泪很不争气地流了出来，他哽咽着跪倒在老者跟前，

　　    “三叔公，水生知道错了，求您不要把我赶出村子。”

　　    “唉，说出去的话，哪里有收回来的道理？”三叔公一脸的慈祥，好像并不给面子，但是他话锋一转，“不过，你倒是可以成为村子里的女婿。”

　　    这个时候，芦花的母亲，还有她的弟弟跑上前来，与芦花紧紧地拥在了一起，而芦花的父亲虽然也是一脸的泪水，但是依然控制着自己的情绪。

　　    三叔公对着芦花的父亲说道，“芦花爹啊，我看水生和芦花这两个孩子都不错，不如就成全他们吧？”

　　    芦花的父亲听到三叔公的话先是一愣，然后满意地打量着水生，刚才水生袒护芦花的举动，他都看在了眼中，把女儿交到他的手中，自己也放心。

　　    他重重地点了点头，“三叔公您是村里最年长的人，一切都按照您的意思办……”

　　    水生听到三叔公那句‘村子里的女婿’，一下子没有反应过来，等后来听到三叔公和芦花父亲的话，他才反应过来，脸上露出了狂喜的表情。

　　    水生偷着瞟了芦花一眼，正对上了芦花偷眼看他的目光，然后就好像触电一般，两个人同时将头低了下去。

　　    芦花自然也不想水生被逐出村子，因此对于三叔公的话也是暗自留心，自然也注意到了三叔公后面的话，脸上不由得一红，心也扑通扑通地跳起来。

　　    村子里其他的人也都围了上来，纷纷道喜，欢闹中，众人拥搡着向着村子回转，众人的笑声远远地传了出去。

　　    传得很远，很远……

　　    再来说一说敖丙一行人，他们并没有去那片水域，而是就近随便找了个地方降落下来，敖丙脸上之前的轻松也是一扫而光，而是被一层严肃覆盖。

　　    “血玉子，你对天生水灵知道多少？”敖丙忽然问血玉子说道。

　　    血玉子也是一脸严肃，他想了一会儿，慎重地说道，“是一种很可怕的生灵，他们修炼根本没有瓶颈，而且成长速度极其迅速，同境界之中堪称无敌。”

　　    “是啊，是很可怕，但我倒是觉得他们更是天地的宠儿，如果能够引导得当，他们将是最佳的伙伴。”敖丙却是发表了自己的看法。

　　    虽然敖丙没有认出水生的身份，但是却听过关于天生水灵的传说，因此一知道了水生的身份，他就动了收服的心思。

　　    血玉子沉默了，对于敖丙的想法，他不知道该如何反驳，您说的很对，但是收服他们是一件容易的事情吗？

　　    “水生的事情咱们先放一放，你现在就去东平湖水府，将所有人都监视起来，记住，是所有人，如果事态一旦失控，我们必须要控制所有人。”

　　    “东平湖君十有八九不会回自己的水府，所以你的行动应该没有什么阻碍。”敖丙对着血玉子吩咐说道。

　　    水生的事情急不得，眼下要解决的就是东平湖君的事情，虽然敖丙并没有要谋害东平湖君的意思，但是却必须要做好防备――

　　    防备东平湖君狗急跳墙，把这件事情捅出去。

　　    血玉子点了点头，表示自己省的，然后他身形一晃，便消失在了众人的眼前，想来应该是去东平湖君水府了。

　　    血玉子走了之后，敖丙又对敖焚和敖灵儿说道，“这次探索未知水域，其中必有凶险，所以我提议灵儿就不要去了，留在外面等我们吧？”

　　    敖灵儿一噘嘴，虽然已经和敖丙的关系进了一步，但是还没有熟到向他撒娇的地步，只能很不情愿地接受了敖丙的安排。

　　    敖丙又接着说道，“敖焚，到时候就全靠你了，不过你在关注秘境未知危险的同时，一定也要关注东平湖君的举动，防止他搞鬼。”

　　    敖焚的脸上一阵为难，但是也知道自己推脱不得，他深深地吸了几口气，重重地点了点头。

　　    然后三个人就沉静下来，他们在原地打坐静修，只等待第三日的到来。

　　    但就在几个时辰之后，他们就惊醒过来，因为血玉子回来了，并且还把敖扬带了过来。

　　    敖丙满脸疑惑地问道，“血玉子，不是让你控制住所有东平湖君水府的人吗？你怎么回来了？”

　　    血玉子也是有些郁闷，“那群小鱼小虾哪里需要我亲自坐镇？我在每人身上留了一道血族分身，能够随时掌控每个人的行动。”

　　    敖丙脑中亮光一闪，忽然好像抓住了什么，但是仔细想来，却又是抓不住关键，懊恼的敖丙狠狠地拍了拍自己的额头，但依然无济于事。

　　    每个人都很奇怪敖丙的反应为什么会这么大？但是他们对敖丙异于常人的言行见过太多，也并未放在心上。

　　    敖丙狠狠地甩了他甩头，想不到就暂时放下吧，先解决眼前的事情，“你只留一道血族分身，会不会出什么意外？”

　　    血玉子感觉自己收到了质疑，他很激动地说道，“龙王陛下，您可以怀疑我的人品，但是请相信我的实力，这可是我为血族创建的第一门神通――化虫。”

　　    “只要修行此神通，便可化成一条条细小的吸血虫，每条吸血虫都是分身，只要一条不死，便可保住真灵不灭。”

　　    微微带着一丝得意地说道，“我将吸血虫投入到小妖的体内，他们就别想逃出我的掌控，他们的生死也不过是在我的一念之间。”

　　    “咔嚓～”

　　    一道霹雳在敖丙的心头闪过，他终于抓住了刚才自己的灵光一闪，是血族神通――初拥。

　　    据敖丙前世了解的，每一个吸血鬼都可以拥有自己的后裔和血仆，而这个过程是通过初拥实现的。

　　    吸血鬼吸食生灵的血液，再将自己的血液注入到生灵的体内，那个生灵便会化为这个吸食者的血仆。血仆也算是吸血鬼，但却是最底层的存在，他们的生死只在吸食者的一念之间。

　　    但如果吸血鬼注入的是自己的精血，那生灵便会化为纯正的吸血鬼，与吸食者有血缘关系的后裔，生死却是由自己掌控了。

　　    这个制作血仆和后裔的过程，便被称作‘初拥’。

　　    血玉子刚才说的掌控小妖的手段，多么像是吸血鬼制造的血仆，虽然其手段不一样，但是却有相同的效果。

　　    那么也就是说，是不是吸血鬼其他的神通，血玉子也能用某些其他的手段施展出来？如果是的，那么吸血虫族，也就是洪荒世界的血族，将变成一股强大的力量。

　　    敖丙的脸上忽然一阵严肃，他对着身边的人说道， 你们先呆在这里，我有事情要单独与血玉子谈论。然后敖丙想血玉子使了个眼色，便向着某个方向走过去。

　　    别说其他人了，就是血玉子自己也是莫名其妙，刚才不是说的好好的吗？怎么突然又要单独谈论呢？但是又不敢违背敖丙的意愿，因此只能在敖丙身后跟了上去。

　　    大约走出了有千余丈的距离，敖丙停了下来，他对着血玉子使了个眼色，血玉子便在周围布置了一道隔音阵法。

　　    “我在一册古籍上看到过一个族群的神通，他们的某个神通与你的‘化虫’神通很相似，但是他们还有其他的神通……”

　　    敖丙没有让血玉子久等，血玉子布置好隔音阵法之后，立刻就直奔主题，将自己找他的目的说了出来。

　　    血玉子先是没反应过来，愣了一会儿，他激动地直接抓住了敖丙的胳膊，急声问道，“陛下，那卷古籍您是在哪看到的？那是什么种族？他们还有什么神通？”

　　    “想知道吗？想知道的话，先把老子的胳膊撒开，特么的都快被你撅折了……”


第76章 弱水之灵


　　    话说，敖丙忽然感觉，自己有必要把前世知道关于血族的事情，跟血玉子好好地说道说道了。

　　    血玉子听到敖丙的话，顿时脸上划过一抹尴尬的笑意，立刻就松开了自己的手。眼看着敖丙的手臂，刚才被自己抓过的地方，吹气般地鼓了起来。

　　    血玉子脸上立刻就红了，他知道以敖丙的脾气，估计不会把自己怎么着，但是自己身为下属，却把老板的胳膊捏肿了，实在让他心中有些过意不去。

　　    敖丙揉着自己的胳膊，没好气地说道，“我只说一遍，记不住也别来问我……”

　　    血玉子脸上一苦，虽然知道这是敖丙对自己的惩罚，但是谁让自己有错在先呢，因此也就捏着鼻子认了。

　　    敖丙脸上闪过一丝的追忆，“他们的神通不多，但是每一样都很实用，总结来说，神通有三种――”

　　    “其一，初拥。他们族群的生育能力很低，因此他们发展族人的方式很特别，只要将自己的精血注入到其他生灵的体内，其他生灵便会化为他们的族人。”

　　    “而如果注入的不是精血，而是血液，便可以将其他生灵化为自己的仆从，生死只在他们的一念之间。”

　　    “这倒是与你的神通有异曲同工之妙，当然，如果他们愿意，仆从也可以化为真正的族人。”

　　    “其二，魅惑。他们的族人掌控一种幻术类的神通，如果有生灵看到他们的眼睛，便会被他们迷住，至死不醒。”

　　    “其三，化蝠。他们在遭遇危险的时候，可以将自己化为无数的蝙蝠，只要有一只蝙蝠逃出去，便能保住自己的性命。”

　　    血玉子听得是两眼放光，听着敖丙的介绍，他眼中流露出兴奋的目光，舔了舔自己干涩的嘴唇，

　　    “陛下，这是什么族群？为什么我从没有听说过？而且我感觉他们的这些神通，就像是为我的血族量身定做的一般？”

　　    敖丙心中腹议道，可不就是量身定做的吗？这根本就是正版血族的神通，放在你这盗版血族的身上，自然也是适用。

　　    敖丙自然是不会把吸血鬼的事情告诉他，这可是关系到自己的穿越之谜，绝不能让别人知道，“什么种族你就不要在意了，你看看怎么才能将这些神通变成自己的东西，才是真的。”

　　    血玉子脸上的嬉笑一收，恭声说道，“陛下真乃是我血族的至圣先师，血族能够振兴，全赖陛下的一手提携……”

　　    “一家人不说两家话，咱们之间不必这么客气。以后好好做事就可以了，咱们美好的明天才刚刚开始～”

　　    血玉子一脸的激动，能够在这样的人手下做事，真是自己的福分啊。

　　    “好了，莫要做那小儿女形态，我交代你一件重要的事情，你尽快琢磨一下血族控制生灵的手段，以后可能有大用。”

　　    “陛下，您就放心吧，我一定不会让您失望的。”血玉子一脸严肃地保证说道。

　　    “恩，好了，咱们回去吧。三日之后将有一场大考验等着咱们。”

　　    然后两个人一前一后便回到了敖焚众人的身边，他们三个人看到敖丙一脸的满足，血玉子则是一脸的深思，也不知道他们两个人究竟说了什么。

　　    谁也没有注意到，敖焚看向血玉子的眼中有了一丝的阴郁，在他感觉之中，敖丙最近好像什么事都跟血玉子商量，自己已经开始被边缘化了。

　　    难道是因为当年的百年之约，让龙王陛下有了芥蒂？他已经开始逐渐地疏远自己？现在已经开始将自己排除在龙王府的核心之外了？

　　    敖焚虽然心中有一丝芥蒂，但是他并不怨恨敖丙，因为一开始是自己不愿意留下的，是龙王陛下考虑自己的感受，才有了这百年之约。

　　    要怪，就怪当年的自己没有眼光吧？错过了如此大好的机缘；与自己相比，血玉子却是一开始就紧跟龙王陛下的步伐，也难怪龙王陛下如此的信任他了。

　　    看着一脸沉思的血玉子，还有一脸满意的敖丙，敖焚的心中划过了一丝莫名的苦涩。

　　    三天的时间一晃而过……

　　    敖丙静坐三天，将自己的精神状态调整到了最好，天刚刚蒙蒙亮的时候，他就睁开了眼睛，站起身来，迎着东方，吸收第一缕氤氲紫气。

　　    这是他十年来养成的习惯，吸收日出的第一缕氤氲紫气，练就自己的紫阳神眸，紫阳神眸已经初具成效，帮了他不少忙，敖丙自然是加紧修炼。

　　    敖丙倒是关注过牛魔王修炼紫阳神眸的情况，但不知道是什么原因，他无论怎么努力修炼，都只是停留在望气这一阶段中。

　　    而敖丙的望气之术虽然修炼也不高深，但是却同时开启了虚妄初破的阶段，再往后还有那虚无缥缈的窥视大道阶段，但那根本不是现阶段的敖丙能够做到的。

　　    半个时辰之后，敖丙修炼完毕，却是发现周围的人已经准备好了，就等自己了。敖丙丝毫没有让被人等待的尴尬，而是自以为理所当然，他大手一挥，

　　    “好了，时辰到了，咱们先去水生的村子，然后就去那片水域……”

　　    冲天而起五道光华，向着水生的村子激射而去。

　　    很快他们就在水生的村子外围降落下来，五个人一进村子，就遇到了早在村口等待的一群人，以三叔公为首，他们满脸恭敬地看着敖丙一行人。

　　    知道了敖丙神龙的身份，他们对于敖丙的态度极为恭敬，而且敖丙还为他们废除了活人祭祀的风俗，解救了村子里无数的少女。

　　    等到看到敖丙前来，他们全部跪俯在地上，高呼，“拜见神龙大人，神龙大人万福金安。”

　　    敖丙伸手虚空一扶，一股柔和的力量，将所有人都搀扶起来。所有人脸上越发的恭敬了，三叔公拉着水生的手，前走两步，恭敬地说道，

　　    “神龙大人啊，我知道您是干大事的，水生能够跟着您做事，这是他的福分，我们也放心，他有什么做得不对的地方，你随便打随便骂，这小子就是不打不成器。”

　　    然后三叔公一回头，对着身边的水生说道，“水生啊，你跟着神龙大人好好做事，不要辜负神龙大人对你的器重。”

　　    水生一脸的尴尬，他勉强点着头，回应着三叔公。

　　    敖丙脸上微微一笑，“您放心吧，水生跟着我，我不会让他受委屈的。”然后他又对着身后的小鼍龙敖扬说道，

　　    “此次行动多有机变，你和灵儿便留在村子里面等我们回来吧？”

　　    敖扬虽然有些遗憾，但是也知道自己实力不行，只能无奈地答应，敖灵儿却是一脸的不情愿，这么好玩的事情，竟然不带上自己，真是太可恶了。

　　    敖丙可是不会理会敖扬和敖灵儿的态度，他向三叔公众人微微一笑，转身飞上了云霄。敖焚带上水生，与血玉子一起追上了敖丙，四个人很快便消失不见了踪影。

　　    只留下村口一脸崇敬的村民，一脸遗憾的敖扬，还有一脸郁闷的敖灵儿，很快三叔公就清醒过来，招呼众人，恭恭敬敬地将敖灵儿两个人引入了村子，盛情款待。

　　    跟在神龙大人身边的人，一定也是神仙一流的人物吧？这位美得冒泡的，应该便是传说中的仙女吧？也就只有仙女才能有如此风采吧？

　　    敖灵儿与敖扬对着一切倒是新奇，被众人簇拥着进了村子，接受众人的款待。

　　    抛开他们暂且不提，单说一说前往那片水域之中探寻机缘的敖丙四人。

　　    水生站在云端，看着身边的几个人，脸上表情复杂，他忽然开口说道，“三天前我的力量又强大了几分，而且我觉醒了一些莫名的记忆。”

　　    然后他的话锋一转，仿若变了一个人一般，声音之中透着无尽的深邃与浩瀚，“而且，我也知道你们的目的是什么，不妨告诉你们，我就是从那里出来的……”

　　    顿时一石激起千层浪，敖丙猛然转过身来，血玉子与敖焚也是将目光投到了水生的身上，水生没有一点的慌张。

　　    此刻的他已经不再是人族的水生，而是已经变成了天生水灵。

　　    敖丙三个人互相交换了一下眼神，都看到了对方眼中的意思，看来那片水域之下别有洞天，水生便是从那里来的，那朵青莲十有八\九也是那里的。

　　    敖丙的眼睛微微眯起，死死地盯着水生，他沉声说道，“你为什么要对我们说这些？你明明可以不说的，甚至可以根据自己知道的信息，把我们领进死路。”

　　    水生没有在意敖丙的生硬的语气，他脸上苦笑一声，“呵呵，因为我也希望凭借你们的能力带我回到那里去……”

　　    水生的话，无疑又是一个深水炸弹，将敖丙三个人炸得是晕头转向，什么鬼？你不就是从那里出来的吗？为什么自己又回不去了？难道那地方又出无进？

　　    “我知道你们有些疑惑我为什么回不去了，但如果我告诉你们，那地方真正的阻碍并不是弱水水域，而是一处迷阵，你们又会作何感想？”

　　    水生的话，让他们更加的疑惑了，那片水域不是阻碍？那个什么不知名的大阵才是根本？可是我们却连那水域都进不去，更不要提什么大阵了。

　　    敖丙现在都严重怀疑，自己等人的力量是不会是真的足够去探索这处机缘了。

　　    水生苦笑一声，“想必你们已经知道了我的身份，我确实是天生水灵，但却是一只残废的弱水水灵，我已经失去了九成九的力量，那片弱水水域便是我失去的力量所化……”


第77章 三大仙岛


　　    话说，敖丙四人在去奇异水域的路上，水生却是吐露了惊天秘密，原来那片水域之下别有洞天，而且那水域乃是水生失去的力量所化。

　　    听到水生的话，敖丙不由得暗自咋舌不已，这片水域可是差点让血玉子报销了，而血玉子却已经是金仙巅峰了，也就是说水生失去的力量，竟然在大罗级别？

　　    果然，就听到水生接着说道，“之前我的修为应该到了大罗金仙中期的层次，我和两位伙伴生活在一起，他们并没有化为人形，只是产生了朦胧的意志。”

　　    “我开启灵智也不知道多少亿年的时间，后来我实在厌倦了那里的生活，于是我决定冲出束缚，去追寻更加广阔的天地，但是外围有一处大阵。”

　　    说到此处，水生好像陷入了深深地回忆之中，他的脸上尚且带着一丝残余的恐惧，

　　    “那也不知道是什么大阵，我研究了亿万年，只是发现其中蕴含五行，演化混沌，生生不息，不入大阵，难窥其真正奥妙。”

　　    敖丙在一边听着，狠狠地咽了两口唾沫，眼前的这位可是大有跟脚啊，竟然是活了无数亿年的老怪物，而且对于水生的讲述，敖丙也是极为感兴趣。

　　    敖丙微微瞟了一眼身边的敖焚和血玉子，却是发现他们两个人也是眼巴巴地看着水生，一脸的聚精会神。

　　    “于是我以身试阵，但是我严重低估了大阵的威力，一进大阵，我便陷入了无尽的火海之中，一片太阳金焰组成的火海。”

　　    “虽然我身为弱水之灵，但是面对太阳金焰，也是受尽了压制。我在火海中乱窜，但四处都是太阳金焰，根本没有出路。”

　　    水生的话中带着一丝后怕，仿佛自己又置身在了那片无尽太阳金焰的恐怖火海之中，甚至一边的敖丙三人都能感受到那种无尽的绝望。

　　    “我在火海之中也不知道游荡了多久时间，一千年？一万年？或者更久？我是记不得了。直到我的意识逐渐地消散，身躯开始逐渐地崩溃。”

　　    “在最后一刻，我忽然发现自己竟然莫名其妙地冲出了大阵，我还没有来得及庆幸，却是发现自己的身体竟然莫名崩解，化为了最原始的弱水之域。”

　　    “而随之我的意识也逐渐地消散，在还没有等我采取自救措施，意识便陷入了一片混沌。等再清醒过来，我成了一个小孩子，被三叔公收养，虽然我活了下来，但是却失去了原本的记忆。”

　　    “这期间，我感觉到了那片弱水水域的呼唤，我也经常去那里，我感觉到其中的亲切感，但却怎么也不会想到那竟然是我的一部分。”

　　    水生的故事讲得差不多了，后面的故事敖丙也猜得到的，应该就是梁文的事情刺激到了水生，才会让他的力量提前觉醒，而且觉醒了前世的全部记忆。

　　    “恢复了前世记忆，您对这二十年的人族记忆有什么感受？又想怎么面对村子里的人？”敖丙看着水生，有些好奇地问道。

　　    此时水生在敖丙的眼中，已经不是村中的无知少年，而是洪荒之中资历深厚的弱水之灵，甚至敖丙已经将他看做了前辈。

　　    水生的脸上闪过一丝温馨的回忆，“这十几年的人族生活是我记忆中最丰富多彩的，在这之前我甚至不知道原来生灵之间还有如此复杂的情感。”

　　    “但是，您毕竟要回归洪荒大陆，村子里人也许在我们一个打坐，便已经化为了枯骨尘埃，人族的寿命相对我们来说，实在是太短暂了。”

　　    “是啊，这样的生活是如此的短暂，但是这样的经历，重在拥有，哪怕只是一瞬，也能绽放最美的芳华。”水生的嘴角勾着一丝回味的笑容，对着敖丙说道。

　　    敖丙却是忽然想到了自己在东海的日子，虽然自己在东海名声不佳，但父母，兄长却都是真心爱护自己，那样温馨融洽的生活，他真的希望能够一直持续下去。

　　    但是敖丙也知道，那是不可能的，封神之劫，自己躲不过去的。对洪荒了解越深，敖丙越是知道‘劫’之一字的可怕。

　　    人人都道‘应劫’‘应劫’，却是从没有听人说要‘避劫’，因为天发劫难根本就是避无可避，劫难避过，并不会消失。

　　    天道那里有一个‘小本本’，都给你记着呢，劫难积攒，甚至会发展成为无解的死劫，那时可就真的是十死无生了。

　　    “前辈既然已经恢复了记忆，不知道前辈的名讳是……”敖丙向着水生一拱手，恭声地问道。

　　    水生一摆手，脸上闪过一丝的苦笑，“唉，什么前辈不前辈的，我虽然恢复了记忆，但是我的实力却失去了九成九，此时也不过是只有金仙初期而已。”

　　    敖丙听得是直翻白眼，金仙初期啊，还‘而已’？

　　    您也真是太不知足了，但是想到他已经失去了自己九成九的实力，其中的失落也就可想而知了。不过这金仙境与大罗境差距实在是太大了。

　　    “我之前都是自己一个人，虽然有两个伙伴一起，但是他们都是灵智初启，根本没法深入交流，话说水生这个名字还是我的第一个名字呢？”

　　    “所以，您的意思是……”虽然水生将自己的姿态放得足够低，但敖丙却是不敢有丝毫的轻视，因为这位毕竟曾经是大罗金仙中期的古老生灵。

　　    瘦死的骆驼比马大，谁知道他能不能收回自己失去的力量，重新恢复大罗金仙的实力？而且他此时金仙境的修为也不是任由自己揉捏。

　　    “你们以后就叫我水生吧，毕竟这也是我的第一个名字呢。”水生微微笑着说着，此时的他已经完全恢复了自己洪荒大能的风采。

　　    “前辈果然是性情中人，不过前辈为何还要回去那处地方，要知道当初大罗金仙境界的您都闯不过那片大阵啊？凭我们现在的实力，又能做什么呢？”

　　    敖丙的脸上有疑惑又有戒备，开玩笑，这可是关乎自己性命的大事，毕竟能够干掉大罗金仙中期的太阳金焰火海，自己估计还没靠近，就被烤成龙干了。

　　    甚至敖丙都怀疑，这位失去力量的古老生灵是不是打着什么鬼主意，把自己这些人骗过去，然后施展什么邪恶的阴谋。

　　    如果这位古老的洪荒生灵，不能给出自己一个完美的解释，敖丙便决定立刻打道回府，去他么的什么机缘，保住自己的小命才是最重要的，其他什么都是虚的。

　　    跟这些活了亿万年计的老不死相处，必须要千万倍的小心，说不定什么时候就被他卖了，还帮他数钱呢。

　　    水生苦涩地看着敖丙，“我知道你不信任我，但我实在是没有别的办法了，我回去是要获得另外两位伙伴的帮助，有他们相助，我能在最短的时间内收回自己失去的力量。”

　　    “其实我在看到你第一眼的时候，我便感觉你应该是唯一一个有希望闯过那座大阵的生灵。经过我以身试阵的结果，我得出了一些结论。”

　　    “首先，这处大阵蕴含五行，能够针对不同的生灵，设置不同的情景，就像我身为弱水之灵，遇到的便是太阳金焰。”

　　    “什么样的修为境界，大阵会给出相应境界的障碍，比如我遇到的便是大罗中期巅峰程度的太阳金焰。”

　　    “如果我没有看错，你应该在玄仙巅峰圆满状态，葵水之身。按照我的推断，你若进入大阵，遇到的十有八、九会是玄仙巅峰程度的南明离火。”

　　    敖丙听了水生的解释，顿时感觉口干舌燥，您以为南明离火就比太阳金焰弱很多吗？太阳金焰是妖皇三足金乌的专属，但是南明离火也丝毫不差，它是凤凰的标配。

　　    我一个小小的葵水银龙，虽然能够应用葵水之精，但我特么是后天改造的，是个赝品，在南明离火跟前根本不够瞧的。

　　    听到南明离火的名号，敖丙甚至已经有了放弃的心思。

　　    水生却是没有在乎敖丙的表情，“你想要破除大阵，有两种方式，其一便是炼化南明离火，将葵水之精与南明离火，水火互济，阴阳相容。”

　　    “那时你不仅可以实力大进，还可以获得大阵的承认，拥有炼化大阵的资格。当然考虑到这样做的难度，这一方法基本可以放弃不计。”

　　    “那么，还有第二种方法，就是强行突破，只要你能够达到南明离火承受的最大限度，那么便可以直接被甩出大阵，只要控制好方向，就能进入大阵里面了。”

　　    “你是我见过将一层境界练到如此圆满之境的第一人，要说洪荒之中有什么人能够突破大阵，那么这个人就一定是你了……”

　　    水生满眼放光看着敖丙说道。

　　    敖丙却是一脸的为难，您说的好像很有道理，但是为什么听起来这么不靠谱？我能够达到南明离火的最大限度就能突破大阵，可我万一要是达不到呢？岂不就是要挂在里面？

　　    机缘诚可贵，小命价更高。

　　    水生察觉到了敖丙的犹豫，“说出来你可能不信？根据我的推断，我在的那处地方，应该是传说中的方丈仙岛……”

　　    敖丙眨巴着眼睛，不，我信，我怎么可能不信，如果那朵青莲真的是从那里面流露出来的，那么水下是方丈仙岛也就不是不可能的了。

　　    传说中盘古开天，演化洪荒，有三块小的混沌碎片落入了洪荒大陆，成就了闻名于世，却鲜有人得见的海上三大仙岛，蓬莱、瀛洲、方丈。

　　    三座仙岛之上，都遗留有混沌气息，因此造化青莲能够孕育其中，也就不难解释了。


第78章 湖君作死


　　    话说，敖丙听完水生关于那大阵的介绍，已经有心放弃这处机缘。虽然在水生的理论中，自己能够突破大阵，但是理论终究只是理论。

　　    而鲜活的现实却是，大罗金仙中期的水生在大阵之中差点死掉，虽然最终侥幸活下来，但是实力百不存一。自己小小的玄仙境，可禁不起这样的折腾啊。

　　    但是听到水生后面的话，敖丙却是改变了主意，只是因为那‘方丈’二字。

　　    如果说只是一朵十二品造化青莲，还不足以让敖丙玩儿命。那么再加上方丈仙岛，却是让敖丙极度的动心。

　　    方丈仙岛就是一处未经开发的处女地，那里几乎保持着洪荒初生时的状态，不像外界的洪荒世界，四处机缘都被人探寻过了。

　　    如果自己能够得到方丈仙岛，那么不仅仅自己实力提升飞速，而且还可以利用其中的资源，为自己培育一大批可用之人。

　　    而且方丈仙岛本身就是一处大机缘，如果能够进入方丈仙岛，那么外界的大阵就是一个天然的屏障，圣人之下，恐怕没有人能够进入其中。

　　    这倒是为自己提供了一处避祸的绝佳港湾，敖丙觉得自己以后得罪的人少不了，有这方丈山在上面撑着，自己也能有点底气。

　　    似乎察觉到了敖丙眼中的火热，水生又为他加了把火，“里面有很多天材地宝，比如蕴含有风雷二力的杏树啊，一大堆蕴含造化气息的青莲啊，还有……”

　　    敖丙听得两眼放光，造化气息的青莲，应该便是造化青莲了，这里流出来的那朵青莲，果然是出自那里。

　　    风雷二力的杏树，那不就是仙杏吗？两枚仙杏成就了雷震子，如果自己能够得到杏树，岂不是能够批量制造一批雷震子？

　　    雷震子在封神之中表现可圈可点，比之最耀眼的杨戬、哪吒之辈终究差了一截。但如果是一批雷震子抱成团，那绝对是一股强大的力量。

　　    敖丙并没有因此而失去理智，他沉声问道，“前辈，您的意思我都了解了，那么您也要去闯阵么？”

　　    水生脸上闪过一丝的尴尬，“这个……，我的实力虽然比你强上一些，但是阵法的威力也相对较大，我的修为还不够圆满，此番再次进阵，恐怕就出不来了……”

　　    “所以您的意思是让我自己去闯阵？所有的风险也都由我自己承担？”敖丙脸上发黑，低沉着声音问道。

　　    “我知道其中甚是凶险，但我承诺仙岛之中的东西都归你所有，只要你不伤害我的那两位同伴就好了，此时的他们应该还未化形而出。”

　　    “你只需要将他们一丝本源之力带出来给我，这方丈仙岛便任由你处置了，等我恢复了力量，我就会将两位同伴带走，仙岛便只属于你一个人了。”

　　    敖丙眼睛死死地盯着水生，想要从他的脸上看出什么端倪，但是已经恢复了记忆的水生无愧于自己老不死的身份，嘴角微微一丝弧度，脸上不露分毫破绽。

　　    敖丙又将自己的目光投向了血玉子和敖焚两个人，两个人一脸的犹豫。他们听了水生的讲述，自然是知道其中的凶险，但同时他们又都知道方丈仙岛代表了什么。

　　    这件事情关系到敖丙的性命安危，本来他们不允许敖丙冒此风险，但是这其中的收益实在太过巨大，因此他们犹豫不决，不知道该怎么办才好。

　　    敖丙知道他们是不可能给自己什么提示，这个决定终究还是要靠自己来下，封神之劫还有七百余年便会降临，依照自己现在的修行速度，到时恐怕最高也就是太乙玄仙后期上下。

　　    可是，这样的修为够干什么用的？阐教随便出来一位二代弟子都是金仙境，自己在洪荒之中也不过是炮灰般的角色。

　　    干！！要玩儿就玩大的，人无横财不富，马无夜草不肥。

　　    自己按部就班的修炼，根本不可能跳出封神之劫，必须要靠这‘横财’，要靠这‘夜草’，而眼前的方丈仙岛便是这‘横财’，便是这‘夜草’。

　　    敖丙心中一声怒吼，“干他娘的……”

　　    既然已经决定了要逆反封神，那么这一路上必然是荆棘坎坷，如果遇到困难就退缩，那还不如接受自己的命运，做那华盖星君来的稳妥。

　　    敖丙脸上坚定的神色，让水生知道了他的决定，水生的脸上也是闪过一丝的喜色。

　　    因为只有敖丙进入了方丈仙岛，它才有可能尽快恢复之前的实力，那时洪荒之大，可任由自己逍遥。

　　    “好了，看来你的心中已经有了决断，那么我们现在就直接去吧？”水生的脸上带着一丝轻松的笑容，对着敖丙说道。

　　    敖丙的脸上满是肃穆，他重重地点了点头。然后对着敖焚和血玉子使了个眼色，让他们操纵浮云，直奔东平湖而去。

　　    很快他们就来到了东平湖那奇异水域的上空，然后就见一道绿光迎了上来，却是早就等候在此的东平湖君-碧眼锦大王。

　　    他先是对敖丙一拱手，“龙王陛下，您终于来了，可真是让我一顿好等啊，咱们是不是现在就可以开始了？”

　　    敖丙扫了他一眼，轻轻地点了点头，然后对着身边的水生点了点头，水生微微一笑，对着下方的水域一挥衣袖。

　　    东平湖君看着敖丙身边泰然自若的水生，有些摸不清楚情况，他为什么没有一点被胁迫的危机感和恐惧感呢？

　　    随后水生对着东平湖君微微的一笑，却是让东平湖君身体一僵，他有种炸毛的感觉，背后瞬间被冷汗浸湿。

　　    等他回过神来，再去看水生的时候，却是发现水生已经转过头去，而刚才那惊悚的感觉也消失不见，仿佛刚才不过是错觉而已。

　　    但他背后湿冷刺骨的衣衫，却是无情地提醒他，刚才的一切都是那么的真实。

　　    水生一挥衣袖，下方水域的弱水随之而动，竟然向着两侧分开，露出了下方坚硬的湖床。

　　    虽然水生失去了绝大部分的力量，但这些弱水毕竟曾经属于他，此刻他虽然不能随心控制弱水，但像这样让弱水散开一条通道，却是没有太大的难度。

　　    敖丙三人对视一眼，跟在水生的身后向着湖床落了下去。而东平湖君却是差点把眼珠子瞪出来，什么时候水生竟然有如此实力了？

　　    此刻的水生，让湖君看之不透了，甚至隐隐有个声音在他的耳边轻轻萦绕，让他远离水生，越远越好。可是眼看就要到手的大机缘，他又怎会轻易放弃？

　　    因此，东平湖君稍微一顿，便跟在了敖丙四人的身后，落在了湖床之上。紧走两步跟在了敖丙众人的身后。

　　    水生在前头带路，越往前走，光线越暗，而光纤变暗的原因，却是因为水生放弃了对上方弱水的控制，他们头顶上已经被满满的弱水盖住。

　　    不仅仅是东平湖君把心提了起来，便是敖丙三个人也是心中提高了警惕，毕竟现在这种情况，所有人的小命儿都在水生的一念之间。

　　    如果上方的弱水落下来，那么他们这群人之中，能够活下来的人也就只有水生了。

　　    他们担心的事情终究没有发生，水生在前面走，他面前的弱水都自动地分开，等到敖丙几个人通过之后，弱水又是自动地合上。

　　    他们足足走了小半个时辰，还没有达到目的地。敖丙心中疑惑，这片水域在上面看来也不大，怎么在湖底竟然有如此规模？

　　    就在敖丙疑惑的时候，水生忽然停下了脚步，然后众人的眼前出现了一个大大的窟窿，这个窟窿大约有十丈方圆，往内望过去，黑漆漆的深不见底。

　　    水生脸上闪过一丝凝重，“各位，从这里下去，便到地方了，其中充斥着大量弱水，你们不要离我太远，一会儿我会用法力锁链牵引你们，你们不要抗拒。”

　　    敖丙几个人都是慎重地点了点头，毕竟在这都是弱水的地方，水生是他们唯一的依靠了，如果失去了水生的庇护，他们在这弱水之中有死无生。

　　    然后水生重重地看了周围众人一眼，得到他们眼神之中肯定的回复之后，伸手一挥，四道法力锁链分别缠在了敖丙四人的身上。

　　    然后水生一纵身，直接跳入了大窟窿之中，在他纵身的那一瞬间，敖丙几个人也是紧随着他跳了进入。

　　    敖丙感觉自己进入了一处激流之中，四周都是湍急的水流，四周黑漆漆的一片，便是运转紫阳神眸，也不过是看到周围有几个黑影，应该就是其他人了。

　　    敖丙小心地控制着自己的方向，循着锁链的指引前进。

　　    大约过了有一个时辰，敖丙才感觉脚下一阵坚硬。

　　    而再往前行进一段，他才感觉到眼前变得分明，眼前是一道绚烂的光罩，这处光罩四处望不到边际，就好像一道天幕，将世界分成了两半。

　　    水生眼中划过一丝的追忆，然后对这身后敖丙说道，“龙王大人，这边是我所说的那处大阵了，接下来就看您的了，您是不是再调息一下？”

　　    敖丙眼中一阵凝重，他坚定地摇了摇头，不必了，我一路上也没有什么消耗，现在就开始吧……

　　    他们之间的对话，却是让东平湖君一头雾水，你们在说什么？为什么我听不懂？看敖丙也没有要解释的样子，他拦在了向大阵走过去的敖丙跟前，一脸警惕狐疑地问道，

　　    “龙王大人，这是什么意思？”

　　    敖丙眉头一挑，“没有什么意思？只是要去闯阵罢了……”

　　    “闯阵？只有您一个人？”东平湖君一脸的惊讶。

　　    “是！”敖丙惜字如金地说道。

　　    东平湖君眼珠一转，“您贵为龙王之躯，怎能亲自犯险，不如就由小神代劳吧？”

　　    敖丙还没有说话呢，只听到背后水生的声音，“湖君大人如果想去，就跟着去吧，没有人会拦着您的……”

　　    湖君脸上一阵狐疑，敖丙却是感叹水生的心机，果然是活了亿万年的老家伙，坑起人来都不带打草稿的，唉，按照水生的说法，湖君去闯阵，必死无疑。希望湖君不会答应吧？

　　    东平湖君脸上一阵狐疑，但是最终还是应承说道，“如此的话，小神就不当仁不让了。”

　　    唉，不作死，就不会死。No zuo，no die.


第79章 离火之海


　　    话说，敖丙一行五个人来到了方丈仙岛的外围大阵跟前，东平湖君却是对于敖丙一人闯阵起了疑心，因此强烈要求陪同闯阵。

　　    在他看来，这其中必然是有什么不可告人的秘密，要不然为什么只让实力最差的敖丙前去闯阵？他们就是想甩开自己，私吞机缘。

　　    水生爽快的回应，让东平湖君有些措手不及，但他却是很快就想通了其中关窍，想到了一个完美的解释，并且深信不疑。

　　    联想到水生的表现，还有他对自己的压迫感，东平湖君大胆推测，水生作为天生水灵，已经觉醒了力量，并且已经足够威胁到敖丙一群人。

　　    那么实力强悍的水生，面对如此重大的机缘，自然是要分上一杯羹，不过他的实力应该还是逊色敖丙一方，因此才被迫答应了敖丙先行闯阵的条件。

　　    水生让自己进入大阵，也是想要让自己监视敖丙，不想让他侵吞了机缘。在东平湖君看来，自己能够进入大阵，不过是水生和敖丙两方角力的结果。

　　    当然，我们都知道东平湖君的推断对错与否。

　　    但是我们却不得不佩服他丰富的想象力，竟然能够‘抽丝剥茧’，在如此短的时间之内，找到一个合适的理由来安慰自己。

　　    其实水生的想法很简单，让湖君进入大阵，也不过是想借大阵的便利，除掉他而已。他对这位多次针对自己的东平湖君可是没有一点好印象，而且芦花差一点就死在了他的手上。

　　    其实以他现在的实力，要弄死东平湖君也就是动动手指头的事情。

　　    但他却是拿不准敖丙对东平湖君的态度，现在正好听到东平湖君要进入大阵，因此他才一口答应，借此来看看敖丙对此的态度。

　　    如果敖丙反对，那么对付东平湖君的事情必须先压一压了，此时他与敖丙还处于蜜月期，不适合因为这点小事儿起冲突。

　　    如果敖丙不反对，或者默许了此事，那么这也就合该东平湖君该死。

　　    敖丙听到东平湖君要进入大阵，有些迟疑地说道，“湖君大人，你还是守在外面吧？这处大阵的凶险不是你能够想象的……”

　　    东平湖君听到敖丙的制止，更加坚定了自己的猜测，他脸上一阵自信的的笑容，“龙王陛下放心吧，什么危险小神都愿意承担……”

　　    哼～危险？如果真的危险，他们会让你一个小小的玄仙境前去闯阵？老子身为太乙玄仙，虽然比不上他们几位，但是跟你相比嘛，嘿嘿……

　　    东平湖君看向敖丙的眼中甚至有了一丝戏谑和轻视。

　　    敖丙听到东平湖君的话，没有再说什么，他深深地看了一眼水生，又转过头来有些怜悯地看了一眼东平湖君，然后默然向大阵走过去。

　　    这位湖君大人至此的所作所为，并不受敖丙待见，自己劝过他了，也算仁至义尽了。

　　    尤其是最后他那自以为是的目光，让敖丙恶心的很，既然你以为一切都在掌控之中，那边随你吧，自然有你哭的时候。

　　    水生却是一直眯着眼睛微笑着，默默关注事情的发展，看到敖丙那淡漠的目光，他就已经知道了事情结果。

　　    嘿嘿，事情成了，他看向东平湖君的眼底深处划过一丝残忍的笑意。

　　    东平湖君自以为做了多么精明的决定，双方相争，自己在中间占尽了便宜。他乐滋滋地跟在敖丙的身后，亦步亦趋地向大阵走过去。

　　    敖丙来到这‘天幕’之前，伸出一根手指轻轻地触摸，但是在他的手指接触到大阵的时候，他却是感觉自己眼前一花，周围的情景瞬间变化。

　　    其变化的速度远远超过了敖丙的神识反应速度，等他反应过来的时候，就发觉眼前一红，周围灼热的温度瞬间就传了过来。

　　    敖丙体内的法力瞬间就调动起来，将自己牢牢地护助，虽然他的反应已经足够迅速，但是他的皮肤依然有大面积严重灼伤。

　　    敖丙的法力遇到外面的火海，就好像滚油遇到了冰水，立刻产生了剧烈的反应，他的法力快速蒸发，在外面产生了巨量的蒸汽。

　　    然后蒸汽不过存在了一瞬，便被外面的火海化为了虚无。

　　    敖丙不敢怠慢，体内的法力不要命似的向体表涌去，也就是三五个呼吸的时间，敖丙体内的法力竟然少了一成之多。

　　    照这个速度下去，敖丙在这火海里面撑不到百息时间，就会被耗光法力，那时他的死期也就到了。

　　    敖丙已经在心中狂骂水生，这特么的就是你说的同境界级别的火海？

　　    老子自认在玄仙之境已经到了一个足够高的层次，但是面对这火海，竟然没有一点反抗的余地。此刻的敖丙严重怀疑，水生是想要借这个大阵弄死自己。

　　    忽然敖丙似乎想到了什么，体内一股蔚蓝色的能量向着体表而去。

　　    蔚蓝色的能量把敖丙的法力渡上了一层蓝色，法力在添入了蔚蓝色能量之后，就好像吃了兴奋剂一般，终于顶住了火海的侵压。

　　    这蔚蓝色的能量，便是敖丙积攒的本命葵水之精了。

　　    而敖丙这个时候也终于长长地松了一口气，站稳了脚跟的他，也终于有心思去观察周围的情况。

　　    火红，一片火红……

　　    放眼望去，到处都是跳跃舞动的火焰。

　　    敖丙脚步微抬，向着某个方向走过去，听水生说一回事儿，自己真的进入这大阵又是一回事儿，敖丙倒是要见识一番这南明离火之海的威力。

　　    凭借着葵水之精，敖丙暂时护住了自己，他眼睛漫视着四周，心中闪过一个念头，那位硬要跟进来的湖君大人应该已经不在了吧？

　　    大阵的威力是根据进阵之人的修为境界作出相应的反应，玄仙境的威力便是如此强大，遭遇太乙玄仙境界阵法的湖君，恐怕扛不住。

　　    但敖丙这次却是猜错了，东平湖君没有什么特殊体质，因此他遭遇的就是单纯的太乙玄仙境的火海，虽然依旧不是他能够抵挡的，但是他先前曾经侥幸获得过一枚万年冰髓。

　　    在祭出了万年冰髓之后，东平湖君的情况便稳固下来，此时他的样子好不凄惨，身上的衣服已经被烧光，头发眉毛也没了，身上上也是一个个的水泡。

　　    但是，不管如何，他的性命是保住了。

　　    此时他一脸的苦涩，此时他终于知道自己的推测出了一些偏差。心中在不断咒骂水生的同时，也在后悔自己为什么非要跟进来。

　　    看着眼前一望无际的火海，他是欲哭无泪。

　　    再说敖丙，他在离火之海之中不断地游荡，慢慢地他就发现，虽然自己在不断地往前走，但是周围的情形却是没有一丝的变化――

　　    跳动的火焰，灼热的温度，一成不变。

　　    敖丙也终于放弃了寻找大阵的破绽，看来自己就是一俗人，根本和什么阵法天才不挂钩，眼看自己体内的葵水之精消耗了不少，敖丙不敢再耽搁。

　　    在大阵之外，敖丙就和水生讨论过，敖丙在大阵之中爆发出自己的最强力量，超出大阵的承受限度，那么大阵自然会将敖丙甩出大阵。

　　    但是见识过了大阵的威力，敖丙却是严重怀疑水生的判断，自己爆发出全身的葵水精华，就一定能够突围出大阵吗？

　　    敖丙不得不考虑这件事情，因为一旦自己爆发，然而自己却没有突破大阵，那么没有了葵水之精的守护，自己的下场可想而知。

　　    但是如果字不爆发，还有其他的办法吗？时间拖得越久，体内葵水之精消耗越多，自己突破的几率也就越小。

　　    敖丙苦笑一声，怪只怪自己考虑问题太过于简单，着了水生的道儿。水生的想法，敖丙也猜个差不多，自己不过就是他的一步闲棋。

　　    水生可能确实想要进入大阵，但是自己能够进入大阵的几率绝对不会像他说的那般高，顶多也就是比普通人要强上那么一点。

　　    他夸自己，自己竟然真的信了，看来自己真的是顺风顺水惯了，这样的小伎俩都看不破，自己要走的路还很长啊……

　　    敖丙收敛心神，将注意都集中在了眼前，嘴角微微勾起了一个苦涩的弧度，除了爆发至强一击，好像也没有其他的办法了。

　　    而且越犹豫，对自己的情况越不利，一旦自己体内葵水之精耗尽，自己想爆发也是巧妇难为无米之炊。

　　    敖丙想到这里，也便不再犹豫，爆发还有一线生机不爆发，不爆发只能苟活一会儿。

　　    他全身的葵水之精疯狂地运转，在他的体外渐渐地浮现了一条蔚蓝色的五爪神龙，在敖丙的体表盘旋游弋。

　　    渐渐地敖丙体外的法力防护逐渐地消失，只剩下了那条越发凝实的五爪神龙，其上散发出恐怖的龙威，还有滔天的葵水气息。

　　    那条神龙是敖丙一身力量的凝聚，敖丙已经决定孤注一掷，以命相搏。

　　    抽取了全身力量的敖丙，脸色有些苍白，身躯也有些不自然的颤抖，但是眼神之中依然不屈，甚至已经带着七分癫狂与偏执。

　　    敖丙感应着体外神龙的情况，察觉到神龙已经到了一个巅峰状态，他眼神一亮，口中冷冷地吐出了一个字，“爆～”

　　    那蔚蓝色五爪神龙在敖丙‘爆’字出口的瞬间，仰天一声长吟，身躯一摆，冲天而上……

　　    下方敖丙的身躯慢慢地仰天倒下，周围的火焰无情地舔.舐/着他的身躯，但他却是浑不在意，他的眼睛死死地盯着冲天而起的五爪神龙。

　　    五爪神龙上升的速度越来越慢，好像上方有一张无形的大网，阻止它的上行。

　　    五爪神龙疯狂地挣扎，但却是无济于事，它的速度完全被遏制住，最终五爪神龙发出了一声悲鸣，“轰～”地一声炸裂了。

　　    火海因为神龙的爆炸，产生了剧烈的波动，一层层的火焰涟漪向着四周散开。但，也就仅此而已了，波动很快就平息下来。

　　    敖丙看着漫天绚烂的烟火，眼中逐渐地失去了神采，口中喃喃道，

　　    “一切都结束了么？”


第80章 惊现不朽


　　    话说，敖丙孤注一掷，他将自己全身的力量凝聚成了一条蔚蓝色五爪神龙，神龙并未能撼动大阵。敖丙爆发了，却并未冲出大阵。

　　    敖丙的眼中已经失去了神采，看着逐渐平息下来的大阵，敖丙知道自己是没有机会了，本来就是孤注一掷，不成功便成仁的一锤子买卖。

　　    锤子是敲下去了，可是买卖并没有做成。

　　    敖丙的衣衫被南明离火烧成了灰灰，他赤身裸体地暴露在火海之中，火焰无情地舔舐.着他的肉体……

　　    他的体表被灼烧出了一个又一个水泡，水泡由大变小，最终炸裂，一滩滩淡黄色的浓水溅满了敖丙的身躯，在火焰的烘烤之下，浓水蒸干，只剩下了黄色的痂。

　　    敖丙感觉着身上火辣辣的痛楚，缓缓地闭上了眼睛。

　　    “就这样结束了么？”虽然有些不甘，但是敖丙知道，自己没有机会了，法力耗尽，火海无情。又无人能来解救自己，自己此番是真要死了。

　　    认清了现实，绝望过后，敖丙竟然感觉到了一丝解脱，其实就这样结束也未尝不好，作为一个早就已经死了的人，能够作为神龙多活百十多年，已经是天道眷顾了。

　　    终于不用再背负沉重的命运加锁，这种没有任何束缚，彻底解脱的感觉真是不错呢。

　　    敖丙渐渐地忘却了身体的痛处，完全沉浸在了解脱的超然之中。

　　    周围的一切都静下来……

　　    火焰依然肆虐，敖丙的身躯逐渐地化为了龙身，不知不觉间他的身躯盘曲了起来，呈现出一个近圆的状态，一如他未出世时的样子。

　　    敖丙的身躯在火焰的烘烤之中变得火红，他的意志已经变得模糊，陷入了一片混沌之中。

　　    但是他的肉身并没有毁坏的趋势，甚至在南明离火的烘烤之下，他的身体竟然变得越发坚韧，体内的杂质变少。

　　    此时的他就好像是一块钢材，在烈火的煅烧之中，不断地褪去杂质，变得更加的精纯，更加的强大。

　　    敖丙的身躯在天龙淬体术的修炼之下，已经达到了玄仙之境的最圆满状态。玄仙之境的南明离火虽然强悍，但是并未超出玄仙之境的范畴。

　　    因此，虽然敖丙在南明离火之海之中毫无反抗的能力，但火海也无法真的将他炼化，反而成为了磨砺他的基石。

　　    而且敖丙的天龙煅体术是用葵水之精修炼的，因此他的肉身之中自带有一种葵水之精的属性，因此才能够牢牢地守住敖丙的体内，不让离火侵入。

　　    本来在离火的煅烧之下，敖丙也不至于昏迷，但是他心灰意冷之下，神志低靡，才让自己陷入了昏迷。

　　    即便是没有他的引导，肉身的强度却没有减弱分毫。牢牢地顶住了火海的侵蚀，在火海的磨砺之下，相信他的身躯会逐渐地强劲，直到彻底适应此火海的威力。

　　    但是事情却产生了新的变化，在火海的烘烤之下，敖丙的眉心之处，慢慢地浮现出了一点妖异的红色。红色越发的鲜艳，最终竟然从敖丙的眉心跳出了一滴浑圆的血液。

　　    血液蠕动变幻，竟然化为了一个奇异的形态，此形态的头颅与龙族相仿，却有九颗脑袋，在颈下连成一体，共用一个身躯。

　　    在它的背后有九对一十八只翅膀，脚下四足，每足有九爪。由于是血滴变幻而成，因此它通体呈血红色，看不出原本的颜色。

　　    从外表看过去，它就好像是一条有九个脑袋的龙族，但看它每颗脑袋上那刀锋一般的犄角，腿肘外突的长刺，背后尖锐的骨刺，显示出它与一般的龙族并不相同。

　　    这生物竟然好似有灵智一般，身躯盘旋在敖丙的身上，九颗头颅高高地昂起，好像在审视着敖丙一般，然后那九颗头颅又环顾了一下四周的，最后又将目光回到了敖丙的身上。

　　    最终一声长长的叹息响彻了整处大阵，火海都产生了一丝不正常的停滞。外面焦急等待中的三个人，脑海之中同时响起了一声叹息。

　　    三个人被这一声叹息吓得不轻，尝试着呼唤了几声，却是再也没有回应，但是心中在担忧焦虑敖丙的同时，也是多了几分惴惴。

　　    同时敖焚与血玉子看向水生的眼中多了一丝的狐疑与警惕，至于后者也是一脸的意外和迷茫。

　　    此时，洪荒之中所有成就金仙道果的人，都听到了那一声仿若来自亘古的叹息，而洪荒之中的几位圣人，听到这声叹息，却是脸色狂变。

　　    因为他们在这叹息之中听到了不朽的味道，这可是圣人也不曾触摸到的层次啊？难道是道祖的手段？每位圣人都是在手中掐算不已。

　　    但是天机混沌，晦涩不明，演算到紧要的关头，手指总是被莫名弹开。最终他们都是将目光投向了洪荒之外，那里有一唤作‘紫霄宫’的去所。

　　    不过众圣期望之中，道祖并未现身为他们解惑，每个人的心中少不得又是计较一番。

　　    再返回头来说敖丙处，那似龙的生灵叹息一声，尾巴只是一摆，敖丙便被它卷了起来，然后他便开始围绕着敖丙不断地盘旋飞舞。

　　    血液组成的它，体表的红色逐渐地变淡，而敖丙银白的龙鳞上却是呈现出了一丝妖艳的红润。周围的火焰跳动，竟然以敖丙为中心形成了一个漩涡。

　　    一丝丝的南明离火开始进入敖丙的身体，敖丙的龙躯并未有丝毫的变化，唯一的变化便是他头颅处的银白龙鳞浮现出了一丝火红色。

　　    而敖丙的体内竟然自动运转起了天龙淬体诀，不过现在他修炼天龙淬体术的原料却是变成了南明离火，天龙煅体术可以用葵水之精修炼，但却不局限于葵水之精。

　　    只要是极致的力量，就可用于天龙淬体术的修炼，不过难以想象，敖丙平时都是用葵水之精修炼，现在却是突然改为了南明离火。

　　    水火不容，况且还不是一般的水火，贸然改用南明离火修炼不会出现问题吗？当然会，但是不要忘了，敖丙这个时候正处于法力空白的状态。

　　    如果在他的全盛时期，那么他体内丰腴的葵水法力必然会与南明离火产生剧烈的排斥反应，甚至在水火相斥的过程中，爆体而亡都大有可能。

　　    但是偏偏他的体内此刻没有葵水之力，虽然他的肉身自带有一丝的葵水属性，但并不太大。因此虽然微有排斥，却并不剧烈。

　　    等到敖丙苏醒，以自己的身躯为纽带，便可以同时容纳葵水之精和南明离火于一身，之后的水火互济不过是水磨的功夫。

　　    敖丙现在处于昏迷的状态，这些道理自然不是他想到的，运转天龙淬体术自然也不是他的意愿。大阵之中除了敖丙，还有其他人吗？

　　    那么帮助敖丙运转天龙淬体诀的又是谁呢？答案已经呼之欲出了。

　　    可是这九头十八翼的生灵，究竟是什么身份？为什么能够控制敖丙的身体？为什么他会知道天龙淬体术的修炼方法？

　　    这一切都是个秘……

　　    那么，此刻的敖丙又是什么情况呢？

　　    敖丙神志迷惘，浑浑噩噩，脑中好像忘却了什么重要的东西。

　　    他感觉自己好像处于一个很玄妙的所在，四周都是灰蒙蒙的，没有光，没有声音，甚至在这里都不感应不到时间的流失，前行几步也察觉不到空间的转换。

　　    敖丙感觉到空间之中有一股神秘的力量不断地涌入到自己的体内，自己的力量越发的强横，敖丙开始尝试走出这片空间。

　　    但是也不知道走了过久，周围的情形没有一丝的变化，一如最初的状态，他不知道自己在这里待了多长时间，甚至后来他的思维都产生了一丝的僵化。

　　    敖丙就这样无意识地行走，好似一具行尸走肉。

　　    终于有一天他遇到了一个生灵，敖丙僵化的思维还没有表达出喜悦的情绪，那个生灵忽然扑过来，张开大嘴撕咬而来，敖丙胳膊上的肉被他咬掉了一块。

　　    那生灵将肉狠狠地咽下去，然后继续撕咬过来。

　　    本能地，敖丙便咬了回去，那生灵的实力却是不及敖丙，最终一点一点地被敖丙吞噬，敖丙感觉自己又强大了几分。

　　    他的思维开始变得灵活，身体在空间之中继续游荡。

　　    接下里的时间里，敖丙遇到的生灵好像突然多了起来，每次都是一番大战，而每次大战之后，敖丙的实力总是能够再提三分。

　　    当然，他也经常会遇到一些强横的存在。

　　    最严重的一次，敖丙在付出了半个身躯的代价之后逃走了，而敖丙在转战多方吞噬了数以亿计的生灵之后，总算是把场子找了回来。

　　    敖丙遇到的生灵都是奇形怪状，有的千手千足，有的千眼千口，有的只有一颗硕大的脑袋，有的干脆就是一个长满了倒刺的圆球……

　　    当然，敖丙的样子也好不到哪里去，他有九个头，九对十八只翅膀。

　　    虽然每个生灵的形态都不相同，但是他们的形态都是适合自己的最佳形态，无所谓美丑，只不过是为了让自己更强，更加的具有攻击性。

　　    敖丙的实力在吞噬了众多生灵之后，越来越强，他懂的东西越来越多，在众生灵之中成为了绝对强横的存在，成为了称霸一方的大佬级生灵。

　　    敖丙也知道了自己所在的这片空间叫做‘混沌’，没有生灵知道混沌的边界在哪里？也从没有生灵尝试去走出混沌。


第81章 混沌天龙


　　	第81章 九头十八翼混沌天龙

　　    话说，敖丙在‘混沌’之中成为了一方霸主的存在，成为了‘混沌’之中最强的几个生灵之一。众生灵给自己取了一个很响亮的名字，唤作‘九头十八翼混沌天龙’。

　　    敖丙的日子过得滋润起来，没有什么不长眼的生灵敢来打扰他，而他除了闲逛，便是偶尔吞噬几个生灵，打打牙祭。

　　    某天敖丙遇到了一个很有趣的家伙，那家伙的实力很差，不过是倒是很会说话，因此他也就没有吞噬他，反而将他留在身边，收他做了自己的小弟。

　　    时不时地，敖丙会赏赐他一些自己修炼之后排出的血污，他吸收之后，样子发生了极大的变化。

　　    原本光秃秃圆润的脑袋上面长出了两只狰狞的巨角，下吻变长，生出了两条须子，眼睛外凸，颌下长出了一些鬃毛，身上也出现了与自己身上类似的鳞片。

　　    他现在的样子与敖丙很像，不过只有一个脑袋，而且没有和敖丙一样的翅膀，他就好像是敖丙的简化版本一样。

　　    不知道的，还以为他就是敖丙后裔呢？不过敖丙却是直撇嘴，自己怎么可能会有这么弱的后裔？

　　    身上都是些华而不实的东西，锋利的尖角被他变成了分叉的圆润巨角，肘部尖锐的骨刺也被他收回了体内，一身华丽的七彩鳞片一戳就破。

　　    不过这家伙倒是极善言辞，每次总是能够给敖丙带来乐子，敖丙也就由着他了。

　　    也不知道过去了多久时间，敖丙只是感觉很久，很久……

　　    后来敖丙在游荡之中，感应到了一个很奇妙的信息，某个方位传来一股玄妙的气息，好像出世了一件很强的宝物。如果自己可以得到，必然可以称霸所有生灵。

　　    等到敖丙赶到那里的时候，发现已经汇聚了众多的生灵，他们互相戒备着，贪婪地看着那件宝物――一朵青色的莲花。

　　    敖丙一看到那莲花，脑中自动浮现出了它的名字――“混沌青莲”，其上的本源之气绝对可以让自己再度进化，蜕变成为最完美、最强横的存在。

　　    他们一群生灵就在莲花周围静静等待它的成熟，只要在它成熟的那一刻将其采下，炼入己身，必可称霸洪荒，成为所有生灵唯一的霸主。

　　    其间摩擦不断，不时会有生灵之间爆发搏命之战，不过敖丙威名赫赫，却是没有什么生灵敢来招惹他的麻烦。

　　    终于在苦苦等待了数万个元会（一个元会=十二万九千六百年）之后，那朵混沌青莲终于要成熟了，所有的生灵都是蓄势待发。

　　    但是就在这时候，忽然有一个黑影忽然向着混沌青莲飞过去，所有生灵在一愣之后，纷纷出手，一时间，漫天五光十彩，好不热闹。

　　    敖丙眼神一眯，注意到了众生灵之中一个悄然向着青莲逼近的黑影，那家伙他认识，也是混沌之中的霸主之一，唤作‘离火老祖’。

　　    敖丙注意到，刚才那个黑影好像就是从他的方位飞过去的，敖丙不是傻子，再联系到离火老祖此时的作为，哪里还不知道这就是离火老祖的诡计。

　　    敖丙也是有样学样，悄悄地地向着混沌青莲靠近。

　　    所有生灵都失去了理智，他们的混战已经全面爆发，也不管眼前生灵是谁，修为如何，唯一做的就是攻击，攻击，全力攻击……

　　    敖丙也是遭受了不少攻击，他心中恼怒，凡是对他出手的生灵，全部被他一张嘴吞入了腹中。

　　    越靠近青莲，生灵越多，敖丙受到的攻击也越发的密集。

　　    最终恼怒万分的敖丙，也加入了混战之中，在他的心中有一个念头，只要自己打杀了所有生灵，混沌青莲就一定是自己的。

　　    但，他把这一切想得太简单了。

　　    每个生灵都是悍不畏死地对周围的生灵出手，混沌青莲对他们的吸引实在是太大了，有了这其中的青莲本源之气，必然可以让他们成为最强的存在。

　　    敖丙虽然是霸主级别的存在，但是毕竟双拳难敌四手，在混战之下，也是受了不轻的伤势。

　　    就在战斗正酣的时候，却是一股沛然本源气息突然爆发而出，混战也因此终止，混沌青莲似乎就要成熟了，一波波的混沌气息涟漪般地四散而开。

　　    众多生灵被本源气息波及到，他们因为混战而造成的伤势，以一种肉眼可见的速度愈合。而换来的就是一双双血红而又火热的眼睛，以及粗重的喘息，这混沌青莲他们势在必得。

　　    不过他们都是很有默契地没有继续出手，因为混沌青莲在缓缓地绽放，他们要在青莲绽放的那一瞬间将其采下，然后炼化入身。

　　    接下来的事情却是超乎了他们的想象，在千呼万唤之中，混沌青莲慢慢地绽放，但在青莲的中心花蕊之上竟然有东西。

　　    那郝然是一个生灵，这个生灵长得柔柔弱弱的样子，没有锋利的牙齿，也没有尖锐的利爪，这家伙是谁？又怎么会出现在混沌青莲之中？

　　    这是所有生灵的疑问，但也正是由于他的出现，所有生灵都是一愣，呆呆地看着混沌青莲茫然无措。

　　    这个功夫，混沌青莲之中的那个生灵手中却是出现了一柄巨斧，然后巨斧挥动，他竟然劈开莲心跳了出来，他的身体迎风见长，化为了一个虬髯大汉。

　　    破损的混沌青莲化为四道光华一青、一金、一红、一黑，向着混沌远遁而去，原地只剩下了一根莲杆，和五片莲叶。

　　    大汉手持巨斧，将莲杆莲叶守在身后，竟然生出了一股不可战胜的威严与霸道。

　　    这个时候，众多生灵才反应过来，他们嘶叫着冲向了大汉，想要将他撕碎，青莲竟然被他毁了，他是青莲孕育出来了，吞了他，应该与青莲效果差不多。

　　    大汉面对着冲过来的众多生灵，面不改色，脚下一错，腰身一扭，手中板斧抡圆了在半空中拦腰一划，冲在前面的所有生灵全部被腰斩，无一例外。

　　    混沌生灵的生命力都是极其顽强的，除非被炼化吞噬，否则很难被杀死。

　　    虽然被大汉腰斩，但他们并未死去，他们将自己的两截身体接连起来，想要恢复伤势，但伤口处却有一股奇异的力量在阻挡着他们身体的愈合。

　　    敖丙的实力毕竟要比其他的生灵高得多，敖丙在看到斧光，便察觉到了其中的危险，即刻后退，躲过这一斧。

　　    这一斧斩断了近一成的混沌生灵，然后只见那大汉也不停歇，手中大斧连连挥动，化为了一道道亮光，向着众多生灵斩杀过去。

　　    这个时候，混沌众生灵也终于清醒过来，他们看着眼前威武不可侵犯的大汉，还有地上的碎尸和破碎的血肉，心中充满了惊惧。

　　    也不知道是哪个生灵带头，他们竟然一哄而散，最终留下的只有二十几位生灵，其中就有敖丙，对于青莲他可不会就这么轻易放弃。

　　    敖丙扫了一眼剩下的众多生灵，混沌之中有七位霸主，眼下就有六位，只有一位本体为空心柳树的杨眉老祖不曾留下。

　　    这六位霸主，分别是乾坤老祖、离火老祖、吞天祖圣、罗T魔祖、玄黄老祖，还有敖丙――混沌天龙，他们六位虽然平时没有什么交集，但是都互相有过耳闻。

　　    六人眼神对视一眼，便达成了一致协议，联手干掉持斧大汉，混沌青莲各凭手段，至于剩下的那十几个生灵，他们或者依附于某个霸主，或者实力稍弱于六位霸主。

　　    在六位霸主打成共识之后，他们自然也是没有反对的理由，然后六位霸主唿哨一声，联合另外十几位混沌生灵，一起攻向那持斧大汉。

　　    那持斧大汉也不慌张，只是紧了紧手中大斧，挥动大斧迎上了众生灵，一场大战全面爆发，打得是混沌震荡，殿坤颠覆，五行倒施……

　　    敖丙这一方虽然数量占了优势，但却敌不住大汉一个，他们之中也就六位霸主堪堪可以硬抗大汉的斧光，其他的生灵沾着就死，碰上便亡。

　　    很快敖丙一方便折损了数位，便是六位霸主身上也是挂了彩，他们知道，不拼命，恐怕是拿不下这大汉，因此他们都用出了的看家本领。

　　    “混沌乾坤轮～”

　　    “离火焚混沌～”

　　    “紫极吞天噬～”

　　    “魔祖碎星手～”

　　    “玄黄大手印～”

　　    “天龙九极破～”

　　    “…………”

　　    “轰～”面对六位霸主的巅峰一击，大汉身子一抖，就好似冲了气一般地变大，身上肌肉虬结，一股莽荒气息铺面而来，手中大斧一立，一股锋芒的斧意迎上了六霸主的攻击。

　　    六霸主的攻击在斧意面前，就好像肥皂泡沫一般，顿时烟消云散，敖丙看到此处是心胆巨颤，他厮杀混沌数亿亿量劫，只有当年弱小之时才体会过的死亡之感，此刻再度出现。

　　    敖丙也不管别的霸主如何，他身子一翻，转身就跑，混沌青莲确实是宝物，但是也要有命享受才行啊。

　　    敖丙慌乱逃跑中，回头一看，却是赫得他亡魂皆冒，那大汉就在他的身后不远处，手中大斧锋芒闪烁，看样就要劈过来了。

　　    敖丙就要逃跑，忽然察觉到身侧不远处还有一位，正是离火老祖，敖丙大喝一声，“离火老祖，你我共同阻他一阻，不然你我都要陨灭……”

　　    离火老祖爽快地应了一声，然后两人同时停下来，催发出自己的至强一击，迎上了那大汉。

　　    但是就在最关键的时刻，离火老祖身形一错，却是忽地出现在了敖丙的身后，而那至强一击也是打在了敖丙身上。

　　    敖丙身形就好似一颗陨石一般，飞向了那大汉，而离火老祖却是毫不停歇，转身就逃。

　　    敖丙眼中满是惊怒，面对那必杀的一斧，他绝望地闭上了眼睛……

　　    PS：本书作者稍微有点强迫症，所以才会出现两个两个题目（本书的章节名称都是四个字的），突然出现例外看着会很不舒服的。

　　    本书的存稿发的也差不多了，由于要准备六月中旬的CET6考试，接下来的码字时间会大幅减少，尽量保持一天一更吧。六级之后，不管结果如何，都会一心一意码字，直至本书完结。

　　    一个半月时间，大家体谅一下，谢谢了。


第82章 天龙传承


　　    话说，敖丙等六位霸主不敌持斧大汉，敖丙转身而逃的时候，与离火老祖联手抵御大汉的追击，却是被离火老祖阴了一记，迎上了大汉的斧光。

　　    因为刚才离火老祖的那一击，不仅敖丙的身体飞向了那大汉，而且刚才他辛辛苦苦凝聚的全力一击也被打散，身体已然受了重创。

　　    敖丙几乎是没有丝毫防护地迎上了斧光……

　　    斧光划过，敖丙的身体化为了两半，大汉从敖丙两半身体中间穿过，也不停歇，一斧又劈向了离火老祖，在离火老祖惊惧的目光之中，也沦为了与敖丙一样的结局。

　　    那大汉似乎不齿与离火老祖的行径，转身又来了两斧，离火老祖变成了八瓣，敖丙看到离火老祖的下场，他忽然想笑……

　　    那大汉也不管敖丙与离火老祖，身形一晃，有向着其他的生灵追杀过去。

　　    但是当敖丙看到，离火老祖身体爆裂，化为一片离火之域后，在那大汉没有注意到的角落，飘出了一道红色的光华，一颤之后，远遁在了混沌之中。

　　    敖丙忽然感到强烈的不甘，那无耻之徒竟然逃遁了，虽然只是逃走了一丝真灵，但是无数量劫之后，未必不能卷土重来。

　　    敖丙感应着已经被斩成两半的身体，还有伤口出那股不断侵蚀自己身体、神魂的力量，敖丙心中一阵慌张。

　　    也不知道那大斧是什么跟脚，竟然将自己的神魂一并斩碎，而且其中的腐蚀之力，自己根本无从抵挡，也许一会儿之后，自己便要被全面侵蚀，真灵泯灭。

　　    先前被斩碎的那些生灵，起初他们的碎尸还在蠕动，但此时已经一动不动，甚至已经有一些碎尸已经重新化为混沌之力。

　　    敖丙的九颗头颅之中分别修炼有‘金、木、水、火、土、风、雷、时、空’九种不同的力量，不管是哪种力量都无法抵抗大斧之中的腐蚀之力。

　　    敖丙知道自己此劫是过不去了，他眼中闪过一丝凄凉，但却是一片坚定，他收拢自己最后的力量，自爆了肉身以及神魂，化为了九极力量。

　　    ‘金木水火土风雷’七极镇压混沌，‘时空’两极开辟裂缝，划开一道时空裂缝，将一滴融入了自己所有传承以及一丝残魂的本命精血，遁入了时空缝隙之中。

　　    然后敖丙在时空裂缝之中不断地穿梭，其中也不知道过了多久，他的意识已经逐渐开始变得模糊，就在要消散的时候，忽然在前面有一处时空薄弱之处。

　　    敖丙用自己剩余不多的力量，破开了空间，然后一处高楼大厦的世界出现在他的眼前，看着眼前的世界，敖丙若有所思。

　　    此时，敖丙已经失去了绝大多数的力量，为了减少消耗，敖丙将自己的精血附身在一尊雕塑之上，然后缓缓地吸收空气之中微薄的灵气，积攒力量。

　　    几经辗转，这一天敖丙眼前出现了一个年轻人，看到他的容颜，敖丙脑中忽然一阵轰鸣，这个时候他忽然记起了很多东西。

　　    眼前的这个人就是自己，是前世的自己，而这情形不就是当初自己买瓷龙时的情形吗？

　　    看着那撞过来的卡车，敖丙就想救下前世的自己，可此时他才发现，自己好像失去了对力量的控制，或者说自己根本就不曾获得过控制力量的权利。

　　    自己就好像一个旁观者一般，只能无奈地看着这一切。

　　    再接下来，那滴天龙精血吸收了敖丙前世的魂魄，又用自己积攒的最后一丝力量破开了时空，来到了洪荒大陆。

　　    当适时，天道有感降神雷以示警。

　　    天龙精血，毕竟是来自混沌天龙，混沌之中最强横的存在，立刻便遮掩天机，让天道无从查询，然后天龙精血破开水面，钻入到了一颗巨蛋之中。

　　    敖丙呆呆地看着眼前的一切，关于自己的穿越因由，他终于清楚了，而对于那一滴精血的来历，经历了混沌天龙一生的敖丙，哪里还不知道？

　　    忽然他的眼前情形一阵模糊，敖丙的眼前出现了一头奇异的生物，它只有是一个淡淡的虚影，但是他身上却是散发着一股上位者的威压与高傲。

　　    这生物，有九头十八翼，有刀锋般的尖角，有锐利的骨刺，经历了那段混沌岁月的敖丙，自然是知道这是何物？

　　    混沌天龙就这样注视着敖丙，眼中有无奈，有惆怅，有希冀，五味杂陈，万般情绪，最终都化为了幽幽一叹――

　　    “唉～”

　　    然后混沌天龙的虚影消失，敖丙眼前场景再变，这却是一片火红的世界，这个时候，敖丙压在脑海深处的记忆一幕幕地浮现出来。

　　    敖丙身形一晃，龙身恢复了人形，他看着自己的双手，感觉很是不可思议，自己明明都要死了，可是现在竟然安然无恙。

　　    但是想到那滴精血的神秘，他又觉得一切都是理所当然。

　　    混沌天龙却是将敖丙的意识，带入到了自己的记忆之中，让敖丙经历了自己的一生，这是对敖丙的一种传承，一种最根本的传承之法。

　　    通过记忆，敖丙已经完全掌握了混沌天龙的所有功法，而最初他脑海深处的那篇‘天龙淬体术’，正是混沌天龙的炼体之法。

　　    天龙淬体术有九重，但这九重并不是循序渐进的，而是呈现一种齐头并进的修炼方式，因此，敖丙修炼多年一直不曾修炼到第二层。

　　    每领悟‘九极’之中的一种力量，并且用之淬炼身体，那么便算一重，敖丙用葵水之精淬炼身体，因此只能算作一重。

　　    而此时他又用离火修炼，那么他算是进入到了第二重，但是他想要将这两重修到顶峰，却是还有很长很长一段路要走。

　　    敖丙得了混沌天龙的记忆，就好似亲身经历过一番，此时，敖丙比之洪荒之中那些老妖怪的底蕴，一点不差。

　　    不过，好在混沌天龙并没有什么坏心思，要不然以敖丙小小的玄仙之境，接受了混沌天龙的记忆，恐怕会直接迷失自我，而以混沌天龙记忆为主导。

　　    那时的敖丙，也便不再是敖丙，而是另外一种意义上的混沌天龙重生，敖丙的记忆便成了他的附属记忆。

　　    不过混沌天龙身为混沌霸主之一，却是不屑于那样做，那样的混沌天龙还是原来的自己吗？

　　    因此在让敖丙接受自己记忆的同时，他用一丝力量，护住了敖丙的真灵，不让他被自己的记忆冲击到。

　　    这些年来，通过敖丙，他也了解了一些洪荒大陆的信息，知道这洪荒大陆便是那大汉开辟的，心中却是失去了与盘古一较上下的心思。

　　    自己败了，却是败的心服口服。

　　    关于混沌天龙的回护，敖丙并不知晓，此时的他却是在回想着记忆之中貌似熟悉的人物。

　　    混沌天龙之属，应该便是混沌魔神了，三千混沌魔神不过是虚数，具体的魔神数量，并无人知晓，而斩杀混沌天龙的那个持斧大汉，应该就是盘古了。

　　    盘古的形态却是与人族极为相像，不过他的脸庞却是如刀削斧凿一般，棱角分明，刚毅之中透着一丝莽荒的气息。

　　    想到与盘古一役，敖丙便想到了那根源――混沌青莲，嘴角挂了一丝苦笑，看来自己真是与混沌青莲有缘啊。

　　    先是混沌天龙因为强夺混沌青莲身死，而后自己侥幸获得了混沌青莲莲杆所化的弑神枪，现在自己又为了四分之一混沌青莲的造化青莲，强入方丈仙岛。

　　    不过最让敖丙意外的便是龙族的来源了，众所周知，洪荒龙族起源于祖龙，但是祖龙又是怎么来的呢？

　　    当年在东海之时，敖丙见过祖龙的影像，而祖龙的形象却是于混沌天龙收的那个小弟的形象不谋而合，而且最后的盘古之战，混沌天龙的小弟因为实力原因，并未参与。

　　    现在想来，他当是逃过了盘古的追杀，并且在盘古开天之后，进入了洪荒世界，化为祖龙，演化洪荒龙族。

　　    但是，祖龙不过是混沌天龙修炼排出的血污造就之物，那么现在比之祖龙血脉不知道稀薄了多少亿倍的龙族，与混沌天龙的差距该有多大？

　　    敖丙知道自己能够获得一滴混沌天龙的精血，该是多么幸运的一件事情，当年的祖龙跟随混沌天龙无数量劫，都不曾有此待遇。

　　    而且自己穿越成为龙族，多半的原因也是由于龙族与混沌天龙有那么一丝丝的微小血脉联系。

　　    那一滴混沌天龙精血，此时已经完全融入到自己的体内，与自己的血脉合二为一，算起来自己是混沌天龙直系后裔。

　　    所以，在理论上来说，自己的血脉要高于祖龙？想到这里，敖丙不由得有些傻眼。

　　    关于混沌天龙最后那复杂的一眼，敖丙看到了两个意思，首先一个，混出个样子来，不要坠了我的名头。再一个，追查离火老祖的下落，为我报仇。

　　    这两个没有一件事情是好办的，第一条，能让混沌天龙满意，至少也要达到他那种程度，他当年虽然远不及盘古，但是比之如今天道之下的众圣人，应该是要强得很多。

　　    再说那离火老祖，虽然他当时逃遁而走了，但是他此时是不是还活着，还在两说之间，如果他还活着，并且就在洪荒世界之中，

　　    那么这么多年过去了，他的实力可想而知，自己想要与他抗衡，不知道是什么时候的事情了。

　　    但是敖丙也不感到沮丧，自己受了混沌天龙的恩惠，为他做事也是理所应当，自己只要尽力就好了，说不定离火老祖已经死了呢？

　　    反正身上的虱子多了不怕痒，自己本来就要逆天改命，此时有了混沌天龙的传承，虽然为自己再加了一套枷锁，但是也为自己增加了无量的底蕴。


第83章 方丈仙山


　　    话说，敖丙接受了混沌天龙的传承，同时也受下了混沌天龙的因果，一则是将天龙传承发扬光大，二则是找到离火老祖，将其斩杀。

　　    敖丙心甘情愿地接受了混沌天龙的因果，混沌天龙的最后一丝残魂已经消散，他在最后一刻，将全部都传给了自己，虽然自己不过是他无奈之下的选择。

　　    但是大恩就是大恩，那些因果，自己没有理由推辞。

　　    而想通了一切的敖丙，这个时候才注意到自己周围的情况，之前还让自己险些丧命的南明离火，此时却是温顺的像一头羔羊。

　　    无数的南明离火就好似乳燕归巢一般，投入到他的体内，然后在天龙淬体术的运行下，不断地被炼化，增强他的肉身。

　　    敖丙再往自己的体内看过去，他却是一呆，自己之前的带有葵水性质的蓝色水系法力，此时却是大变了样儿，此刻自己体内运行的却是火红色的火系法力，其中带有一丝的离火气息。

　　    敖丙知道这是混沌天龙的影响，但他却是有些无奈，因为自己根本没有火系的修炼功法，“玄水真解”可是驾驭不了这些火系法力。

　　    敖丙无奈之下只好先用‘天龙淬体术’运行这些离火之力。敖丙仔细地将自己的身体都检查了一遍，却是发现，自己的肉身已经步入了太乙玄仙初期的境界。

　　    法力与神魂之力，却是并未突破太乙之境，敖丙心中闪过一丝庆幸，好在自己的法力没有突破，要不然自己此时岂不是要面对，太乙玄仙初期巅峰境界的离火之海？

　　    想想之前自己在火海面前的无力，敖丙心中不由得闪过一丝后怕，虽然此时自己实力大进，但是这种无所谓的危险还是少一点为好。

　　    敖丙的手中浮现出了一个小漩涡，然后周围的离火在他的手中汇聚，旋转浓缩，化为了一个小火球，火球不断的吸收离火之精，但它的体积却不增反减。

　　    后来这股吸力波及整个火海，大量的南明离火涌入到敖丙手中的火球中，后来火海甚至都变得稀薄了一些。

　　    敖丙自己也不好受，之前因为肉身提升的缘故没什么感觉，但此时面对如此高浓度的离火汇聚，太乙初期的肉身却是有些不够瞧的。

　　    敖丙察觉到自己的肉身已经到了一个极限，然后手腕子一抖，手中的火球便飞了出去，火球向着上方飞了过去，一如当初那飞上天空的蔚蓝色葵水之龙。

　　    但是他们产生的效果确实截然不同的，葵水之龙与火海产生了巨大的爆炸，最终泯灭在了无尽的火海之中；

　　    而此刻离火之球与火海也产生了剧烈的爆炸，火球产生了一层层的涟漪，向着火海四周扩散，将周围单薄了许多的南明离火驱逐出去。

　　    然后火球爆发对火海产生了巨大的冲击，敖丙感觉一层又一层的火焰潮汐，在他的感应之中四周的空间都有些不稳定了。

　　    火焰一阵波动，周围的空间便是一阵剧烈波动，终于在一股超强的火焰潮汐之后，空间破碎，敖丙被甩进了空间裂缝。

　　    然后，敖丙的一阵迷楞，眼前出现了一处绿色，却是一座郁郁葱葱的高山，而此刻自己就在这高山脚下。

　　    敖丙一愣之后，便知道这便是水生所说的方丈仙岛。敖丙心中猛地一跳，自己竟然真的进来了。

　　    修炼之途，讲求的是‘财侣法地’，财便是法宝钱财、侣便是双修道侣、法便是指修为法力、地便是神仙洞府。

　　    如今自己有缘进入三大仙岛之一的方丈仙岛，那么在‘地’之一项，洪荒之中圣人之下，恐怕无人可出己之右。

　　    恐怕圣人知道了都要眼红的，不过三大仙岛之外莫不是有绝世大阵遮掩天机，便是圣人也找寻不到。三大仙岛者，非有缘人不可得之。

　　    敖丙看着眼前的高山，脚下不停，向着山上走去。

　　    方丈仙岛给敖丙的第一感觉便是灵气充裕，此处基本保持着天地初开之时的状态，灵气自然丰沛，几乎是外面灵气的百倍左右。

　　    山上的植物十分的茂盛，在这样丰沛的灵气环境下，便是一颗野草，其药用效果，恐怕也不会低于外界的仙草灵智。

　　    敖丙一路行来，也是遇到了不少生灵，它们普遍灵智不高，见到敖丙也不慌张，只是躲在树木山石后面，满是好奇地看着敖丙。

　　    敖丙没有去惊扰它们，这群生灵他刚才查看了一下，虽然灵智不高，但是却也都到了炼气化神的境界，甚至敖丙还看到了一只地仙境界的兔子。

　　    只不过他们空有一身法力修为，却是不会运用，只是保持着最原始的本态。敖丙知道，如果这群生灵，运用得好，又是一股不小的力量。

　　    敖丙看着四周，脚下可是丝毫不慢，很快他就来到了山顶。一到山顶，敖丙便感觉到一阵神清气爽，神魂都轻了三分。

　　    眼前一片开阔，定睛细看，在山顶的中心有一座百丈方圆的水池，在池中开了一朵又一朵的青色莲花，有三品莲花，有七品莲花，有九品莲花。

　　    在最中心的部位，所有莲花拱卫的位置，有一朵十二品青莲，感受着隔空传来的生生造化气息，敖丙便知道，自己来着了，这便是造化青莲，四分之一的混沌青莲。

　　    敖丙在心底喃喃自语道，

　　    “天龙前辈哦，当年您因为混沌青莲与盘古大神征战，又受离火老祖小人的偷袭，不幸陨落，今日晚辈得此造化青莲，也算是圆了前辈一部分心愿。”

　　    敖丙看着满池的莲花，眼中的喜悦渐渐敛去，因为他在莲花之上感觉到了禁制的气息。

　　    不说中心部位十二品造化青莲上的禁制，便是稍靠近中心的七品青莲，其外面的禁制，都让敖丙有种胆战心惊的感觉。

　　    唉，先天神禁，应该是造化青莲自生演化的禁制！

　　    敖丙有种入宝山而空回的感觉，眼前便是一件极品先天灵宝，可是自己却无福消受，真乃时也，运也，命也。

　　    但随即他就是苦笑一声，看来自己是有些着急了，现在整座岛都是自己的，何况这一池的莲花？等到以后自己实力提上来，这莲花便是自己的囊中之物。

　　    敖丙心态放平静下来，目光却是落在了那一池水中，池中的水并不是静止的，而是缓缓流动的，其中有两股水流，其一呈三色，其二呈黑色。

　　    敖丙已经不是吴下阿蒙，接受了混沌天龙的记忆，再加上这些年来的见闻，立刻就判别出了这两股水流的跟脚，前者是三光神水，后者是天一重水。

　　    三光神水乃是不可多得的疗伤圣品。天一重水确如其名，却是只有唯一的特性――重，其一滴水的重量便要以万斤来计算。

　　    看到两者，敖丙顿时心中就有了谱儿，看来这就是水生所说的那两位伙伴了，心中不由的暗自咋舌，水生他们三人真是了不得，天生弱水、天一重水、三光神水，具是赫赫有名的存在。

　　    不过看这两股水流在水池里慢悠悠流转的样子，敖丙心中却是越发的鄙视水生，他先一步开启灵智，化形而出，以他的手段必然可以帮助另外两位伙伴开启灵智。

　　    但是现在什么情况？水生修炼到了大罗金仙中期之境，而另外两位却是连灵智都没有开启，尚且处于懵懵懂懂的状态。

　　    水生让自己前来，多半也是没安好心，他不过是将自己作为一个试验品，成则成矣，不成也无妨。忽然，敖丙的眼神一缩，却是想到了水生的要求。

　　    水生情愿让出方丈仙岛，让出十二品青莲，却是只要一丝三光神水和天一重水的本源之力？

　　    呵呵，此时敖丙却是有些清楚水生在打什么主意了，真是不愧为洪荒之中老不死的怪物，话中半真半假，自己险些被他骗了。

　　    老而不死是为贼，真是不假啊。

　　    他失去法力的那套说辞应该不假，不过他一旦得了本源之力，恢复了大罗金仙的实力之后，那么他还会放手方丈仙岛？

　　    当然不会，虽然不知道他会有什么办法，但他势必会控制自己一群人，或者干脆一点将自己等人全部抹杀，然后方丈仙岛就只是他一个人的了。

　　    至于说把整座仙岛包括上面的珍宝都送给自己，那就更是笑话了，他绝对知道仙岛上最珍贵的便是十二品青莲，而青莲上却有先天神禁，根本不是自己可以染指的。

　　    而方丈仙岛自己又搬不走，等到他恢复了大罗金仙的实力，那么方丈仙岛又会能回到他的手中。真是算盘打得啪啪响啊。

　　    至于说什么伙伴之间的情谊，敖丙看到三光神水和天一重水的情况，再信他说的话，他就是棒槌。甚至敖丙都怀疑，三光神水与天一重水的情况，都是水生刻意弄出来的。

　　    比如，用他们的本源之力修炼，要不然真的很难解释水生的实力，与三光神水他们两个之间的巨大差距。

　　    如果真是如自己猜测的那样，那么就必须该采取一些措施了，不能顺着他的心意走，敖丙眼睛微眯，却是心绪百转。

　　    敖丙将自己的目光从造化青莲之上拔出来，山顶上没有其他的生灵，连一颗小草都没有，也许是惧怕于十二品青莲的威视吧？

　　    忽然，敖丙的目光落在了山顶一角的悬崖边上，那里有一颗三五丈高的小树，树叶呈现一种银色，树上丁丁当当地挂了几个果子。

　　    看那模样好像是杏子？

　　    恩？杏子？难道是风雷二杏？


第84章 讲道方丈


　　    话说，敖丙看到了山顶边缘的悬崖峭壁之上有一颗果树，其上挂了一些类似于杏子的果子，联想到水生对自己的诱惑之言，敖丙一下就想到了风雷二杏。

　　    敖丙眼中立刻一阵火热，脚下一动，已经出现在了果树之下，仰着头看着树上的果子，敖丙的口水都快流出来了。

　　    自己是不是能够批量生产一支雷震子大军了？

　　    可是还没等敖丙高兴劲儿上来呢，他的眉头就皱了起来，这是怎么回事？为什么树上只有七枚杏子，其中有两颗是银色的，有五颗是青色的。

　　    敖丙看着树上的七颗果子，顿时醒悟，嘴角不禁勾了个苦涩的弧度，自己真是异想天开了，天地灵根的成熟莫不是需要大量的时间。

　　    想那人参果需要三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。再想那蟠桃，有三千年一熟者，有六千年一熟者，有九千年一熟者。

　　    但实则这些蟠桃树，都不过是真正蟠桃树上的枝丫移栽而成的。

　　    否则若真有三千六百棵蟠桃树，岂不是乱了套？那是先天灵根，可不是大白菜。真正的蟠桃树只有一棵，至于果子的成熟时间，比九千年只多不少。

　　    这仙杏与蟠桃树、人参果树同为十大先天灵根，虽然之间互有差距，但想来当是不大，所以仙杏的成熟时间也不是一个小数字。

　　    可是自开天以来，只有七个果子却是有些过分了，但随即敖丙就好似想到了什么，脸色顿时就难看了起来，这里可是水生的地盘。

　　    能够给自己留下七个果子，还要感谢他的手下留情呢？

　　    恩……，也许不用谢他，这些果子应该是他离开之后结下的。考虑到他的性格，他怎么会给别人留下如此机缘？

　　    敖丙长叹了一口气，好像自己的雷震子计划要破产了。不过聊胜于无，这七个果子就先拿走吧，也不知道自己下次再来是什么时候了。

　　    敖丙知道自己这一出去，必然是要与水生计较一番，他的算盘自己也了解的差不多，自己如何能够让他如愿？

　　    敖丙沉思一下，来到了水池的边上，手中印法变换，将三光神水与天一重水各取了一丝本源，纳入袖中。

　　    虽然会伤及二者的根基，但这也是无奈之法，自己出去之后，必然需要与水生虚与委蛇，要不然外面的弱水之域，自己几个人根本出不去，因此手中必须有点资本。

　　    然后敖丙又将目光停在了水池边缘的造化青莲之上，其中心部位的十二品青莲是不指望了，七品、九品也不做幻想，不过外围的三品倒是可以尝试一下。

　　    敖丙算计了一下，池中共有十二品青莲一朵，九品青莲三朵，七品青莲五朵，五品青莲九朵，三品青莲一十八朵。

　　    但是随即他就打消了心中念头，此时渭河龙王府根基未稳，不适合展露造化青莲的踪迹，一旦让有心人盯上了，自己根本没有能力保住这里的秘密。

　　    就在敖丙心中踌躇的时候，忽然他感觉自己的丹田紫府之中一阵剧烈的震荡，然后仔细观察，却是一杆迷你紫黑色长枪，正是先天至宝――弑神枪。

　　    敖丙心中惊疑，手中光华一闪，弑神枪显现而出。在它出现的那一瞬间，所有的莲花都是一阵剧烈的波动摇曳。

　　    长枪也似乎回应般地一阵清鸣……

　　    敖丙恍然，他忽然想到这弑神枪本是混沌青莲的莲杆吸收煞气、血气所化，而净世青莲也是来自混沌青莲分裂而来。

　　    二者系属同源，没想到它们之间竟然还有联系。敖丙一愣，看向水池中的青莲露出了一丝火热，这样说来，自己岂不是可以取巧？

　　    也许，可能，大概自己破开青莲之外的先天神禁，并不需要多高的修为。

　　    想到这里，敖丙手中长枪一吐，枪尖一点锋芒直奔外围的一朵三品青莲。

　　    敖丙本身并没有用上多少法力，但是在青莲之外的禁制遇到弑神枪的枪芒，却是好似冰雪遇到烈火，立刻消融不见。

　　    然后敖丙手中长枪一点，将那朵三品青莲从莲杆落下，然后长枪一挑，莲花便带入到了敖丙的手中。

　　    敖丙的脸上闪现出了一丝的欣喜，果然可以。

　　    刚才自己基本没有出力，完全就是弑神枪本身的威能，既然可以破开三品青莲，想来五品、七品、九品，甚至十二品当也不例外。

　　    但是敖丙很快就将自己心中的激动压下，虽然自己很有可能破除青莲之外的先天神禁，但是现在自己实力尚弱，羽翼未丰，此时得到青莲弊远大于利。

　　    因此，敖丙强忍住要将所有青莲收入囊中的冲动，将弑神枪收入紫府，那朵青莲也被他收入袖中。

　　    敖丙将目光从一池的莲花移开，扫视着四周，好像自己也没有什么事情要做了，至于说将山上的灵芝仙草都采走，敖丙根本没有过这样的想法。

　　    诚然，水生有他自己的算盘，自认为将自己等人牢牢地掌控在了手中，而方丈仙岛也是他的囊中之物。但是洞悉了他阴谋的敖丙，怎么会无动于衷？

　　    敖丙知道自己暂时不能与水生决裂，因为他掌控着方丈岛的入口，虽然自己可以进入方丈仙岛外围的大阵，但是自己却进不了那片弱水之域。

　　    敖丙手中可是捏着两丝本源之力，这两丝本源之力是水生用来恢复法力用的，如果自己在其中添加什么其他的东西，嘿嘿……

　　    继承了混沌天龙记忆的敖丙，可是记得有一门秘术唤作‘锁天门’，是将自己的一丝本源印记用此秘术化作一座天门。

　　    此天门非同小可，除非有施术者实力之上的人，为被施术者解除此术，否则被施术者的修为终生将不得寸进。

　　    如果施术者的实力高出被施术者很多，那么施术者还可以用此秘术将被施术者的修为锁定在某一境界之内。

　　    如果被施术者在施术者面前，施术者还可以令天门暂时显化，封镇被施术者，封镇时间视施术者与被施术者的修为差距而定。

　　    敖丙沉吟一下，这锁天门秘术的本源印记自然是不能用他自己的，否则别说是锁镇水生了，按照自己与他的实力差距，其中的反噬之力恐怕能把自己震成肉糜。

　　    好在敖丙曾经身化混沌天龙，对他是极为熟悉，而且他的体内还融有一滴混沌天龙的精血，因此以混沌天龙的精血为基础，凝炼出一枚混沌天龙的本源印记应该不是难事。

　　    自然是不可能与混沌天龙的本源印记完全相同，但是敖丙有自信保持六七成的相似，按照混沌天龙的境界，他的六七成实力，稳压水生。

　　    洪荒之中能够超越混沌天龙六七成实力的，估计也就是几位圣人，还有道祖他老人家了。也就是说，水生要是真中了此秘术，恐怕是解不开了。

　　    但是这本源印记的凝炼需要不少时间，出去之后，在水生的眼皮子底下，恐怕是没有机会来凝炼混沌天龙的本源印记。

　　    而且还需要准备锁天门秘术，恐怕没有个十天半个月是不可能准备好的。

　　    索性，就在这里凝炼吧，此处灵气浓郁，却是一处不可多得的宝地，在此处凝炼定然能够事半功倍。

　　    忽然敖丙看到了一只小白兔窜上了山头，正是在上山之时他遇到的那只地仙境小白兔，敖丙忽然来了兴致，在此处来场讲道似乎也是个不错的主意。

　　    而且时间既然都已经耽误了，也不在乎讲道的这三五天时间，敖丙已经将此处的生灵都看成了是自家的势力。

　　    早日将他们拉入修炼的门槛，将来他们的成就越大，对自己的帮助也就越大。

　　    想到此处，敖丙也不理会那好奇而又警惕地观望着自己的小白兔，他在水池旁边盘膝坐下，张口便是‘天地玄黄、宇宙洪荒……’

　　    这些年来，敖丙时不时地便给水府的众人讲道，因此对于讲道一事却是越发的得心应手，此时他一开口便有朵朵祥云从天而降。

　　    祥云萦绕在他的身边，衬托得他是高深非凡。

　　    而且他一开口，每个字都好似得了天地伟力相助一般，每个字都清晰地落在了方丈仙岛每个生灵的耳中。

　　    所有生灵都是一愣，不清楚这是怎么回事。

　　    但是这并不妨碍它们对此的判断，就好像它们知道水可以喝，山果可以吃一般，它们自然而然地知道这声音对他们有好处，虽然它们在心中也多半不知道这代表了什么。

　　    他们都是不自觉地向敖丙的方向奔跑过来，有吊睛白虎，有山鸡狐狸，有飞鸟爬虫。

　　    此时你能看到一种奇异的现象，豺狼可以与羚羊并驾齐驱，老虎可以与兔子和谐奔跑，他们之间虽然有竞争，但是并没有本性的杀戮与野性。

　　    尤其是在敖丙不远处的小白兔，它的实力本就高出其他的生灵一些，其中的体会自然是更加的深切，它看到敖丙奇异动作的先是不解。

　　    随后听到敖丙的讲道，它却是在稍微犹豫一下之后，便来到了敖丙的身边。它脸上带着一丝的虔诚与肃穆，跪俯在敖丙跟前。

　　    这样的表情出现在一只兔子的身上着实诡异，但是在敖丙浑厚纯正的讲道声音之下，却又是显得那么的和谐，好像它本就该如此一般。

　　    然后又有一些生灵攀上山顶，然后他们一眼就看到敖丙，还有跪俯在他跟前的小白兔，他们也是来到敖丙身边，与小白兔一般跪俯在敖丙的跟前。

　　    最先到达的除了小白兔，还有六头生灵，一头白象，两只猿猴，一头山猪，一只大雕，还有一头黑白相间的大熊。

　　    敖丙对这一切都是置若罔闻，仿佛沉浸在了讲道之中。而他眼睛半闭半睁，却是在观察这到来的生灵，真是不错呢，竟然有七头地仙境的小妖。

　　    不过，看到那头黑白相间的大熊，敖丙还是一愣，这特么是熊猫？


第85章 福兮祸兮


　　    话说，敖丙在方丈仙岛的山顶讲道，吸引了岛上生灵的前来。敖丙虽然口中讲道不停，但是也在偷眼观瞧着来的生灵。

　　    其实按照它们到来的顺序，大约也可以判断他们的实力梯度，但是当敖丙看到一头类似熊猫的生灵之后，心中却是有些不淡定了。

　　    敖丙真是怀疑自己穿越到了一个假洪荒。

　　    为什么熊猫都出现了？前世搜集过不少洪荒的资料，可是从没听说过有熊猫的信息？但是敖丙毕竟成熟了很多，虽然心中有些疑惑，但是并未表现出来。

　　    再然后，越来越多的生灵汇聚到了山顶上，他们按照到来的先后顺序，按照实力的高低，跪伏在敖丙的身前，认真地倾听着敖丙的讲道。

　　    此时，敖丙讲的已经不再是最初的‘千字文’，这篇被他命名为‘天地玄黄经’的经文，虽然还保留了千字文的骨架，但是十年来，敖丙已经在里面添了不少东西。

　　    千字文本就不长，而且在删去了人族夏朝之后的历史，就只剩下寥寥百余言，即使敖丙刻意放慢了语速，但是一刻钟的时间依然够他讲两遍的。

　　    虽然别人不敢说什么，但敖丙却是觉得很掉份儿，因此他结合自己的理解，还有关于《黄庭内景经》的参悟，为它添了很多内容。

　　    十年时间，敖丙将‘天地玄黄经’增添到了万余字，远远超过了‘黄庭内景经’，再加上自己的注解，这万余字，够他讲一个时辰的，这也是让敖丙比较欣慰的一点了。

　　    而且经历了混沌天龙的一生，敖丙对于这篇经文又有了新的理解，此时他逐渐地不再拘泥于自己草创的“天地玄黄经”，而是逐渐地跳出了它的框架。

　　    所有道法神通，都是信手拈来，不住一丝烟火气息，此时的他竟然真的有了几分讲道大能的风采，敖丙也逐渐地沉浸在自己的讲道之中。

　　    此时的他与其说是在讲道，不如说是在梳理一身的修为，他从自己修炼开始对道法的理解开始讲解，逐渐提升境界，众小妖倒是听得如痴如醉。

　　    等到后来敖丙讲到玄仙之境以后，就不是这群小妖所能听懂的了，但是它们将敖丙所说的每一句话都牢牢地记在了心里。

　　    它们心中都有感觉，敖丙的这些话对自己有莫大好处。

　　    到后来随着敖丙讲道的越发深入，越发的贴近于天道，竟然从他的口中吐出了七朵金花，然后七朵金花飘飘摇摇，落在了前首的七个小妖身上。

　　    金花从七小妖的天灵注入，接受了金花的它们浑身巨颤，周身光华乱窜，然后那两头猿猴、山猪、大雕、白象就地一滚，竟然化为了人形，身上的气息也达到了地仙巅峰境界。

　　    至于小白兔，熊猫只不过身上气息暴涨，倒是不曾有化作人形的趋势。此时看他们幻化人形的修为境界，它们的血脉跟脚高下立判。

　　    最后敖丙在说到‘道之一字，焉哉乎也。’一句之后，却是收声而止，敖丙好似沉浸在了什么其妙的境界之中，并没有睁开眼睛。

　　    众小妖听到声音停止，但敖丙也没有下一步的指示，具是蹲坐在原地不敢乱动，仔细回味着自己刚才的收获，同时看向化为人形的四头小妖，满脸的欣羡。

　　    敖丙这一坐便是三日，最后他有些恍然地睁开眼睛，看着眼前呜呜洋洋的一大群妖物，心中满是欣慰，它们倒是没有辜负了自己的一番苦心。

　　    敖丙眼睛半睁半闭，观察着眼前的小妖，尤其着重看了看自己跟前的七头小妖，看了看化形的五位，它们就是普通的小妖，没有什么特殊血脉。

　　    敖丙倒是没有看不起它们的意思，但它们的起步比较低，如果没有一颗坚定的求道之心，恐怕难有大的成就。

　　    然后，敖丙又将自己的目光扫向了尚未化形的小白兔和熊猫，小白兔的样子与自己初见之时有了不小的变化，它的头顶长出了独角，嘴中多出了两只獠牙。

　　    这些年来，敖丙刻意加深对洪荒的了解，看到小白兔此时的样子，敖丙一眼即便了然，看来这小白兔必然是有一丝甑难脉。

　　    说到吼，可能有很多人不熟悉，但是提到它的另外一个身份却是有不少人知晓。月宫之中的白兔，根本不是白兔，便是这上古神兽――辍

　　    敖丙心中一喜，知道自己捡到宝了。看小白兔的样子，它身上的血脉浓度应该不低，但是他的脸上却是丝毫不显，不著痕迹将目光转向了那熊猫。

　　    看了很久，敖丙终于放弃了，这些年没少了解洪荒之中的状况，可是从未听说过有关于熊猫的消息，而且混沌天龙的记忆中也从没有关于熊猫的内容。

　　    而且看这熊猫的状态，却是根基稳厚，一点都没有化为人形的样子。

　　    后来，敖丙也就放弃了对熊猫的追寻，也许自己知道的洪荒并不完全吧？熊猫出现也就出现了，只要可以为自己所用，又何必关心它是什么种族？

　　    想通这些的敖丙，嘴角微微一笑，然后轻轻咳嗽了一声，这一声咳嗽落在众小妖的耳中，不啻于惊雷一般。

　　    他们都在专心参悟着敖丙讲述的内容，山顶之上没有一点声音，敖丙的一声咳嗽又刻意用上了狮子吼的意境，直接落在了众小妖的心神之上。

　　    众小妖此时才终于注意到敖丙已经清醒过来，它们在头前七小妖的带领之下，齐齐参拜敖丙，口中喃喃自语而不知道在说些什么。

　　    敖丙将自己玄仙巅峰境界的气势展开，笼罩了全场，然后他清冷的声音响起，“今日有缘与尔等相见，见尔等尚不知修行之道，遂将微末道法传下，将尔等带入正途。”

　　    “尔等日后需保持一颗虔诚之心，日夜打熬法力，终究可以修得正果。”敖丙话音刚落，

　　    忽然，那跪在最前面，已经化为人形的其中一只小猴子说道，“求大仙垂怜，收我等为徒，我等愿追随侍奉在大仙身边，只求可以聆听大仙的仙道。”

　　    小猴子的话好似得到了众多小妖的认同，它们与小猴子一起跪倒在敖丙的跟前，不断地磕头不止，口中咿咿呀呀地诉说着什么，似乎也在求敖丙收他们为徒。

　　    敖丙眉头一挑，没想到竟然还有小妖主动提出来了，那么事情就更好办了，他脸上露出一阵为难，开口说道，

　　    “我只是有缘来此，并不可能在此久留，所以你我并无师徒缘分……”

　　    众小妖也不答话，只是跪在地上不住地磕头，大有一种你不收我们为徒，我们就不起来的架势。

　　    敖丙心中得意，却是摆出了一种为难的表情，“好吧，但是我不可能一直留在岛上，我只能每隔一段时间来看你们一次，为你们讲道一次，不过……”

　　    听到敖丙肯留下来，他们都很高兴，但是听到敖丙的那个‘不过’，他们都将注意力集中起来，脸上也不由得露出了一丝紧张，生怕敖丙提出什么困难的要求。

　　    “不过，我不可能将你们都为弟子，只有当你们中的某位达到了我的要求，我才会收它为弟子，传授它无上仙法。”

　　    所有小妖是兴奋的，还以为大仙要提什么过分的要求，没想到就是这样而已。但它们也是心中一阵黯然，原来还不能成为大仙的弟子。

　　    “好了，我刚刚讲的道法便够你们领悟很长时间了，你们散去各自领悟吧，没有特别的事情不要来打扰我。”

　　    然后只见敖丙衣袖一挥，所有小妖感觉眼前一花，便发现自己已经出现在了山顶的边缘，它们向着敖丙的方向深深地叩拜一礼，然后便下山去了。

　　    敖丙看着散去的小妖，长长地吐了一口气，种子已经种下去了，就是不知道能不能保住果实了？要想保住胜利果实，那锁天门秘术是不可或缺的。

　　    就在敖丙沉思的时候，忽然从半空中浮现了一道玄黄气息，然后降落下来，在敖丙的天灵落入到了他的体内。

　　    敖丙一愣，功德？自己也没干什么啊？怎么会有天降功德？难道是刚才的讲道？自己在此处讲道，却是有种教化万众的意思了，难道就是为此才天降功德？

　　    敖丙还没有想出个所以然呢，忽然他身上的气息一阵剧烈的波动，然后敖丙感觉天地仿若都变得广阔了一些，天地好像变得更加清晰了呢。

　　    太乙玄仙，敖丙在天降功德滋润之下，竟然直接突破到了太乙玄仙境界。

　　    敖丙没有心思体会突破之后的玄妙境界，此刻的他气恼得有些想骂娘，因为他深深地知道自己此时的状况，自己现在可是在方丈仙岛上呢。

　　    想要出去仙岛，还要在面对那什么唠子的大阵，想想那恐怖的火海，敖丙腿肚子就转筋，原本还想那大阵根本奈何不得自己太乙玄仙境的肉身。

　　    现在可好了，自己法力也突破到了太乙之境，相应的那火海的威力也提升到了太乙之境，自己真是招谁惹谁了，这可真是天降横祸！

　　    敖丙此刻却是欲哭无泪，天降功德打了他一个措手不及，他现在恨不能狠狠地抽自己两个大嘴巴子，你说你闲得蛋疼，没事儿讲什么道啊？

　　    同时敖丙对天道也是一阵腹议，您说您老人家能不能消停会儿，您这是要玩死我啊？

　　    敖丙心中五味杂陈，他也不知道该怎么办才好。他心中乱乱地在原地待了足足有一个多时辰，才逐渐地回过神来。

　　    唉，只能走一步看一步了，收敛心绪，敖丙开始检查自己身体的状况，一检查却是让他一怔，

　　    咦？也许，可能，大概，自己是能够出去的……

　　    PS：感谢残月战狼的票票，谢谢。


第86章 大阵诡变


　　    话说，敖丙讲道方丈仙岛，对于方丈仙岛的一众生灵来说具有划时代的意义，而敖丙的行为在天道看来，却是大大利于这一方小天地的演化。

　　    因此，为了表彰敖丙对于方丈仙岛一众生灵的贡献，天降功德以示嘉奖，敖丙的修为在天降功德的滋润之下，突破到了太乙玄仙境。

　　    对此，敖丙却是欲哭无泪，因为实力提升会让自己出阵的危险大大增加，这次可是没有混沌天龙来救自己。

　　    慢慢接受了现实的敖丙开始检查自己的身体状况，但是这一仔细观察，他却是惊讶地发现，自己竟然对渡过火海有了一丝把握。

　　    这次的天降功德不是很多，大约稍微多于血玉子创立血族之时，敖丙分润的那一成功德，上一次的功德让他的实力到了玄仙巅峰，圆润如意的地步。

　　    这一次，他的实力同样也是获得了巨大的提升，他的法力和神魂力量同时突破到了太乙玄仙境界，而且由于功德的原因，直接将境界稳固在了太乙玄仙境初期。

　　    此外他本就突破到了太乙玄仙境的肉身，在功德滋润之下，竟然直接突破到了太乙玄仙初期巅峰，再进一步便可踏入太乙玄仙中期。

　　    这样的肉身再加上自己的天龙淬体术，应该可以撑过大阵吧？敖丙在心中想到。

　　    敖丙心中信心大增，便开始着手准备锁天门秘术，这可是自己能否破开水生阴谋的关键，由不得一点马虎。

　　    他并没有立刻开始准备构建混沌天龙的本源印记，而是在原地打坐，屏气凝神，将刚才剧烈波动的心绪平息下去。

　　    敖丙脑中观想着混沌天龙的映像，混沌天龙的记忆在他的脑中一幕幕地划过，他身上的气息也逐渐变得虚无缥缈起来。

　　    在他周身的灵气一阵剧烈的波动，然后一个九头十八翼的虚影在的身边凝聚，正是混沌天龙。

　　    敖丙所在的位置正好在九颗头颅相接的部位。

　　    九颗虚影头颅，其中两颗头颅微微泛着一红一蓝的光芒，红色的那颗之上有寥寥火焰萦绕其上，蓝色的那颗有丝丝水流缠绕流转。

　　    敖丙这一番调息便是小半个时辰，当他睁开眼睛的时候，眼中划过一道灰色光华，光华之中微微透出红蓝二色。

　　    此刻的敖丙脸上庄重肃穆，不喜不悲，仿若混沌天龙附身。

　　    他的双手虚托于胸口之下，有一丝殷红色的血丝在他的双手之间浮现出来。

　　    虽然只是很淡的一丝血液，却透出无上的威压，在它出现的那一瞬间，岛上风云变幻，雷音滚滚。

　　    然后敖丙的手指就好似飘飞的蝴蝶一般不断变换，一个个印记就好似雨点一般落在那一丝血液之上，血液不断挣扎，却总是逃不出去敖丙的手心。

　　    当敖丙第十二万九千六百个印记落在血丝之上，此时的血丝已经大变样，此刻的它变成了一个透出玄妙气息的圆形符文，其上依稀可见混沌天龙的影子。

　　    敖丙此时的脸色有些发白，额头已经布满了一层细密的冷汗，十二万九千六百个手印，一个都不能错，一刻都不能停歇，布完这些手印，敖丙也是直接虚脱了。

　　    不过当敖丙看到那枚符文，终于长长地吐了一口气，没想到这本源印记如此的艰难，其中有一点失误便要前功尽弃，不过好在最终还是成功了。

　　    原本以为十二万多个手印对自己来说应该很容易，按照混沌天龙的记忆，那不过是小菜之中的小菜，可是那终究是混沌天龙的记忆。

　　    这十二万多个手印，放在自己身上，差点把自己搞死，如今本源印记凝炼成功，敖丙还有一种梦幻般的感觉。

　　    敖丙勉强撑起自己的身躯，五心向天式摆好姿势，开始恢复自己刚刚失去的法力，修养刚才心神的巨大消耗。

　　    这次的调息足足持续了多半天时间，其中主要是心神的消耗实在太过巨大。

　　    这也就是在方丈仙岛之中灵气充裕，如果是放在洪荒之中，这个调息时间还会大大地延长。

　　    敖丙看着手中的符文，心中一阵满意，然后他的袖子一动，手中便出现了从水池中取出的那两道本源之力。

　　    敖丙一手托着符文，一手托着本源之力。

　　    他的嘴中念念有词，将双掌一合，本源之力与符文便在他的掌心相撞。二者竟然直接相融，确切地说是符文融入进了两道本源之力中。

　　    在两道本源之力的上空，浮现出一幢古老的门户，那门户却是呈一种似开似合的状态，然后那门户慢慢变淡，消失。

　　    敖丙的手中只剩下了两道看似纯粹的本源之力。

　　    看着手中的本源之力，敖丙的嘴角勾出一个淡淡的弧度，‘哼，水生啊，水生，由你奸似鬼，照样喝老子的洗脚水……’

　　    接下来的三天时间，敖丙一直在打磨法力，巩固修为。顺带着他吩咐岛上的众小妖，每个小妖都带三样比较好的灵材来交给自己。

　　    渭河龙王府这些年来一直在吃老本，虽然已经跟血玉子说了要筹划构建商会，为龙王府提供资金，但是商会的建立不是一朝一夕的。

　　    入宝山，不可空手而回，怎么都要拿点东西回去。现在从岛上带一些灵材回去，应该够龙王府消耗一阵子的了。

　　    敖丙的命令下达，却是忙坏了岛上的众小妖，他们呼号着向着岛上四处窜去，循着记忆采摘珍世灵材。更有甚者，为了争夺灵材直接拳脚相向。

　　    岛上顿时变得鸡飞狗跳……

　　    三天转瞬即过，等敖丙再睁开眼的时候，却是发现山顶上已经跪满了小妖，每个小妖的跟前都放着三样东西。

　　    看着他们献上来的‘珍宝’，敖丙狠狠地抽了抽嘴角，有的小妖拿一些普通的野草就算了，至少其中还灵气充足。

　　    但是有的你拿个烂树根的是什么意思？

　　    看来它们对于珍宝的定义实在是太过于奇葩，不过其中也是有一些好东西，敖丙也没有细看，袖子一挥，所有的东西都进入到了他的袖子中。

　　    敖丙站起身来，微风吹起他的衣袍，平添了几分世外高人的风采，他浑厚的声音在每个小妖的耳边响起，

　　    “贫道还有事要办，你我就此别过，尔等需谨慎修行，切莫懈怠，老道回来后，要考察尔等的进境，不要让老道我失望……”

　　    然后敖丙一甩衣袖，身子乘风而起，一头撞进了方丈仙岛之外的守护大阵。

　　    这一幕落在众小妖的眼中自然是十分震撼的，它们虽然不知道外面大阵的厉害，但是它们的本能告诉它们，那东西很危险，会死的。

　　    可是现在看到敖丙进入大阵，他们对敖丙惊为天人，本就对他很是崇敬，此刻却是越发的高山仰止。众小妖跪倒在地上，嘴中也不知道在呼喊着什么。

　　    想来应该是什么奉承敖丙的话而已。

　　    敖丙现在可是没有心思理会外面的小妖，因为一进入大阵他就懵逼了，眼前根本不是什么南明离火之海，而是特么的葵水之精的海洋。

　　    其实这一切都很好解释，只是敖丙没往这方面想，或者说他刻意地回避关于对这大阵的思考，每次想到大阵，他总是会有一种深深地挫败感。

　　    此时他浑身都是离火法力，再加上天龙淬体术用南明离火淬炼身体，导致他的身体中也带有了一丝的离火气息，所以他现在进入大阵，遇到可就不是什么南明离火了，而是――

　　    葵水之精的海洋。

　　    敖丙感觉自己这趟出来，诸事不顺，好像老天都在刻意与自己作对，老子信心满满地要进入南明离火之海，可是你特么的给老子来了一片葵水之精。

　　    敖丙一开始看到葵水之精，心神失守之下，竟然让葵水之精突破进入了他的法力防护，那一口葵水之精差点把他呛死。

　　    敖丙的身外浮现出离火法力罩，将自己牢牢地保护起来，他嗓子因为刚才的呛水还有些不舒服，他的脸色有些苍白，无力地看着外面的葵水之精。

　　    敖丙感觉体内离火法力的快速消耗，心也逐渐地下沉。

　　    水克火，自己这次的突破估计不会容易，再加上自己的实力尚未达到太乙玄仙初期巅峰，面对这葵水之精，情况还不如上次面对离火之时。

　　    敖丙的头脑逐渐地冷静下来，这种情况下，越着急越容易出问题，这次可是没有混沌天龙来救自己，它将记忆传承给自己之后，最后一丝残魂也消散了。

　　    敖丙不再关注体内急剧消耗的离火法力，而是将心神沉寂下来，仔细地回想着怎么才能够突破困局，他有一种感觉――

　　    这次的困境，同样也是机遇，如果要是能够渡过此劫，那么自己的实力恐怕会有巨大的提升。

　　    敖丙的脑中回想着关于大阵的一切信息，再结合混沌天龙的经验，仔细地寻找着那一线生机，可是他却总是感觉差那么一点点。

　　    眼看体内的法力就要消耗完了，敖丙也是有些着急，看着眼前的葵水之海，他心中闪过一丝戾气，要是自己能够像调集离火一般调集葵水就好了。

　　    恩？自己可以调集葵水啊？

　　    自己本来就是葵水之身，在葵水之中本就应该是得心应手才对。

　　    主要是在方丈仙岛这段时间来，敖丙已经逐渐地习惯了离火法力，因此他一直在想着怎么用离火征服眼前的葵水，陷入了思维误区之中。

　　    他却是忘记了，自己本身就是一条葵水银龙。

　　    但，就在敖丙要散去一身离火法力，化为葵水法力的时候，他犹豫了……


第87章 灵光一闪


　　    话说，敖丙终于想通了其中的关窍，明晓了其中的关系，他有种骑着驴找驴的感觉，自己本身就是葵水之身，葵水之海就是自己的主场啊，为什么还要如此的慌张？

　　    此时敖丙想要出大阵，就十分容易了。

　　    就好像之前在离火之海中一般，先是放空自己体内的全部葵水法力，然后吸入离火法力，进而控制离火之海。

　　    敖丙此时最稳妥的办法，便是放空自己体内的离火法力，只要承受住葵水之精的第一波冲击，然后吸收葵水之精，唤醒自己的葵水银龙体质。

　　    进而控制葵水之精海洋，然后便可用这片葵水之海的力量破开大阵。

　　    但是，敖丙却是犹豫了，想通了自己曾经为葵水之身，之前久久不曾抓住的关窍，却是融汇贯通。自己想要破开大阵，还有另外一种办法――

　　    水火互济。

　　    当初水生曾经说过，突破大阵有两种方法，其一便是暴力突破大阵，其二便是水火互济，获得大阵承认。那时想要出大阵也不过是一个念头的事儿。

　　    敖丙此刻就是在犹豫，到底要不要尝试一下水火互济的方法，如果真的可行，获得了大阵的承认，那么自己就能控制大阵。

　　    方丈仙岛任由自己出入，那么它便就真的是自己的囊中物了。

　　    虽然转换法力并不麻烦，而且再进来的时候，遇上离火之海大不了再将自己的法力换回来就是，但是想到外面虎视眈眈的水生，敖丙总是放不下心来。

　　    虽然自己已经布置好了锁天门秘术，只要水生中了自己的秘术，那么他便不足为患，但是没有水生，还有火生，还有土生，总有人想要得到方丈仙岛。

　　    如果自己能够得到方丈仙岛外界大阵的控制权，那么自己就掌握了巨大的主动权，在一群窥视者之中，也算是有了一些自保之力。

　　    敖丙再想到自己水火互济之后，实力必然更胜层楼，顿时决定要干他一票。而且要走混沌天龙的路子，那么不同法力之间的融合是自己必须要面对的。

　　    现在不过是水火之间的融合，其后还有金木土，还有风雷时空，最终九极归一，才是混沌天龙的真正道路。

　　    经历了混沌天龙的一生，敖丙深深地知道混沌天龙修炼之途的强大，虽然他最终不敌盘古，但是这并不是道路的问题，而是他并没有将这条道路推上巅峰。

　　    敖丙思索良多，终于是决定要走水火互济的路子，他心中已经有了决断，自己想要直接融合法力自然是不可行的，倒是可以尝试将天龙淬体术作为二者的媒介。

　　    混沌天龙的记忆之中完全没有法力融合方面的内容，混沌之中哪里有什么五行？这些都是混沌天龙自身属性的原因，他吸收混沌之力，分化为五行风雷时空九极之力。

　　    混沌天龙体内的九极之力系属同源，自然没有什么融合的障碍，在他战斗之时，九极之力分则分矣，合则为混沌之力。

　　    而敖丙想要走混沌天龙的路，则是要麻烦得多，他首先要收集九极之力，将九极之力同时纳于己身，然后走九极演化混沌的路子。

　　    混沌天龙的路，强则强矣，但是对于根基不足的敖丙来说，却是极为艰难。

　　    但是，对于要逆天改命的敖丙来说，只要这条路足够强大，他就会坚定不移地走下去，艰难？跨过去就是……

　　    敖丙将体内剩余不多的离火法力，外加体外的离火防护罩，一起收拢聚集在紫府丹田之处，凝结出了一颗火茧。

　　    防护罩消失，外面的葵水之精立刻涌了进来，重重地砸在了敖丙的身上，他感觉喉咙一甜，一道血箭便从口中吐了出去。

　　    敖丙来不及检查自己的伤势，他全力运转天龙淬体术，吸收身边汹涌的葵水之精。

　　    一股股的葵水之精就好像是一只只慌张的小老鼠，在敖丙的体内窜来窜去，敖丙强忍住经脉撕裂的苦痛，全力运转天龙淬体术，束缚体内一道道的葵水之力。

　　    敖丙的牙齿死死咬住自己的嘴唇，额头的冷汗汇聚成股，顺着他的脸颊留下……

　　    由于牙齿太过用力，一丝血迹从他的嘴角潺潺流淌，其中有一部分是经脉内伤吐出的逆血，一部分是嘴角咬破产生的鲜血。

　　    天龙淬体术不愧是混沌天龙的修炼功法，在天龙淬体术的强大束缚力之下，一股股暴乱的葵水之力被纳入到天龙淬体术的运功路径之上。

　　    当所有葵水之力被敖丙控制之后，他的窘境终于产生了反转性的变化，此时的葵水之力在他的身边就好像是一只温顺的小猫。

　　    葵水之力在敖丙的控制下随心流转，而且在葵水之力的滋润之下，一开始被葵水冲击产生的经脉之伤，也逐渐地痊愈。

　　    此时，敖丙便能够出去了，但是敖丙要得可不仅仅是出大阵，他既然已经打定了主意要融合水火法力，便不会轻易更改。

　　    他花了两天时间将自己自己的状态调整到最佳。然后，他将自己体内的葵水法力一点一点地清除出去，但并未放空。

　　    此时，在敖丙的丹田紫府之中，有一个蓝色的法力漩涡，其中散发着浓郁的葵水气息。

　　    在葵水漩涡的上方，有一个红色的火茧，却是敖丙在不久前将剩下的离火法力浓缩而成。

　　    敖丙将体内的葵水法力外放，当剩余法力和离火法力持平的时候，此时的法力漩涡已经变成了稀薄的淡蓝色。

　　    在敖丙的控制之下，法力漩涡极速旋转，收缩，化为了一枚水茧。

　　    然后火茧下落，与水茧等高，二者占据了原来法力漩涡的位置……

　　    此时，敖丙的脸上一阵凝重，葵水法力的排出不过是热身罢了，真正的重头戏还在后面，而且对于水火法力究竟能够真的融合，他的心里也没底。

　　    他不知道自己的接下来行为，会产生什么样的效果，但是他知道，这是自己必然要踏出去的一步，也是自己不得不踏出去的一步。

　　    在敖丙的控制之下，他丹田紫府之中的水茧和火茧，慢慢地尝试接近，但是敖丙却是眼中低估了两股力量的强大与它们之间的排斥性。

　　    水茧和火茧确实在敖丙的控制之下慢慢地靠近，但敖丙却是感觉到越来越大的斥力，就好像是两枚同极的磁铁，随着靠近，那斥力却是成倍地增长。

　　    当水茧和火茧靠近到一定的程度，它们却是再不能靠近一点，在敖丙的压迫之下，二者都已经变形，甚至有了一丝崩溃的痕迹。

　　    敖丙知道不能再继续下去了，否则自己这小身子板，真扛不住二者的爆炸，况且还是在自己的紫府丹田之中爆炸。

　　    敖丙心中有些无奈，直接强制融合果然是行不通的么？

　　    但是他又不愿放弃，他想着让两者融合的办法，混沌天龙也不说留下一门九极之力融合的法门，真是太不负责任了。

　　    至于敖丙自己的记忆，却是没有关于这方面的内容，只好尝试一下天龙淬体术了。

　　    敖丙从水茧和火茧之中分别调出一丝的法力，然后两道法力一起循着天龙淬体术的法门运转，二者同时在运转，却是又互不相干。

　　    最后在天龙淬体术的运转之下，两道法力融入到了敖丙的身体，让敖丙身体内的葵水气息和离火气息又浓郁了一毫，身体强度也增了一丝。

　　    然后就没有然后了……

　　    天龙淬体术却是淬炼身体的法门，本就不是用来融合九极之力的，敖丙虽然抱有一丝希望，但是真的行不通时，心中还是有阵挫败感。

　　    难道，真的要放弃？敖丙心中有些不甘心地想到。

　　    忽然，一道灵光在他的脑海闪过，他忽然想到了一个水火融合的法门，这灵光却是来自于他前世的工作经历。

　　    前世，敖丙作为一个网络写手，他书中的主人公曾经尝试过融合阴阳之力，阴阳二力与水火之力应该是异曲同工之妙吧？

　　    当时敖丙脑洞大开地让书中主角，把阴阳二力在丹田之中急速旋转，然后阴阳二力在旋转作用下，在丹田中心汇聚相撞。

　　    便是那剧烈的撞击，让阴阳融合，产生了一丝混沌之力。

　　    敖丙的脑中忽然想到了前世书中的情节，但同时他的心中又是一阵苦涩。

　　    难道自己要尝试小说之中的方法，可那毕竟是自己的灵光一闪，只不过是小说之中的理论，如今用在自己的身上，会出什么状况，谁也说不准。

　　    唉，真是苦了当年自己笔下的主角，自己的手指一动，便让他面临生死的危境。如今自己面对同样的状况，敖丙真心体会到了那位当时心中的酸楚。

　　    敖丙脸上阴晴不定，这事情说起来有些搞笑。

　　    自己竟然遇到了与当年自己笔下人物同样的遭遇，那位作为自己笔下的主角，佩戴主角光环，又有自己庇护，自然不死。

　　    但是现在放在自己身上，可就不一定了，谁知道老天是不是站在自己这一边？万一这招儿要是行不通，自己被那爆炸报销了怎么办？

　　    敖丙虽然是穿越者，但是他却从未发觉自己的主角光环，要是自己真有主角光环，自己就应该穿成盘古，穿成鸿均，最不济也要穿成三清之一啊？

　　    而不是穿成这好死不死的东海龙王三太子敖丙殿下，背负着被哪吒扒皮抽筋的悲惨命运。

　　    敖丙此时是真的纠结了，真该把自己的命运，寄托于前世的灵光一闪？

　　    PS：怕啥啊，老子照着你呢，不会让你挂掉的，放心大胆地玩儿就行，嘿嘿！！


第88章 水火互济


　　    话说，敖丙遭遇到了水火相容的难题，他灵光一闪，却是想到了自己前世笔下主角融合阴阳二力之时的情形，心中纠结到底要不要尝试一番。

　　    那只不过是自己前世的玩笑之言，是不是真的实用，敖丙心中实在没底得很，书中主角的情况，也不过是自己的主管臆想而已。

　　    如果自己真的尝试，敖丙可真是不确定自己身上会发生什么。

　　    但是细细想来，前世那拍脑袋想出来的阴阳融合之法确实有一些道理，要不试一试？

　　    敖丙实在不想放弃，如果能够水火互济，拿下方丈仙岛外界大阵的控制权，那么对自己来说，却是好处多多。

　　    因此，他决定小小地尝试一下。

　　    敖丙看着丹田之中拳头大小的火茧和水茧，有些不放心地将离火法力和葵水法力，各放掉了一部分，水茧和火箭便变成了鸡蛋大小。

　　    敖丙依然是觉得不保险，只要获得一丝水火融合之后的力量，将其作为种子，便可以慢慢地培养成长起来。

　　    因此还是再放掉一部分吧，敖丙又将葵水法力和离火法力放掉了一部分，一点一点地放，最后只剩下了两点玉米粒大小的水火之茧。

　　    这个时候，敖丙才算是真的放心，这点水火融合，爆炸应该不会太剧烈吧？至少不会受太重的伤吧？

　　    看到丹田之中的玉米粒大小两团力量，敖丙的脸上也是有些发烧，自己真是太不大气了一些，这点力量够干嘛的。

　　    但是想到巨大的爆炸，导致自己血肉纷飞的场景，敖丙的心顿时就冷静下来。

　　    去特么什么大气小气的，老子的小命才是最重要的，安全第一，安全第一，安全第一……

　　    敖丙打定主意，也不再犹豫，调动丹田之中仅剩下的两‘粒’水火之力，在丹田之中飞速地旋转起来，而且随着旋转，二者的距离也在不断地减小。

　　    二者的旋转速度越来越快，而且它们之间的距离越来越小……

　　    敖丙全部的心神都集中在了他的丹田之中，密切关注这二者的每一丝变化，他却是没有发现他周围已经产生了剧烈的变化。

　　    原本的葵水之海却是变成了一半，另外一半被火红色的离火海洋占据，一红一蓝将整个世界分成了两半，敖丙就在水火世界的相接之处。

　　    他的身体一半火红，一半蔚蓝……

　　    而且随着他体内水火之力的旋转，外界的水火也在产生缓慢的变化，葵水和离火的海洋以敖丙为中心，开始缓慢旋转。

　　    随着旋转，葵水和离火的海洋互相交错，但却没有一丝的融合，二者泾渭分明，它们唯一的交汇点，便是在敖丙身上。

　　    敖丙却是不知道外界的变化，在他的全神关注之下，两‘粒’水火之力却是缓缓地靠近，靠近……

　　    终于，二者接触到了一起……

　　    敖丙的神魂力量看到了一道光，一道宛若开天辟地一般的光，这道光划破了敖丙的丹田，划破了外界的大阵，划破了洪荒大陆，直透入混沌之中……

　　    敖丙的心神一震恍惚，而后他竟然发现刚才的那道光不见了，而自己的丹田并没有丝毫被那道光破坏的痕迹，难道是幻觉？

　　    没有等敖丙仔细深思其中的玄妙，一道爆裂的光芒闪烁，敖丙甚至感觉到时空都有了一丝错乱，眼前到处都是红的蓝的暴虐气息。

　　    敖丙心中气得直骂娘，刚才是谁特么说那两‘粒’水火力量小家子气的？现在你来看看这爆炸，还小不小家子气？

　　    他却是忘记了，此处可是只有他一人，那小家子气也不过是他的自我感觉罢了。

　　    敖丙将自己的意识退出丹田，然后控制肉身的力量，全身的肌肉紧绷，准备应对那随之而来的爆炸，敖丙的反应不可谓不迅速。

　　    但是，爆炸袭来……

　　    敖丙感觉自己的腹部一股巨力涌动，直透自己的胸腔，然后奔自己的脑域而来，在敖丙没有注意到的腹部，前后已经多了一个透明窟窿。

　　    而敖丙却是华丽丽地昏了过去……

　　    在他的意识弥留之际，他却是见到了一副波澜壮阔、似真似幻的场面――

　　    漫天流水般的火焰四散飘逸，火焰分成两层，内部似乎有形有界的一层呈淡蓝色，外面罩了一层不断涌动的淡红色火焰。

　　    敖丙心中想到，如果自己能够融合水火之力，那么应该便是这种形态吧？看着眼前奇异的流水般火焰，敖丙的意识陷入了一片混沌。

　　    他虽然陷入了沉睡，但外界的变化却是并未停息，他看的也不是什么幻象，而是真实的存在，正是外界葵水和离火海洋的变化。

　　    敖丙已经被炸成虚无的腹部，却是悬浮有一道微弱的火苗，那火苗摇摇曳曳似乎随时都能熄灭。

　　    但就是这一道火苗，却是分出两条细丝，每条细丝连接一片流水般的火焰，火苗的每一次摇曳，都能引起火焰连锁反应般的律动。

　　    有一股一股的精纯力量，从两片流水般的火焰之中流向那小火苗，小火苗在吸收了它们的力量之后，逐渐地变大。

　　    小火苗就好像是在用一根吸管，吮吸着火焰之中的汁液，起初并不明显，到后来火焰却是呈一种肉眼可见的速度缩减。

　　    而小火苗却是变胖了一圈，由最初的烟头大小，变成了现在的杏仁大小。但是二者的增减量相比，却是完全不成比例。

　　    小火苗变大，而它的形态也明确地显现出来，它的核心部位是一抹蔚蓝色的液体状物质，外围是跳动活跃的火红色火焰。

　　    然后随着小火苗的不断成长，敖丙腹部创口周围的身体组织，也是在不断地蠕动，伤口边缘的肉芽以一种肉眼可见的速度不断地蠕动，修复着他的伤口。

　　    这修复包括他的骨骼，他的血肉，他的经脉。

　　    在肉芽的不断蠕动之中，他腹部的窟窿在逐渐地变小，如果敖丙意识是清醒的，那么这个过程一定是极其酸爽的。

　　    酸，麻，痒……

　　    好在他已经昏迷，对着一切的发生并没有什么感觉。

　　    整处大阵都弥漫在一种红蓝的色调之中，红蓝二色的流水般火焰，不断地被敖丙腹部的小火苗吸收，而他腹部的伤口也是不断的被修复。

　　    那一丝小火苗出现在爆炸的‘现场’，那么它很有可能就是水火之力相撞的产物，而且外界水火世界相容，并且被小火苗吸收的场景，无疑也是印证了这一点。

　　    周围流水般的火焰不断的被吸收，到后来几乎是呼啸着向着敖丙腹部的小火苗涌过去，而小火苗则是来者不拒，统统纳入到自己的体内。

　　    小火苗的体积也是在偷偷地增长着……

　　    敖丙身上的伤势不断地被修复，而且他身上的修为也在逐渐地恢复中……

　　    也不知道是多久的时间，外界流水般的火焰却是消失得一干二净，敖丙腹部的伤势也是完全痊愈，再看他身上的气势，竟然突破到了太乙玄仙中期。

　　    但是敖丙却是依然没有要醒过来的意思，他感觉自己好像做了一个很长很长的梦，在梦中一直有一种似水似火的物质萦绕在他的身边。

　　    那物质一会儿拆分成为一蓝一红的两股水火力量，一会儿又融合成为那似水似火的奇异力量……

　　    敖丙仔细地观察着它们之间的分分合合，渐渐地敖丙好像从其中领悟到了什么，那是一种不可明说的体悟，很玄妙。

　　    但是他知道，如果现在再给自己两道水火之力，他能够信手直接将二者融合，而不再需要借助于那什么不靠谱的水火旋转撞击之法。

　　    当敖并想要再继续观察水火的融合演化，忽然那水火拆分之后并没有融合，而是旋转起来，而且旋转速度越来越快……

　　    敖丙根本不知道该如何阻止，然后那水火之力在他的注视之中相撞，爆发了强烈的爆炸，然后敖丙精神一阵恍惚，他怪叫着挣扎着站起来。

　　    再然后，敖丙并没有发现自己身上有丝毫的不妥，他有些茫然地看看四周，却是在一个五彩缤纷的世界之中。

　　    敖丙看着自己的双手，有些茫然地摸了摸自己的脸颊，那真实的触感告诉他，自己好像是真身在此。而且神魂力量扫过，体内流转的法力也做不得假。

　　    忽然，敖丙愣住了，这法力……

　　    自己体内流淌的竟然是一种红蓝二色的流水般火焰法力，就好像自己在弥留之际看到的那水火相容之后的物质一般。

　　    敖丙又向自己的丹田看过去，在那里有一朵鸡蛋大小的小火苗，火苗呈两层，内蓝外红，内部蓝得深邃，外部红得鲜艳。

　　    火苗占据了丹田的核心部位，那些红蓝二色的流水般火焰法力却是形成了一个以它为核心的漩涡。火苗就好像是一颗心脏，有力地跳动着，一胀一缩……

　　    随着它的胀缩，外面漩涡旋转的速度也是时快时慢。

　　    敖丙呆呆地看着丹田之中鬼斧神工般的杰作，他完全不知道这是怎么回事。在他的记忆中，自己让两股水火之力旋转相撞。

　　    二者产生了剧烈的爆炸，那爆炸的威力可怕可怖，敖丙感觉自己的意识都要被爆炸击碎，身体仿佛已经不再属于自己。

　　    再后面的事情，他却是陷入了昏迷，并不知晓发生了什么。

　　    但是照理来说，自己此时不说魂飞魄散，身受重伤也是必然的，可是现在自己看到了什么？不仅仅自己的身体安然无恙，法力圆满充盈……

　　    恩，不对，自己什么时候又突破到了太乙玄仙中期境界？

　　    PS：感谢残月战狼和玉蟾真人的票票，谢谢-＿＾。


第89章 五分之二


　　    话说，敖丙从昏迷之中醒过来之后，他却是惊骇地发现自己体内的既不是葵水法力，也不是离火法力，而是一种全新的似流水般的火焰法力。

　　    但还没等敖丙惊讶于自己法力的变异，他却是发现了更令他吃惊的事情，自己竟然不知不觉地突破到了太乙中期境界。

　　    自己可是在方丈仙岛上刚刚突破了太乙玄仙初期境界，这还没有仔细体会一下太乙初期境界的玄妙，怎么就莫名其妙地到了太乙玄仙中期？

　　    敖丙这才开始将注意力都集中在自己的体内，最终他却是惊讶地发现，自己不仅仅法力突破到了太乙中期境界，神魂力量也突破到了相应的境界。

　　    甚至肉体直接到了太乙玄仙境界中期的巅峰，看着自己身体的状况，敖丙却是仿若置身在梦幻之中一般，这一切也实在是太不真实了。

　　    不过在惊讶之后，敖丙感觉到的并不是惊喜，而是深深的担忧，他犹记得当年自己玄仙境界之时，因为连续突破境界，导致根基不稳，法力运行时出现了滞泻。

　　    幸亏当时有敖焚提醒，他才能幡然醒悟，而后又花了大功夫打磨自己的法力，才将自己的根基打牢，没有酿成苦果。

　　    现在自己的突破速度比当时有过之而无不及，但这可是太乙玄仙的境界，比之玄仙的境界，含金量大了不知凡几。

　　    本来，在方丈仙岛上，敖丙凭借功德突破境界，那时就有一丝根基不稳。

　　    凭借功德突破修为境界，不会有太大的后遗症，那毕竟是天道赐福，是洪荒世界对生灵的奖励，若是天道的奖励都有后遗症，那还了得。

　　    以功德突破境界之后，只有一些微末的弊端，只要后期花费一点时间打磨法力，便能达到圆润如意的地步，将根基打实。

　　    可是偏偏敖丙的修为被功德提升上来之后，他还没有来及将自己的根基打牢，他的修为便不知道是什么原因又突破了一层。

　　    敖丙脸上不仅仅是担忧，甚至有了一丝阴沉，也不知道这一次的突破是什么情况，又会让自己的根基损伤到什么程度，是不是能够修补？

　　    但是，随着敖丙仔仔细细地将自己的身体检查了一遍，他脸上的阴沉却是完全化去，转而化为震惊，因为他的根基很坚实。

　　    那坚实的程度，敖丙即便是立即突破到太乙玄仙境后期都没有丝毫的问题。敖丙的脑子顿时有些不够用了、

　　    此时他是十分的好奇，自己的身上究竟发生了什么，竟然能够让自己毫无后遗症地突破到了太乙中期境界。

　　    而且，还将不久前利用功德突破到太乙初期造成的根基不稳，完全消除。

　　    难道是法力变异之后的福利？

　　    由不得敖丙不这样想，因为除了这个解释，好像也没有其他的解释了，自己身上好像也就是法力的变异，让自己捉摸不透了。

　　    敖丙还想进一步感应一下自己身体的变化，顺便验证一下自己的猜想是否正确。在他认为，自己的法力变异，十有八、九是水火互济的结果。

　　    如果自己实力飙升真是法力融合的结果，那么以后自己的每一次法力融合岂不都是一次机缘？

　　    但是他还没有来得及仔细感应，他就外界的变化惊醒。

　　    敖丙醒来的时候，便是发现自己在一个五彩缤纷的世界，这个世界主要有五种颜色，分别是红、蓝、黄、白、绿。

　　    在敖丙沉思的间隙，世界之中的红色光华和绿色光华忽然大盛，完全压过了另外三种颜色。

　　    然后红绿光华显化，在半空中凝成了一滴蓝色的小水珠，和一朵红色的小火苗。然后小水珠和小火苗同时向着敖丙射过来。

　　    敖丙也不知道是什么情况，怎敢冒然让不明来历的小水珠和小火苗近身？

　　    他伸手一挥，一道流水般的火焰出现在他的面前，形成了一道法力巨幕，牢牢地护住了自己。

　　    但是接下来的事情差点让敖丙把眼珠子瞪出来，那小水珠和小火苗二者竟然没有一丝阻碍地穿过了法力巨幕。

　　    然后，二者在敖丙惊讶的目光之中，直接撞上了他伸出去欲要拦截的手臂，二者遇到敖丙的手臂，直接撞了进去。

　　    敖丙顿时就感觉一冷一热两道气流从自己的手臂上窜，直奔自己的脑域而来。敖丙又惊又怒，却是根本无法抵抗。

　　    或者说在他思维稍微几转的短暂过程中，那一冷一热两道气流便冲进了他的脑域，根本没有给他反应的时间。

　　    然后，敖丙便感觉海量的信息在自己的脑中炸裂开来。

　　    被那海量的信息充满了脑域，敖丙的眼神瞬间变得呆滞，直到两个多时辰之后，敖丙才逐渐地清醒过来，眼中也逐渐地恢复了神采。

　　    敖丙狠狠地揉了揉自己有些酸胀的太阳穴，嘴角噙了一丝苦笑，这便是大阵的承认啊？可真是差点搞死自己。

　　    而且这还不是大阵全部的承认，只不过是其中的五分之二而已。

　　    通过脑中那些差点把自己废掉的信息，敖丙知道了这处大阵却是唤作‘先天五行逆转大阵’，其内有一丝火之本源，一丝水之本源，一丝木之本源，一丝土之本源，一丝金之本源。

　　    五行本源为基，以五行相生相克原理，却是能够随着进入大阵生灵的不同，而展现出不同的相克环境，就比如水生遭遇的太阳金焰海洋。

　　    又比如敖丙最先遭遇的南明离火海洋，还有他转化离火法力之后，遭遇的葵水海洋，都是这个道理。

　　    因为大阵是用五行本源为基构建的，所以只要有灵气存在，便可演化出各种的五行之物，比如太阳金焰、南明离火、葵水之精、庚金之气、乙木之精……

　　    而大阵的灵气却是来自于方丈仙岛，只要方丈仙岛不倒，这大阵便能继续运转。敖丙刚才接受的那海量的信息，便是关于水火两部分的大阵操纵手段。

　　    敖丙已经获得了大阵五分之二的承认，此时的他可以随意进出大阵，但如果他想要带其他人进出大阵，却是需要掌控大阵。

　　    通过那些信息，敖丙知道，自己想要掌控大阵，需要炼化五行本源之力其一，但是这个炼化过程可不是一个简短的过程。

　　    按照敖丙的推算，以自己现在的法力，五行本源之力的炼化，没有个百八十年时间是别想了。自己可是没有百八十年浪费在这里。

　　    敖丙感应了一下大阵的出口，这五行本源之力的炼化还是先放一放，把外面的事情处理妥当才好。

　　    但是敖丙一番感应，却是发现了问题，这大阵的出口竟然有两个，其中一个便是自己来的那个地方，甚至他能够感受到大阵之外那若有若无的三道强横气息。

　　    但是另外一个出口却是不知道通向哪里……

　　    敖丙心中一动，便来到第二个出口遁去，敖丙一步迈出，眼前场景突变，自己竟然出现在了一片普通的水域之中，再往身后看去，却是什么都没有。

　　    但是获得了大阵承认的敖丙，却是可以清晰地感应到，就在自己的身后不足一尺处，便是一处大阵的入口。

　　    敖丙有此感应，也不怕找不到回去的路径，他便向着水域的上方游去，不知道为何，他总是对这片水域有些熟悉的感觉。

　　    等到敖丙破开水面，却是看到了一望无际的大海，敖丙脸上露出了一丝惬意的神色，他闭上眼睛，张开双手，贪婪地吮吸着周围的气息，

　　    这天空，这水域，这味道，这一定是在东海的某个位置，错不了。敖丙以自己东海龙王三太子的身份担保。

　　    敖丙在东海的百年时间，虽然极少出自己的宫殿，但是他对于东海的认识却是丝毫不浅，毕竟百年的时间，对东海的水流、水质、海风，他都有一种近乎于刻到骨子里的熟悉。

　　    虽然眼前的地方他没有来过，但是他敢保证，这个地方一定是在东海的某个地方，敖丙贪婪地吮吸着空气中的气息，那是一种家的味道。

　　    敖丙忽然有种抛弃眼前的一切，立刻飞回东海龙宫，与自己的父皇母后相聚的冲动，但心中一机灵，却是完全清醒过来。

　　    苦笑一声，自己不能回去啊！

　　    回去之后怎么说？好吧，就说是自己想家了，回来看看……

　　    但是一旦自己之前在东平湖的行踪落在有心人的眼中，自己此番又突然出现在东海地域，岂不是明摆着告诉别人这里边有问题吗？

　　    况且这是洪荒世界，一旦有人心中起疑，说不定就能通过什么莫名其妙的手段，推断出方丈仙岛的存在。

　　    那时自己可就真的是不妙了，三大仙岛便是圣人都要眼红的存在。

　　    自己除了把方丈仙岛交出去，别无他法，但是已经获得大阵五分之二承认的敖丙怎么能够甘心？

　　    为了自己，也为了东海，不要回去了。

　　    而且自己作为一个‘不得宠爱’而被‘流放’渭河流域的龙王太子，私自回去，对于自己以后的天庭计划十分不利。

　　    待日后自己功成名就，锦衣还乡，岂不快哉！

　　    敖丙看着眼前的海水，拭去了眼角的一丝晶莹，

　　    其实这一切都没什么啊？自己现在可是神龙，几百年的时间眨眼就过去了，哈哈……敖丙自己都感觉到这笑声有些苦涩。

　　    敖丙大袖一挥，眼前的海水裂开，还是找到水生，把他的事情先解决了才是正途。就在敖丙要离去的时候，他的身后忽然传来一个瓮声瓮气的声音，

　　    “呜呀，你这斯乃是何人？到我西海水军的驻地意欲何为？”

　　    PS：感谢鲕的票票，谢谢！


第90章 螃蟹将军


　　    话说，敖丙从大阵的另一个出口来到了东海水域，他虽然很想回龙宫看看，但是权衡利弊之后，他终于放弃了这个打算。

　　    就在敖丙要返回方丈仙岛的时候，他的身后忽然传来一个声音，大声喝问敖丙，为何来西海水军驻地撒野。

　　    敖丙身形顿时止住，他的眼底划过一抹杀意，自己在这里出现的消息绝对不能传出去，所以……

　　    敖丙慢慢地转过了身子，在他的跟前有一只尚未彻底化形的螃蟹，敖丙扫了他一眼，便知道他为何能够无声无息地来到自己的身边了。

　　    不是因为他的实力太高，也不是他身上有什么逆天的法宝，而是这货的实力太低了，低到自己的神识自动忽略了他的存在。

　　    他的出现倒是引起了敖丙的警醒，看来自己的神识扫描有很大的漏洞啊，如果有高手伪装成弱小的存在，偷偷靠近自己，然后暴起出手，那后果……

　　    敖丙想想都有些不寒而栗，好在这次只是一个半吊子的小妖。

　　    看来以后要注意了，敖丙也算是承了这小妖一恩，看向他的眼神也缓和了很多，但是杀意依然存在。

　　    这家伙估计是刚刚化形不久，蟹头人身，双手还是蟹钳的样子。他挥舞着手中大钳子，对着敖丙耀武扬威地说道，

　　    “你这家伙鬼鬼祟祟，一看就不是好人，快点跟我螃蟹将军去西海第三军团第五十七小队接受审讯，在那里会有英明神武的鲨将军亲自审讯你，你应该感到……”

　　    敖丙差点被眼前这货逗乐了，这都是什么跟什么啊？而且这里明明就是东海水域，怎么又成了他口中的西海水域？

　　    敖丙看着眼前这货，心中一阵无语，原来是个十足的二货，同时他的心中的杀意也是渐渐地消弭不见，他嘴角噙着一丝微笑，

　　    “据我所知，这里好像是东海水域吧？你身为西海第三军团第五十七小队的将军，难道也能管到东海的事情？”

　　    敖丙明显看到那小妖的眼中一阵慌乱，但是他依然耿耿着脖子叫嚣道，

　　    “自古四海龙族是一家，你这厮鬼鬼祟祟地出现在东海地域，我身为西海第三军团第五十七小队的将军，自然是有责任盘问你。”

　　    螃蟹这几天过得是极其滋润，在他姐夫的引荐之下，他终于是成为了西海第三军团第五十七小队的一员，并且一入队就获得一颗低阶丹药，成功化形。

　　    只因为刚刚进入小队，尚且还没有名号，认识他的人都直接叫他螃蟹。

　　    虽然他姐夫就是第五十七小队的副队长，但是螃蟹却认为自己完全是实力出众，才能成为小队的一员。

　　    他从小就志愿加入西海水军，并且为之付出了十倍百倍于他人的努力。如今终于夙愿以偿，他自然是心中激动。

　　    今天是自己的第一次巡视海域，一定不能辜负了鲨将军的器重，一定要漂漂亮亮地完成这次任务。他口中的鲨将军不过是五十七小队的队长而已。

　　    那什么鲨将军虽然只是一介小队长，但是五十七小队有千八百号人呢，他却是哪里知道这刚刚入队的小螃蟹是哪一位？

　　    更不用说什么器重了，这不过是他姐夫，知道自家小舅子性子耿直，为了激励他，编排的瞎话而已。可是螃蟹不知道啊，他还洋洋得意，信以为真。

　　    螃蟹哼着小曲儿，在海面上巡视着，注意一切风吹草动……

　　    忽然，他灵敏的耳朵听到一阵巨大的水声，他的心中一阵激动，知道自己立功的机会来了，他急忙向着声音传来的地方赶过去。

　　    急于立功的螃蟹，却是完全忘记了他姐夫的嘱托，这里靠近东海水域，千万不要招惹是非，否则谁也救不了你。

　　    但是他不仅进入了东海水域，还招惹了是非，招惹了大是非。

　　    然而螃蟹却是完全没有意识到这些事情，他远远地看到了水面上有个‘鬼鬼祟祟’的人影，然后他从水下潜过去，来到那个人的身后，一声暴喝。

　　    在螃蟹看来，自己爆出身份，那人应该立即缴械投降，乖乖跟自己回小队接受审讯才对，毕竟自己代表的可是不可战胜的西海水军。

　　    也许整个西海，或者说整个洪荒，也就只有螃蟹，才会相信那些吹嘘西海水军无敌洪荒的传说吧？

　　    螃蟹眼中那个人转过身来，他感觉到了一股巨大的可怕的压力，仿佛整片天地都向自己压迫过来，那是前几天入队之时，在台上讲话的鲨将军都不曾拥有的。

　　    在螃蟹眼中，鲨将军或许已经是大人物，大高手了吧？

　　    螃蟹虽然有些打怵，但是并未退缩，自己代表了无敌的西海水军，他不敢把自己怎么样的。

　　    但是那个人却不慌不忙地微笑着告诉自己，这里不是西海，是东海的水域，螃蟹脑子一懵，忽然想起了姐夫告诫他的话。

　　    他就是反应再迟钝，也知道自己闯祸了，他突生急智，想到了自小就被告诫的四海是一家的说法，怼上了敖丙的盘问。

　　    敖丙看着眼前的小妖，却是犯了难，理智告诉他，这个小妖必须死，自己的秘密不能传出去，但是他心中的坚守，却是让他不愿这么做。

　　    尤其感受着螃蟹那纯真质朴真实的情感，他却是越发的下不去手，也许生活在洪荒之中，就该腹黑，就该心狠手辣。

　　    但是让敖丙无缘无故去杀死一个不相干的生灵，他却是不忍。

　　    就在他心中犹豫的时候，他的目光扫过螃蟹，他忽然发现了一个有意思的事情，他微笑着打了个稽首，微微一笑，

　　    “贫道乃是在这东海潜修的散修，贫道掐指一算，觉得小道友与我有缘，如今有一场造化要赠与小道友，不知道小道友意下如何？”

　　    螃蟹听完都呆住了，他早就听同伴说过，东海之上有仙人，他们飞天遁地、移山填海、无所不能。

　　    没想到自己眼前就有一位，他刚才说什么？要送我一场造化？

　　    螃蟹没有一丝的怀疑，他早就听过无数得遇仙人立地飞升的传说，如今自己竟然成了传说之中的人物？螃蟹竟然当着敖丙的面嘿嘿傻笑起来。

　　    “但是这造化也是有一定的危险性，就看你敢不敢尝试了？你若是想要这造化，那么就把它吞下去。”敖丙的手中燃起了一朵红蓝二色的小火苗。

　　    火苗很小，在海风之中，仿佛随时都会熄灭。

　　    但是这小火苗落在螃蟹眼中，他却是感觉自己置身于一片燃烧的海水之中，平时冰凉沁人的海水，此时却是化为了索命的地狱。

　　    螃蟹拼命地挣扎，却怎么也逃不出那燃烧着火焰的大海，他感觉自己体内的水分一点点的蒸干，自己就要被烤成螃蟹干儿了。

　　    忽然一声咳嗽，螃蟹清醒过来，他发现自己还在海面上，对面那位仙人似笑非笑地看着自己，似乎看到了自己刚才的窘境。

　　    敖丙自然不是变着法地要弄死螃蟹，他要真的想玩儿死螃蟹，他有几万种方法，没有必要费这么大功夫。

　　    敖丙在螃蟹的体内看到了一条火属性的血脉，很淡但是却很清晰，但这螃蟹修炼的却是水属性功法，在某种程度上，他也同时具备了水火之力。

　　    敖丙给他一朵小火苗，就是想让他融合水火，然后带着他进入大阵。如果融合不成功，那么正好省得自己动手。

　　    敖丙却是不知道，这也就是螃蟹十倍百倍努力于其他小妖，却是依然不如他们修炼快速的原因。

　　    “你要不要接受这场造化？”敖丙心中已经打定了主意，如果他答应了还好，如果不答应，那么就只能怪他命不好了，希望他下辈子投个好胎吧。

　　    敖丙忽然有了觉悟，一将功成万骨枯，死道友不死贫道，在某些时候却是可以奉行心中的坚守，但是某些时候却是不得不抛弃那所谓坚守。

　　    也许这就是洪荒世界之中的无奈，是这个弱肉强食的世界中的无奈吧？

　　    螃蟹吱吱呜呜地不知道说什么才好，他真的想成为仙人，出人投地，但是那火苗给他的感觉实在是太可怕了，让他本能地躲避。

　　    “你难道就想一辈子如此碌碌无为？你就不想出了西海，去洪荒之中领略不同的风采？”敖丙尝试最后的努力，如果再不成，那就只好对不住了。

　　    “大仙，螃蟹确实想成仙，但是，但是有没有其他的办法……”螃蟹有些为难地说道。

　　    敖丙的脸上一肃，让螃蟹看不出喜怒，他冷冷地吐出了两个字，“没有！！”

　　    实则，他的心中已经为螃蟹判了死刑，只待螃蟹拒绝，便要出手，然后绝尘而去。他自己都觉得有些好笑，一介小妖而已，自己干嘛这么惆怅？

　　    但是螃蟹嗫嗫喏喏了半天，在敖丙都要等得不耐烦的时候，螃蟹终于说到，“大仙，螃蟹已经决定了……”

　　    敖丙顿时将注意力集中在了螃蟹身上，手中一道法力已经凝聚，随时都能吐出去。

　　    “螃蟹愿意接受这造化，如果螃蟹能够受这造化，螃蟹原因追随您而去。但是如果螃蟹受不了这造化，我希望您能够把我的尸体交给我姐夫，他是西海水军第三军团第五十七小队的副……咳咳……”

　　    敖丙无奈地翻了个白眼，没想到这货还是个话痨。

　　    他手指一弹，那小火苗便飞进了他的嘴中，堵住了螃蟹下面的那些话，如果你要是死了，绝对已经被烧成灰儿了，哪里还有什么尸体？

　　    PS:为了备考，我把手机上的小说软件都删了。手机端发的帖子，有好多在PC端不显示，所以如果不能及时回复，请谅解。


第91章 波涛将起


　　    话说，敖丙不满螃蟹的唠叨，手指一弹，那道小火苗直接落入到了喋喋不休的螃蟹嘴中。

　　    小火苗进入螃蟹嘴中，就好似见了火星的汽油，滕地一下就燃烧起来，红蓝二色的火焰，瞬间就包裹了螃蟹，将他后面的话完全压下去。

　　    螃蟹被火焰一呛，先是剧烈地咳嗽了两声，然后他也顾不得唠叨，直接盘膝坐下，炼化体内的那一缕小火苗。

　　    敖丙站在一边，抱着肩膀饶有兴致地看着螃蟹，其实敖丙还另有打算，如果真的可以量产水火融合的小妖，那该是一种什么样的概念？

　　    水火融合之后产生的力量是极其强大的，现在的敖丙有自信凭借自己一身变异的水火法力，对战一般的太乙玄仙境后期。

　　    这种似流水般的火焰法力，兼容有水、火的力量，却是要比单纯的水火力量强横得多，而且也不是单纯的一加一等于二那么简单。

　　    况且敖丙用来融合的那是葵水之精和南明离火，都是天地奇物，那法力的品质更加的强悍。

　　    螃蟹周身上下，各处都冒出一缕一缕的火焰，敖丙的眼睛直接透过了他的身体，看到了他体内水火力量的演化。

　　    那一朵小火苗进入螃蟹体内之后，便分离开来，其中浅蓝色的一滴水珠，融入到了他的法力之内，一朵淡红色的火苗，融合到了他的血脉之中。

　　    得了水珠和火苗相助的法力和血脉，却是瞬间变得强横起来，两股强横的力量在螃蟹的体内横冲直撞，你攻我伐。

　　    可就是害苦了作为两股力量冲突战场的螃蟹，鲜血不要钱似地从他的嘴里、鼻子里、耳朵里潺潺流出，他的身上也出现了大量的裂缝，鲜血从裂缝之中渗出来。

　　    敖丙都有些奇怪，这货怎么这么多血，竟然流了这么久都没有流完，不过看他体内这架势，好像是不太容易融合啊，最有可能的结果是――

　　    螃蟹体内的鲜血耗尽身死，两股力量消靡；或者两股力量冲撞爆炸，螃蟹被炸成沫沫。至于他能够融合两股力量的概率？

　　    呵呵，至少敖丙觉得这个概率不会高于巫妖二族崛起，重掌天庭大地的可能。

　　    敖丙似乎已经看到了螃蟹的结局，而且事态的发展，也确实是向着他预测的方向进行的，螃蟹体内两股力量的冲突愈演愈烈，到后来他的血都是用喷的。

　　    敖丙想透了洪荒残酷的事实，此时的他已经不再将螃蟹的生死看在眼中，但这却是一个很好的实验对象。

　　    他伸出自己的右手两根手指，点在了螃蟹的眉心处，凭借着他太乙玄仙境中期的实力，很快就控制住了两股力量。

　　    然后敖丙回想着自己在似真似幻的世界中看到的水火融合，他控制着两股力量慢慢地靠近……

　　    也不知道敖丙是用了什么方法，两股性质完全不同的力量竟然在平静地靠近。在这过程之中虽然有些小的起伏波澜，但是随着敖丙的及时调整，却是很快就恢复了平静。

　　    螃蟹也忘却了身体上的苦痛，他也知道大仙是在帮助自己，他惊叹于大仙的手段，竟然直接将自己束手无策的两股力量直接降服。

　　    然后，在螃蟹钦慕的注视之下，两道力量直接接触到了一起，然后就如水乳/交融一般，融合成了一种全新的力量。

　　    这力量给螃蟹的感觉就好像是当初大仙手中的小火苗一般，只不过威力上好像弱了很多。

　　    敖丙收回了自己的手指，眉头微皱，所有所思。

　　    螃蟹却是很自觉地打坐行功，修复自己身上的伤势，虽然不知道发生了什么，但他却是知道自己变强了，就他自己的模糊估计，至少厉害了一倍。

　　    而这一切都是眼前的大仙赐予的，螃蟹已经决定要誓死追随大仙了。在那一刻他都感觉自己要死了，但是大仙一出手，自己非但没死，而且还实力大增了。

　　    自己的命是大仙给的，自己一定好好好侍奉大仙。小妖的心思就是如此的单纯，他却是忘记了是谁诱导他吞下了那致命的小火苗。

　　    而敖丙却是将自己的注意力都放在了刚才的融合过程上，融合很成功，但是螃蟹体内融合之后力量的品质，却是连自己体内水火之力的一成都没有。

　　    好吧，就算自己是葵水和离火相容，底子好，但是螃蟹融合之后的法力比之一般的单一水火法力，大约也就是提升了五成，一加一远小于二。

　　    而且由于是在自己的主导下形成了水火法力，因此螃蟹只能使用这些法力，却是无法真正地控制，就好像自己可以把法力再分开，他却是无法办到。

　　    敖丙很不满意，距离自己的预想差得实在是太多了。而且他也想不出其中的原因，看来自己想要量产水火融合法力的大帮人马，是不可能了。

　　    其实敖丙就是把要求定得太高了。

　　    要知道，五成已经是相当高的数据了，如果能够让自己的法力比同境界高出五成的威力，那么相信会有超过九成九的人会哭着喊着求敖丙，为他们进行这敖丙自认为不够成功的改造。

　　    想不出来个所以然来，敖丙也就只好作罢，只待以后慢慢研究了。

　　    看着打坐调息的螃蟹，敖丙伸手一挥，自有一道法力锁链将螃蟹提起，然后敖丙破开海面，向着感应之中大阵入口赶去。

　　    敖丙来在大阵入口，有些疑惑的回头看了一眼，因为就在前一瞬间，他眉心的祖龙印引却是产生了一丝悸动。

　　    祖龙印引能够指引祖龙印的所在，当初得到它的时候，他就遥遥指向东海的方向，不过寄存在敖丙的眉心之后，倒是安稳了下来。

　　    没想到就在刚刚，它又产生了剧烈的反应，难道祖龙印真的在东海？或者说就在父王手中？但是却并没有公布出去？

　　    不过，敖丙却是出手压制住了祖龙印引的骚动，因为不管祖龙印此时身在何处，自己什么也做不了，如果前去寻觅祖龙印，这一来一去就不知道多少时间。

　　    而且身为东海龙王三太子，敖丙却是清楚地知道，其实东海并不像表面那么平静，其中的凶险甚至更甚于洪荒大陆。

　　    其实四海龙族也不过占据了四海靠近洪荒大陆的浅海区域，至于远离大陆的远海深海区域，一般龙族也不敢轻易涉足。

　　    自己不过才区区的太乙玄仙中期境界，谁知道会遇上什么凶险？为了一个对自己暂时只能拿来观赏的祖龙印来说，实在不值得。

　　    然后，敖丙便毅然决然地，拉扯着螃蟹，大跨步地进入了大阵。

　　    进入大阵，还是那个五彩斑斓的世界，其中的红绿二色与自己遥相呼应，但是等到螃蟹进入大阵，敖丙却是感觉到了大阵对螃蟹的一丝抗拒。

　　    大阵似乎是在犹豫到底要不要碾压螃蟹，敖丙心中一愣，有些搞不清楚什么情况？不是说只要水火融合就能进入大阵吗？

　　    难道非要是在大阵之中融合的才算数？

　　    敖丙心中有些怀疑地想到，但是他出手却是不慢，他伸手一道水火法力将螃蟹包裹起来，然后大跨步进入了方丈仙岛。

　　    螃蟹只是感觉自己来到了海底，然后仿佛进入了什么地方，还没等他打量四周，就被一道红蓝二色的光幕笼罩。

　　    等光罩消失，螃蟹却是发现自己出现在了一处山脚下，身边就站着那位大仙，螃蟹已经控制住了自己身上的伤势，扑通一声跪倒在敖丙的跟前，

　　    “大仙，螃蟹愿意追随在您的身边，为您焚香诵经，只希望您能够在闲暇的时候，可以给螃蟹讲讲修炼的事情，或者讲讲洪荒的事情也行，您是不是知道……”

　　    敖丙算是认清了这货的话痨本质，生怕他说个没完没了，急忙打断了他的话，

　　    “好了，你就先待在这里潜心修行吧。我要出去一段时间，回来后要检查你的修为进境……”然后敖丙也不等他回话，便消失在了螃蟹的面前。

　　    螃蟹有些懊恼地叹了口气，喃喃自语道，

　　    “大仙也真是的，都不让我表达一下我对他的敬仰之情，要知道我以前最崇拜的就是我们西海水军第三军团第五十七小队的鲨将军了，但是自从遇到大仙…………”

　　    敖丙嘴角抽搐着离开了大阵，他忽然有些后悔把这货弄到了方丈仙岛上，也许自己见到他第一眼，就直接一巴掌拍死他才是最好的选择。

　　    敖丙进入大阵也不停歇，直奔那直通东平湖的出口。

　　    但是，在大阵出口跟前，敖丙却是脚步一顿，自己这样出去有些太合适，自己融合水火二力的事情暂时不能让水生知道。

　　    敖丙暗自咬了咬牙，然后将体内的法力分成水火二力，直接让二力暴力相撞，当场他一口逆血就喷了出来，身上经脉也出现了大量损伤，一身法力也十去八、九。

　　    此时，敖丙的状况看上去有些不妙，但是这都在他的可控范围之内，不过伤势都是真的，否则怎么能够瞒过水生这老怪物？

　　    但是都没有伤到根本，如果敖丙原因，三天时间，他就能恢复巅峰状态。

　　    敖丙的嘴角勾起了一个淡淡的弧度，水生啊，水生，希望你不要让我失望，为了你，我可是下了不少血本呢！

　　    然后，敖丙将脸上的鲜血抹了一把，顿时脸上显得有些狰狞可怖。

　　    然后他身子一突，冲向了那大阵的出口……


第92章 你诈我诈


　　	第92章 你诈我也诈

　　    话说，敖丙将自己搞成了‘重伤’的样子，然后身子一突，冲出了大阵的出口。

　　    此时，大阵之外的气氛却是十分紧张，因为在敖丙第一次尝试全力爆发突破大阵的时候，在大阵之外的三个人就感觉到了大阵的一丝波澜。

　　    但是很快那大阵就恢复了平静，血玉子和敖焚两个人对视一眼，都从对方眼中看到了深深地担忧，他们移形换位，默默地将水生的退路封死。

　　    水生暗道了一声晦气，这小子看起来根基深厚，怎么这么快就失败了？

　　    原来是个银样J枪头，中看不中用的货色，不过这才是自己的第一次尝试，以后有的是机会。

　　    他注意到了血玉子和敖焚的小动作，但是他根本没有放在心上，哼，两个小小的金仙期就想拦住我？你们真是太不把大罗高手当回事儿了。

　　    你们这两个小家伙就留在这里好好享受吧？我就不奉陪了。

　　    水生虽然实力跌落大罗境，但是他的境界还在，别看他不过是金仙中期，却是丝毫不把金仙初期的敖焚和金仙后期的血玉子放在眼中。

　　    就在他准备离开的时候，他却是注意到了大阵的一丝变化，大阵之外竟然出现了驳杂的五行之色，五行流转，玄妙异常。

　　    水生眼珠子一转，难道还有转机？罢了，就再观察一段时间，反正到时候自己想走，谁也挡不住。

　　    再然后，等到敖丙转化体内法力，破开离火之海，进入大阵的时候，外界大阵的红光忽然大盛，他们三个人却是知道了一件事情――

　　    敖丙还活着。

　　    大阵之中只有他一个人，大阵的变化自然是与他有关。三个人都是自动地把东平湖君大人自动忽略了过去，在他们看来，那位铁定早就化为飞灰了。

　　    不过，那位湖君大人的情况虽然大大的不妙，但是小命依然健在，此时他化为了一颗冰茧，在大阵的角落里默默地接受烈火的烘烤。

　　    再然后三个人在大阵之外慢慢等待敖丙的回归，这一等就是两个多月，主要是敖丙在方丈仙岛上凝练混沌天龙本源印记，耗费了大量的时间。

　　    等到大阵再出现变化，他们便知道，敖丙应该是要出来了。

　　    不过水生这两个月来的脸色是越来越差，两个月啊，也不知道自己的仙岛被那小子糟蹋成了什么样子。

　　    然后大阵剧烈波动，这波动的时间持续了五天时间，然后又恢复了平静。不过他们并未看到敖丙身影。外面三个人都不知道发生了什么，难道是失败了？

　　    可是不应该啊，既然能能够进入，那就是说明也能出来啊。

　　    难道是其中有变？

　　    又过了三天时间，这三天，三个人之间的气氛是越发的微妙起来，水生虽然自持境界高绝，但是被两个金仙这样盯着，他也是心中惴惴。

　　    自己此时不比往昔，万一那两个家伙暴起偷袭，自己还真不一定能躲开。水生几度有离开的想法，但是想到立刻就会出现的敖丙，他又有些不甘心。

　　    就在这样的大背景之下，三个人忽然感觉大阵一阵轻微的波动，然后一个黑影从大阵之中飞了出来，三个人的神情一阵紧张之后，便放松下来。

　　    因为他们已经察觉到了，飞出来的正是敖丙，此时的敖丙嘴里还在狂喷着鲜血。

　　    敖焚见状，伸手接住了敖丙，而血玉子却是拦在了水生的跟前，丝毫不掩饰自己对他的防备。

　　    敖焚检查了一下敖丙身上的伤势，脸上有些难看，从自己怀中摸出了一个瓷瓶，倒出了一颗丹药，塞进了敖丙的嘴里。

　　    “殿下身受重伤，没有个三年五载是无法恢复了。”敖焚看向水生的目光顿时凌冽了起来，因为这一切都是这家伙策划的，殿下受伤他难辞其咎。

　　    血玉子也浑身紧绷，随时准备应对水生的突然出手。

　　    水生看了一眼敖焚怀中状似昏迷的敖丙，眉头一皱，自己一直避免与他们起冲突，倒不是怕了他们，而是怕自己拿不到那两道本源之力。

　　    若是敖丙没有出来也就罢了，若是他真的出来了，而且还拿了天一重水和三光神水的本源之力，那么自己是一定要弄到手的。

　　    水生也不是不能强抢，但是就怕操之过急，会让敖丙将那两道本源之力毁去。

　　    现在敖丙出来了，不过暂时也不知道他是不是拿到了两道本源之力。

　　    如果没有，那么就比较好办了，这三位也就没什么用了，自己拍拍屁股离开，然后再催动弱水淹了这里就是。

　　    再找合适的人帮自己去取那两道本源之力就好。

　　    可是如果敖丙真的拿到了，水生心中只会更加高兴，只要将本源之力骗到手，然后再弄死这三位，自己便可以独享方丈仙岛，岂不美哉？

　　    水生心中打得如意算盘，他却是默默地退后了三步，表示自己不愿意与他们起冲突，其实心中却是一直在纠结着本源之力的问题。

　　    血玉子却是没有一点放松，谁知道他是不是欲擒故纵？对于这种老不死的老怪，多长一个心眼绝对没坏处。

　　    然后就在双方互相戒备，气氛凝固的时候，敖丙却是咳嗽一声，幽幽然睁开了眼睛，他有些茫然地看了看四周，却是训斥了一声血玉子，

　　    “血玉子，不可对前辈无礼，快点向前辈道歉！！”

　　    其实敖丙早就醒了，或者说他根本就没昏迷，‘昏迷’的这一小会儿，他差不多也摸清楚了场中的局势，对于血玉子的训斥，也不过是想缓和与水生的关系。

　　    而血玉子自然也知道敖丙话中的水分，只是象征性地对着水生拱了拱手。

　　    水生看到敖丙醒来，没有来地吐了一口气，对于血玉子他也很有压力，勉强笑了笑，摆着手说道，“哎呀，龙王大人言重了，血大人也是护主心切，我能理解，能理解……”

　　    然后水生狠狠地咽了几口唾沫，有些急切地问道，“那个，龙王大人，不知道您可进了仙岛？那两道本源之力……”

　　    敖丙有些似笑非笑地看了水生一眼，咳嗽两声，溅起了几片血花，“咳咳，幸不辱使命啊……”然后敖丙伸出颤颤巍巍的左手，从自己右手袖子里摸出了一黑一彩两道光华。

　　    水生顿时感觉口干舌燥，一下他就认出了那正是自己需要的本源之力。要知道这就是自己恢复大罗修为的关键啊，只要有了这两道本源力量，那么洪荒之大，任由自己。

　　    但是敖丙却是并没有将本源之力交给水生，而是一伸手，交给了身边的敖焚，伴随着的是他微弱的声音，

　　    “敖焚啊，我现在身受重伤，拿着两道本源之力不安全，暂时就由你来保管，你要注意，这两道力量十分脆弱，你可千万千万不要捏碎了……”

　　    听到敖丙的话，水生好悬一口老血没喷出去，脆弱？逗玩儿呢？那东西虽然不怎么坚挺，但是玄仙之下根本就损伤它不得分毫。

　　    同时，水生也听出了敖丙话中的威胁之意，不要乱来，否者这‘脆弱’的东西，一不小心就要被捏碎了。水生看向敖丙的眼中顿时有了一丝的慎重，看来这小家伙也不是一个好相与的主儿啊！

　　    敖焚跟随敖丙身边时间也不短了，这点默契还是有的，他眨了眨眼，表示自己省的，伸手接过了两道本源之力，死死地攥在了手中，好像这的要捏碎它们一般。

　　    “咳咳咳……，水生前辈，这个地方实在压抑得很，要不咱们先出去慢慢谈？”敖丙虚弱的声音再度响起。

　　    水生暗骂了一声小狐狸，却是心中暗自盘算开来，他是怕自己把他们困在这里，竟然真的猜到了自己心中所想，年纪虽小，到不愧为一方龙王。

　　    不过只要自己放他们出去，外面有弱水相阻，他们以后根本连大阵的边儿都摸不着，更别提再进入方丈仙岛了。

　　    只要自己恢复了大罗之境，这几个小鱼小虾，还不是任由自己揉捏？

　　    水生脸上露出了灿烂的笑容，“这是自然，走走走，咱们现在就走……”然后他向着身后一挥手，却是那弱水自动让开了一条通道。

　　    敖丙眼睛一眯，几天不见，他控制弱水的能力倒是越发的得心应手了。看来自己的锁天门秘术真是用对地方了。

　　    然后敖丙对血玉子和敖焚使了个眼色，便在敖焚的扶持之下，走进了那通道之中，而血玉子却是将敖丙两个人与水生隔绝开来。

　　    虽然一路上气氛都很紧张，但是因为双方都不想挑起事端，所以途中倒是相安无事。

　　    很快他们就来到了东平湖上空，水生将自己的注意力都放在了敖丙敖焚的身上，他微笑着说道，“龙王陛下，现在是不是该把那本源之力给我了？”

　　    敖丙却是似笑非笑地说道，“前辈真是好算盘啊？难道还想空手套白狼不成？”

　　    水生眉头一皱，“龙王大人这话是什意思？之前咱们不就早就商量好了吗？难道如今你想反悔不成？”

　　    “哈哈……咳咳咳……”似乎是笑声扯动了伤口，敖丙不由得剧烈咳嗽起来，“前辈真是好意思说啊？那岛上有什么，我又能拿走什么，恐怕前辈比我都清楚吧？”

　　    嘴角噙着一丝冷笑，“至于什么把方丈仙岛送给我，前辈您舍得么？”水生眼睛一突，就待反驳，却是被敖丙抢先接着说道，

　　    “仙岛什么的我也不要了，您想要本源之力？可以，拿出点儿实在的东西来换……”


第93章 天门落锁


　　    话说，敖丙对着水生提出了自己的要求，想要本源之力？可以啊，但是你得拿出点儿东西来换。此时的他像极了一个讨价还价的市井地痞。

　　    水生满脸的怒容，但是却一点都不感到意外，这小家伙在大阵之外就展现了不凡的一面，此刻敖丙要是真的乖乖交出本源之力，他反倒是怀疑其中是不是有诈了。

　　    敖丙看到水生脸上的怒容，却是不为所动，虽然这家伙曾经是大罗之境，但是他此时毕竟不过是金仙中期的修为而已。

　　    自己这边可是有一位金仙后期，一位金仙初期巅峰，要是真的怼上，自己也不怕他。

　　    水生看敖丙直接无视了自己的不满，也不再浪费表情，他收起了脸上的怒容，有些肉痛地从自己的怀中取出了一朵七品造化青莲。

　　    青莲现世，一股股造化气息弥漫开来，敖丙甚至感觉自己身上的伤势都好了三分。敖丙眼中闪过一丝火热，但是随即就被他压了下来。

　　    这东西虽然稀罕，但是敖丙已经将方丈仙岛看做了自己的囊中之物，在那山顶上可是有一池子的造化青莲，想到这些，对于这七品青莲，他便不怎么热切了。

　　    而且还有一个原因，这东西自己即便是接了，也只能在见不得光的时候用，一旦造化青莲的消息传扬出去，这不是福报，而是祸患。

　　    因此，敖丙坚定地摇了摇头，“前辈，此物虽然珍贵，不过却是稍微差了一丝，而且晚辈也无福消受，您还是换一个吧？”

　　    水生狠狠地瞪了敖丙一眼，他将这莲花交给敖丙，未尝没有让他招惹是非的心思，但是没想到敖丙却是看得透彻，根本就不接他这一茬。

　　    水生无可奈何，他有些肉痛地张嘴吐出了一件黑黢黢的兵器，外观上好像一柄鱼叉，不过这鱼叉的三根利刺，中间那根却是断去了半截。

　　    水生抚摸着手中的鱼叉，满脸的回忆，悠悠地开口，

　　    “这是我当年的兵器――三神叉，它的主料是一截风雷杏树的枝丫以及七品青莲的莲杆，然后又得我与两位伙伴亿万年的本源滋润，方才得以成型。”

　　    “其中兼备风雷二力，以弱水之力统御风雷。并且得天一重水本源淬炼，轻重自若，乃是我最亲密的伙伴，陪我度过了无尽的孤独。”

　　    “但是在随我闯出大阵的时候，却是被太阳金焰焚碎了真灵，灵性尽失，而且还断去了一根主刺，但是其根基还在，尚有修复的可能……”

　　    看着眼前那黑黢黢粪叉子一般的东西，敖丙实在看不出它牛逼在什么地方。

　　    但是看水生那一脸肉痛的样子，当是一件宝贝，而且它在七品青莲之后被拿出来，说明它的价值要在七品青莲之上。

　　    “哎呀，前辈也真是的，自己的兵器怎么能够用来交易呢？但是我也知道前辈情况特殊，所以就是这粪……恩，三神叉吧！”

　　    其实水生把自己的兵器送出去，主要是因为它修复起来实在是太麻烦了，而且他早就瞄上了那一整颗风雷杏树，还有九品青莲的莲杆。

　　    水生一脸的不情愿，在轻轻地抚摸了一下手中的三神叉之后，挥手一掷，三神叉向着敖丙飞了过去，在叉子脱手的那一刻，敖焚手中一团三彩光华同时飘向了水生。

　　    水生一把捏住三彩光华，脸色阴沉得有些可怕，看向敖丙的眼中几欲喷火，“你这是什么意思？为什么只有一道本源之力？”

　　    敖丙不慌不忙，“前辈不要着急嘛，年纪大了就应该心平气和，气大伤身哦。至于剩下的那一道本源之力，我们到村子里接了我们的人，立刻就交给前辈……”

　　    水生眼中闪过一丝异色，这小子好缜密的心机，竟然连那都想到了。他眼睛死死地盯着敖丙，满是警告的意味，声音几乎是从牙缝了挤出来的，

　　    “好，希望龙王陛大人能够记住现在说的话。”

　　    敖丙含蓄地笑了笑，轻轻颔首。

　　    水生一脸的郁闷，也不知道这小子是不是专门克制自己，跟他总是束手束脚的。

　　    然后，一行四人回到了村子，而水生也收敛自己身上的气势，仿佛又成了那个村子里的质朴少年。此时村子里面似乎在举行什么宴会，而宴会的主角就是最中央的敖扬和敖灵儿了。

　　    然后敖丙四个人直接出现在了村子上空，有眼神好的村民发现之后，一声招呼，所有村民都跪倒在地，叩拜不已。

　　    以敖丙为首，四个人降落在了三叔公为首的村民跟前。

　　    三叔公看着敖丙，又看了看敖丙身后的低眉顺首的水生，笑呵呵地问道，“神龙大人，我们水生一路上还听话吧？他要是有什么做的不对的地方，您尽管骂他就可以，呵呵……”

　　    敖丙无声地翻了个白眼，我哪敢呐，但是脸上却是露出一丝满意，“您客气了，水生很好，不过我的事情已经办完了，水生就还给你们，我们也要走了……”

　　    敖丙冲着人群之中的敖扬一使眼色，敖扬顿时醒悟，拉着已经有些玩儿疯了的敖灵儿站到了敖丙的身后，血玉子自动将他们与水生隔开。

　　    听到敖丙的话，三叔公脸上明显闪过一丝失落，大概在他看来，水生跟着神龙大人办事，才是最好的出路吧？

　　    敖丙自然也猜到了这位人族老者的心思，不过就算是水生倒贴了要追随自己，敖丙也不敢要啊。把那样的老妖怪放在自己身边，说不定哪天自己就被他抽魂炼魄了。

　　    敖丙向着村民拱了拱手，然后他在敖焚的扶持下，飞上了半空，而这过程中，水生却是眼睛眨也不眨地盯着敖丙一行人。

　　    敖丙微笑地面对着水生的注视，一点没有慌张的意思，等到他们到了足够的高度，敖丙才对身边的敖焚做了个手势，敖焚才将手一挥，一道玄黑色光华飘落下来。

　　    水生伸手一摄，将那玄黑色的光华收摄到手中，再抬眼看过去，敖丙一行人已经变成了一个小黑点，水生眼中现出一丝挣扎，最终放弃了追击敖丙众人的想法。

　　    他们之中毕竟有两位金仙境的存在，跑掉一个就不知道要出什么幺蛾子，还是等自己吸收炼化了弱水本源，恢复了前世的修为，再解决敖丙的事情吧。

　　    忽然，水生感觉自己的肩头被人拍了两拍，扭头一看，却是三叔公。

　　    在三叔公看来，水生看向敖丙众人的眼光，是深情的；看着敖丙众人离去的目光，是黯然的。他拍了拍水生的肩膀，苍老的声音响起，

　　    “水生啊，其实不能追随神龙大人，也没有什么的，凭你的本事，一样可以闯出一番别样的天地……”

　　    水生的嘴角狠狠地抽了抽，自己追随他？真是笑话？那小家伙想要追随自己，自己还要看看他配不配呢？

　　    不过感觉到三叔公对自己的关怀，水生倒是没有发作，尤其是在感觉到人群之中那个深情怜惜的目光之后，他的心好似融化了一般。

　　    他不知道这样的生活还能过多久，但是他知道自己在村子里的日子是快活的，是放松的，他希望这个时间能够尽可能低延长下去。

　　    水生冲着三叔公重重地点了点头，然后与人群之中那一双明亮的眸子对上，千言万语都尽在那胶着在一起的目光之中传递。

　　    三叔公看着呆住在自己身边的水生，再顺着他的目光看过去，笑骂了一声，“你这小子，有了媳妇，就不要三叔公了……”

　　    水生惊醒，脸上有些羞红地低下了头，这活了亿万年的老怪物，十分享受这个过程，好像眼前的老人真的是自己的长辈一般。

　　    “好了，三天之后，我们为水生和芦花举办婚礼，村子里的人都来喝喜酒吧……”三叔公的声音忽然变高，在所有村民的耳边响起。

　　    所有村民顿时欢呼，而水生和芦花也在众人的拥搡之中满脸羞红地抱在了一起……

　　    敖丙一行人，在敖焚抛出天一重水本源之力后，立刻飞速离开村子，敖丙的脸上一白，身子直接瘫软在敖焚的怀中，刚才的一切看似平淡，实则却是十分耗费心神。

　　    为了能够骗过水生，敖丙可谓是用出了浑身解数，好在结果还算圆满，带有锁天门秘术的两道本源之力终究是‘送’到了水生的手中。

　　    不过，他身上本在控制之内的伤势，因为拖延时间再加强制消耗，却是有些失去了控制。

　　    敖丙身体的变故，却是引得周围人大惊失色，便是一向与敖丙不对付的敖灵儿，俏脸上也是满脸的关怀。

　　    敖丙见行进速度下降，也不管自己的伤势，虚弱地说道，

　　    “速度不要降，那老家伙随时都会追上来，这里离阳城不是太远，咱们先去躲一躲，那里人群密集却是躲藏的好去处。”

　　    敖焚血玉子脸上都是一肃，提起法力加快速度，向着阳城赶过去。倒是敖扬和敖灵儿两个人一面的迷茫，不知道敖丙口中的‘老家伙’是哪位。

　　    很快，他们就转换装束，悄悄地摸进了阳城，血玉子出面，买下了一处院落，五个人就在院落里安顿下来，敖丙则是抓紧时间疗伤。

　　    本来三天就能痊愈的伤势，因为敖丙的强撑，使伤势恶化，足足半个月之后，敖丙才恢复了自己的修为。

　　    敖丙从床上跳下来，伸了个懒腰，发出一连串噼里啪啦的声响，满脸的惬意。浑身是伤的状态确实不怎么美妙啊，还是现在好。

　　    忽然，敖丙心中陡然生出了一道讯息，一愣之后，他的脸上立即大喜，

　　    天门秘术，成了……


第94章 有女洛殇


　　    话说，敖丙伤势尽复，立刻就感觉到自己布置的锁天门秘术有了反应。不用问，锁天门秘术，一定是落在了水生的头上。

　　    敖丙的嘴角勾起一个得意的弧度，嘿嘿，由你奸似鬼，照样喝老子的洗脚水，活了亿万年的老妖怪又怎么样？不是照样着了老子的套儿？

　　    这天在济水流域的东平湖上方，却是突然显现出了一道古老神秘的门户，门户初现之时却是半开半闭，而后慢慢关闭，然后那门户也逐渐地消失。

　　    有村民看到了这神异的一幕，四处传扬之下，不久整个东平湖附近的村子都传遍了这件事儿。

　　    而后，水生的村子里又传出了，有神龙大人经过此地，不满于东平湖君以人族为祭品，已经勒令东平湖君废止以少女为祭品的行为。

　　    于是，这道门户经过村民们丰富的想象加工之后，便成为了神龙大人来去的神门，龙王大人警告过作恶多端的东平湖君，也便离去，因此神门自然关闭了。

　　    不知道敖丙知道了这个传说之后会是怎样的反应，但是东平湖那片奇异水域之下的某位，听了个传说之后，却是险些气炸了肺。

　　    水生在与芦花成亲之后，小两口如胶似漆了几日，他便找借口出了村子，进入了弱水之域，开始着手炼化两道本源。

　　    对于这两种本源，水生熟悉得不能再熟悉了，这过程自然是轻车熟路，两道本源很快便融入到了他的本源之中，修补着他闯先天五行逆转大阵时的本源损伤。

　　    受损的本源吸收自己前世的力量，效率太低，而且根基不稳，后患无穷，因此他才想先借助外力修复本源，然后再收复自己前世的力量。

　　    而从一开始就辅助他修炼的两种天地灵水的本源，却是最佳的选择，不会有任何排斥反应，不过就是从仙岛上取出来有点麻烦。

　　    他的本源吸收了其他两道本源之后，很快地修复完全，变得完美无缺，兴奋的水生几欲仰天长啸，但是还没等他脸上的笑容展露出来。

　　    在他的根基本源之上，突然出现了一座迷你古朴的小门，小门半开半闭，在水生的目光之中小门缓缓闭合，而随着小门的闭合，水生刚刚修补完全的完美根基，再度浮现出了一条条的裂纹。

　　    而这每一道裂纹，都是与他修复之前的根基损伤一模一样，就好像瞬间又回到了根基修复之前的样子。‘辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。’

　　    水生那心中的愤懑，压抑自然是可想而知，他知道自己的根基出现问题，就是那座小门的原因。但饶是水生见多识广，却也认不出这混沌天龙得自混沌的锁天门秘术。

　　    水生看着自己破损的根基，一脸的阴沉，他实在想不到自己的本源根基之中为什么会出现一个这样奇异的小门，竟然让自己的根基恢复到了破损之前的状态。

　　    水生回应着修复根基的整个过程，自己的手法没有一点的差错，而且整个过程也是十分的顺利。既然出错的不是自己――

　　    那么，出错的也就是那两道本源之力了，想到两道本源之力的出处，水生的脸色顿时阴沉下来。

　　    本来以为那小狐狸已经足够阴险了，可是自己终究还是低估了他的无耻程度，他竟然在本源之力中动了手脚，而且自己竟然根本没有察觉到丝毫的不妥。

　　    想通了那神秘小门是敖丙的手笔，水生立刻就将自己的身上仔仔细细地检查了一遍，可是连续检查了三遍之后，他却是脸色阴沉地停住了。

　　    因为他根本没有发觉到丝毫的问题，但没有问题才是最大的问题，那小子费那么多心思，在本源之力中动了手脚，不可能只是吓唬自己而已。

　　    况且就在刚才，那神秘小门，可是将自己辛辛苦苦修补完成的根基，恢复成了最初的破损状态。这简直超乎了水生的想象。

　　    水生冲出水面，发疯一般地，向着十几天前敖丙一行人消失的方向追过去，可是那又怎么可能追得上？况且敖丙一行人，已经转变方向，去了阳城。

　　    颓然无功而返的水生，失魂落魄地回到了村子。他听到村子之中满是称赞敖丙的言语，脸上闪过一丝的戾气，顿时想要把眼前所有的一切都毁掉。

　　    但想到芦花的笑容，还有三叔公慈祥的面庞，他终究是没有出手。

　　    敖丙却是心情大畅，虽然不知道水生的具体状况，但是他也猜得到，水生估计都快急疯了吧？ 不过等到他真的意识到问题所在，恐怕就要气疯了。

　　    心情愉悦的敖丙出了自己的房间，发现院子里根本就没有人，只有敖焚在偏房之中打坐修炼，自己醒过来他好像有所感应，却是并没有要过来交谈的意思。

　　    敖丙心情好，也不与他计较，踱着方步便走出了小院，向着阳城的大街上闲逛过去，而敖丙却是感觉得到，自己出小院后，敖焚便跟在自己身后出了小院。

　　    有敖焚相护，敖丙心中更加放心。

　　    不过这里是人族的聚集之地，虽然有可能会有修道之人，但是想必不会有修为太高的存在。因此即便是没有敖焚护持，自己应该也能自保。

　　    毕竟，自己现在可是太乙玄仙境中期的修为了，放在洪荒之中，也算是一号人物了。

　　    来到阳城的大街上，看着来来往往的行人，敖丙仿若隔世，来这个世界多少年了？自己终究是回不到前世那种普通的生活。

　　    不过如果让自己回到过去，去过那种平淡枯燥乏味压抑的生活，自己也许或更加的过不惯吧？

　　    现在的生活虽然背负着未来命运的重担，但这个奋斗的过程却是丰富多彩的，最后即便是自己失败了，那么，也无愧于自己穿遇到洪荒一遭吧？

　　    敖丙放空自己的心灵，将自己当做是一个普通的凡人，就徜徉在这喧哗的街市中，敖丙感到无比的平静，那是心境上的完全平静。

　　    看来，那些世外高人隐匿于市井之中，也是有他们的道理的。

　　    不知道是不是错觉，敖丙总是感觉这阳城的喧闹之下总是显露出一丝迟暮之气。相反，不久前去过的安邑却是显露出了勃勃的生机。

　　    也许这也就是后期夏朝的君主，迁都安邑的缘故吧？

　　    就在敖丙享受着心神宁静的快意之时，忽然感觉一个软软的东西撞到了自己的怀里，低头一看，竟然一个小孩，确切地说，是一个很可爱的小萝莉，大约也就是六七岁的样子。

　　    小姑娘撞到敖丙的身上，敖丙没有什么事，倒是她自己跌倒在了地上，不过即便是跌倒了，她的怀中依然是紧紧地抱着一头雪白的小狐狸。

　　    敖丙弯腰将那小萝莉扶了起来，在双手抓住她胳膊的时候，敖丙感觉到了一丝血脉的悸动，而与此同时小萝莉也是一双圆溜溜的大眼睛看向了敖丙。

　　    “叔叔，你是殇儿的爹爹吗？”

　　    敖丙被这一句话问得一阵心悸，可是却又不知道这心中的悸动来源自何方？脸上微微一笑，“为什么这么说呢？难道你没有爹爹吗？”

　　    小萝莉张口欲言，却是忽然在远处传来一个洪亮粗糙的声音，“小兔崽子，你给我站住，快点还我的灵兽来……”

　　    小姑娘听到这个声音，顿时脸上一白，她急忙想要挣脱敖丙的手，赶紧逃开。

　　    可是敖丙怎会让她如愿？虽然不知道自己为何会有奇异的感应，但是一定与这孩子有关是了。今天倒是要弄个水落石出，不然以后再想要找这孩子就不是一件容易的事情了。

　　    “这头小狐狸不是你偷来的吧？”

　　    小姑娘连忙摇头，“不是的，小狐狸说有个坏蛋要杀她，求我救她，我看她可怜就把娘亲给我的灵玉给了那个坏蛋，可是他还说不够，可是娘亲告诉我，那灵玉很值钱的……”

　　    敖丙眉头一皱，‘小狐狸说’？

　　    这个时候，敖丙才将目光落到了小狐狸的身上，一眼就看出，这小狐狸却是已然踏入修炼之途，刚刚开启灵智不久。

　　    这小女孩能够听懂兽语，看来也不是非凡之人，敖丙眼中闪过一丝紫意，向着小女孩的身上扫过去，第一眼，他呆呆地愣在了原地。

　　    这个时间，那个声音的主人却是已经来到了敖丙两个人的身边，他看到小女孩和一个年轻的男人站在一起，看男人的穿着，应该不是缺钱的主儿。

　　    其实当小女孩拿出玉佩的时候，虽然不认识，但是他却知道这东西价值不菲，但他看小女孩就是一个人，便生了邪心，欺她年幼，想要多索要一点东西。

　　    可是没成想，那小女孩竟然转身抱着小狐狸就跑了，而他看到小女孩跑了，第一反应就是追了上去。后来反应过来，自己其实已经赚到了，没有必要再追了。

　　    不过想到自己已经追出了这么远，他索性便将错就错地追了下去。

　　    看到敖丙，他劈头就来了一句，“这孩子是你家的吧？既然你在那就好办了，你把把灵兽的钱给我吧。”

　　    敖丙被那人的话惊醒，他有些复杂地看了一眼小女孩，随即便从自己的袖子里摸出了一大块银子，丢到了追过来的那个人手中。

　　    那个人一愣，没想到敖丙竟然这么干脆，他干等着眼，最终憋出了一句话，‘以后管好你家孩子！’然后便悻悻而去。

　　    他也是怕事情闹大了，毕竟自己根本就不占理。

　　    那个人往回走着，心中却是越想越诡异，他不由的将敖丙给他的银子掏了出来，可眼前的哪里是什么银子，分明就是一块石头。

　　    他拿着石头，愤愤地想要去找敖丙理论，可是到了刚才那地方，哪里还有敖丙的影子。他恨恨地将石头丢在地上，暗骂了一声晦气。

　　    但是想到那块玉佩，顿时心中就舒坦了很多，自己还是赚了的。手不由得伸进怀里去摸那块玉佩，可是哪里还有玉佩的影子？

　　    一愣之后，他便猜到了怎么回事，气得他是破口大骂，回去的路上嘴上就没停过，引得周围路人纷纷注视。

　　    此时的敖丙，牵着小女孩的手徜徉在阳城的大街上，小女孩也不怕他，任由敖丙牵着，那只大手给她很舒服很温暖的感觉，和娘亲的手一样。

　　    敖丙的另外一只手中，把玩着一块玉佩，上面有一个龙飞凤舞的‘洛’字……

　　    PS：大家猜一下，这小女孩的来历……

　　    另外，能不能求各位兄弟姊妹，如果方便的话，来加书架收藏一下，刷两条评论，现在这边的数据简直让人抓狂。

　　    谢谢了。


第95章 敖家洛裳


　　	第95章 敖家有女，名曰洛裳

　　    话说，敖丙在街上闲逛，偶然相遇了一个小女孩。敖丙用石头变成银子，戏耍了那个贩卖灵兽的人，并且收回了小女孩给他的玉佩。

　　    手指轻轻地摩砂着那块玉佩，敖丙的眼前浮现出一个绝美的容颜。

　　    而他的思绪，却是已经飘到了十年前，洛河之畔，相遇的那个夜晚。

　　    甚至，敖丙的脑中时常还会浮现出那个倒在自己怀中，傻傻地问自己美不美的女孩。

　　    当年，自己曾经悲愤于她的绝情，可是眼前的孩子又是怎么回事？敖丙记得无比清晰，那天晚上自己可是什么都没干。

　　    不会抱一抱也会怀孕吧？

　　    敖丙虽然前世今生都保持着处男之身，但是毕竟也是21世纪的好青年，这点生理卫生知识，他还是很清楚的。

　　    书到此处，小女孩的身份已经呼之欲出了，她正是敖丙的闺女，而她的娘亲就是前文之中与敖丙搞过暧昧的洛水，也就是洛神了。

　　    抱一抱当然不会怀孕……

　　    但是这毕竟是洪荒世界，怀孕不止有生物物理成因的，还有化学成因的。

　　    那天晚上洛水喝了敖丙带去的东海灵酒，不小心触动了前世的记忆，并且吸收敖丙体内的本命葵水之精，作为她觉醒的养料。

　　    当时敖丙差点被吸成龙干，虽然后来止住了，但是敖丙的本命葵水之精却是已经融入到了洛神的体内。

　　    敖丙的本命葵水之精带了他身上的一丝纯阳之气，与洛神体内的纯阴之气相遇，阴阳交泰，因此他们虽然没有肉体上的亲密接触，但是洛神的腹中，却是已经孕育出了一个小生命。

　　    敖丙自然是不知道这一切，可是发生在自己身上的洛神，却是在恢复意识的时候第一时间便察觉到了，前世的境界让她一瞬间就明白了事情的前因后果。

　　    这也是当时洛神恢复了前世记忆之后，对敖丙动了杀心的原因，可是最终她还是放弃了，也许是洛水的记忆作祟，也许是洛神善良的性子使然。

　　    反正洛神就是放过了敖丙，而且她身体上的变化谁也没有告诉，包括河伯在内。

　　    因为洛神知道，如果这件事情让大哥知道了，这孩子必定是保不下来，而敖丙也难逃河伯的毒手。最终她怀孕四年零一个月,合共七七四十九个月，产下了一个女/婴。

　　    对外面的说法，却是她在洛河之畔捡到的弃婴，见她可怜，就留在了身边。河伯虽然疑惑，但是并未表示什么。

　　    这次却是洛神化身洛水，来到阳城看望父亲家人，至于孩子她只是说自己收养的女儿，洛老头虽然对自己闺女未婚却收养了一个孩子，表示强烈的不满。

　　    但是女儿现在毕竟跟在洛神娘娘身边，他也只是教训了两句，并没有表示强烈反对。不过他对小姑娘的态度可就不是怎么友好了。

　　    小姑娘自然也是感觉到了这所谓‘外公’一家人对自己的讨厌，小孩儿也没有什么复杂的心计，你不喜欢我，我也就不喜欢你好了。

　　    今天正好赶上洛老头的六十大寿，一家人都在准备寿宴，小姑娘一个人闲得无聊，就偷偷地跑到了街上，正好碰上了这档子事儿。

　　    敖丙的手中牵着小姑娘的手，轻声说道，“你是叫洛殇吧？殇儿，不错的名字……能跟我说说你和你娘亲的事情吗？”

　　    小姑娘洛殇感觉敖丙大手的温暖，那是十分安全的感觉，带着童稚的声音将她和自己娘亲的事情都告诉了敖丙。

　　    敖丙一字不落地听在耳中，他手中的小手有些冰凉，握着那双小手，敖丙就好像感觉抓住了全世界，这就是自己在洪荒之中的痕迹，这就是自己对洪荒之中的归属。

　　    敖丙的脸上露出了一丝微笑，他忽然无比渴望这样的生活，他多么希望能够就这样拉着这只小手，一直走下去啊。

　　    在敖丙听到洛殇说到外公一家人并不喜欢自己之时，敖丙有些无意地问了一句，“你娘现在是不是也在外公家？”

　　    “是啊，今天是外公的六十大寿，娘亲和几个舅舅们都在招待宾客，我也才能够偷偷地跑出来。”洛殇稚声稚气地说道。

　　    敖丙眼前忽然浮现出了一个俏美的容颜，“咱们去给外公祝寿好不好？今天我一定让你外公和舅舅们都开始喜欢你……”

　　    小姑娘眨巴着大眼睛，抬头看了看敖丙，却是迎上了敖丙自信温和的脸庞，脆生生地应了一声，“好，可是，叔叔，你是殇儿的爹爹吗？”

　　    敖丙攥住洛殇的小手，不由得紧了紧，掷地有声地说道“当然，你就是我敖丙的女儿，是我的小公主。”

　　    洛殇听到敖丙肯定的答复，她的眼睛顿时完成了两道月牙，“爹爹，我要你背我……”

　　    “好，好，好……来，爹爹背你……”

　　    在洛殇的指引下，一大一小两个身影向着洛老头的府邸走过去。

　　    远远地缀在后面的敖焚，将这一切都看在眼中，而敖丙也没有刻意隐藏自己的谈话，以敖焚的修为，一字一句自然是都听得真真的。

　　    可是越听他越是心惊，到后来却是有种头皮发麻的感觉。

　　    我去，什么时候，我家太子殿下把上古大神洛神给睡了，而且连孩子都有了。虽然敖焚知道私下妄自议论殿下的私事有些不太尊重殿下。

　　    但是无奈这消息实在是太过于劲爆，敖焚实在是太过惊讶，真不知道自己家太子殿下是什么时候完成了‘壮举’。

　　    敖丙带着洛殇，他忽然有些好奇地问道，“殇儿啊，你娘亲是怎么跟你说我的……”

　　    洛殇伏在敖丙的背上，一脸愉悦地说道，“娘亲说爹爹去了很远的地方，要很久很久才回来，殇儿确实等了好久呢，爹爹你终于回来了，你不会再走了吧？”

　　    敖丙的鼻子有些发酸，音调之中带着一丝异样，“当然，爹爹以后就不走了，爹爹以后就陪在殇儿的身边，好不好？”

　　    “好！！”小姑娘在敖丙的背上，用力地点着自己的小脑袋。

　　    不过，让敖丙比较欣慰的是，洛神并没有在女儿的面前抹黑自己的形象。要不然自己还真不知道怎么亲近女儿，而且父亲的形象黑化，对孩子未来的成长也是极为不利。

　　    不过，这个‘殇’字却是让敖丙有些不太感冒――

　　    殇者，不成年也。

　　    其有夭折的意思，敖丙猜测洛神以此为女儿名，可能是在代指与自己的关系。但是用这个字为女儿之名，却是大大的不吉。

　　    敖丙沉吟了一会儿，便有了主意，不若就叫做洛裳，敖洛裳。裳裳者，鲜明美盛也。

　　    不过这件事情还要知会一声洛神，不过已经将洛神当成自家婆娘的敖丙，已经认定了改名之事，因此对洛神也只是知会，而不是商量。

　　    在一路的欢声笑语之中，很快敖丙两个人就到了洛府门前。此时已经时近中午，所有的宾客基本都已经到场，因此门前只有稀稀落落的几个接待之人在聊着闲天。

　　    看到敖丙走过来，一个小头目模样的人笑呵呵地迎了上来，“这位公子，不知道您从何而来？可有请柬？”

　　    敖丙还没有说话呢，他背上的小姑娘却是兴冲冲地说道，“这是我爹爹，来给外公祝寿的……”那话语之中透着无限的骄傲，好像敖丙是什么了不起的人物一般。

　　    那个小头目显然是认识洛殇，不，应该会是敖洛裳，看到她之后先是一愣，随后脸上却是变得冷淡，顺带着看向敖丙的目光之中也透着一丝的冷冽。

　　    “哦，我当时谁，原来是殇小姐，您怎么偷偷跑出去了，要是被老爷知道了，您的小屁股可是要遭殃喽。”话语之中透着几丝嘲讽和揶揄。

　　    “放肆！”敖丙听到那人出言不逊顿时大怒，展露出一丝龙威压在了那人身上，那人感觉心胆一颤，不由得倒退了两步，额头上也沁出了一层冷汗。

　　    敖丙冷冷地哼了一声，“今天是大喜的日子，我就不与你计较了，若是让我再看到你对裳儿无理，我便让你魂飞魄散。”

　　    那人听到敖丙的话，感觉自己浑身凉飕飕的，好像自己真的要神魂离体了一般。他惊惧地看着敖丙，有些摸不准敖丙的身份。

　　    他注意到敖丙背上的洛殇，却是扮了个鬼脸，淘气地冲他吐了吐舌头。要在之前，他一定免不了呵斥一声，但此时摄于敖丙的淫威，却是不敢有丝毫的不满。

　　    敖丙也无心与一介下人计较，他从自己的怀中掏出了一颗碗口大小的夜明珠，这可不是石头变得水货，而是真材实料的东海夜明珠。

　　    这东西在修道之人的眼中一文不值，也就是能用来欣赏把玩一下，可是放在人族凡俗界中，却是无价之宝。

　　    敖丙信手一抛，将夜明珠丢到了那个人的怀中，“通报吧，就说是洛水小姐的夫君敖丙，前来祝老太爷寿。”

　　    那人既然被选作在外面接待宾客，自然是有点眼力劲儿，看到那夜明珠，他眼珠子差点瞪出来，就这颗珠子，绝对是万金难求。

　　    面对敖丙抛过来的夜明珠，他慌忙用双手接住，捧在了怀里，他的心都快跳出来了。我的老天哦，这么名贵的东西，怎么能够用扔的，要是摔坏了，十条命都不够我赔的啊。

　　    他对于敖丙的态度立刻也是有些拘谨起来，他迟疑地说道，“可是小姐好像尚未出阁……”

　　    敖丙眼睛一瞪，“哪里有这么多废话，让你报你就报，没看到我们孩子都这么大了吗？”然后又伸手一弹，一颗指甲大小的珍珠落到了那人的手中。

　　    那个人不著痕迹地将珍珠塞进了自己的袖子里，他是识货的人，这颗珍珠够自己逍遥一辈子了，以后也不用在洛府当下人了。

　　    一个高亢的声音，穿过了府门，传到了洛府的院落之中，令本来热闹的气氛瞬间停滞。

　　    “洛水小姐夫婿、洛家姑爷、敖丙敖公子，前来祝寿，献上贺礼，碗口大东海夜明珠一颗。”收了敖丙的好处，这一声却是喊得声嘶力竭。

　　    PS：感谢残月战狼的票票，感谢响应号召的淡墨初冬、会计财规、棋痴，还有感谢响应号召，但是并未留下痕迹的兄弟姊妹，谢谢。


第96章 龙神女婿


　　    话说，敖丙带着自己的女儿敖洛裳，来到了洛府门前，送上了碗口大小的东海夜明珠作为寿礼之后，又塞给了那个人一颗珍珠，终于让他为自己通报。

　　    敖丙今天就是要在所有人的面前，郑重地宣告，洛神是我敖丙的女人，而且我们的娃儿都老大了。

　　    高亢的声音传入府内，却是让宴会火热的气氛顿时冷场，洛水的大名已经传扬出去了，毕竟能够被洛神娘娘收为弟子，那是几世修来的福分啊。

　　    不过自然也是有人不信，毕竟洛神娘娘多高的身份，为什么平白会收一个人族的小姑娘为弟子？

　　    这次洛老头六十大寿，洛家人已经放出了豪言，已经成为洛神弟子的洛水也会出现。有些好事的自然就是想来见识一番，因此这次来的人是格外的多。

　　    洛水当年本就是远近闻名的美人，消失了十年时间，此时再次出现，却是依然犹如当年的二八年华，明丽非凡。

　　    因此，那些本来怀疑的人，对于对洛水拜师洛神娘娘的消息不由得信了几分。各种恭贺的声音都是向着洛水而去，好像她才是今天的主角。

　　    洛老头被女儿抢了风头，没有一点不高兴，他捻着自己的胡须，笑眯眯地看着如同众星捧月一般的洛水，这是自己的女儿啊，她的荣耀，就是洛家的荣耀，是有洛氏的荣耀。

　　    而就在气氛高涨的时候，忽然一声通报之声传进了院落，已经时至中午，该来的都已经来了。这个点来的不是真晚了，就是来挑事儿的。

　　    在听到‘洛水小姐夫婿’几个字之后，场面顿时变的尴尬了起来，因为刚才洛老头还表示自己的女儿跟随洛神娘娘，尚不曾婚配。

　　    可是现在忽然有人跳出来自称洛水的夫婿，这可是赤裸裸的打脸啊，洛老头感觉到周围人的目光，一张老脸羞得就好似茄子一般。

　　    洛老头有些阴沉地盯着洛水，而洛水脸上却是好似铺了一层银霜，看不出喜怒。以她的修为神识一扫，立刻就发现了府门口的敖丙，还有他背上笑靥如花的女儿。

　　    洛水的心中不知道是什么感觉，有些羞恼，有些忐忑，有些惆怅，但是不否认她的内心深处又有点小窃喜。哪个少女不怀春？即便是上古大神也不例外。

　　    她心中五味杂陈，只好冷着一张脸，掩饰着复杂的内心活动。

　　    然后在众人的注视之中，敖丙背着敖洛裳进入了众人的视线之中，不过众人的目光却是并未在敖丙身上停留，而是直接越过他，落在了他身后那颗被人捧在双手中的夜明珠。

　　    那颗夜明珠果然是如刚才通报的一般，有碗口大小，整个珠子晶莹剔透，在阳光的照射之下，洋溢着七彩的光芒。

　　    敖丙穿过层层宾客，凭借其强大的气场，挡在敖丙面前的人，都不由自主地为他让路，敖丙先是来到洛老头的跟前，身形微微一弓，

　　    “小婿敖丙，拜见岳父大人，今日值岳父大人六十大寿，小婿特奉上东海夜明珠一颗，祝岳父大人福如东海长流水，寿比南山不老松。”

　　    洛老头仔细地打量着敖丙，不知道是不是错觉，他总是觉得自己好像在哪里见过这年轻人，可是一时之间又想不起到底在哪里见过。

　　    老头偷眼扫了一眼女儿，却是发现女儿一双眼睛呆呆地看着眼前的年轻人愣愣出神，顿时他的心中有猜测，看来这年轻人或许真的和女儿有什么亲密的关系。

　　    有些迟疑地问道，“年轻人，咱们是不是见过面？”

　　    敖丙眼睛一眯，“岳父大人好记性，您还记不记得十年前的洛水之畔，洛神娘娘显灵后的第二天……”既然洛水想要做洛神娘娘的弟子，也就由着她好了。

　　    洛老头经敖丙一提醒，却是想起了那天自己祭拜洛神娘娘，好像遇上了一个年轻人，不错，就是当年那个年轻人，甚至连穿着都一样。

　　    可是，十年过去了，这年轻人竟然没有一丝变化。

　　    忽然，老头心头一惊，想到女儿十年来也没有丝毫变化的容颜，看来这年轻人也不简单啊。

　　    似乎注意到了洛老头的惊讶，敖丙微微一笑，也没有多说什么，有些事情神秘一些，才更加的令人敬畏。此时的他悄然走到了洛神的跟前，一把抓向了洛神的玉手。

　　    洛神的手想要躲开，也不知道是她的实力下降了，还是敖丙的实力上升了，堂堂金仙境竟然没有躲过一个太乙之境明目张胆的‘偷袭’。

　　    即便是被敖丙抓住了玉手，洛神依然挣扎不休，不过敖丙的大手却是死死地抓住洛神的柔荑，洛神开始的挣扎很是剧烈，但是后来挣扎的力度却是越来越小。

　　    洛神感觉那紧紧握着自己柔荑的大手之中，传过一丝奇异的力量，让自己的全身酥麻，一点法力都提不起来。

　　    敖丙看着身边几乎要依偎在自己怀中的洛神，心中感觉十分的满足，甚至有一种强烈的满足感，牵着上古大神的纤纤玉手，背着和她的孩子，敖丙感觉都要飞起来。

　　    敖丙是feel倍爽，但是缀在他身后的敖焚，却是着实为自家太子殿下捏了一把冷汗，他可是清楚地记得当年洛神对殿下的冷漠态度。

　　    敖焚真怕这位上古大神，一言不合就大大出手，因此他随时准备出手，在洛神的手中救下敖丙。此时的洛神已经恢复到了金仙中期，但敖焚却有信心在她手下救出敖丙。

　　    可是，让敖焚差点把眼珠子瞪出来的是，事情的发展完全出乎了他的预料，这位上古大神，就好像害羞的小媳妇儿一般，半推半就地从了敖丙。

　　    敖焚再一次见识了自己殿下的‘神通广大’。

　　    洛神敖丙二人之间的举动，落在周围人的眼中，无疑是落实了他们二人的关系，看到敖丙背后的孩子，再联想到开始敖洛裳口中的‘爹爹’‘外公’，他们瞬间就感觉脑子不够用了。

　　    就在敖丙一家三口享受着温馨时光的时候，忽然旁边传出了一个尖细的声音，“你是洛水小妹的夫婿吧？拜见岳父大人为什么不下跪叩拜？真是没教养的家伙……”

　　    敖丙沉浸在温馨的气氛之中，冷不丁地听到这样一句扎耳朵的话，他心中的恼怒可想而知，他一眼就找到了说话的那个人。

　　    一个三四十岁上下的女人，身上穿的倒是不错，描眉画凤也是很会打扮，不过那瘦削的嘴唇，却是给人一种刻薄的感觉。

　　    她站在洛老头的身后，想来应该是洛家的人，敖丙脸上笑呵呵地问身边的洛神说道，“这是哪位啊？说我没有教养？呵呵～”其实他的心中已经是怒火熊熊了。

　　    洛神白了他一眼，别过头没有理他，闹得敖丙挺尴尬，心中的怒火也是消了九成，好在背上的宝贝女儿为老爹解围了，小脑袋趴到敖丙的耳边，稚声稚气地说道，

　　    “爹爹，这是二舅妈，她最坏了，她不喜欢殇儿了，而且经常说娘亲一些难听的话，说娘亲一人成仙，就不管家里人，是白眼狼……”

　　    敖丙听了女儿的陈述，看向那个女人的目光不由得冷了起来，“我心中自然是十分尊敬岳父大人的，但如果我对岳父大人叩拜，却是害了岳父大人。”

　　    那个女人脸上却是讥诮地说道，“大家听听啊，见到泰山大人不叩拜也就算了，还编出这样的瞎话来，果然是没教养……”

　　    洛老头见敖丙对自己微微半礼也是有些不满，但是猜到了敖丙仙人的身份，也就释然了，也许是仙人的傲气使然吧？

　　    等听到敖丙的那句‘害了岳父大人’，老头可是真的有些生气了，他对着那个女人呵斥道，“春娘，不要说了，我还没有答应他是咱们家的女婿哩！”

　　    敖丙这个时候，也听到了自己这个便宜老岳父话语中的怒气，心中闪过一丝苦笑，不是自己不想叩拜，而是真的不能拜。

　　    说的直白点就是，敖丙的叩拜，洛老头消受不起。

　　    其实叩拜也不是随便拜的，天地之间有无数的业位，业位低的人叩拜业位高的人，自然是没有什么问题。但是如果业位高的人反过来叩拜业位低的人，那么便不是尊敬，而是折煞。

　　    敖丙是东海龙王三太子，是天庭册封的渭河龙王，就凭这两个身份的任意一个，他的一拜，也不是洛老头能够承受得起的。

　　    如果洛老头真的受了敖丙的一记跪地叩拜，他最好的结果是阳寿耗尽，魂归地府，甚至魂飞魄散都是大有可能。

　　    敖丙知道自己解释不清，总不能高调地宣布自己是东海龙王三太子，是渭河龙王吧？或者直接现出本尊表明一下身份？

　　    敖丙苦笑着不知道该怎么办才好，将求救的目光投向了洛神。

　　    洛神白了他一眼，嘴角一撇，挣脱了敖丙的大手，飘身来到了洛老头的身边，吐气如兰，在老爹的耳边悄声说道，

　　    “爹爹，他是东海龙王太子，现今的渭河龙神，他的跪拜确实不是什么人都能消受得起的。”

　　    洛老头听完女儿的话，忽然感觉口干舌燥，他额头上的冷汗立刻就流了下来，看向敖丙的目光之中立刻就有了一丝崇敬和震惊，甚至还有一丝的惊惧。

　　    洛老头知道了敖丙的身份，就想立刻去给敖丙见礼，但是想到周围宾客都在，便止住了自己的动作，朗声说道，

　　    “感谢诸位今天能够参加小老儿的寿宴，可是今日娇客登门，却是要诸位屈尊提前离开了，日后小老儿定然去诸位府上赔罪。”

　　    这个时候，周围众人也知道了敖丙的身份必然是不一般，很有可能是神仙中人。有心上前搭讪，却是又怕太过唐突，最终只好跟洛老头打了个哈哈，无奈离场。


第97章 黯然别离


　　    话说，洛神将敖丙的身份，告诉了洛老头。洛老头连忙辞退了满院的宾客，三两步强到敖丙的跟前，撩衣袍就要给敖丙下跪。

　　    洛神与洛老头的耳语，敖丙自然是停在了耳中，本来他还在好奇自己这位岳父大人，在知道了自己的身份之后会怎么办。

　　    看到洛老头要下跪，敖丙顿时吓了一跳，他自然是不能让自己的泰山大人给自己下跪，一股柔和的力量轻轻将洛老头托起。

　　    敖丙实则在心中暗自咋舌不已，这位岳父大人也太讲究了吧？虽然自己是渭河龙王，但自己也是他的女婿啊，没有必要下跪吧？

　　    其实敖丙有些看轻了洪荒人族心目中对仙神的崇敬与狂热，或者说他根本就没有这个概念。

　　    前世，作为生在红旗下，长在春风里的好少年，自小就被马列主义的唯物主义理论熏陶，自然是不信仙神这一套东西的。

　　    这一世，他却是直接成为了东海龙王三太子，常年待在水下，根本没有机会去详细了解洪荒人族的情况。

　　    洪荒人族孱弱，却是对强大力量更加的敬畏。

　　    洛老头发现自己跪不下去，顿时有些着急，开口说道，“龙王大人赎罪，小老儿不知道您的身份，希望您不要计较……”

　　    敖丙苦笑一声，上前搀住洛老头，“岳父大人，您不必如此，不管我是什么身份，都是您老的姑爷，门前的娇客。”

　　    洛老头连忙摆手，“不敢不敢，龙王大人能够看上小女，让小女侍奉左右，是小女几世修来的福分……”

　　    敖丙险些笑出声来，他不由得抬头看向洛神，却是发现后者正柳眉倒竖地对自己怒目而视，美眸中满满的都是警告。

　　    敖丙却是真情流露，“岳父大人哪里的话，能够娶到洛水，应该是我的福分才对。”

　　    敖丙明显察觉到，洛神听到自己的话之后，脸上明显一红，甚至嘴角都有一丝微微的弧度一闪而过。敖丙知道，自己是真的走进她的心中了。

　　    话说，这可是自己的初恋呢……

　　    洛老头知道自己跪不起下去了，无可奈何之下，将脾气都发到了身后的几个儿子身上，吹胡子瞪眼地喊喝道，“你们几个快点过来拜见渭河龙王陛下，春娘，快点过来求龙王陛下原谅……”

　　    现场没有傻子，他们虽然没有听到洛神与洛老头的耳语，但是看洛老头的样子也知道，这个年轻人的身份不简单。

　　    尤其看到洛老头为了敖丙，将所有的宾客都赶走了，还要给敖丙下跪，他们都快疯了，‘龙王大人’？难道这年轻人是神龙大人？

　　    隐隐猜到了敖丙身份的众人，都傻愣愣地呆住了，他们可是从未想到过有一天能够遇到神龙大人，直到洛老头一声训斥，才将他们惊醒过来。

　　    他们乌压压一齐跪倒在地上，叩首不已，竟然是渭河龙王，那是周部族的繁衍之地，这年轻人却是掌控一方生灵福祉的河神啊。

　　    再看刚才与敖丙针锋相对的春娘，此时跪倒在地上，身体颤抖如筛糠。

　　    此时她终于知道，之前自己不管怎么挤兑洛水，她总是默默忍受不与自己争辩，原来人家根本就瞧不上自己啊。

　　    洛水的这位二嫂，平素就以尖酸刻薄闻名，见到貌美年轻的洛水，她心中就有些不快，而且洛水拜师洛神娘娘，这次回来家中人便隐隐以她为中心。

　　    这更让她妒火中烧，因此经常拿一些刻薄的话来挖苦洛水，但洛水却从不与她争辩，每次都是沉默不语，这却是更加让二嫂心中忌恨。

　　    而今春娘却是忽然知道了敖丙的身份，知道了他是洛水的夫婿，又想到自己给洛水的难堪，对敖丙的无礼，心中顿时忐忑，真怕这位渭河龙王陛下算总账。

　　    敖丙一挥袖子，将自己几位大舅哥，还有其他的洛家人都搀扶起来，而且每个人的手中都出现了一颗猫眼大小的珍珠。

　　    但是唯独没有将洛水的二嫂春娘搀起来，敖丙的意思已经很明确了。

　　    春娘自然是发觉了敖丙对自己的态度，她扶倒在地上磕头如捣蒜，只希望眼前的龙王大人能够放过自己，以后自己再也不敢了。

　　    洛水的二哥却是有些看不下去，那毕竟是自家的婆娘，他倒是没有冒然向敖丙求情，而是拉了拉自己老爹的衣袖。

　　    洛老头看到了儿子求助的目光，心中叹息了一声，春娘这孩子平时就是骄横惯了，如今撞上了铁板，也该让她长长记性。

　　    不过就这样磕头也不是个办法啊，洛老头却是发现自己二儿媳的额头已经磕破，地上留下了一片殷红的血迹。

　　    洛老头咳嗽一声，对着敖丙恭敬地说道，“龙王大人，不知道您打算怎么处置春娘，她再怎么有错，也是洛水的嫂嫂，殇儿的舅母啊。”

　　    虽然知道眼前的年轻人是自己的女婿，但是他说话就是硬气不起来，再怎么说，这也是一位神o啊。

　　    敖丙脸上严肃地看了洛老头一眼，“岳父大人可能是误会了，刚才二嫂对我说的那些句话，我根本没放在心上，但是她不该针对洛水，只要洛水不追究，我是没有什么的……”

　　    说到后来敖丙却是满目深情地看向了洛神，洛神知道敖丙不过是想讨好自己而已，但不可否认，这种被人呵护关怀的感觉，并不坏。

　　    洛老头还没有说话呢，洛水的二哥抢先说道，“小妹，以前是你二嫂的不对，以后我一定好好教训她，这次就饶你二嫂一次，好不好？”

　　    洛水看到周围人殷切的目光，轻轻地叹了一口气，她一挥手，便将春娘从地上扶了起来，轻言轻语地说道，“都是一家人，不必这般计较……”

　　    这是洛神第一次在家人面前显露法力，之前家里人让她展示仙法，她总是用各种借口推诿，家人都以为她不得洛神真传，尚习不得仙法。

　　    而这也是春娘敢于讥讽洛神的缘故。

　　    洛神是不想让家族毁在自己的手中，修仙无情，尚不如做一个普通的凡人。有自己守护，有洛氏一族可享太平，一家人可享人间极乐。

　　    若是自己显露仙法，必然是引来家人的期望，习练仙法的期望，那不是洛神想看到的。因此她并没有给家里什么东西，凡俗界中的财宝也没有。

　　    可是，经历了今天的事情，她却是想透了，自己已经与有洛氏的羁绊也就到此为止了。或者说洛神身体中洛水的那部分，已经厌倦了这个地方吧？

　　    家人知道自己成为洛神弟子后的恭敬，还有知道自己不会仙法的轻微冷落，她都感觉得清清楚楚。不知道什么时候，自己在家人的眼中已经成为了一件有价值衡量的物品。

　　    日后也许再也不会来这个地方了，或许会派弟子前来关照一下吧？

　　    她有些惆怅地看了一眼周围，轻声说道，“爹爹，女儿今天就先回去了，您老多保重吧。”然后她也不掩饰自己的法力，飘身上了半空。

　　    敖丙也是拱了拱手，“岳父大人，小婿也先离开了，日后再来拜访～”敖丙也不等洛老头恢复，飘身行追上了洛神。

　　    洛神就停在半空中，似乎专门是在等着敖丙一般，等敖丙上来，看到洛神在等着自己，心中不由得激荡，就要走上前去拉洛神的手。

　　    但是还没等敖丙靠近，洛神却是率先欺身压上，然后敖丙感觉自己背上一轻，女儿已经出现在了洛神的怀中。

　　    敖丙满脸的严肃，他有些拿不准洛神的心思了。

　　    这功夫，敖焚也是出现在了敖丙的身前，小心地防备着洛神，敖焚也是没有想到洛神会突然出手，因此没能阻止得了她的出手。

　　    敖丙轻轻地拨开身前的敖焚，他一脸凝重地说道，“再怎么说我也是裳儿的父亲……”敖丙的话还没有说完，却被洛神打断了，

　　    “殇儿是我的孩子，跟你没有一点关系……”这个时候，洛神伸手一抚，怀中的女儿却是深深地沉睡过去。

　　    她还小，有些事情她不该知道。

　　    “难道你想让裳儿从小就没有父亲的关怀吗？”敖丙却是不想放弃，不仅仅是为了自己的女儿，还是因为洛神是自己的第一个女人，他不想放手。

　　    洛神听了这句话，却是有些感触，沉默不语……

　　    “难道这些年来你一个人打拼，不感到累吗？让咱们一起携手公共面对，不是更好吗？我希望能够给你一个依靠的肩膀……”敖丙乘胜追击。

　　    洛神看向敖丙的眼神有了一些奇异的目光，不过最终她却是坚定地摇了摇头，“不，我们之间不可能的，你就死了这条心吧！”

　　    “为什么？我看到你明明动心了，为什么要拒绝？是不是有什么难言之隐？没关系，说出来，咱们一起面对。”

　　    洛神有些痛苦地闭上眼睛，终于吐出了一句话，“太弱了，你太弱了，不至大罗，勿来寻我……”

　　    然后洛神头也不回地离开了，敖丙看着她的背影，忽然大喊，“好，百年之内，我一定去洛河提亲，你就乖乖等着做的娘子吧……”

　　    “殇儿的名字不好，还是换了，就叫洛裳吧？百年之内我就让她改名敖洛裳……”

　　    好像是宣誓，又好像是保证。

　　    洛神的身影很快便消失了，也不知道她有没有听到敖丙的喊喝。

　　    直到洛神的影子完全消失不见了，敖丙才脸色阴郁地回过头来，

　　    “敖焚，召集血玉子，本尊有话要说。”

　　    PS：这段终于写完了，心累啊。感情啊，感情……


第98章 紧密部署


　　    话说，敖丙满心沉闷地送走了洛神和女儿洛裳，他感觉自己的胸膛中有什么东西要跳出来，憋得他很难受。

　　    实力，又是实力。

　　    怪只怪自己的实力太弱。

　　    如果自己实力超凡，可以直接打上三十三重天外娲皇宫，碾碎灵珠子，灭了哪吒的前身，彻底破了自己的命运枷锁。

　　    如果自己实力超凡，可是直接挺进洛河，堂堂正正地向洛神提亲，看哪个人敢道半个不字，定教他魂飞魄也散。

　　    只怪自己实力不够。

　　    敖丙已经猜到了，虽然洛神没有明说，但能够阻止洛神出嫁的，整个洪荒之中好像也就是之有洛神的哥哥，黄河之中那位河伯大人了。

　　    再加上洛神明确说明，自己不到大罗不要找她，而河伯恰恰就是大罗境界的高手。

　　    河伯阻止洛神出嫁，是妹控，还是说他自己对这位妹妹有什么非分之想？

　　    不是敖丙的思想龌龊，而是洪荒之中，兄妹结为夫妇的不是没有，比如女娲伏羲，既是兄妹，又是夫妻。这所谓兄妹不过是本源相近，并没有血缘关系。

　　    而且即便是有血缘关系那又如何？以他们的大神通，想要扭转自己的血脉也不过是很容易的事情。

　　    如果没有洛裳，那么洛神与河伯的结合，敖丙或许会有些难受，但是却不会有什么难以接受的，可是现在有了洛裳，他可不想自己的女儿以后，管别人叫爹爹。

　　    而且在刚才与洛神的交谈之中，他明显感觉到，洛神并不想委身于河伯，或许她对于河伯只是兄长般的尊敬和爱戴吧？

　　    在敖丙胡思乱想的功夫，血玉子、敖扬、敖灵儿三个人从阳城的某处飞身而起，来到了敖丙敖焚两个人的身边。

　　    三个人一来，就察觉到了现场紧张的气氛，受气氛的影响，三个人都没有说话，却是将询问的目光投向了敖焚。

　　    敖焚目不斜视，殿下就在身边，我可不敢打他的小报告，而且这件事情如果传扬出去，殿下一定知道是我说的，那时的我还能落到好吗。

　　    敖丙察觉到了三个人的到来，看到敖灵儿身边敖扬身上大大小小的包裹，嘴角不自觉地抽了抽，这都多少天了，还没有采购完么？

　　    敖丙目光冷肃地扫视了众人一眼，让三个人不由得将自己的心都提了起来，不知道是不是错觉，他们总会觉得此时的敖丙与之前有些不同了。

　　    修为最高的血玉子感触最深，之前的陛下虽然给自己的感觉很神秘，但此时却是在神秘的面纱之下，露出了一对狰狞的獠牙，就好像一只蛰伏的凶兽，随时都会暴起择人而噬。

　　    这其实完全是敖丙融合了混沌天龙的缘故，虽然只是一滴精血，但混沌天龙那是远远超越祖龙的生灵，带了他一丝气息的敖丙，其中的变化可想而知。

　　    “血玉子，你即刻带着敖扬、万圣公主回归渭河龙王府，然后按照我给你的计划开始布局，百年之内我要看到成效……”

　　    其他人都是一脸的茫然，血玉子却是脸上一肃，却是知道敖丙说的便是白袜子帮和元宝商会的事情，这可是关乎到整个龙王府发展的大事，马虎不得。

　　    不过这百年时间，是不是有点太紧张了？但是抬头看到敖丙冷峻的目光，他却是身子一挺，“属下领命，保证百年之内必见成效。”

　　    敖丙满意地点了点头，又对血玉子说道，“你之前说过控制了东平湖水君府的每一个生灵，那控制的法门能不能传授给别人？”

　　    “这不太可能，这神通是根据我血族的体质而创造的，如果同样是血族倒是没有问题，如果是其他生灵，恐怕是……”血玉子一脸的为难。

　　    “那如果仅仅是感应到每个被控制生灵的位置呢？”敖丙降了一级标准，却是接着问道。

　　    “这个倒是可以，只要拿着我的一滴精血，然后凭借其中与受控生灵的联系，可以感应到他们的位置。”血玉子沉吟着说道。

　　    “好，你把自己一滴精血给敖焚，然后准备一下你们三个人就可以离开了。”敖丙却是接着说道。

　　    “敖焚，我要你控制东平湖水府的每一个生灵，我不管你用什么方法，封锁大阵的消息，控制东平湖，掌握水生的行踪。”

　　    敖焚沉稳地点了点头，表示自己省的。

　　    其他人都没有什么异议，虽然心中有疑惑，但是并没有表示什么。他们知道有大事发生了，可至于是什么样的大事，他们相信时机到了，陛下会告诉他们的。

　　    这些年来敖丙已经树立了自己无上的威望，每个人只需要执行他的命令就可以了。

　　    但是敖灵儿却不是龙王府的人，她小嘴一噘，“我不走，我要留在这里……”

　　    “不行！”敖丙没等她说完，就直接打断了她的话，眼神一冷，“你没有别的选择，跟着血玉子去渭河龙王府，或者自己回泾河老龙潭，自己选吧！”

　　    敖灵儿却是被敖丙眼神一横，却是吓了一跳，这些日子相处下来，她可是从没有见过敖丙这样的一面，但是依然不服气弱弱地顶了一句，

　　    “至少也要说一下是因为什么吧？”

　　    敖丙一双犀利的眼睛看着敖灵儿，看得敖灵儿浑身发冷他都没有移开目光，最终又扫了一眼血玉子和敖扬，最终落在天际远方，

　　    “敖焚，把事情的经过告诉他们，我在小院等你，我还有事情要交代你……”说完这句话，敖丙便化为了一道流光消失在了众人的眼前。

　　    这个时候，他们才是忽然惊醒，敖丙什么时候竟然到了太乙玄仙中期境界，这才几天不见，从玄仙巅峰就到了太乙中期。

　　    中间隔了，一个大境界，两个小境界，就这样跳过去了？

　　    主要是自从敖丙得了通天教主赐下的先天青皮葫芦，便能够遮掩自己身上的气息，除非他故意显露，否则谁不能看透他的虚实。

　　    刚才敖丙气息牵动，却是暴露了自己的修为。

　　    这让敖焚血玉子两个人好一阵惊讶，自家龙王陛下，果然了得，本来以为自己实力提升已经够快了，可是跟陛下比起来，真是小巫见大巫了。

　　    敖扬与敖灵儿实力还弱，倒是没有看出敖丙实力的进境，他们只是看到敖焚两个人看着敖丙远去的地方呆呆愣神，敖灵儿却是有些不满了，

　　    “喂，敖焚大人，你快点说说到底发生了什么？他怎么突然就变成这样了？”

　　    敖焚与血玉子被惊醒，相视一阵苦笑，看来龙王陛下追上我等也只是时间问题啊，陛下在仙岛上获得的机缘不小，可惜就是不能将仙岛彻底掌控在手中。

　　    敖焚看着血玉子惊讶的目光，心中暗道，这就惊讶了？

　　    唉，那你要是知道了咱家龙王陛下把艳名传洪荒的洛神娘娘给睡了该是什么表情？要是知道他们孩子都老大了，又是什么表情？

　　    “其实，这件事情，还要从十年前说起，那是殿下刚出东海，在洛水之畔，巧遇了……”

　　    “…………”

　　    “……”

　　    “……就在刚才，洛神娘娘留下一句，不至大罗，勿来寻我，便匆匆而去。”

　　    敖焚没有添油加醋，只是将自己的见闻都真实地还原在了他们的眼前，最终是一句总结，

　　    “殿下对洛神娘娘是真动心了，而且我也感觉的到，洛神娘娘心中未尝没有陛下，何况他们的孩子都老大了……”

　　    “咳咳……”敖焚还想说下去，可是却被旁边血玉子一阵剧烈的咳嗽打断，敖焚疑惑地看向血玉子，后者正对着他向敖灵儿一撇嘴。

　　    敖焚看了一边脸色复杂的敖灵儿，差点没给自己一个嘴巴，自己这嘴真是太欠了，也没注意到这身边还一位殿下的未定夫人呢？

　　    敖灵儿的心乱了，也分不清自己是什么感觉，她感觉自己的心里不好受，酸酸的，涩涩的。诚然，她不希望自己是被送给敖丙的，因为那样会被被人看清了自己。

　　    可是对于自己能够被送给敖丙，她心中又有一丝窃喜，敖丙战败鳄神，一统渭河水域之后，他的名号早就传遍了渭河的每一个角落。

　　    哪个少女不怀春？

　　    每个少女都希望自己未来的另一半，是一位顶天立地的大英雄，而敖丙对敖灵儿来说，便是完全符合这样的条件。

　　    这段时间相处下来，敖灵儿对敖丙却是越发的满意，温文尔雅，睿智果敢。她甚至想着，其实就这样一直跟在他的身边也挺好。

　　    可是现在忽然听到敖丙和另外一个女人的故事，甚至他还和那个女人有了一个孩子，她心乱了，她不知道自己接下来该怎么办。

　　    血玉子轻咳一声，来到敖灵儿身边，“万圣公主殿下，您是跟我们回龙王府，还是我送您回乱石山碧波潭？”

　　    虽然刚刚敖丙说了，让敖灵儿自己回碧波潭，但是血玉子哪里敢？正牌娘娘的位置几乎已经定了是洛神娘娘，但是眼前这位也还是还有机会成为贵妃的。

　　    敖灵儿被血玉子声音惊醒，她也终于想明白了自己要的是什么。

　　    这段时间，她已经认定了敖丙。如今虽然出了洛神的事情，但是这并不能更改她的意志。洛神的出现，反而激起了她的危机感。

　　    既然已经认定了，那就努力去争取。

　　    敖灵儿抬起头来，眼神明亮地说道，“我已经决定了，我跟你们去渭河龙王府。”

　　    如果说之前的敖灵儿还有一些孩子气，那么此时的她却是已经完全蜕变成了一个小女人，追求自己幸福的小女人。

　　    PS：唉，感情啊，感情……


第99章 敖焚收心


　　    话说，敖丙深刻地认识到了自己的实力不足，之前努力修炼提升实力，是因为自己背负的命运枷锁，如今更是为老婆孩子。

　　    为了自己的老婆还能是自己的老婆，为了自己的孩子还是自己的孩子，不管别人叫爹爹。

　　    对于敖丙的部署，强烈不满的敖灵儿，听完敖焚的陈述之后，知道了洛神的存在，倒是激起了她的危机感，她毅然决定争取自己的幸福。

　　    如果自己回乱石山，那便表示自己退出了，如果去了龙王府，那么自己与他终究还有相遇的一天，先去龙王府摸摸底。因此敖灵儿决定前往龙王府。

　　    哼，艳名传洪荒又怎么样？我可是近水楼台。

　　    然后接下来的事情就比较简单了，血玉子、敖扬，还有敖灵儿，三个人辞别了敖焚，便飞身离去，回归渭河龙王府。

　　    而敖焚却是回了那个小院，因为敖焚记得敖丙刚刚说过，让自己去那找他，他有事情要吩咐。

　　    敖丙站在院子中，却是已经在等着敖焚，敖焚来到敖丙近前，恭恭敬敬地施身一礼，等待着敖丙的吩咐。

　　    敖丙眼神复杂地看着敖焚，他本想慢慢收服敖焚，让他彻底归心为己所用。但现在时间确实不等人，必须要早作决断了。

　　    “敖焚啊，你跟我也有十年了，说长不长，说短也不短了。咱们的百年之约还有九十年，但是时间不等人，我现在就要你的答复……”

　　    “我一直希望能够慢慢地让你认同我，认同龙王府，可是现在……

　　    敖丙没有明说，可是敖焚却是完全领会了敖丙的意思，必然是敖丙现在感觉到了压迫感，想要采取一些特殊手段，迅速强化实力了。

　　    “我给你两条路，第一条，坚持你自己的梦想，自己去洪荒之中闯荡，不过你离开的时间不是百年，而是等我此次闭死关而出的时刻。”

　　    “第二条路，留下来，我为你打造一条真正的强者之路，怎么选择都在你，我不会干预……”

　　    敖丙的话还没有说完，敖焚却是噗通跪倒在敖丙的跟前，他一脸的严肃，“殿下，敖焚誓死追随殿下，愿与陛下共存……”

　　    敖焚的忠心，让敖丙有些意外，他先是一愣，却是愕然地发现，原来不知道在什么时候，自己已经征服了这位东海之中年轻一辈中的翘楚，让他真正地认同了自己。

　　    十年时间虽然不长，却是深深地震撼了敖焚。

　　    自从跟了敖丙以来，敖焚的实力可谓是时刻都在进步，原本在他的计划中，自己突破金仙期，至少还需要三百年以上的积淀，可是现在的自己，不过十年时间，随时都能步入金仙中期。

　　    不仅仅是自己，殿下身边的每一个人都在飞速地进步，血玉子，敖扬，龟大胜，贝珠儿……

　　    敖焚不傻，他知道这一切都是殿下带来的，如果没有殿下，那么他们修炼之途绝对不会这样的快捷。因此他也对龙王府逐渐有了深深的归属感，对敖丙是越发的敬畏。

　　    同时他也在犹豫什么时候跟敖丙说明，自己百年之后不会离开，想要一直留在龙王府。今天正值敖丙说起此事，他当然是即刻表忠心。

　　    敖丙一愣之后便回过神来，犀利的目光射向了敖焚的眼睛，而敖焚却是毫不躲闪地迎上了他的目光，敖丙看到了坦然，还有掩饰不住的火热。

　　    敖丙微不可查地点了点头，

　　    “好，虽然你按照现在的路子走下去，也可以达到很高的的境界，可是越往后越难走。你想不想换另外一条路子？前期它充满了荆棘，可是后期却是康庄大道……”

　　    敖焚眼中的火热更胜，他知道敖丙的抱负，他希望能够一直追随在殿下的身后，可是渐渐地他发现自己的修炼开始力不从心。

　　    虽然自己的修炼速度比之前已经快了很多，但是跟血玉子比起来，却是差了一大截，尤其是在巴蛇突破到了金仙中期之后，他对实力却是越发的急切。

　　    他深深地知道，如果再继续下去，自己终究会掉出他们的队列，即便是殿下依然器重自己，可是没有相应的实力，那就好似无根浮萍一般。

　　    至于荆棘？他却是自动地忽略了，“属下愿意选择这样一条路，请殿下成全～”

　　    敖丙看着这个跟随着自己从东海出来的战将，终于下定了决心，他伸出自己的右手，腾地燃起了一朵红蓝二色的火苗，他幽幽开口，

　　    “你看这股力量，如何？”

　　    在敖丙手中火焰出现之后，敖焚刷地便将目光投了过去，在那火苗之中他感到了一股心悸，那是能够威胁到自己性命的信号。

　　    敖焚死死地看着那股力量，中心是一点蔚蓝色的水流状物质，外围燃着红色的火焰，散发着阵阵令人惊悸的威力。

　　    “想不想拥有这样的力量？”敖丙的话中似乎带着一丝魔力，在敖焚的耳边响起。

　　    敖焚眼中闪过一道火热，可是又带着一丝犹豫，“我，我也可以吗？”

　　    “当然，不过你想要获得这样的力量，需要付出很多的努力，甚至会废掉现在一身的修为，你现在还确定要获得这样的力量？”

　　    敖焚眼中火热不减，“请殿下成全～”

　　    与其平庸，不若疯狂搏一把……

　　    敖丙手指挥动，他手掌中托着的红蓝二色的火焰，蠕动变换，竟然化为了一股蔚蓝色的水流，和一朵火红的小火苗。

　　    然后他的手中再次舞动，那水流和小火苗却是在敖焚惊讶的目光之中，再度融合成了最初的红蓝二色形态。

　　    敖焚在深深地感觉到震撼的同时，也知道了这力量的来由，怪不得自己没有听说过这种力量的存在，原来竟然是水火融合形成的，这是陛下在仙岛中的收获？

　　    然后，敖焚忽然想到了当初水生说的那句话，只要在大阵之中融合了水火之力，便能够获得大阵的认同，既然殿下的力量已经变成了融合的水火之力，这岂不是说殿下已经获得了大阵的认同？

　　    似乎猜到了敖焚在想什么，敖丙对他微微点头，肯定了他的猜测。

　　    “首先你要先参悟其中的水火融合之道，然后尝试吸收水属性法力，等到体内水火均衡，东平湖那一片弱水之域就是为你准备的，然后再进方丈岛外的先天五行逆转大阵，炼化太阳金焰。”

　　    “太阳金焰和弱水的融合之力，想必不在我这葵水和离火的融合威力之下。”敖丙对敖焚说着自己对他的规划，敖焚听的是热血沸腾。

　　    弱水之力、太阳金焰能够获得其一，便让自己享用不尽了，可是现在自己竟然可以两者兼得，敖焚很难想象自己会成长到什么程度。

　　    可是没等敖焚高兴，敖丙却是给他泼冷水，“首先第一步是最重要的，也是最难的，资质不够穷其一生都不能参悟其中玄妙，你好自为之。这朵水火之力变送给你了，你可以观摩一下……”

　　    说着敖丙几个手印打在了手中的火苗之中，那火苗却是在外围形成了一个气泡，内部的水火之力分分合合，经久不息……

　　    敖焚几乎是颤抖着双手接过了装有水火之力的气泡，他知道殿下对自己恩同再造，自己日后若是有什么成就，都是陛下一手促成的。

　　    “不要有太大压力，成则成矣，不成我这里还有其他的路子，我要闭死关，百年之内，必然出关，到时你若是还不能领悟，我再为你制定另外的路子……”

　　    最后，敖丙却是宽慰敖焚说道。

　　    “记住我交代的事情，百年之内我必出关，前往洛河一行……”

　　    “可是殿下，水生那边恐怕不太好办，他毕竟曾是大罗境的高手，实力恢复也是极其迅速，我怕是力有不殆……”

　　    敖丙一挥手，打断了敖焚的话，“水生你不用担心，他的实力终生也就留在金仙中期了，虽然对你来说有点棘手，但也不是什么大问题……”

　　    敖丙没有明说什么，但是敖焚却是感觉到了深深的震撼，曾经的大罗境竟然被殿下随手解决，甚至自己都不知道陛下是什么时候出的手。

　　    敖焚重重地点了点头，单膝跪倒在地，“殿下，属下定然不会让您失望的，您此行是……”

　　    敖丙眼皮一抬，扫了敖焚一眼，“不该问的事情不要问……”虽然敖丙的修为境界差的敖焚不是一点半点，可是在刚才那一眼，敖焚竟然感觉到后背凉飕飕的。

　　    “好好修炼，百年之内，将会有一场大战……”说完这句话，敖丙便化为了一缕清风，消失在了敖焚的跟前。

　　    抛开敖焚兢兢业业地领悟水火融合之法，治理东平湖暂且不提，单说一说敖丙。

　　    敖丙去干什么？当然是去了方丈仙岛，敖丙本来是打算回渭河安然休养几年，将自己的境界夯实一下，毕竟自己的修为提升的实在是太快了。

　　    可是这次突遇洛神，却让敖丙感觉到紧急，自己竟然有了孩子，而且孩儿他妈还被别人觊觎，他哪里还有什么心思静修，他立刻决定回归方丈仙岛，炼化水火本源。

　　    只要彻底掌控了方丈仙岛，到百年之后，实在不行就将洛神抢回来，然后自己将渭河的势力通通收拢进入方丈仙岛，看河伯能奈我何？

　　    甚至敖丙都做出了最坏的打算，献出方丈仙岛，请圣人出手。其他几位攀不上，但是通天教主看在相识的份儿上，想必会出手相助。

　　    但这却都是需要他掌控方丈仙岛为前提，掌控方丈仙岛，首先要做的就是掌控外围的先天逆转五行大阵，炼化五行本源。


第100章 百年积淀


　　    话说，敖丙吩咐过敖焚之后，便向着方丈仙岛赶过去，不过他并不是要走东平路的路线，而是打算绕道东海。

　　    法力变异之后，敖丙感觉自己的法力质量至少要在葵水两倍以上，因此他有信心扛过那片弱水之域，可是那里毕竟是水生的地盘。

　　    而且自己刚刚狠狠地坑了水生一把，如果自己被他发现了踪迹，发了疯的水生保不准会干出些什么来，因此敖丙思量一番之后，终于还是决定绕道东海。

　　    于是敖丙花了两个月的时间赶到了东海与西海的交界之处，遥遥地感应到了大阵的入口，同时他眉心的祖龙印引也是剧烈地跳动。

　　    敖丙想要提升实力，炼化水火本源无疑是一个很好的选择，那样不仅仅能够让自己的水火法力如鱼得水，还能让自己更加深刻地感悟水火之力。

　　    虽然祖龙印对于敖丙来说也是很有帮助，但是它的象征意义更多一些，对于敖丙的实力增长却是没有很大的帮助，得了混沌天龙传承的敖丙，对于祖龙的遗物，却是并不怎么热衷。

　　    因此，敖丙仅仅只是犹豫了片刻，便直接镇压了祖龙印引的骚动，向着先天五行逆转大阵的入口而去。

　　    又来到那片熟悉的海域，敖丙很快凭借着冥冥之中的感应，找到了大阵的入口。步入大阵，敖丙先是进入了那个五彩斑斓的世界。

　　    再然后敖丙先进入了方丈仙岛，他却是被岛上的阵阵喊杀之声惊到，敖丙眉头一皱，这岛上还有外人前来不成？

　　    等到敖丙神识一扫，却是知晓了事情的缘由，脸上露出一丝古怪，原来是螃蟹将全岛上的小妖都征集了起来，然后对他们统一编队，进行训练，还自封了一个螃蟹大将军。

　　    敖丙看好的那七个小妖，却是被他任命为七大统领，敖丙对此倒是不置可否。

　　    这样的军事化管理虽然有助于凝聚势力，可是却不利于整体的实力发散式发展，定式的发展造就了相似的修者，他们有一样的功法，一样的经历，甚至一样的性格。

　　    可是这群小妖的实力实在是太差了，百年的时间太短，他们根本帮不上什么忙，罢了，也就由着他们随意发展吧！

　　    敖丙却是选择了放养的态度。

　　    看到岛上一切安好，敖丙便直接出了方丈仙岛，来到了那片五彩区域，敖丙直接来到了五朵本源所在的位置，似乎察觉到了敖丙的存在，红蓝二色的本源之力轻轻摇曳，似乎在迎接敖丙的到来。

　　    敖丙盘膝坐下，平静心神，伸出双手，仔细地感悟着面前的两朵本源。而两朵本源似乎察觉到了敖丙意图，不断地在敖丙的身边飞舞跳动。

　　    敖丙逐渐地沉浸在了深深的感悟之中，他感觉自己到了一个水火的世界，在这世界之中，敖丙感悟到了水和火最本源的强大力量。

　　    敖丙陷入了深层次的领悟之中，与此同时他在洪荒之中的势力也是逐步迅速地强大。

　　    渭河之中，在血玉子回归之后，气氛顿时便的紧张起来。

　　    因为血玉子召集所有太乙境之上的人开了一个秘密会议，将敖丙的遭遇的事情告诉了他们，并且希望众人能够为陛下分忧。

　　    所谓主辱臣死，听到自己陛下竟然连老婆都保不住，他们脸上都有些无光，甚至巴蛇都提议直接打上洛河，将洛神娘娘抢回来。

　　    血玉子却是连忙劝住了，其实巴蛇也就是说一说，要是真让他去，他还不一定真敢，毕竟河伯那大罗境界不是吹出来的。

　　    虽然最终也没有商量出个所以然来，但是每个人却是都发了狠，他们回到自己的岗位上，对自己的手下是发了疯似地训练。

　　    渭河龙王府众人似乎也察觉到了府中的紧张气氛，因此对于突然加重的训练，虽然有些怨言，却是并无人出言反对。

　　    血玉子则是加紧布局洪荒，同时对黄河水域可谓是渗透到了极致，每天都会有厚厚的一摞关于黄河水域的信息，送到他的手中。

　　    渭河龙王府陷入到了紧锣密鼓的备战之中，所有高层都知道，百年之内，陛下必然回归，然后带领自己众人席卷黄河水域。

　　    人族之中，不知道什么时候多了一群穿白袜子的人，他们之间可能并不熟识，可是他们却自发地组成小队，前往荒林之中猎杀妖兽，前往险地之中寻觅灵药。

　　    他们都是人族，他们的实力普遍不高，可是他们的学习能力、他们的合作能力却是极其的强大，他们合作猎杀妖兽，寻觅灵药，只是为了获得所谓任务点。

　　    通过任务点，他们可以换取功法，可以换取灵丹，可以换取法宝。

　　    起初，这个叫做白袜子的组织，只是在周部族的范围区域内活动，此时人族之中不乏有修炼之士，可是他们只能自己摸索，苦于没有功法，没有资源。

　　    白袜子的出现，却是让他们看到了曙光，不用承担什么样的责任，只需要加入这个组织，完成相应的任务，就能获得功法和修炼需要的一切资源。

　　    于是一传十十传百，越来越多人族练气师，开始加入到了这个名字不咋地的白袜子组织，除了必须要穿白袜子之外，组织内其他的规定，都是很得他们的推崇。

　　    有了白袜子，他们就好像有了一位老师在指导他们修行，虽然不是什么高水平的老师，却是比之前他们自行摸索前进，好的太多太多。

　　    仅仅三年时间，白袜子便突破了周部族，向着洪荒人族辐射过去，一个个的白袜子据点建立起来，一个个的人族练气师加入到白袜子之中。

　　    十年之间，白袜子几乎成为了人族练气师的一个必选组织，如果没有加入白袜子，都不好意思说自己是练气师。

　　    “哟，周老弟，你穿袜子吗？”

　　    “嘿嘿，我这袜子可是穿了三年了，现在可是黑边的白袜子……”

　　    “哎呀，周老弟厉害啊，老哥我如今还不过是白边白袜子呢！正巧我这有个猎杀火焰蜥的任务，要不咱哥俩组个队？”

　　    “好啊，刚刚兑换了一把飞剑，正好拿来试试手……”

　　    “那咱这就走……”

　　    “成！……”

　　    这仅仅是人族练气师之中的一个缩影，这话落在外人耳中可能听不出来什么，可是落在‘同道’中人的耳中，却是能够得到大量的信息。

　　    所有的人族练气师在白袜子的牵头下，却是形成了一个松散的联盟。虽然平时松松垮垮，但是谁也不知道遭遇事故，这个新生的白袜子组织，能够发出怎样的实力。

　　    自然，人族的变化落在了某些人的眼中，他们大多是一笑了之，毕竟如今的人族实在是太弱了，洪荒的主流仍然是那些先天生灵，还有洪荒异种。

　　    不过，人族的巨变，却是引起了一个人的注意，他一直都在周部族徘徊，因此他是一步步看着白袜子从无到有，再席卷整个人族的过程。

　　    绕是他自负计谋通天，算无遗漏，可是等他获悉了白袜子的整个运作模式之后，他不由得倒吸了多少口冷气。

　　    这简直是神来之笔。规则并不复杂，可是越是简单，越是困难。大道至简便是这个道理。而这白袜子的存在方式，几乎趋近于道。

　　    于是，他展开了对这个白袜子组织的调查，最终他却是惊讶地发现，这竟然有‘他’的痕迹，他终于有些坐不住了，决定要提早下手了。

　　    于是在不久之后，一位自称是东海散修的天机散人，高调加入了白袜子帮。

　　    一年之内，他便从白边白袜子（外围），换成了黑边白袜子（内部），后来又换成了银边白袜子（核心），甚至到后来还受到了二老板的接见。

　　    与二老板畅谈三日之后，二老板任命天机散人为白袜子组织最高长老，负责白袜子组织的运行。

　　    说起白袜子组织的老板，可谓是神秘至极，据说只有核心成员才有可能见到二老板，也仅仅是有可能而已。而对于传说之中的大老板，甚至都没人知道他是男是女。

　　    虽然老板很神秘，但是这并不妨碍人族练气师对白袜子组织的喜爱和推崇，自从有了白袜子，修炼变得很简单。

　　    越来越多的人族开始踏上了修炼的道路，其实人族之中很多人都怀有修真成仙的梦想，但是他们却并没有门路，因此绝此一生，都没有办法进入修炼之途。

　　    在天机散人执掌白袜子组织之后，颁布了两道规定――

　　    其一，白袜子组织内部兑换的功法不得私授他人，如有违背，一经查实，直接逐出组织，情节严重者直接灭杀。

　　    原来随着越来越多的人加入到白袜子组织中，他们学会了投机取巧，用更低的任务点从其他成员那里买来功法，这无疑是大大地损伤了白袜子组织的利益。

　　    一开始并没有人把这规定当回事，可是等到有人被逐出组织，永不录用，甚至有人直接被灭杀之后，他们终于知道是要来真的了。

　　    为此，白袜子组织还专门成立可执法队，专门负责此事。

　　    其二，却是由白袜子组织出面，在每一处人族的城池中心树立了一块石碑，其上刻着人族基础修炼的功法，可供任何人族观摩修炼。

　　    开始之时，人族一片哗然，可是没有抵触，甚至还在欢欣鼓舞，因为没有人不想成仙，如今成仙机缘就在眼前，哪里还有拒之门外的道理？

　　    这两条规定无疑是为白袜子积累了巨大的财力和新鲜血液。以致后来这两条规定成为了白袜子组织一直奉行的铁律。

　　    PS：猜猜这天机散人是谁？熟人哦！！


第101章 百年沉淀


　　    话说，人族之中崛起了一个名曰白袜子的组织，人族之中九成九的练气师都自觉地加入到其中。一个自称名叫天机散人的东海散修，加入白袜子仅一年时间便在组织内混得风生水起。

　　    甚至还得到了二老板的赏识，将白袜子的一切事宜都交给了他来打理，天机散人一上台，便颁布了两条规定。

　　    其中不准私下买卖组织内出售的功法，避免了组织在功法买卖方面的利益损失。其中在人族各大城池树立人族基础修炼功法石碑，却是为组织提供了大量的新鲜血液。

　　    凭借这两条规定，天机散人也彻底在组织中树立了自己的威望，一些反对他的声音也逐渐小了下去，白袜子在天机散人的引领之下，是越发的强横。

　　    而有了天机散人，便是二老板也是很少出现在组织的内部，基本都是天机散人负责白袜子的一切事宜。

　　    说到此处，想必各位都知道了，这白袜子组织正是敖丙与血玉子商量后定下的人族发展计划，而那个组织中的二老板便是血玉子了。

　　    甭问，大老板的位置自然是为敖丙预留着。

　　    血玉子知会了巴蛇、龟大胜和贝珠儿一声，其他人谁都也没告诉，然后他悄然带着一群玄网内部的成员，草创了这个白袜子组织。

　　    开始先是在渭河流域的周部族范围内试运行，结果一发而不可收，白袜子迅速崛起。那速度便是早有猜测的血玉子，都是目瞪狗呆。

　　    随后他便决定将白袜子组织向整个人族之中辐射，并且他开始大量启用人族成员，并且逐步将玄网成员隐匿到了暗处。

　　    血玉子知道，不久之后将是龙王府最艰难的时刻，百年之内陛下势必回归，并且很有可能宣战河伯这位大罗金仙，那时才是考验龙王府的最关键时刻。

　　    而白袜子作为龙王府的一个底牌，自然是越少人知道越好，开始的玄网成员，都是血玉子从自己的吸血虫族挑选出来的忠实份子。

　　    可即便是这样，血玉子依然是对每个人实行了监控手段，防止机密外泄，后来他将玄网成员撤出，负责暗中监测白袜子的运行。而他自己用血族的私密手段监管玄网成员。

　　    血玉子逐步地将白袜子组织中龙王府的一切痕迹抹除，这个过程花去了他二十年的时间，他才终于培养出了一批可用的人才，用于运行整个白袜子组织。

　　    天机散人是在二十五年的时候进入白袜子，那时的血玉子正好要寻找一个可用的人才，为自己掌管白袜子，而自己作为龙王府玄网的头目，自然也是要与白袜子保持距离。

　　    天机散人在表露了自己的能力之后，便受到了血玉子的关注，并且详细调查此人的底细，结果也确实如他所说。

　　    他本是人皇轩辕时期一位练气师，甚至还参与了蚩尤之战，后来轩辕大败蚩尤，此人便隐居东海。不想如今已经有了太乙中期的实力。

　　    血玉子改头换面之后，约见了天机散人，一经交谈，血玉子却是发现此人胸有沟壑，实乃是一方大才，虽然比之自己稍有不足，可是执掌白袜子却是绰绰有余。

　　    尤其是他提出的那两条规定，更是让血玉子对他刮目相看，最终让他成为了白袜子的最高长老，负责白袜子的一切事宜。

　　    可是这天机散人早就凭借自己的一门秘术，认出了血玉子，他研究白袜子也不是一时半会儿了，早就猜出了白袜子的跟脚，甚至还察觉到了血玉子在自己身上布下的禁制。

　　    那禁制很玄妙，饶是天机散人见多识广，依然是废了好大得劲才解开禁制，但他并未解除禁制，而是保留着，让血玉子一直以为自己都在他的掌控之中。

　　    接下来的时间，天机散人便将自己的心思都花在了白袜子组织上，白袜子是越发的壮大……

　　    敖丙在方丈仙岛之中闭关九十年，方才炼化了那道水火本源。前五十年他坐在那里一动都没动，可是他却是感觉到自己对水火本源之力的领悟极其缓慢。

　　    郁闷之下，敖丙便进入方丈仙岛，在时隔了五十年之后，他再度开坛讲道。这次讲得依然是他的‘天地玄黄经’，不过这次他只讲了一遍天地玄黄经，却是讲了整整三天时间。

　　    众小妖在螃蟹大将军的带领之下，听得是如痴如醉，有不少小妖都福至心灵突破了境界，领悟了神通秘术，他们对于大仙的到来莫不是怀了无比的激动。

　　    五十年来，他们都实力大进，当初敖丙看好的那七头小妖，已经全部突破到了天仙境，其中小白兔、熊猫和其中一只猿猴已经到了天仙后期。

　　    另外一只猿猴和山猪、大雕在天仙中期，只有那头白象，实力不过堪堪突破天仙境。而那位螃蟹大将军也不过是天仙初期的样子。其他的小妖都在地仙境上下。

　　    敖丙讲完道之后心情大畅，于是他顿时下决定要收那七位小妖为徒，并且为七个小妖赐下名号，按照他们的实力，分别为――

　　    （小白兔）天枢，（熊猫）天璇，（猿大）天玑，（猿二）天权，（山猪）玉衡，（大雕）开阳，（白象）摇光。

　　    正是北斗七星的名号。

　　    敖丙收完徒，心满意足地回到先天五行逆转大阵之中继续炼化五行本源。只留下了一岛上兴高采烈的小妖和一脸幽怨的螃蟹大将军。

　　    也不知道是不是心情舒畅的缘故，敖丙在接下来的炼化都是极其的顺利。二十五年之后，他炼化了水之本源。四十年之后他炼化了火之本源。

　　    虽然炼化了水火本源，但是敖丙并没取走它们，一旦取走它们，大阵非要崩溃了不可，敖丙感觉自己能够领悟水火的本源力量已经是很知足了。

　　    九十年的时间，敖丙终于是炼化了水火本源之力，前五十年他参悟本源，收效甚微，就是因为他的心不静，总是想着如何如何，太过于急切。

　　    后来他放空了心境，却是事半功倍，不急不躁方才得证本源。

　　    这期间他曾三度出关，前往岛上讲道，每次的讲道时间都会延长，五年前的最后一次讲道却是持续了整整十日。

　　    敖丙每次讲的都是同样的内容，但他却每次都能讲出了不一样的味道，敖丙已经开始逐步地接触到了道的领域，对于讲道一事是越发的得心应手。

　　    敖丙的实力也是到了太乙后期的境界，其实他并没有刻意的修炼，随着他对水火本源的领悟不断的加深，他的修为却是水涨船高，修为的提升完全是他参悟水火之力的附属结果。

　　    九十年的时间，敖丙终于算是掌控了三大仙岛的方丈仙岛，即便是面对大罗金仙，敖丙也算是有了一丝底气。

　　    值得一提的是，敖丙初步掌控大阵之后，在其中发现了当年与自己一同闯阵的东平湖君，他已经化为了一座冰雕，在火焰的烘烤却是未见丝毫的融化。

　　    一眼，敖丙就看到了他手中攥着一块冰晶晶的幽蓝色晶体，竟然是一块万年寒冰髓。

　　    再看东平湖君却是已经完全没有了生命气息，看样子灵魂都被冻裂了。比较讽刺的是，身处火海，他是被冻死的而不是被烧死的。

　　    敖丙理所当然地收起了万年寒冰髓，没有了万年寒冰髓的保护，几乎是肉眼可见地，东平湖君的尸首融化，最终化为了一捧飞灰。

　　    方丈仙岛上生灵的实力却是产生了质的飞跃，天枢（小白兔）和天璇（熊猫）已经是玄仙中期，天玑（猿大）、天权（猿二）玄仙初期，玉衡（山猪）、开阳（大雕）刚刚突破玄仙，摇光（白象）天仙巅峰。

　　    螃蟹的实力到了天仙巅峰，其他一众小妖大部分都在天仙初期地仙巅峰的层次。螃蟹的军事化管理却是有些有名无实了，因为他有些压不住众妖了。

　　    而且敖丙多次讲道，却是并未对螃蟹有什么过多的提携，要知道螃蟹能够让所有小妖听命于自己，扛的就是敖丙的大旗，如今大旗旁落，自然是没人鸟他了。

　　    其实主要也是因为螃蟹本就不是一个当将军的料，他只不过意淫自己能够掌管一支大军而已，可对于如何掌管一支大军，他却是没有与之匹配的能力。

　　    最终螃蟹痛定思痛，决定将自己的修为提升上来。岛上的修炼氛围很好，都是一群没有见过什么世面的小妖，他们除了修炼，也就没有什么其他的娱乐活动了。

　　    不过如今敖丙出关，能够携带生灵进出大阵。

　　    难以想象，外面世界对于这群小妖的冲击是如何的巨大，大浪淘沙，那时才能真的甄选出道心坚定的求道者。

　　    九十年的时间，敖丙却是知道自己该动一动了，百年之期转眼就到，十年的准备时间，自己就要对大罗境的河伯宣战了。

　　    于是敖丙便悄然出了方丈仙岛，来到了东平湖下方的出口，放眼望去，依然是满目的弱水，不过对于已经参悟炼化了水之本源的敖丙来说，这些弱水不过都是小儿科。

　　    敖丙甚至都没有刻意撑开防护罩，那些弱水就好似察觉到了敖丙大的可怕一般，自动地在敖丙的前方让开了一条缝隙。

　　    敖丙眼中精光一闪，也不知道敖焚怎么样了，也不知道有没有领悟水火融合之法，这些年也没有见他来闯五行逆转大阵，看来是还未吸收转化弱水。

　　    敖丙便是踩着弱水，一步步地走向了东平湖，上一次走这条路匆匆忙忙地也没有注意，现在看来大阵的那个出口也是在海底。不过却是有一条类似于地下暗河的存在，连接了东平湖与大海。

　　    但这不是一条简单的地下暗河，要知道东平湖和大海在地面上的距离，依照敖丙的脚程至少要两个月的时间，可是用这条暗河，却是缩短到了两个时辰。

　　    这暗道就在此处根本跑不了，敖丙也不着急，当务之急是找到敖焚，然后回归渭河，重掌龙王府才是正事。

　　    PS：上一章没沉淀够，再沉淀一章^-^.


第102章 敖焚功成


　　    话说，敖丙出了方丈仙岛，直奔东平湖而来。这一路上他倒是轻松惬意，并不是他已经有自信能够对付水生，而是他自信在弱水之中并不会受到水生的影响。

　　    已经炼化了水之本源的敖丙，自信自己对于弱水的掌控能力在水生之上，能够在水生发现他之前，提前发现水生。

　　    有意识地避开水生，而且还有锁天门秘术保底，敖丙并不害怕水生。此番出世，就是要把洪荒闹个天翻地覆，一个小小的水生都拿不下，还谈什么叫嚣河伯？

　　    恩？敖丙忽然察觉到了斜上方水域有动静，难道是水生？敖丙心中一阵狐疑，脚下微动，却是向着波动传来的方位靠近过去。

　　    远远地敖丙就看到了盘坐在弱水之中的一个人影，出乎敖丙意外的是，并不是水生，而是敖焚。

　　    敖焚一身浓郁的水属性法力，身边的弱水被他吸收到体内，在他的身边都形成了一个细小的漩涡。此时的敖焚俨然就是一个水属性大修，一点都看不到他原本火行神龙的影子。

　　    敖丙心中大喜，敖焚不愧是东海年轻一辈最优秀的存在，竟然真的领悟了水火融合之法，并且已经在开始吸收弱水之力。

　　    敖丙也没有掩饰自己的行藏，直接大刺刺地向着敖焚靠近过去，敖焚察觉到有人靠近，猛然睁开了眼睛，一双蓝幽幽的眼睛射向了敖丙。

　　    后者对敖焚微微一笑，敖焚看到敖丙，却是明显有些出乎了他的意外，他先是一愣，随后却是身形一晃，出现在敖丙跟前的时候，已经是单膝跪倒，他沉声说道，

　　    “殿下，您来了……”

　　    话语不多，不过此时的敖焚，却是给敖丙一种洗尽铅华的感觉。此时他已经完全褪去了当年的张扬与稚嫩，此时的他就好像是看透了世事的睿智老者。

　　    敖丙自然是感觉到了敖焚体内波动的水火之力，看来他已经融合了水火，现在正处于转化吸收弱水的阶段，后面的路子就是一片坦途了。

　　    “不错，果然没有让我失望，如今的你，才真个有几分绝世战将的味道，你在这里公然吸收弱水之力，水生没有气得暴跳？呵呵……”

　　    敖丙轻笑着说道。

　　    敖焚嘴角微微一笑，此时他的笑有些风轻云淡，“怎么可能没有生气，这毕竟是他曾经失去的力量，可是他自己如今吸收不了，又奈何我不得，只能时不时地来骚扰一番……”

　　    说到此处，敖焚看向自己陛下的目光之中透着一丝惊异，诚如陛下当年所说，水生这些年来实力不得寸进。他多次想从自己这里打探口风，可是自己也是很茫然。

　　    这恐怕也就只有施展手段的陛下，才知道事情的来龙去脉。能够锁住别人的修为，敖焚想想就觉得不寒而栗，还有什么是比断掉一个修者的修炼前途更让他绝望？

　　    敖焚知道，自己能够公然在这里吸收弱水之域，还是多亏了陛下。若不是殿下断了水生的修炼之途，水生绝对不会轻易就把这片水域让给自己。

　　    敖焚对于这位熟悉而又有些陌生的太子殿下，心中是越发的敬畏。

　　    敖丙看着眼前意气风发的敖焚，摸了摸自己光秃秃的下巴，手中一动，却是浮现出了一抹幽光，然后敖丙手腕一动，那幽光便向着敖焚射过去，

　　    “这是当年从水生那里敲来的三神叉，现在既然你已经能够掌控弱水，它便送你吧，不过它的受损颇为严重，恩……”

　　    敖焚一手捏住了射过来的幽光，入手冰凉，不过敖焚却感到了体内力量的一阵悸动，他暗赞了一声，不愧是大罗金仙的灵宝，果然不凡。

　　    “这样吧，你随我前往方丈仙岛，那里有东西可以修复一下这法宝。”敖丙却是忽然想到了水生当年说的，这三神叉是他用青莲杆混合风雷杏树炼制而成的。

　　    那么理论上用这两样东西，是能够修复这件法宝的。敖焚此时的实力已经到了金仙中期巅峰，如果能有一件犀利的法宝，再加上他的融合法力，那么基本可以横扫金仙期了。

　　    敖焚听到敖丙的话，他的眼中爆出一阵精光，殿下果然是炼化了方丈仙岛。

　　    然后，敖丙在前敖焚在后，两个人向着方丈仙岛折返过去。

　　    很快他们就出现在了当年那片光幕面前，敖丙伸手一挥，光幕便裂开了一道口子，在敖丙的带领下，敖焚跨了进去。

　　    敖焚被里面浓郁的灵气狠狠地呛了一口，剧烈地咳嗽起来，这可真是一块宝地啊，如果能够在这里修炼千年时间，自己绝对能够踏入大罗之境。

　　    两个人很快就到了方丈仙山的顶部，敖焚一眼就看到了中央水池中的一池莲花，惊得他差点把自己的舌头咬掉，这特么的竟然有这么多的造化青莲。

　　    方丈仙岛的山顶，已经成为了敖丙的私人地域，是其他小妖的禁区，只有敖丙讲道的时候，他们才有机会上来。因此敖丙两个人的出现并未惊动其他小妖。

　　    还没等敖焚怎么惊讶于这一池的造化青莲，他却是被自家殿下接下来的举动惊呆了――

　　    敖丙召唤出了弑神枪，看着眼前的一池莲花，他心中一阵发狠，这些造化青莲也是时候该发挥自己的作用了。

　　    敖丙目光锁定了其中的一朵九品青莲，手中枪身一转，往前一吐，一道枪芒向着三朵九品青莲之一的根部刺过去。

　　    九品青莲的根部出现了一道符文组成的光幕，但在弑神枪面前就好似一张白纸般被划破，青莲应声而落。然后敖丙枪尖一挑，那朵九品青莲连带着莲杆，落入到了敖丙的手中。

　　    敖焚如法炮制，他手中长枪连连挥动，每一吐都是一朵青莲，敖丙总共取了两朵七品青莲，四朵五品青莲，七朵三品青莲。

　　    敖焚呆呆地看着眼前的一幕，顿时感觉自己的脑子不够用了，他自然是知道青莲外面的那层光幕代表了什么，也隐隐猜到了敖丙想要干什么。

　　    敖丙的手中长枪，却是让敖焚惊艳。

　　    造化青莲外部的守护禁制，敖焚有把握对付五品青莲，七品的把握不大。可是在长枪面前，这些自己束手无策的禁制，却好似纸糊的一般，轻易就被划破了。

　　    知道敖丙的实力进境很快，但是敖焚依然不相信敖丙靠的是自己的实力，那杆神枪他早有见识，如今看来是真不凡啊。

　　    敖丙伸手一抛，那朵唯一的九品青莲落在了敖焚的跟前，“有这朵九品青莲，修复三神叉的损伤应该不是问题，应该还能让它再进一步，不过怎么做，就需要自己把握了，自己炼出来的，才是最适合自己的……”

　　    敖焚看眼前悬浮的九品青莲，顿时感觉口干舌燥，这可是先天灵宝啊，殿下竟然随手就送给自己？敖焚几乎是颤抖着双手将九品青莲狠狠地抓在了手中。

　　    敖焚没有说什么感激的话，因为他知道殿下不喜欢，而且他也知道无论自己怎样的话语，在这朵九品青莲面前都是如此的苍白无力。

　　    “那里还有一颗风雷杏树，如果有需要的话，你可以截取部分枝杈，”敖丙伸手一指山顶边缘的风雷杏树，然后接着说道，

　　    “接下来的时间你就留在方丈仙岛修复法宝吧，我也该回渭河看看了……”

　　    敖焚没有说话，只不过是重重地点了点头。此时殿下的实力，自己都看不透了，这样的实力行走洪荒应该不是大问题。

　　    因此对于敖丙的安危他倒不是很担心，最让他心动的是，殿下对自己的培养，先是为自己制定修炼路线，如今又相赠灵宝，有此殿下，敢不效死忠？

　　    敖丙拍了拍敖焚的肩膀，“好好修炼，不久就要有一场大战，你可是最主要的战力。届时，让我们一起把洪荒的天捅个窟窿……”

　　    敖焚感觉自己的血开始沸腾，自己留在陛下身边是正确的，不仅仅是因为自己的实力提升很快，也不是因为殿下对自己的优待。

　　    而是跟在殿下的身边，必然能够领略不一样的风采，拥有不一样的经历。能够跟着殿下试战洪荒，想想就让人激动。

　　    但是敖焚还是冷静下来，殿下刚刚闭关而出，还需要一段时间掌控熟悉手中的力量，这顿时间的缓冲，正好可以让自己把这三神叉修复一下。

　　    看着手中安静破损的三神叉，敖焚的心中顿时有了主意，这东西毕竟是水生的法宝，而且自己的兵器一直都是枪，叉虽然使用方法类似于枪，可终究还是有很大的不同。

　　    而且这三神叉的灵性已经全部丧失，自己想要重新蕴养出灵性不知道多少岁月，这是一个水磨的过程，可是敖焚却是需要自己的实力顿时间内大幅提升。

　　    他知道敖丙对自己重点培养的意思，是希望自己能够在不久后的何伯之战中出力，可是自己比之大罗境的河伯，还差很多。

　　    自己必须要快速提升自己的实力。

　　    吸收炼化弱水，然后吸收炼化太阳金焰，融合弱水和金焰的力量，这远远还不够。敖焚看着手中的三神叉还有九品青莲，心中有个大胆的想法。


第103章 天机散人


　　    话说，敖丙将三神叉给了敖焚，并且还把方丈仙岛中央的一朵九品青莲撅了下来，一并给了敖焚。敖焚在心中感动的同时，也在苦思如何才能将三神叉修复，迅速形成自己的战力。

　　    敖焚在沉思一段时间之后，他终于做出了一个大胆的决定，这三神叉的折损已经相当严重，想要修复绝对不是一个短时间的工程。

　　    况且自己根本不习惯于使用这什么三神叉，既然这样，索性不如推倒重建。自己有九品造化青莲在手，完全可以重新打造一把趁手法宝。

　　    想干就干，敖焚将青莲从莲杆上摘下，收入袖中，而莲杆却是收入体内蕴养。与此同时，水生的那柄破损的三神叉，浮在敖焚的身前。

　　    敖焚手中一个个手印不断地变换，蝴蝶般落在三神叉上。而三神叉在手印蹁跹中，却是逐渐地融化，融化的部分全部向着三神叉仅剩的那两个尖锐汇聚。

　　    而且随着三神叉不断熔炼，那两个尖锐之上却是散发出了截然不同的气息，一者上面青色风罡缠绕流动，一者银花电蛇闪动四溅。

　　    敖焚的想法是，将三神叉的精华全部集中在那剩余的两个尖锐之上，再以九品青莲杆炼化为一杆长枪，将两只尖锐，炼化融于枪头。

　　    敖焚要炼一柄方天画戟，中间枪头以莲杆为材，两边的月牙以风雷二力为基，能够承受自己水火融合之力的材质，眼下还有比九品青莲杆更好的选择吗？

　　    虽然敖焚没有用过方天画戟，但是方天画戟的用法与长枪却是有异曲同工之妙，不过却是更加的复杂。十年的时间，敖焚有信心完成这个适应了。

　　    这个炼制法宝的时间不会短，不过敖焚有信心在十年之内完工，赶上殿下的大战，为殿下冲锋陷阵，扫平障碍。

　　    敖丙自然是不可能陪在敖焚的身边，看他炼制法宝。将九品青莲交给敖焚之后，敖丙就起身返还渭河龙王府。

　　    近百年时间了，也不知道龙王府变成了什么样子？

　　    敖焚一路上风驰电掣，一点都没有耽搁，很快就回到了渭河龙王府，一进入渭河的水域范围之内，敖丙就感觉到了一种紧张肃杀的氛围。

　　    看来他们也都在为自己的事情而努力着……

　　    敖焚的修为今非昔比，可是当他出现在渭河上方的时候，却依然被血玉子和巴蛇察觉到，并且主动地迎接了出来。

　　    两个人看到敖焚很是激动，将近百年的时间没有见过陛下，他们都是感觉缺少了些什么，如今陛下回归，他们的主心骨又回来了。

　　    敖丙看着眼前自己的两个得意臂膀，也是有些感叹。

　　    自己主动招惹河伯，绝对不是一个明智的举动，甚至有些愚蠢，可是他们不但没有丝毫的怨言，甚至还愿意陪自己一起疯狂，敖焚感觉到了他们对自己心意，深重而又真实。

　　    为了他们，自己接下来的一战也不能输啊，而且自己也输不起……

　　    “龙王府一切都好吧？”敖丙平息了一下自己的心绪，看着激动的两个人开口问道。

　　    “一切都好，不过没有陛下坐镇，总是感觉缺了点什么，如今陛下回归，我们终于不再迷茫了……”血玉子感叹地说道。

　　    而巴蛇却是要直接的多，嚷嚷着说道，“陛下，我们都已经磨拳霍霍了，就等您一句话，我们就可以直接杀向黄河水域，将洛神娘娘接回来……”

　　    敖丙的眼中闪过一丝冷光，沉声说道，“这件事情先不急，我们还需要谋划一番，现在我们的底子究竟还是有些薄弱了……”

　　    “陛下，咱们龙王府百年的发展，实力已经大大提升，而且我们已经将黄河水域的情况都摸清楚了。人族那边的发展很不错，可用的太乙之境高手，已经到了七位……”

　　    血玉子恭声说道，尤其着重提到了人族，这些力量都是陛下的建议下取得的。

　　    敖丙口中来回地咀嚼这‘人族’二字，真的发展起来了吗？

　　    敖丙对人族有种特殊的感觉，毕竟他的前世就是人族出身，而且洪荒的将来也是人族的天下，龙族与人族并没有根本上的冲突。

　　    借助人族的力量实现自己的目的，敖丙并没有觉得丝毫的不妥。

　　    不过敖丙没有想到，不足百年时间，血玉子竟然还真的弄起来了，而且似乎还弄得有声有色。敖丙沉吟了一下，

　　    “巴蛇，传我命令，凡龙王府所属，太乙之上境界，三日之内必须回归。血玉子，你陪我去看看人族的状况……”

　　    巴蛇、血玉子齐声应了一声，然后巴蛇回归龙王府，传达敖丙的命令，而敖丙回归的消息也是风一般地传遍了渭河上下。

　　    此时的敖丙，却是随着血玉子来到了渭河流域北部一处高峭的山峰上，因为那里便是白袜子组织的总部，统御人族九成九练气师的白袜子组织。

　　    敖丙虽然早有感觉白袜子的发展必然不凡，可是万万没有想到竟然会是如此的不凡，看着山上起起落落的一道道流光，敖丙不由得陷入了沉思。

　　    一道流光便是一个练气师，看那流光的强度，竟然都在天仙级别以上，甚至不乏有玄仙境界的，这才不过百年时间，如果更长的时间，真不知道会成长到什么地步。

　　    不过最近的黄河之战，他们却是赶不上了，而且敖丙也不想将自己与白袜子的关系，过早地暴露出去。

　　    人族确实有其强大的优势，他们虽然寿命不长，但是他们天生道体，修炼门槛低，成长速度快，却是组建实力的最佳成分。而且能够取百族之长，灵智健长，最重要的是繁殖能力强大，人口基数大，精英自然也多。

　　    敖丙来到山顶上的宫殿，等待着血玉子口中那个所谓的天机散人，在血玉子的口中，这位天机散人可是被他夸得天上少有，地上全无。

　　    而且对于这位为白袜子出谋划策的人，敖丙也想见见，看看他对于白袜子的看法，毕竟是白袜子的高层了，自己见见也能安安他的心。

　　    很快，敖丙没有等多长时间，一个道袍老者便随着血玉子来到了敖丙的身前，不过敖丙看到这老道的第一眼就愣住了，因为他认识。

　　    当年敖丙单刀赴会鳄神水府，负责迎接他的就是眼前这位老道，正是当年鳄神的军师大人，萧天行萧老道。

　　    敖丙脸上惊讶，甚至有一丝阴沉，任谁的势力之中出现了一位之前的敌人，而且还在自家势力中占据高位，他的脸色能好得了？

　　    注意到敖丙有些难看的脸色，萧老道却是有些开心，自己的猜测果然是真的，而且近百年时间了，自己终于见到正主了，雪白的牙齿微微一笑，

　　    “龙王陛下，别来无恙啊……”

　　    敖丙的脸上黑得能挂下一层灰来，而血玉子这个时候再不知道萧老道有问题，那他也不用混了，他手指微动，急忙发动自己对萧老道的禁制。

　　    可是让血玉子惊骇的是，自己无论如何发动，身边的萧老道都是无动于衷，血玉子脸上阴沉得有些可怕。

　　    萧老道似笑非笑地看了一眼血玉子，笼在袖子中的左手伸出来，一个光团浮现在他的手中，光团的核心有一道血丝漫无目的地乱窜。

　　    “血玉子，不要着急，萧先生不过是太乙之境，还能在你这金仙面前翻出什么花来不成？”敖丙沉稳的声音在血玉子的耳边响起，萧老道脸上的笑意也是收了收。

　　    “况且，我相信既然萧先生敢大摇大摆地出现在我们的面前，一定是有什么重要的事情……”

　　    血玉子却是被萧老道的身份惊到了，想到了自己一手组建的白袜子组织竟然被敌人掌控在了手中，而这掌控权就是自己一手送出去的，自己还一直洋洋得意，他的心彻底乱了。

　　    他难以想象，这些年来这老道在白袜子组织中都干了些什么，而现在的白袜子组织还是最初的那个属于龙王府的白袜子吗？

　　    想到陛下交付的任务竟然一手毁在了自己手中，血玉子就是一阵心慌，失了方寸。直到听到敖丙的声音，他才逐渐地回过神来，收敛心神之后，他也听出了敖丙话中的意思，

　　    人家虽然不过是太乙之境，但敢出现在你这金仙境面前，一定是有所倚仗，必须要小心戒备，想透了这一点的血玉子，将所有心神都放在了萧老道的身上。

　　    不过，吃了萧老道一个大亏的血玉子，看向他的目光却是阴冷无比，这家伙该死，竟然破坏了陛下的计划，让自己如何对得起陛下的信任和栽培。

　　    萧老道脸上的笑意收敛，果然不愧是自己看中的人，这个时候还能保持冷静，他拱了拱手，“请陛下放心，在下并没有针对陛下的意思……”

　　    敖丙看着眼前的老道，忽然笑了笑，“呵，有意思了，你觉得我会相信么？”

　　    萧老道摇了摇头，没有接话茬，而是，“在下先做个自我介绍吧，在下萧天行，现今在天庭任职，负责一些杂七杂八的事情。不过这些都不重要的，最主要的，家师是玄都大法师……”

　　    敖丙的眼中闪过一道精芒，看向萧老道的目光中带了一丝凝重，长长地吐了一口气，拱了拱手，“原来是圣人门下，失敬失敬！！”

　　    “不知道陛下有没有意愿入我门墙，我可以代为引荐家师……”

　　    一句话，石破天惊～

　　    PS：天机散人的身份，有人猜到了吗？


第104章 人教门徒


　　    话说，敖丙随着血玉子来到了白袜子组织的总部，见到了血玉子推崇备至的天机散人，但却是不曾想到，这位天机散人竟然是当年鳄神之战中，逃跑的萧老道。

　　    血玉子的心神失守，萧老道竟然是龙王府的敌人，而自己却把他引入到了最重要的岗位上，自己信心满满的控制禁制，也不知道什么时候已经被对方破解。

　　    敖丙本来对血玉子颇有微词，可是知道了萧老道的身份，他却是并不怪罪血玉子。因为萧老道的老师是玄都大法师。

　　    太上老君是为三清之首，其推崇太上忘情，对收徒一事并不是太热衷，若不是为了传下自己的道统，恐怕一个弟子都不会收。

　　    他的首席大弟子，也是他唯一的入门弟子，便是玄都大法师。

　　    这萧天行竟然是玄都大法师的弟子，也便是圣人徒孙，人教三代弟子。身为圣人门下，怎么会没有一点手段，因此血玉子被他骗过，也是有情可原。

　　    不过这位圣人门徒怎么会成为，昊天天庭与鳄神的连线，敖丙却是无论如何都想不透。

　　    尤其是对萧老道招揽自己的行为，敖丙更是觉得惊讶。这位圣人徒孙，竟然看上了自己，想让自己投身到人教之中。

　　    很少有听说圣人道统主动收徒的，一般都是主动求道上门，或者机缘牵连，毕竟圣人道统都是很矜持的。自己在外的名声可不怎么好，而且按照封神的剧本发展，自己也是一直碌碌无为的。

　　    他想要收自己为徒，是不是其中有什么阴谋？

　　    敖丙脸上沉吟了一会儿之后，沉声说道，“先生可知道我眼下的情况？我与河伯之间有些龌龊，甚至马上就要刀兵相向，不知道先生可否助我？”

　　    敖丙却是想到了与河伯的一战，圣人弟子，也不知道能不能震慑河伯，若是可以，那么事情就简单了，为了自己老婆孩子，冒一些险也是值得的。

　　    而且人教身份，也不失为一个很好的选择，毕竟在封神之战中，人教根本没有丝毫的折损，若是自己加入人教，自己的命运是不是也能更改？

　　    萧老道听到敖丙的话，呆了一呆，这是在提条件吗？别人可是削尖了脑袋想要进入圣人门下，可是自己主动找上门，这位竟然还提条件。

　　    萧老道看向敖丙的目光之中有了一丝冷峻，这位虽然天纵奇才，可是似乎并不把圣人道统放在眼中啊。

　　    “我人教乃是圣人道统，难道陛下入我人教，就是为了寻求庇护吗？若是如此，那么我们之间也没有什么好谈的了……”

　　    敖丙一愣，没有想到萧老道的反应会这么强烈，但很快他就想到其中的关窍，恨不能给自己个嘴巴，自己竟然没有考虑到圣人门徒的骄傲。

　　    如果自己直接答应，拜入玄都大法师门下，然后再提出河伯的问题。那个时候大家都是一家人了，一家人互相帮助应该不是大问题。

　　    可是自己刚才那句话说出口，味道就有些变了，显得自己有点恃才傲物的意思。敖丙的脸上一苦，事情有些尴尬了，干咳了一声，

　　    “萧先生说笑了，在下怎么会有如此轻佻的想法，在下说的求先生相助其实是另有他意……”既然事情到了这个地步，这人教自己索性也就不入了。

　　    省得叫人看轻了自己，想想自己当年可是当面拒绝了一位圣人的邀请，现在拒绝圣人徒孙的招揽也就有些微不足道了，敖丙在心中不住地安慰自己。

　　    萧老道顿时来了兴致，自己误会了？误会什么了？倒是要好好听一听……

　　    “萧先生现在在天庭任职？”敖丙组织了一下语言，既然错了，那就将错就错吧。

　　    萧老道点了点头，但是心中的疑惑并没有消失，反而是越发的深重，这话刚刚自己已经说过了，但是这跟他刚才的话有什么联系呢？

　　    “那萧先生对我这龙王府有何看法呢？”

　　    “陛下雄才大略，龙王府前途不可限量……”

　　    “那如果我诚挚地邀请萧先生入我龙王府，不知道萧先生意下如何？”

　　    “……”

　　    萧老道沉默了，他听懂了敖丙的意思，敖丙的野心他早就看到了，如今他竟然异想天开地想要收服自己为他所用？萧老道忽然觉得有些荒唐。

　　    自己是圣人门下，自己在天庭前途一片光明，你一个小小的渭河龙王，哪里来的自信来招揽自己？

　　    “龙王陛下，我们还是商量一下入我师门的事情吧，不知道您是怎么想的？”萧老道话锋一转，却是无声地表示自己的拒绝。

　　    “在下资质愚钝，恐怕是难入大法师之眼，所以恐怕要让萧先生失望了……”敖丙听到萧老道转移话题，便知道了他的决定，而他也早就知道没有这么顺利，因此他一点都不丧气。

　　    而萧老道却是万万没有想到敖丙竟然拒绝了，洪荒之中谁不想投身入圣人门下，那不仅仅是身份的象征，还代表了圣人的无上大道。

　　    可是他竟然拒绝了，萧老道半晌之后才回过神来，他压下心中的惊讶，“陛下，眼前的强大不过都是虚妄，只有自身大道才是根本。”

　　    “可是所有事情终究还是要靠自己，自己走出来的道才是自己的，才能作为自己的根本。而且就像你说的，那才是自己身的大道。”

　　    敖丙并没有改变心意的打算，虽然自己迫切需要外力帮助制衡河伯，但是既然已经决定了放弃人教这条线，那便不会轻易更改。

　　    况且自己即便是入了人教，要面对的也是一群忘情忘性的家伙，他们会不会帮助自己还在两说之间。河伯的事情需要另想他法。

　　    萧老道哑口无言，却是在咀嚼着敖丙那一句‘自己走出来的道才是自己的’，似乎有些道理，圣人的道也终究是他人的道，只有自己走出来的才是自己的。

　　    看来，太清大道虽然虽然强大，但毕竟是师祖的感悟，却不一定适合自己，自己需要领悟自己的太上之道，自己理解的大道。

　　    “萧先生是圣人门下，为何还要屈尊在天庭任职？”敖丙看似无意识地问道。

　　    “不入世，怎可出世？体悟世间百态，以身入情，方可太上忘情。”

　　    敖丙恍然，怪不得人教的众多弟子都在天庭厮混，原来是为了体验生活。

　　    别的不说，后世的四大天师和上洞八仙，都是天庭赫赫有名的存在，看他们的名气声望，确实入世了，可是好像并没能出世。

　　    “忘了情，那还是你自己吗？”敖丙的眼睛微眯，看着萧老道说道。

　　    萧老道却是好像一直被踩了尾巴的猫，直接跳起来，“这是祖师的大道，岂容你一个小小的渭河龙王在此诋毁……”

　　    萧老道身为人教弟子，自然是对那套太上忘情的东西深信不疑，那可是师祖成圣的大道，谁敢说不对？可是偏偏就从这个小修的口中，当着自己的面说了出来。

　　    可是这句话，就好像一根刺，扎在了萧老道的心头。

　　    “萧先生既然是为了入世，那么想来在哪里入世都是一样的，而且体验不一样的环境，应该更有利于先生体悟世间百态，小龙的话先生可否认同？”

　　    敖丙的话，萧老道没有想过，因为这条路是他的老师玄都大法师走过的，老师当年便是在天庭任职，最终出世，成就太上大道。

　　    可是如今敖丙的一句话，却是为他开启了新的思路，而且他也感觉到了自己这些年来掌管白袜子，好像心境提升很快。

　　    每天接触不同的人、事儿，萧老道的经历大大增加，人世间的百态体悟也是越发的深刻。

　　    而敖丙说这段话的意思，萧老道自然也是心中知道，既然要换个地方入世，那就不如来我的渭河龙王府吧？

　　    萧老道深深地吸了一口气，说实话，他动心了。毕竟在白袜子这么多年，它几乎是他一步步看着成长起来的，它就好像自己的孩子。

　　    这次来找敖丙，萧老道便是打定了心意要离开白袜子。敖丙必然能够认出自己，不管他最终是否拜入老师门下，有先前自己与他的恩怨在其中，自己离开白袜子是必然的了。

　　    现在敖丙招揽，自己能够留下自然是更好了。

　　    忽然，萧老道悚然一惊，自己最初的目的是将敖丙拉入到自己的师门之中，可是现在的情况，自己没有把他拉过来，反倒是他把自己拽了过去。

　　    “如果萧先生愿意留下来，天机部首领之位为先生虚席以待……”

　　    萧老道看着眼前面容诚挚的年轻人，心中有些惊讶。对于渭河研究颇深的他自然是是知道，天机部首领代表了什么。

　　    渭河龙王府‘天地玄黄’四部，天机部在最前首，这个位置一人之下，万万人之上。而且关乎到龙王府的命脉，他真的敢让自己掌管天机部？

　　    对于敖丙的魄力，萧老道却是真的惊到了，如此重要的位置，竟然随手交给一个外人，而且这个外人还是曾经的敌人。

　　    萧老道看着敖丙的眼睛，那其中之中只有诚挚与纯净，没有丝毫的怀疑与犹豫，萧老道忽然生出了一丝感动，

　　    “好，我答应～”

　　    但是敖丙这将错就错之下的招揽，究竟有几分真心，却是有些不好说了。


第105章 老道献计


　　    话说，敖丙招揽萧老道为天机部的首领，却是让萧老道惊讶的同时，也感到了莫大的感动。不管对方有几分真心，能把这个位置给自己，都代表了他的诚意。

　　    而敖丙心中又是怎么想的呢？

　　    他确实希望萧老道能够为自己所用，在当年见到萧老道的第一眼，他就知道这老道不简单，如今能够有机会收入账下，怎么都要尝试一下。

　　    至于说到收揽萧老道的隐患，他也不是没有考虑过，他也知道这是一步险棋，可如果萧老道真的能够为己所用，那么这样的冒险也是值得的。

　　    而且他也不觉得萧老道会阳奉阴违，虽然萧老道曾经是龙王府的敌人，但他却是圣人门下。他的心性必然是没有问题的，尤其是在人教那样的教义之下。

　　    而且圣人门下都有一股子傲气，他们答应的事情，便不会轻易反悔，他们的身份不容许他们这样做。但也保不准他是个另类，所以敖丙给出的位置才是天机部首领的位置。

　　    这个位置看起来是外表光鲜，可说的直白一些就是一个军师般的存在。天机部的首领负责龙王府的运转和决策，可是负责实施却是龙王府的众人。

　　    敖丙相信龙王府众人对自己的忠心，萧老道一个人在这样一群人之中还能翻出什么浪花来？自己需要的仅仅是他的智慧，至于其他的什么乱七八糟的东西却是要摒除的。

　　    其实这种高智慧的人，把他留在自己身边也不是为一个好方法，虽然他可能会搞一些小动作，但他却是一直在自己的眼皮底下活动，便是有什么动作，只要自己小心一点，也能及早防范。

　　    怕的就是他们隐匿于暗处，抽冷子给自己来一下，那才是真正的大患。而且这家伙执掌白袜子多年，想要给自己使个绊子，实在是太容易了。

　　    因此，招揽萧老道为天机部首领，敖丙也是考虑再三的事情，不过其中利害关系，却是不足为外人道的。

　　    敖丙招揽萧老道，做龙王府的天机部首领，惊到的可不仅仅是萧老道，还有一边默默戒备的血玉子，随着两个人的谈话，他也终于确定了萧老道的身份。

　　    虽然他没有赶上当年鳄神之战，但是他对萧老道却是一点都不陌生，当年鳄神的军师，却是在最后的一战中，凭借一张万里遁空符逃出重重包围。

　　    想到此人竟然隐匿身份，偷偷地潜入了自己一手创办的白袜子，血玉子感觉自己的心都在滴血，因此他一直默默戒备，在周围不知道布置了多少手段。

　　    遁空符又如何？圣人门下又如何？说到底也不过只一个小小的太乙中期，自己如今可是金仙巅峰，今天你便是插翅也难逃。

　　    但是当血玉子听到敖丙那句招揽萧老道为天机部首领的时候，他却是惊得差点把自己的舌头咬掉。

　　    我的陛下哦，那可是萧老道，咱们之前的死敌啊，而且如今又无缘无故地潜入白袜子，您现在竟然还要引狼入室？

　　    他想要劝阻，却是被敖丙眼睛一瞪，给撅了回来。

　　    萧老道应允的声音落在血玉子的耳中，却是让他心碎，陛下怎么能够胡乱招人，这可是动摇龙王府根基的大事啊。

　　    不提在一边伤心欲绝、无语凝噎的血玉子，再说一说我们这位，刚刚收获了一位圣人门徒的渭河龙王陛下。

　　    “不知道先生可知道在下如今的处境？先生又计将安出？”敖丙却是想要问计萧老道，虽然自己手下也有龟大胜、血玉子等人帮自己出谋划策，但是他们的见识与萧老道比起来，却是有些不如。

　　    毕竟也是聆听过圣人讲道的存在，见识自然是与自己等人不同，问计于他，说不得会有什么意外的收获。

　　    萧老道先是回了一句，“陛下直接称呼在下的名号便可，而且萧道人已经不存在了，现在只有渭河天机散人。”

　　    这句话却是在向敖丙表明自己的心意，我以前的身份已经不用了，过去的便都过去了。从今以后我就仅仅只是渭河龙王府的天机部首领――天机散人。

　　    “在下确实听到一些风声，陛下能不能详细地说一说，老道我也好根据情况制定相应的策略。”萧老道又接着说道。

　　    敖丙点了点头，现在看来这家伙确实好像真心投靠，不过也不能放松警惕，“这件事情说来就比较话长了，还要从百年前说起……”

　　    等到听完敖丙讲述完他与洛神的纠葛，还有他对河伯的猜测，萧老道顿时心中对敖丙的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　    萧老道不同于渭河龙王府的其他人，他可是很早就混迹于洪荒之中，对于洛神的存在还有她那艳传洪荒的相貌，可是早有耳闻。

　　    但是自己刚刚听到了什么，眼前这家伙竟然与上古洛神娘娘情投意合，甚至连孩子都有了，萧老道顿时感觉一群乌鸦从自己的头顶飞过。

　　    之前萧老道多方打听，却是已经听说过敖丙为了洛神娘娘，要与河伯为敌，本以为不过是敖丙的剃头挑子一头热，可是没想到竟然是‘情投意合’，连孩子都有了。

　　    这件事如果传扬出去，不知道有多少仰慕洛神娘娘的人会心碎，而眼前这位陛下也不知道会招来多少人的忌恨。他却是全然不知，自己在不知不觉间已经得罪了多少人。

　　    狠狠地咳嗽两声，将自己心中的惊讶压下，萧老道说道，“陛下，我觉得您的猜测是对的，洛神娘娘的那句话应该便是暗示，障碍便是河伯，可是迎接洛神娘娘的事情，急不得……”

　　    “我已经答应洛神，百年之内便去洛水提亲，如今已经过了九十载，还有十年时间的余地。”敖丙眼中闪过一丝温柔，坚定地说道。

　　    “可是陛下，如果河伯阻拦，势必爆发大战，甚至还会引发黄河与渭河的全面战争，势不及人，我们需要徐徐图之……”

　　    萧老道还没有说完，就被敖丙打断，“我知道你说的是对的，但是我的妻儿如今在别人的手中，百年时间是我能够容忍的最大限度，她们在外面多呆一会儿，我的心就多痛一分，十年之内我一定要把她们接回来……”

　　    萧老道眼神复杂地看着眼前的年轻人，这样的做法是极其愚蠢的，可是他并没有丝毫的反感，甚至心中立刻便生出了要帮助他的心思。

　　    萧老道长长地叹了一口气，好吧，既然自己已经上了贼船，索性不如就帮他一把，不过可真是难办啊。大罗境的河伯可不是什么一般手段就能对付的，能够对抗大罗的只有大罗。

　　    萧老道陷入了沉思……

　　    而敖丙说出这句话之后，自然是注意到了萧老道眼中的复杂，可是他不后悔，这是身为一个男人，一个女人的丈夫，一个孩子的父亲，必须要做的。

　　    即便是萧老道不帮自己，自己也要做。

　　    后来看到萧老道陷入沉思，他知道萧老道是要帮助自己，他冲血玉子打了个手势，然后带着极不情愿的血玉子一起出了房间，免得打扰到萧老道。

　　    出了房间，血玉子率先发问，“陛下，萧老道靠不住啊，咱们不能相信他……”

　　    他的话没有说完，就被敖丙打断了，“我知道，可是我们还能怎么办？他是圣人门徒，若是折损在我们手中，我们拿什么平息圣人的怒火？”

　　    “可若是放他走，他知道的东西太多了，若是传扬出去对我们是极为不利的。把他留住是最好的方法了，至少他时刻都在我们的眼皮底下，谅他也翻不起什么大浪来。”

　　    “可是……”血玉子听到敖丙说的很有道理，但他总是觉得哪里不对，可他又找不到反驳的话，最终嗫喏了半天，什么也没有说出来。

　　    “你现在去查一下白袜子，看看萧老道这些年来都干了什么……”敖丙却是忽然对血玉子说道，虽然到现在为止萧老道表现良好，但是谁知道他之前对白袜子作过什么？

　　    血玉子听到敖丙的话，便感觉自己的心都在淌血，他重重地点了点头，这件事情是自己的疏漏，终究还是需要自己来解决。

　　    看着远去的血玉子，敖丙长长地叹了一口气，他不知道自己这步棋走得对不对，可是眼下也没有更好的办法了，走一步看一步吧。

　　    希望萧老道能有自己圣人门徒的骄傲与职业素养吧？

　　    就在敖丙胡思乱想的时候，忽然身后的大殿之中传来了萧老道疲倦的声音，“陛下，老道有一计，可解眼前危局……”

　　    敖丙的身形一晃，便消失在了原地，再出现的时候，便是在大殿之中，萧老道的身前了。目光灼灼地看着满脸倦容的萧老道，敖丙看向他的目光之中，多了一种叫做信任的东西。

　　    “陛下，我们的整体实力虽然在黄河之下，可若是好好运作一番，分化黄河各大支流的脉主，我们未必不可能对抗黄河一部，但是这件事情最关键的便是大罗之境的河伯……”

　　    敖丙深以为然地点了点头，其他的都好说，河伯却是无人可敌。洪荒的战争之中，高端的战力，才是决定胜负的关键。

　　    不知道萧老道会有什么方法？

　　    “单单依靠我们的力量，势必不可能对抗鳄神，而且十年时间太短了，若是徐徐而图之，我们倒是可以着重培养血大人突破大罗之境……”

　　    “而今这种情况，我们唯一的出路便是借力，只有外力突入，才能打破我们双方的强弱对比关系。我将洪荒之中所有的实力都考虑了一遍，最终又回到了原点，回到了我的本职工作――”

　　    “不知道陛下对天庭是怎么看的？”


第106章 计定天庭


　　    话说，敖丙问计萧老道，而萧老道也确实想出了一条计策，但他没有率先说出自己的计策，而是问起了敖丙对天庭的看法。

　　    敖丙眉头一皱，难道是想要借天庭的势？可是在他眼中天庭向来疲软，怎么会为了自己对上河伯这位堂堂的大罗金仙？

　　    而敖丙打算混入天庭的想法，也不过是为了躲避封神之劫而已，可不是看中了天庭的实力。即便是封神之后，天庭兵强马壮，但是比之圣人道统来说，差的也不是一点半点。

　　    更不用说此时封神之前的天庭了，虽然也算是一方大势力，但是在这个圣人的时代，天庭也不过是表面上的三界之主而已。

　　    敖丙稍一沉吟便说道，“天庭有这个实力吗？自从那位掌管天庭以来，无兵无将，他拿什么来制衡河伯？”

　　    萧老道一愣，没想到敖丙竟然是这个反应，他嘴角微微一勾，“陛下，这你可就有些小瞧天庭了，不说别的，就你刚刚说的那位，如今已经是大罗巅峰实力，突破准圣指日可待。”

　　    “什么？”敖丙惊得差点把自己的舌头咬掉了，玉帝昊天有大罗巅峰的实力？扯淡呢吧？他的实力怎么会这么高？敖丙印象里前世自己看过所有关于昊天的资料，都是被圣人压得喘不过气，一个怯懦悲情的存在啊。

　　    这个世界怎么不太一样？

　　    “而且这还仅仅只是那位的实力，再加上东方青帝灵威仰，南方赤帝赤怒，西方白帝白招拒，北方黑帝汁先纪，四方仙帝也都是大罗实力。天庭的实力不容小觑……”

　　    在天庭当差多年的萧老道对于天庭隐匿的强大却是深有体会，虽然四方仙帝并不受玉帝辖制，大有各扫门前雪的架势，但是同为天庭势力，在大势面前，必然是会联合起来一致对外的。

　　    敖丙深深地吸了一口气，拱身一礼，“还请先生教我～”

　　    “我的本职工作便是为天庭拉拢洪荒各大水脉的脉主，之前我的任务便是指点鳄神夺取渭河水域的控制权，为天庭效力……”

　　    “我知道陛下您是东海龙王三太子，同时也知道您会来此处是被发配过来的，您的两个兄长现在还留在老龙王的身边。”

　　    说到此处萧老道抬眼看了看面沉似水的敖丙，发现他并没有什么特殊的反应，才接着说道，“您在东海郁郁不得志，有没有想过改换门户，投身天庭？”

　　    这句话说完，却是让敖丙一个激灵，这是要拉自己进入天庭？其实敖丙早有此意，他一直还想着怎么才能真的进入天庭的核心圈子，这真可是瞌睡就来了枕头。

　　    本来想着混入天庭是在了结河伯的事情之后，彼时徐徐图之。现在看来河伯的事情正是契机，为了救护自己的妻儿，毅然投身天庭，真是个不错的桥段啊。

　　    敖丙虽然心中千肯万肯，但是脸上却是露出了一丝为难，“可是这渭河毕竟是父王交给我的基业，若是我投身天庭，岂不是背叛了父王？有些不妥啊……”

　　    “陛下此言差矣，四海龙族衰败已成定局，而天庭却是正散发着勃勃生机，龙族归入天庭是早晚的事情，陛下不若早早投身天庭，也好为四海龙族的日后投效做好铺垫。”

　　    萧老道听出来敖丙的口中语气也不甚坚定，于是趁热打铁地劝说道。

　　    敖丙抬头扫了一眼萧老道，还真是让你说着了，日后的四海龙族确实臣服在了天庭淫威之下，仰人鼻息。不过现在不同了，自己来到了这个世界，可不会让这样的事情再发生。

　　    敖丙脸上满是为难，眉头紧皱，最终化为幽幽一叹，对着萧老道抱拳躬身一礼，“这件事情就麻烦先生了……”

　　    萧老道听到敖丙的回应，心中一定，他嘴角微微苦笑，“属下就要再次恢复原来的天庭身份了，不过这番谋划属下可不是为了天庭，而是为了龙王府，希望陛下能够理解属下……”

　　    敖丙伸手止住了萧老道的接下来的话，“我都能理解，你放手去做吧，我只有一个要求，便是洛神娘娘摆脱河伯的控制，你有什么想法？”

　　    “陛下，您现在的势力已经相当庞大，已经具备了与天庭讨价还价的资本，我会把您的意向禀明玉帝。渭河龙王府归顺天庭，若只是以赐婚您和洛神娘娘为前提，应该不是什么大问题……”萧老道沉吟着说道。

　　    敖丙重重地点了点头，“好，这件事情就拜托你了，希望你不要让我失望……”

　　    萧老道脸色凝重地点了点头，“定然不会辜负陛下所托，请陛下放心。”

　　    “好，此事宜早不宜迟，尽早敲定为好。你现在就动身吧，一入龙王府便交代你如此重任，真是辛苦你了！”

　　    “陛下言重了，您就等我的好消息吧。”萧老道向敖丙拱了拱手，身形化为一道流光，消失在了大殿之中。

　　    敖丙看着刚刚萧老道所在的地方，不由得愣愣出神，此时他还有一些不真实的感觉，自己最头痛的两件事情竟然一并解决了。

　　    不仅仅顺利解决了洛神的事情，还一并顺利混入了天庭。而且自己的理由正当，为了妻儿献出自己的基业，别人也说不出什么来。

　　    直到血玉子从殿外进来，才惊醒了YY中的敖丙，敖丙看到一脸古怪的血玉子，有些奇怪地问道，“怎么了？不太好插手？”

　　    血玉子脸上便秘了几百年的表情，“陛下，刚才我详细调查了一番，发现白袜子好像没有任何的问题，它还是我们的白袜子。”

　　    敖丙脸上也是闪过一丝惊讶，他有些怀疑地问道，“你确定？”

　　    “这个……，属下已经反复检查了三遍，白袜子还是那个白袜子，而且现在白袜子已经完全与龙王府断绝了牵连，在白袜子之中威望最高的便是神秘的老板了。”

　　    “天机散人他自己在白袜子之中的影响力并不大，他做事情总是打着您的名号，所以您的声望是越来越大，他好像他在一直在真心为我们做事，便是我在他的位置，也不一定能够做到这样的程度。”

　　    敖丙的眉头一皱，随即便想通了，这家伙一开始就是打得把自己拉入人教的心思，因此对于自己构建的白袜子也是尽心谋划，并没有暗中使用什么手段。

　　    不过，最终的结果却是完全没有按照萧老道的设想进行，自己不仅没有加入到人教之中，反而将他拉入到了自己的阵营之中。

　　    不过这对自己来说是极为有利的，敖丙脸上严肃，“要吸取这次的教训，以后的事情安排好，不要再出什么岔子了。”

　　    血玉子浑身一个机灵，他满脸的羞愧，直到此刻他依然处于极度的自责之中，都是自己的原因，才会致使白袜子出了如此大的问题，好在只是虚惊一场。

　　    “请陛下放心，日后若是白袜子再有什么问题，属下愿意提头来见……”

　　    话没说完，却是被敖丙打算了，“好好的我要你的头干什么？那样岂不是加大了我的损失？你可是我不能缺少的臂膀，你要做的就是确保不能再出任何的事情。”

　　    血玉子眼圈一红，陛下待自己恩重如山，为此自己也不能辜负了陛下的信任，他看着敖丙殷切的目光，重重地点了点头。

　　    “好了，安排一下白袜子的事情，以后萧老道就不会再出现了，你要处理好一切事宜。我给你半个时辰，咱们一起回龙王府，也是时候该见见他们了……”说到后来，敖丙的话变得缥缈起来。

　　    血玉子如何处理的，敖丙并不知道，不过看血玉子出来时那恶狠狠的模样，便知道这次他是下了大工夫，而且又萧老道的事情在前，他在日后也会多关注白袜子吧？

　　    敖丙与血玉子回到龙王府，并没有的惊动其他的人，只是与巴蛇、贝珠儿、龟大胜等人见了一面，聊了聊这些年来发生的事情，听了听他们对龙王府发展的意见。

　　    这天，渭河龙王府外，旌旗招展，盔明甲亮。一个个的‘方块’，整整齐齐地排列着，在前首有三杆狰狞挺立的兵旗，上书两个字――“黄炎”。

　　    而在龙王府内，乾龙殿，一道道强横的气息收气敛神，正襟危坐地坐在殿中排列整齐的椅子上，目光火热地盯着最前首中央那把椅子上的年轻人。

　　    那是一个俊朗少年，满脸的威严，满目的精神。他身侧的四把椅子上端坐三人。中央的正是敖丙，边上三人却是龟大胜，巴蛇，血玉子，敖焚的位置空出。

　　    看着眼前一个个或熟悉或陌生的脸庞，尤其是那一双双火热的眸子，让敖丙胸中生出了一股冲天的豪气，这就是自己的根基，这就是自己来到这个世界之后的成就。

　　    敖丙站起身来，所有人呼啦跟着站了起来，让所有人意外的是，敖丙竟然先是郑重地向所有人躬身行了一礼。下手群臣脸上大惊，立刻跪倒在地上，口称不敢。

　　    敖丙放出自己的气场，将所有人都搀扶起来。这些人之中虽然有实力在敖丙之上的，但此时见敖丙出手，也是不敢用法力抵抗，因此他们都是乖乖地站了起来。

　　    “我要感谢你们对我的信任，对我的拥护，对我的包容，我必将不负大家所望，登临洪荒之巅，带诸位领略巅峰的风光……”

　　    PS：先预先请个假，后天有一门专业课考试，我觉得明天可能要挑灯夜战，具体看明天复习进度和情况，再确定能不能更新，特告知！！


第107章 壮哉渭河


　　    （补更）

　　    话说，敖丙回归渭河龙王府，召集所有人员在乾龙殿议事，一开场他就率先对着所有人躬身施了一礼，并且还让他们必须承受。

　　    敖丙确实感觉自己挺对不起渭河的众位，为了自己的一己私事，却将整个渭河拉到了黄河的对立面，自己是自私的，对渭河众人也是不公的。

　　    “想必各位都知道我与洛神娘娘的纠葛，也知道我要面对的是什么样的敌人，可是大家能够对龙王府不离不弃，这让我很感动。”

　　    巴蛇却是站起身来，高声喊道，“陛下，所谓主辱臣死，您受到的屈辱就是我们的屈辱，我请愿迎接洛神娘娘入主渭河，以正陛下之名。”

　　    殿中其他人在巴蛇话音落下之后，顿时齐声喊和，“迎接洛神娘娘入主渭河，以正陛下之名……”

　　    敖丙看着眼前一张张狂热的脸庞，他忽然感觉眼前的这群人真的是好傻，可是这样的傻真的是让自己很感动。

　　    在座没有一位不知道大罗之境代表了什么，可是他们依然都坚定地站在了自己身后，他坚信若是日后自己深陷封神之劫，那么自己绝对不缺少一同赴死的‘同道’。

　　    敖丙将眼前一张张脸都刻在了心里，这才是自己在洪荒立足的根基，这才是自己最宝贵的财富，若是有人用先天至宝来换这群人，敖丙都不换。

　　    敖丙平静了一下自己激荡的心境，摆了摆手，“好了，大家都坐下吧，事情已经开始着手在办了，不出意外，不久之后，我必然能够迎洛神娘娘入主渭河。”

　　    “陛下圣明！！”所有人站起身来山呼道。

　　    敖丙摆了摆手，让众人再度坐下，“好了，下面我们进入正题，先从天机部开始吧，来说说这些年来的发展。”

　　    龟大胜从座位上站起身来，先是对着敖丙躬身一礼，然后开口说道，“如今龙王府内人才济济，大家都有了长足的进步，如今龙王府下，有……”

　　    通过龟大胜的讲解，每个人对于渭河龙王府的势力，有了一个更加直观的认识。如今渭河龙王府有实力如下――

　　    金仙巅峰一人，血玉子。

　　    金仙中期两人，敖焚，巴蛇。

　　    太乙玄仙巅峰三人，贝珠儿，年覆海，老滑头。

　　    太乙玄仙后期三人，李廷，谢言，崖山子。

　　    太乙玄仙中期六人，主要是黄炎一部的部分千夫长。

　　    太乙玄仙初期十人，秋火，龟寿、夏池、八石，玄网一部的骨干，还有黄炎一部的部分千夫长。

　　    玄仙境二百三十二人，其中七十二地煞都到了玄仙境，玄网一部的精英，还有黄炎部的千夫长和少部分百夫长。

　　    天仙境一万七千六百五十八人，主要是玄网一部和黄炎一部的成员。牛魔王和蟹黄蟹宝已经到了天仙巅峰，距离玄仙也只是临门一脚了。

　　    至于地仙境的人数更是无从统计，实在是太过于庞大，如今渭河的强盛，不仅仅是本土的妖怪修炼快速，也有一些外来妖怪迁居渭河。

　　    听到龙王府如今的状况，敖丙忽然感觉很满足，自己有这样一个强横的团体在背后支撑，那么自己以后的洪荒之路必然会更加的平坦。

　　    “好，很不错，龙王府能够有今天的成就，和在座各位的努力是分不开的，我希望各位能够再接再厉，真的将渭河推上洪荒巅峰。那么接下来的时间，就由玄网一部说一说吧。”

　　    敖丙的话说完，让众人脸上一阵兴奋，龙王陛下的认可才是最重要的。

　　    巴蛇见敖丙略过了自己的地煞一部，有些不情愿地撇了撇嘴，可是他也知道自己站起来也说不出什么来，自己手下就那七十二个人，还真没什么好说的。

　　    血玉子站起身来，“这些年来我玄网一部的人员已经完全渗入到了黄河水域的各个势力之中，甚至已经占居高位。在洪荒四大水系江河淮济之中，我们已经发展到了济水与淮水，并且每段时间都会两处水域的消息送过来。”

　　    “不过，对于排名第一的江水（长江）由于地域实在太远，而且其势力过于庞杂，我们暂时还没有进行渗透。”

　　    说到此处，血玉子坐了下来。

　　    “做的很不错，江水可以先放一放，现在把主要的精力放在天庭，接下来的一段时间内我们恐怕要与天庭大打交道。”

　　    敖丙没有解释为什么，也没有人问起，虽然敖丙近百年没有出现，但是他在龙王府内的威望不但没有削减，反而因为长时间不出现，而多了一丝神秘感。

　　    血玉子点了点头表示应下，虽然他知道萧老道入主龙王府天机部的事情，但是对于萧老道计定天庭的事情却是尚且并不知晓。

　　    “好，接下来是黄炎一部，恩，就由李廷来说一下吧。”

　　    李廷站起身来先是恭恭敬敬地对敖丙行了一礼，然后才开口说道，“如今黄炎一部有三支军团，各有一万人，合共三万人。每个兵卒的实力都在地仙境以上……”

　　    李廷是黄炎第一军团的军团长，也是三个人之中最沉稳的一个，这也是敖丙选择他作为发言人的原因，他将黄炎部兵团的事情徐徐道来，在他讲述完之后，敖丙定下了基调，

　　    “兵在精而不在多，三万兵卒已经不是小数，接下来的事情就是全面提高兵卒的实力，三万地仙境，和三万天仙境、三万玄仙境，那完全不是一个概念。要严格执行优者进，庸者退的原则，有能者居之，即便是军团长的位置也一样。”

　　    “好了，我也没有什么要说到，现在龙王府的发展势头就很好，只要按照现在的模式，坚持发展下去，我们一定能够登临洪荒之巅。”

　　    大殿中一阵骚动。

　　    敖丙说完这句话他便站起身来，而其他人也随着敖丙一起站了起来，敖丙看着眼前的众人，一挥手，“好，大家一起去见识一下我龙王府的无敌强军吧！”

　　    然后在敖丙的带领之下，所有人一起出了乾龙殿，来到了黄炎一部三大军团的跟前。

　　    黑压压的人群整整齐齐第排列在龙王府之外，受到军团肃穆气氛的影响，敖丙一行人也变得沉寂严肃起来。

　　    “启奏陛下，黄炎一部第一军团军团长李廷，请示是否进行队列演练……”李廷却是在敖丙身后挺身而出，开口严肃地问道，在他的身后是另外两位军团长谢言、崖山子。

　　    “准！”

　　    三道人影飞出龙王府，融进了三只军团之中，立刻军团就散发出了不一样的气息，在他们融入军团的那一瞬间，军团便好像有了灵魂一般，立刻变得灵动起来。

　　    最先开始的是三大军团的独立演练，只见其中两支军团退出场地，在中心部位空出了很大的一部分区域，场中只剩下了一只军团。

　　    只见整齐方正的军团蠕动变化，化为了一个复杂的阵势，军团阵势的变幻，引发了风云悸动，在军团的上方出现了一只狰狞咆哮的巨大玄武虚影。

　　    这正是当年修行的真武乾元大阵，随着阵势的不断变幻，上方的玄武虚影也是做出不同的，或攻击或防御的动作。

　　    最终玄武的一击却是向着上方而去的，那强大的力量竟然直接破开了上方千丈水域，让终年不见阳光的渭河之底沐浴在了阳光之下。

　　    这强悍的力量便是敖丙看的也是有些愣神，这竟然达到了金仙层次的一击，果然量变产生质变，看来军团兵卒之间的配合也很重要啊。

　　    然后等到周围水域恢复平静，第一军团已经缓缓地退出了中心区域，取而代之的是谢言的第二军团，这只军团给人的感觉明显与第一军团不一样。

　　    若是第一军团给人的感觉是灵活，那么第二军团便是强势，军团没有阵势的变化，只是最简单的峰矢阵突击。

　　    但是那高度一致的动作，将所有兵卒的攻击集中于一点，那爆发的攻击，虽然没有金仙期力量，却也只是相差一线，而且这只是普通的攻击，可以连续不间歇攻击。

　　    第二军团退下之后，登场的便是第三军团，第三军团又是另外一种风格，军团被分成了一个个的小单位，大约是百人为单位，每个小单位之间有相互联系配合。

　　    他们没有表露攻击的能力，不过他们复杂的阵势变幻，却是让人眼花缭乱，若是身在阵中，恐怕是别想出来了。

　　    最终所有的小单元组成了一个大圆环，然后所有人同步一致地向着圆心处攻击，各方向的同时攻击却是造成了剧烈的爆炸，其竟然也堪堪达到了金仙级别。

　　    再然后，第三军团并未退出，反而是一二军团也加入进来，三只军团开启了混战模式，有时是各自为战，有时是二打一，有时是一打二，战况相当激烈

　　    在这样大规模的战斗之前，总是能让人热血沸腾，敖丙也不禁受到感染，感叹道，

　　    “我渭河龙王府，真壮哉也！”

　　    PS:感谢消息3的打赏，九点考完试回来就开始码字，终于打完了。

　　       另前章四方仙帝的名字处自《春秋纬.文耀钩》。


第108章 天机易主


　　    话说，敖丙与龙王府的众人观看黄炎部三只军团的演练。军团之间的战争碾压，最能引发人内心深处的热血。

　　    三只军团在混战之中，却是越发地表现出了自己的特性，其中第一军团重在整体性阵法的强大，只要阵势不破，玄武不灭，便利于不败之地。

　　    第二军团却是就好像一柄大刀，横冲直撞，没有多大的技术含量，但却是效果极佳，将‘猛’之一字发挥得是淋漓尽致。

　　    第三军团却好像一只灵巧的手掌，在缝隙之间穿梭，一旦被它包围其中，中了最后一击，那么落败便是唯一的结局。

　　    三个军团之间知根知底，而且平素没少互相对战演练，因此他们斗得倒是旗鼓相当，一时半会儿是不可能分出胜负了。

　　    半个时辰之后，敖丙叫停了三只军团的对战，见识过他们的实力就好了，没有非要分出胜负，而且这也太耗费时间了。

　　    “我看到了大家的努力，也看到了大家的进步。我相信上天是公平的，汗水是不会骗人的。只要你们付出努力，就会有回报。只要你实力足够，你可以成为百夫长，千夫长，甚至军团长，只要你努力，一切皆有可能。”

　　    敖丙的声音穿过重重水域，落入到了每个人的耳中，众兵卒看向敖丙的目光之中满是火热，他们对于这位龙王陛下尊敬异常。

　　    他将渭河从鳄神的残酷统治之中解救出来，让渭河恢复了和平安宁；他建立了‘公平完美’的军队晋级制度，让每个人都有机会成为将军。

　　    敖丙无疑是被英雄化的，而这也是与敖丙对龟大胜灌输过的政治思想教育课，是密切相关的。

　　    众人再度回到乾龙殿，他们还没有来得及落座，就发现血玉子忽然来到敖丙的耳边轻声低语了几句，然后敖丙微微一摆手，血玉子便起身离去了。

　　    “刚刚我听到一个消息，”敖丙的话将所有人的注意力都吸引过来，他们都想知道是什么消息，对自己有没有什么影响。只听敖丙接着说道，

　　    “我在洪荒之中遇到了一位大才，并且将其招揽进了龙王府，这位大才已经来到了龙王府，刚刚我让血玉子前去迎接了，今日正好为大家引荐一下。”

　　    众人心中一禀，大才？进入龙王府？新的人员便代表了新的权力分配，每个人的心都揪了起来，会不会分割自己手中的权利？

　　    敖丙忽然转换话题，“龟大胜，不知道这些年来你在天机部待得还习惯？”

　　    大殿之中，似乎可以听到很多人长长地吐了一口气的声音，还好不会牵连到自己的利益。有不少人看向龟大胜的脸上有了一丝怜悯和同情。

　　    龟大胜脸上一愣，随后似乎想到了什么，不同于别人的悲观，他脸上却是浮现出了一丝发自内心的笑意，

　　    “陛下，您找到合适的人选了？”

　　    龟大胜自觉能力不足，在接手天机部的时候便曾推辞，可敖丙却是让其暂居其职，说以后找到合适的人选便将他替换下来。

　　    这些年来龟大胜兢兢业业，忙前忙后，就没有一刻闲下来的时候，而他的实力也一直停在天仙巅峰，迟迟没有进入玄仙之境。

　　    而他自己也是心力交瘁，苦不堪言，但是为了对得起自己的职位，也对得起陛下的信任，他一直在苦苦支撑，他早就想卸下身上的职务了，他觉得自己能够做个大总管就很满足了。

　　    敖丙一愣，随后才想到龟大胜的意思，没想到他竟然还记得，同时也知道龟大胜心中的想法，他脸上划过一丝柔软，

　　    “这些年真是苦了你了，你以后就做回你的大总管就好，天机部的事情我会让别人负责的。”

　　    龟大胜摆着手说道，“不辛苦不辛苦，能够为陛下分忧，是臣子的本分，不过如今府中的大小事物是万圣公主殿下主持，贝珠儿大人辅助……”

　　    敖丙的眉头一皱，这是什么时候的事情，自己怎么不知道，“我说让你做，你就做，”同时他嘴中低声嘀咕了一句，“她们两个怎么搞到一块去了？”

　　    敖灵儿来到龙王府之后，却是发现这里的一切都是那么的新奇，不过每个人都在抓紧时间修炼，尤其是在敖丙与洛神的事情传开之后，更是激发了众人修炼的狂潮。

　　    敖灵儿自然是被这气氛感染，也跟着苦苦修炼。可是平时烦闷的时候，她连个说话的人都没有，最终她缠上了贝珠儿。

　　    没有其他的原因，就是因为贝珠儿是女的，龙王府之中不是没有女修，但是相对来说要少一些，而且都是一些野路子的小妖，怎么可能会与敖灵儿有共同话题。

　　    贝珠儿一开始在玄网一部，负责监督血玉子，后来血玉子真正地融入龙王府之后，她便从玄网一部之中撤了出来，继续看管玲珑玉塔。

　　    而敖灵儿却是觉得自己该干点事情，而且她以敖丙的夫人自居，自然是要掌管‘后宫’，因此她主动接下了龙王府内部的大小事务管理。

　　    并且还拉上了贝珠儿辅助她，有什么不懂的问题，就跑去询问贝珠儿，一来二去，两个人竟然成了好闺蜜。

　　    “那万圣公主那边……”龟大胜有些迟疑地问道。

　　    敖丙眉头一皱，伸手一摆，“这件事情我会处理的，你就不用管了，安心做你的大总管就好了。”

　　    这个功夫，血玉子终于是回到了大殿，在他的身后跟着一个道装老者。听到动静，大殿之中所有人的目光都转向了血玉子身后那人。

　　    大殿之中有八成以上的人都是一副吃了死耗子般的表情，因为这‘大才’他们认识，这位确实‘大才’，可同样也是大敌。

　　    龙王府之中的主要成员都是继承自原本渭河个支脉的势力，这些势力当年可是鳄神辖下，因此对于鳄神身边那位高深莫测手段高明的军师老道，每个人在熟悉的同时也是一阵心头打怵。

　　    鳄神水府覆灭之后，萧老道便销声匿迹了，可是如今他竟然公然出现在了龙王府的议事大殿之中，而且还是以龙王陛下口中的‘大才’身份出现。

　　    认出了萧老道的身份之后，他们便将目光投向了敖丙，想看一看敖丙究竟是什么意思，怎么能够把敌人引入龙王府。

　　    可他们看到了的是一副老神安在的表情，他们心中也便明悟，看来陛下早有安排。

　　    萧老道笑眯眯地看着殿中一张张似曾相识的面庞，拱了拱手，“在下天机散人，以后就要一起做事了，希望各位同仁能够多多提携指教。”

　　    敖丙脸上透着一股高深莫测，沉声说道，“好了，这就是我要给大家介绍的大才，天机散人，以后就由天机散人接替龟大胜的职务，掌管天机一部。”

　　    在龟大胜恢复大总管的职务时，这些人便猜测这位突来的大才，是要入主天机一部，可是他能行吗？能力暂且不说，便是这资历也不够啊？

　　    可是看到萧老道的时候，所有人都哑火了，谁敢说萧老道能力不行？谁敢说他资历不够？萧老道的威名可不是吹出来的，是当年他辅助鳄神建立水府时，凭借高超的手段一点一点建立起来的。

　　    可是让他们想不通的是，这个天机散人的名号是怎么回事？而且敖丙和萧老道绝口不提以前的事情。难道是只是长得相像，其实是另外一个人？

　　    他们很快就否定了这个想法，相貌可以相像，可是这气息是绝对模仿不出来的，这气息，这感觉，绝对是那个神秘的军师老道又回来了。

　　    敖丙一摆手说道，“好了，人也认识了，事情也说得差不多了，该散的都散了吧。龟大胜你一会儿把天机一部的事情交接一下……”

　　    龟大胜对于这位当年帮助鳄神的罪魁祸首没有什么好感官，若不是他，鳄神也不会有野心并且付出行动一统渭河吧？也不会有那么多的渭河水族身死，并且让水君府大权旁落。

　　    对上龟大胜冷眼的是一张笑盈盈的脸庞，甚至注意到龟大胜的注视，还刻意点了点头，完全过滤掉了龟大胜眼中不友善的信息。

　　    等到所有人都离开之后，敖丙才对萧老道说道，“我还以为你要很长时间呢？怎么这么快就回来了？”

　　    萧老道苦笑一下，“陛下，有负您的重托，事情我没办好……”

　　    “怎么？玉帝不答应？”敖丙插口说道。

　　    “这倒是没有，不过玉帝也没有说答应……”萧老道回应说道。

　　    敖丙深吸几口气，平静了一下自己的心绪，才开口极其平静地说道，“究竟是怎么回事？你详细说说～”

　　    萧老道脸上划过一抹赞赏，开口说道，“玉帝对于陛下要投效天庭是十分高兴的，尤其是在得知了渭河的实力之后，他更是十分热衷，可是对于您的条件，他却是说要与您面谈……”

　　    “面谈？是他来找我？还是我去找他？罢了，一定是让我去找他吧？呵～凌霄宝殿，那地方我若是进去进，想要再出来，可就不是那么容易了。”敖丙微眯着眼睛，盯着萧老道说道。

　　    “陛下，这件事情好办，只要您大张旗鼓地去便好了，最好搞得洪荒人尽皆知，玉帝也不会为了一个小小的渭河落了面皮。”萧老道似乎早就想到了对策，开口说道。

　　    “有时间限制吗？”

　　    “十日之内……”

　　    “好，你先弄个章程出来，我倒是要看看这凌霄宝殿是个什么样子……”


第109章 南天门外


　　    话说，敖丙从萧老道那里，得到了玉帝对于自己的回复，对于玉帝的面议的要求，他打定主意要去天庭走一趟。

　　    虽然不知道玉帝打得是什么主意，但是眼下好像只有混入天庭才是最好的出路，虽然自己貌似可以请动通天教主，但那毕竟是圣人，出场费绝对小不了。

　　    而且这件事情表面上是双方皆大欢喜的事情，天庭收复了渭河水域，敖丙解救了洛神，各持所需而已。敖丙真不知道自己错过了这个时机，以后能以什么堂堂正正的理由混进天庭。

　　    敖丙将这件事情交给了萧老道处理，等萧老道拿出一个合理的章程，他便要动身前往天庭，会一会这位前世今生闻名已久的玉皇大帝。

　　    三天之后，一个消息传遍了洪荒，不过却是并没有引起多少人的注意，“渭河龙王即将上天庭述职，不日启程～”

　　    这好像并没有什么奇怪的，可是知道天庭和四海龙族真实关系的人，却是知道这个消息代表了什么，不过关注的人只在少数。

　　    这消息能够这么快便搞得洪荒人尽皆知，还多亏了白袜子的帮助。要不然这么偏门生僻的消息怎么会有人刻意传播。

　　    五天之后，三道流光从渭河冲天而起，直奔云霄而去。

　　    三个人正是敖丙、巴蛇、萧老道，一路上萧老道都是在为敖丙和巴蛇讲述天宫的规矩，需要注意的事情，虽然敖丙亦有所持，不过毕竟在人家的地盘上，还是按照人家的规矩来比较好。

　　    敖丙和巴蛇两个人却是都有些心不在焉，巴蛇直接是听不进去，在他的眼中龙王陛下就是最大，什么天庭玉帝都要靠边站。

　　    而敖丙却是因为这几天来被敖灵儿叽叽喳喳的声音磨得有些脑仁疼，几天前敖丙找到敖灵儿将她手中一切事务卸下，统统交给了龟大胜。

　　    敖灵儿却是有些不干了，这些年来她可是一直以龙王府的女主人自居，如今被敖丙收回了手中掌管内务的权利，她自然是以为敖丙对她有了什么想法。

　　    而且她也听说了敖丙似乎要有大动作，似乎是关乎洛神娘娘，又听说了敖丙即将天庭之行的事情，顿时心中猜测起来。

　　    少女向来不缺少胡思乱想的能力，很快她就把敖丙去天庭的事情与洛神联系起来，当年她也是参与其中自然是知道洛神的事情。

　　    想到这些，敖灵儿哪里还坐得住？她已经决定要赖上敖丙，可是敖丙现在却是为了别的女人大动干戈，因此她决定一探究竟。

　　    当敖丙听到敖灵儿要跟着自己去天庭的时候，表情相当精彩，他却是猜不到敖灵儿心中的那些弯弯绕儿，可是他却是对一件事情确定无比，这是个累赘，大大的累赘。

　　    自己去天庭的结果不知道如何，玉帝的态度也不甚明确，带着这样一个大累赘绝对不是一个明智的选择，因此，敖丙直接坚决拒绝了。

　　    可是敖丙完全低估了小丫头的韧性，她竟然选择了死缠烂打，不管是敖丙什么态度，她就是不松口，只有一个要求，那就是带着自己去天庭。

　　    敖丙最终被逼的没有办法了，只能将敖灵儿制住，交给了贝珠儿看管，自己没有回归之前，不要将她放出来。

　　    敖丙这几天被敖灵儿折腾得有些神经弱质，现在脑子都嗡嗡的，便是萧老道的讲解他基本都没有听进去，别看他嗯啊的应得挺欢，可不过是左进右出。

　　    其实萧老道讲的东西敖丙也没太在意，这个时候的天庭也只不过是个空架子而已，封神之战后天庭才开始呈现勃发状态，除了为数不多的几个人，敖丙还真没太把天庭放在眼中。

　　    很快他们就到了三十三重天之前，敖丙看到远处那金光闪闪的三个字，浑浑噩噩的脑袋顿时清醒过来，那正是‘南天门’三个字。

　　    没由来地敖丙的心中一阵激动，这就是大名鼎鼎的南天门啊。看这模样也不咋地嘛，就是个石头雕的门框，不过上面流光溢彩，好像刻画了什么了不得禁制。

　　    三个人站在南天门前，感受着门上传过来的压迫力，三个人都没有太过在意，这压迫力若是天仙对上会很狼狈，玄仙会有些吃力，可是对于太乙境金仙境的三个人来说，却是不值一提。

　　    三个人刚刚站定，却是有一个金甲天将跳了出来，手中长枪一横，断喝道，“尔等乃是何人？为何私闯南天门？”

　　    敖丙有些无语地看了一眼身边的萧老道，真不知道他在天庭怎么混的，竟然连门都进不去，这也太扯了一些吧？

　　    萧老道似乎感觉到了敖丙的目光，顿时脸上火辣辣的，似乎随时都能滴出血来，他低声说道，“老道我经常也不太来天庭，所以这些天将不认识我也是正常，正常……呵呵……”

　　    敖丙翻了个白眼，朝着萧老道一努嘴，那意思这件事情你处理。

　　    萧老道满脸堆笑地走到那个金甲天将的身边，不过他脸上的笑容之下却是有些冷意，“这位将军，在下便是在天庭任职的，不知道可否行个方便？”

　　    那金甲天将脸上表情连变都没变，似乎遭遇过不少类似的情况，冷着脸说道，“可有印信，若是没有，你说个名号，我派人去通报，让他来接你……”

　　    萧老道脸上的笑容却是僵在了脸上，这人简直丢大了，平时自己根本不走南天门，但这次是陛下第一次来天庭，却是不得不走南天门，毕竟是来归顺的，这点礼数还是要。

　　    可是万万没有想到现在竟然被拦在了南天门外，萧老道甚至已经感觉到了身后巴蛇的笑意，和敖丙脸上的玩味。

　　    不行，不能让他们看笑话，必须尽快解决……

　　    “太白金星大人是我师叔，得罪我可不是一件明智的事情，你最好考虑清楚了……”

　　    萧老道装B的话还没有说完，却是被金甲天将打断，“别说太白金星的师侄，便是陛下的师侄，也要照规矩来……”

　　    萧老道听了他的话，一口逆血差点喷那天将脸上。就在他要抓狂的时候，忽然在他的身后一个轻柔的声音响起，“恩，是萧天师吗？您怎么有空上天庭来了？”

　　    萧老道听到声音先是一愣，随即就是一喜，有人认识自己，这就好办了，回过身去，却是一个身着宫装的女子。

　　    萧老道费了不少功夫，才想到这位的身份，他连忙躬身一礼，“原来是长公主殿下，真是当不得殿下‘天师’之称。”

　　    “萧大人师出名门，成为天师不过是指日可待的事情。天师可是遇到了什么难事？可需要瑶姬相助？”那宫装女子却是微微一笑恭维说道。

　　    “正是，正是，老道多年不曾来天庭，这守门天将却是连老道都不认识，因此还需要长公主殿下说句话，引荐一下。”萧老道小鸡啄米似的急忙点着头说道。

　　    宫装女子走到那金甲天将的面前，金甲天将躬身一礼口称‘拜见长公主殿下！’。

　　    而那女子冷着脸应了一声，“这位乃是玄都大师的弟子萧天师，以后不要再阻拦天师，耽误了天师的事情，你担待不起。”

　　    那金甲天将却是不卑不亢地回了一句，“卑职也是职责所在，不过殿下的话卑职记住了，以后必然不再阻拦天师。”

　　    萧老道眼皮狠狠地跳了跳，这家伙挺狂啊？也不知道是什么来路竟然连长公主不放在眼里，老道看了金甲天将两眼，将他记在了心里。

　　    敖丙将萧老道和宫装女子的话都听在了耳中，‘长公主’？‘瑶姬’？

　　    敖丙却是知道眼前这女子是谁了，说起她来确实是不甚出名，可若是提起她未来的儿子，却是大大的有名，正是二郎显圣真君――杨戬。

　　    看来这位玉帝的妹子，还没有私下下凡，也就是说杨戬还没影呢。不过，杨戬若是出现，那也就是距离封神之劫不远了。

　　    知道了这女人是杨戬的母亲，敖丙不由得多看了两眼，要知道杨戬可是玉虚门下三代弟子执牛耳者，能交出这样一位孩子，想来这女人也是不凡。

　　    敖丙跟在萧老道和瑶姬的身后，就要跨进南天门，可他却是心有所感般地停下了身子，在他的身前三尺处，浮出现了一截枪尖。

　　    看到持枪对准敖丙的金甲天将，巴蛇和萧老道的脸色狂变，巴蛇甚至直接显露出了自己金仙境中期的其实，口中一声暴喝，“大胆！！焉敢……”

　　    巴蛇气势的爆发，却是好像引发了南天门上的禁制，一道道光华从南天门上放出，落在了巴蛇身上，每一道光华落下一道，巴蛇的身体便是一颤，最后他的身躯都变得佝偻起来。

　　    巴蛇的脸上憋得血红，面部一片狰狞，但却是依然恶狠狠地盯着金甲天将，似乎要把他生吞活剥。

　　    金甲天将似乎被受巴蛇煞气的影响，竟然不自觉地后退了半步，可是他随即便反应过来，不由得心中恼怒，手中点指巴蛇，

　　    “大胆狂徒，竟然敢在南天门外擅动法力，简直是藐视天庭，按照天庭利律，当斩……”金甲天将冷酷的声音回响在南天门外。

　　    但他的话却是被巴蛇的一声怒吼打断，听到金甲天将的话，巴蛇眼睛变得血红，身后浮现出了一条漆黑的巴蛇虚影，被压弯的脊梁，再度挺直。

　　    巴蛇身上光华一道道崩碎，而他身上的气息也是越来越强，当达到金仙中期巅峰的时候，却仅仅只是一滞，便直接顺势而过，正式踏入了金仙后期的地步。

　　    南天门上的光华却是再度闪烁，更加粗壮的光华落在巴蛇身上，巴蛇却仅仅只是身体微颤，脸上的凝重随即便被一丝疯狂与狰狞取代。

　　    他艰难地挪动步伐，血红的眼睛死死地盯着金甲天将，嘴中狠狠地吐出了一口血痰，露出黏附着鲜血的牙齿，森然笑着说道，

　　    “嘿嘿，本将倒是要看看你要如何斩我……”


第110章 五极战神


　　    话说，敖丙在南天门外被拦，并且还被那金甲天将持枪对指，巴蛇当即大怒，身上气势爆发，却是被南天门的禁制压制。

　　    却是没想到高压之下，巴蛇竟然因祸得福突破桎梏，达至金仙中期之境。突破了金仙中期的巴蛇，虽然依然受到南天门禁制的影响，但他却是能够缓步移动。

　　    巴蛇拖着沉重的步伐，狞笑着向金甲天将颇近，而此时的金甲天将却是为巴蛇的气势所摄，在慌乱之下竟然触发了最高级别的敌袭信号。

　　    整座天宫都响起了一阵尖锐急促的声响，这信号上一次的响起是在逐鹿之战后刑天伐天之时，可是如今竟然因为敖丙再度响起。

　　    萧老道的脸上顿时漆黑如锅底，这特么算怎么回事？自己敢换门庭之后第一次在陛下面前办事，就让自己丢这么大的人。

　　    萧老道看向那金甲天将的目光之中透着森寒的冷意，这家伙实在该死，如今天庭所有的天兵天将应该都在往这边赶吧？

　　    萧老道目光不由得看了一眼身后的敖丙，却是看到自己这位龙王陛下，却是脸色淡然，似乎全然没有将眼前事情放在心上，萧老道嘴唇微动，传音说道，

　　    “陛下，这是天庭最高级别的敌袭信号，只有在南天门到了生死存亡的时候才会发出。上一次是在八百年前刑天伐天之时……”

　　    听了萧老道的话，敖丙却是神色未动，不过是淡然地瞟了萧老道一眼，轻声说道，“那又怎样？我还怕事情闹得不够大，天兵天将降临正好迎接本尊……”

　　    敖丙并未隐瞒什么，而是直接开口说道，因此他的声音同时也落在了金甲天将和瑶姬的耳中。

　　    瑶姬神色一凝，这人好大的口气，竟然敢口吐如此狂言，一开始她还以为敖丙是萧老道的后辈什么的，可是现在听到他的话，却是知道自己错的很离谱。

　　    这个时间，巴蛇终于来到了金甲天将的跟前，巴蛇的一身杀意都凝聚在了天将身上，他身体被锁定动弹不得，只能眼睁睁地看着自己被巴蛇捏着脖子提了起来。

　　    巴蛇脸上划过一抹狞笑，手上用力就待捏死他，而且巴蛇的动作很慢，有充足的时间让金甲天将体会死亡的感觉。金甲天将瞳孔放大，不由得剧烈挣扎起来……

　　    他，嗅到了死亡的气息。

　　    “不要……”却是瑶姬突然开口说道，“萧天师，这人是五极战神的侄子，又是三十六天将之一，他不能出事……”

　　    巴蛇的手上的动作一顿，确实将目光投向了敖丙，而瑶姬说话的对象萧老道也是将目光投向了敖丙，敖丙却是连眼皮都没抬一下，轻声说道，

　　    “既然选择对我出手，就要做好身死的准备……”

　　    巴蛇脸上划过一丝笑容，手中一转，‘咔嚓’一声，金甲天将的脖子转了一个诡异的弧度，而他脸上刚刚以为瑶姬求情而浮现出的喜悦也凝固在了脸上。

　　    瑶姬看到萧老道对敖丙的态度，却是知道这个年轻人身份不简单，能让圣人门徒这样对待的，绝对不是普通人。

　　    可是她依然不认为他们在得罪了五极战神之后，还在天庭过得如意。

　　    南天门很快就被天兵天将的身影弥漫，不过却是没有人动手，因为眼前的情形有些诡异。

　　    敖丙一脸淡然地扫视着天兵天将，巴蛇收敛气势站在敖丙的身后，萧老道一脸苦笑地站在敖丙身后的另一侧，瑶姬脸色复杂地看着敖丙三个人，地上还躺着一位……

　　    他们认识瑶姬长公主，也认识地上躺着的那位，能够成为天兵天将没有一个傻瓜，他们都选择了静观，这件事情还是交给无极战神来处理比较好。

　　    很快，远远地从天宫深处飞过来一道五彩人影，那人身上散发着一股极强的气息，敖丙不由的眯着眼睛盯上了快速靠近的五彩人影。

　　    那人落在南天门众天兵天将之前，此人一身五彩战甲，手提一杆亮银枪，一张方脸不怒自威，五彩光华闪烁的眸子扫视着在场的众人。

　　    看到地上躺着的那个人影，他的身形明显一滞，身上的五彩光华也是有些紊乱，他伸手一招，那金甲天神的尸体便飞到了他的手中。

　　    尸体入手，他脸上一沉，手中却是出现了一截信香，手指一搓信香点燃，在金甲天将的身体中飞出了一团灰蒙蒙的影子，信香点燃之后的烟雾都飘到那影子之中。

　　    影子逐渐地稳固，却是化为一个人形，正是不久前那个金甲天将的模样，此时的他明显有些浑浑噩噩，但随着吸入烟雾逐渐地增多，他的眼神逐渐地恢复了神采。

　　    看到五极战神之后，他一愣之后却是直接跪倒在地，叩首不已，脸色愤愤地张口不知道在说着什么，时不时地用手指向敖丙几个人。

　　    五极战神没有什么表示，他只是深深地看了一眼敖丙，便从袖子中取出了一个很小的香炉，口中念了几句咒语，金甲天将虚影化为一缕青烟，飞入到了香炉之中，然后他才小心翼翼地将香炉收入怀中。

　　    做完这一切，五极战神的眼睛就好似两柄利刃，直刺在敖丙几个人的身上，口气冷冽地说道，

　　    “那是我的侄儿，虽然我知道他平日有些骄横无礼，十分不讨人喜，可他终究是我的侄儿，我五极战神唯一的侄儿……”

　　    说话其间五极战神的眼神之中透着一丝悲恸，丝毫不掩饰对敖丙的凛冽杀意，而敖丙却是不闪不躲地对上了五极战神冰冷的目光，清冷地开口，

　　    “他该庆幸是你的侄儿，所以你才有使用安魂香的机会……”

　　    五极战神眼神一缩，这话却是太狂妄一些，忽然他看到了敖丙身后的萧老道，一怔之后却是认出了萧老道的身份，随即他身体一僵深深地吸了一口气，

　　    “我不知道凌儿如何得罪了你，也不管你是什么身份，我只知道他是我的侄儿，我们之间必须要做过一场……”

　　    “有你这样纵容的叔父，也难怪他会是那样的性格，巴蛇，有没有兴趣陪他玩两招！”

　　    敖丙身后的巴蛇咧嘴一笑，往前跨出一步，凶戾的气息喷薄而出，“乐意之至……”

　　    两道人影却是冲上了高空，一道散发着五彩光华，一道散发着漆黑光华，双方一交手便直接进入了白热化的状态。

　　    敖丙眯着眼睛看着上方的两人，心中不由得一禀，这五极战神竟然是金仙巅峰的实力，若不是巴蛇此番如破了金仙后期，恐怕在他手上走不下来三个回合。

　　    即便是突破了金仙后期，巴蛇此时也是一直处于被压制的状态，一则是他的实力本就不如五极战神，另外却是因为巴蛇毕竟是野路子出身。

　　    而五极战神呢？他是玉帝手下的头号战将，深得玉帝信任，平日里恐怕是没少受玉帝指点。而玉帝又是什么身份？

　　    他是道祖身边的童子，跟在道祖身边无尽的岁月，他修炼的自然是玄门正宗，而且眼界也是极其宽广，根本不是巴蛇这样小地方出来的野路子比得上的。

　　    巴蛇一直都是凭借着自己的一股狠劲在支撑，他手中蛇矛连连挥动，不过却是枪枪落空，根本够不着五极战神的身子。

　　    五极战神手中亮银枪，却是好似毒蛇吐信一般，每一次都是奔着巴蛇的破绽而去，每一次都能在巴蛇身上溅起一朵血花。

　　    敖丙从天空之中的战场收回了目光，他知道巴蛇还是欠缺了一些，落败基本已成定局，不过这不是自己想要的。

　　    敖丙击杀金甲天将也是深思熟虑过的，他表现得如此强势，不过是想试探一下天庭的底线，顺便表露一下自己的实力。

　　    而且为了避免不死不休的局面，敖丙并没有让巴蛇伤及那天将的魂魄，不过是废了肉身灭了他的生机，等待他的只有转世重修一途。

　　    敖丙眼中闪过一丝狠厉，他对着上方喊喝一声，“巴蛇，速战速决，我们没有多少时间浪费在这里……”

　　    敖丙的话，却是不知道惊掉了多少下巴，这落入下风的明明就是你们家的巴蛇好吗？速战速决？快点落败吗？每个人看向敖丙的目光透着一股怪异，便是萧老道都不例外。

　　    巴蛇听到敖丙的话，却是往后一撤，退出了战圈，他扯了扯身上已经被鲜血染红的破损战甲，咧嘴一笑，“你很强哩，不过陛下着急了，只能先收拾掉你了……”

　　    巴蛇说到此处，脸上一肃，在他的身后徐浮现出了一条巨大的漆黑巴蛇虚影，巴蛇身形暴退，闪身融入了巴蛇虚影之中，巴蛇虚影瞬间凝实，滔天凶威笼罩了在场所有人。

　　    在场的天兵天将感觉自己似乎被洪荒猛兽盯上一般，身体僵硬，背后寒毛直竖，心神巨颤……

　　    而且这条巴蛇的头顶眉心处有一朵白莲花缓缓转动，在凶戾之中透着一丝宁静，巴蛇张开大嘴向着五极战神吞噬而来。

　　    “吞天噬地～”

　　    五极战神脸上一肃，他却是没有想到巴蛇竟然还有如此神通，不过他却是怡然不惧，他眸子中精光暴闪，冷声喝到，

　　    “五方五极，惟我号令，五极磨盘，碾～”

　　    随着五极战神的声音，在他的身后浮现出了一块五彩磨盘，向着巴蛇吞噬而来的巨口，碾压而去……

　　    PS：我知道，写完这章，又要有人骂我了，五极战神明明是五个人，你这怎么能成了五方五极之力？我只能说，我是作者，我最大。


第111章 玉皇大帝


　　    话说，敖丙给巴蛇下了死命令，让他速战速决，巴蛇是真的要拼命了，将自己压箱底的吞天噬地本命神通放了出来。

　　    不过，这可不是纯粹的巴蛇本命神通，而是经过改版升级强化之后的吞天噬地神通，与当年对战鳄神之时，已经有了质的不同。

　　    巴蛇的吞天噬地有些类似于饕餮的吞噬神通，什么都能吞，可是消化起来却有些力有不殆，据说饕餮最终的结局不是被撑死的，就是被撑死的。

　　    饕餮灵智不高，而且增长极为缓慢，平素只知道吃，消化能力却是不怎么地，而且它还不知道饱是什么东西，因此便一直吃一直吃，最终结果只能是‘嘭～’地炸为碎片。

　　    巴蛇却是有一定的消化能力，而且他自己也知道分寸，在没有消化之前，他却是不会吞噬新的东西，因此他才会花费五年时间炼化鳄神。

　　    而在巴蛇出关之后，敖丙便给他提了个建议，当年在污秽之源不是得了一朵可以净化力量的白莲花吗？为什么不用这朵莲花帮助自己炼化呢？

　　    巴蛇将敖丙的话放在了心中，并且一直都在琢磨白莲花的事情，足足花费了它七十九年的时间，才将白莲花炼化入体，成为自己的一部分。

　　    以前白莲花虽然被他炼化，却终究是外物，是法宝，是可以被逼人抢走的。可是现在巴蛇将白莲花化为了自己身体的一部分，别人便是想抢走都不可能，而且抢走了也用不了。

　　    而且随着净化之力与吞噬神通的融合，竟然达到了相互促进的效果，二者的威力都得到了很大的提升。巴蛇在炼化了白莲之后，有信心用半年时间炼化鳄神，其中的进步可见一斑。

　　    而且在敖丙不久前刚刚给了巴蛇一朵七品青莲，用来温养那朵白莲花，虽然仅仅只是数天功夫，但是青莲的造化气息，却是让白莲花品阶微升，而且与巴蛇的融合越发的稳固。

　　    这次的吞天噬地比当年对战鳄神之时强了不知凡几，私下里巴蛇可是凭借这一招将血玉子惊退，血玉子曾坦言，这招基本上可以横扫金仙期。

　　    那还只是在巴蛇金仙中期的时候，现在他已经到了金仙后期，神通的威力又获得了巨大的提升。如今巴蛇的神通展现，仅仅只是气势逸散，便让众天兵天将身体僵硬，神魂巨颤。

　　    可是五极战神作为天庭第一战将，也不是白给的，他察觉到了巴蛇这一招的厉害，也用出了自己的绝招，他是为五极战神，掌御五方五极之力，可以将五极之力化为一块磨盘，五极轮转，碾压一切。

　　    在所有人的注视之中，五极磨盘与巴蛇所化的吞噬巴蛇，轰然相撞，一股剧烈的爆炸在相遇处爆发，巨大的气浪成涟漪状向四周扩散。

　　    敖丙身前浮现出红蓝二力，将气浪抵住，而瑶姬长公主还有其他的天兵天将却是没有这般幸运了，他们一个个东倒西歪，不过即便如此，他们还是没有将目光从半空中的战场移开。

　　    五彩光华和漆黑光华混杂的光华散尽，却是展露出其中的两个人影，巴蛇此时却是极其凄惨的，他身上的战甲全部被炸碎，只剩下右手腕还剩了半拉护腕，左臂无力悬挂在肩膀上，脸上一片凝重。

　　    对面的五极战神好像要好很多，不过身上的五彩战甲也是千疮百孔，勉强能够起到遮羞的作用，他的脸上面无表情。

　　    没有人知道结局如何，两个人就这样一动不动地僵持在半空中，南天门前众人却是连大气都不敢喘一下，目光都是死死地盯着半空中的两个人。

　　    忽然，巴蛇身体剧烈地晃动，他的脸上一片酡红，然后一道血箭喷了出来，不过他却是仰面张狂大笑，身体却不受控制地向下方坠去。

　　    敖丙眼中弥漫着紫光，却是将刚才爆炸之中的情形看得分明，巴蛇确实不敌五极战神，五极磨盘压制巴蛇疯狂碾压，将巴蛇逼回真身。

　　    可是巴蛇最终却是发了狠，将已成强弩之末的五极磨盘吞了下去，并且在吞下五极磨盘之后，他便立刻运转白莲花，将五极磨盘碾碎，获得了五道五方五极之力。

　　    在磨盘被巴蛇吞噬的时候，敖丙明显看到五极战神脸上一白。

　　    敖丙手中一掐法决，巴蛇的身影向着敖丙的方向落过来，巴蛇来到敖丙身边，有些无力说道，“陛下，属下给你丢人了，不过我也没让那小子好过了……”

　　    似乎是在印证巴蛇所说的话，五极战神嘴角一缕殷红缓缓流下，眼睛鼻孔耳朵也是有血迹渗出，身体巨颤之后，却是缓缓地降落在地上，他脸色阴沉地看着巴蛇，

　　    “把我的力量还我，这件事情就算过去了……”

　　    巴蛇嘿然一笑，“不好意思，吃到我嘴里的东西从来都没有吐出来的可能，就算事情不结束，你又能奈我何？”

　　    五极战神脸上阴沉得几乎能够滴出水来，他将目光转向了敖丙，虽然不知道敖丙的身份，但他却是知道敖丙才是他们之中真正能够做主的人。

　　    敖丙却是并没有理会五极战神，而是将目光投向了半空之中，那里的灵气有些异常，刚才在巴蛇与五极战神战斗时便有，不过此时却是越发的明显。

　　    在敖丙的注视之中，半空之中忽然云雾涌动灵气聚集，最终竟然化为了一个巨大的的云雾巨人，此人头戴九旒平天冠，身穿冕袍。

　　    所有人见到这云雾巨人，具是跪倒在地，便是五极战神、瑶姬也不例外，萧老道也是躬身垂首。敖丙立刻便猜到了此人的身份，想来便是这天庭之主玉皇大帝了吧？

　　    出奇的是，敖丙见到玉皇大帝，竟然没有一丝紧张，他的心绪没有一丝波澜，平静的出奇。

　　    敖丙却是没有跪倒叩拜，他欠了欠身，便欲仰起头来仔细打量这由云雾组成的玉帝，身后忽然传来一声怒喝，

　　    “大胆狂徒，见到玉帝为何不跪？难道是想造反不成？”

　　    敖丙眉头微皱，看了看身侧的五极战神，并没有理他，而是将目光投向了玉帝，却是发现玉帝正饶有兴致地盯着自己。

　　    玉帝听到五极战神的声音，好似洪钟般低沉深厚的声音响起，

　　    “五极卿家，此次你做的却是有些欠妥，这位乃是渭河龙王，此番是来天庭述职，不成想被云凌天将三番阻拦，如此这般岂不是寒了下界臣子的心？传朕口谕――”

　　    “云凌恃职骄横，品行不端，革去巡守天将之职，着令五极战神严加看管，若是再犯，定斩不赦。五极战神擅自在南天门对天庭属臣出手，罚扣供奉千年，以儆效尤。”

　　    “渭河龙王敖丙，性行淑均，深得朕心，赐七转金丹一枚，宝珠百颗。钦此。”

　　    众天兵天将叩首，“玉帝圣明～”

　　    敖丙却是心中松了一口气，好在玉帝没有追究此事，要不然自己投效的事情必然是要泡汤了。此时玉帝的态度，无疑说明了接下来事情的走向。

　　    不过想想也是，这些都是旁枝末节的小事儿，洪荒水系的归属，才是天庭大事。

　　    然后只见玉帝单手指天，天庭四方飞来五彩灵力，汇聚在他的手指，凝成了一滴五彩斑斓的液体，即便是隔着很远，敖丙都能感觉到那滴液体之中令人心悸的力量。

　　    随后他把指尖的五彩液体伸指一弹，五彩液体化为道道五彩雨丝，落在了众天兵身上，其中最大的两道，分别落在了五极战神和巴蛇的身上。

　　    敖丙眼睛微眯，伸手捏住了一道雨丝，却是化为一道精纯的力量融入到了自己的体内，敖丙甚至感觉到自己法力有了微末的精进，他眼中划过一抹惊骇。

　　    这边是大罗金仙的手段么？

　　    南天门外的天兵天将，刚刚因为爆炸波及而造成的微弱伤势，却是在被雨丝滋润之后，完全消失，甚至还有所精进。

　　    便是重伤的巴蛇和五极战神都不例外，敖丙距离巴蛇最近，感受最为清楚，本来需要数年甚至十数年才能恢复的伤势，却是因为那小半滴液体瞬间恢复了。

　　    敖丙这个时候，才是对大罗境的强大有了一个直观的感受，而且这还仅仅只是一个云雾聚成的玉帝，并非是玉帝真身。

　　    这云雾玉帝虽然不知道他用的是什么手段，但是敖丙也猜到这不过是他的一道分神，控制灵力凝成的身躯而已。

　　    真不知道玉帝真身又是如何的强大，敖丙对于此次的天庭之行竟然有了一丝迟疑。

　　    云雾玉帝身形逐渐地变得单薄，在最后他却是说道，“着令渭河龙王敖丙前往养心殿见驾，钦此。”

　　    然后天兵天将又跪倒了一地，山呼，“恭送玉帝～”

　　    敖丙也是微微欠身，表明自己的姿态。不过他却是有些疑惑，为什么不是凌霄殿，而是养心殿？那里又是什么去处？

　　    敖丙招呼一声萧老道，带着巴蛇，对着瑶姬长公主微微一礼，然后大摇大摆地穿过天兵天将堆砌的南天门，走进了天庭。

　　    敖丙感觉到身后两道冰冷而又锋利的目光，不过他却是并没有理会，玉帝的意思已经明了，一个五极战神，翻不起什么浪来。

　　    巴蛇却是忽然转身，对着五极战神咧嘴一笑，做了一个抹脖子的动作，然后笑嘻嘻地追上前面的敖丙，跟在后面向着天庭深处走去。

　　    南天门外的五极战神脸色阴沉得有些可怕，虽然他伤势恢复了，但是被巴蛇吞噬的五极之力，却是无法回复，那五道五极之力恐怕需要百年才能重新修来回来。

　　    尤其是在看到巴蛇嚣张的动作之后，他甚至都气得颤抖起来，可是却又无可奈何。他狠狠地转身，向着自己的府邸飞去。


第112章 五品天将


　　    话说，玉帝现身平息了南天门的骚乱，着令敖丙一行前往养心殿觐见。

　　    敖丙不知道这个养心殿是什么东西，好像对天庭他也就知道为数不多的几个地方，凌霄宝殿，兜率宫，瑶池，御马监什么的，这个养心殿却是第一次听说。

　　    “先生，这养心殿是什么地方？这里面有没有什么讲究？”敖丙扭头对着身边的萧老道问道。

　　    萧老道无奈地翻了个白眼，我路上已经说过这地方了好吗？合着您一直就没听？心中狠狠地鄙视了敖丙一番，你就是这样当老大的？

　　    不过考虑到现在敖丙毕竟是自己的老板，只好解释说道，

　　    “养心殿是玉帝平时修身养性的地方，一般只有接见自己的心腹重臣才会在养心殿，一般的臣子或者外臣都是在凌霄殿，玉帝选择养心殿，说明此事十有八九是成了。”

　　    敖丙听得连连点头，他并没有意识到自己已经被萧老道狠狠地鄙视了一番，知道立刻就能将洛神解救出来，而且还能顺利混进天庭，他心中只剩下了高兴。

　　    很快在萧老道指引之下，他们就来到了养心殿，殿前已经有一个内侍装扮的人在等着他们了，看到三人立刻就迎了上来，

　　    “可是渭河龙王敖丙，玉帝让天奴再此等候多时了，三位可直接进殿见驾……”

　　    敖丙点了点头便直接走进大殿，敖丙敢肯定刚才那货对自己说话的时候一定是在鄙视自己，因为他一直都在下巴对着自己，斜着眼睛看自己。

　　    这货是什么身份，不会是玉帝身边的大太监吧？敖丙斜了一眼那个所谓的天奴，心中暗忖道，老子现在心情好，就不跟你一般见识了。

　　    不过身后的巴蛇却是有些看不过去，嘴里嘀嘀咕咕地念叨了一句，“哼，狂什么狂，不就是个奴才吗，哼～”

　　    巴蛇的声音不大，但却是落在了天奴的耳中，天奴一张白脸立刻变得铁青，这人不守规矩也就算了，竟然还敢羞辱于我，渭河龙王是吧？日后定教尔等知晓我的厉害。

　　    天奴究竟是什么身份呢？敖丙还真就猜得差不多，不过他可不是太监，虽然外表上看起来娘娘气气的，但那话/儿还在，还是分属男人的行列。

　　    不过他干的差事却与皇帝身边的太监相同，为玉帝传达旨意，跑跑腿什么的，算是天宫里内务府大总管，与标准的宫廷职业者，就是胯下多了二两零碎。

　　    天奴也有大多数宫廷职业者的共性――贪。每个来天庭办事的人，总要给他些东西打点一下，若是没有打点，却是要被他记恨的。

　　    久而久之，天奴的性情也就被很多人知道，阎王好过，小鬼难缠。因此来天宫办事的，总要先去天奴那里打点一下。当然也有故意巴结，请他办事的。

　　    本来敖丙没有打点已经是犯了天奴的忌讳，再加上巴蛇的话又深深地刺激到了他，谁敢把自己当奴才？自己可是堂堂天宫总管，便是一品大员见了自己，都要客客气气的。

　　    天奴看着进殿的三个人，眼中却是划过一抹恶毒。

　　    萧老道常年不来天庭，对于这里面的‘规矩’却是不太懂，若是知道，他必然是要规劝敖丙的，不过敖丙却未必会听。

　　    五极战神都不被自己放在眼里，就凭你一个小小的内侍，能翻起什么浪花来？

　　    三个人直接进入大殿，出乎敖丙意料的是，他一步跨进大殿，就好像进入了另一重世界，周围都是云团，一望无际的云团。

　　    敖丙眼睛忽然看到远处一个黑点，身形一动，却是向着那黑点靠近，竟然是一处山峰，在那山峰上有一个素袍中年男子正在沏茶。

　　    敖丙缓缓地落在山峰上，心中惊疑不定，这是玉帝？

　　    模样嘛，确实是刚才在南天门见到的样子，不过这气势与风采却是既然不同，如果说南天门前的玉帝就好像是一个威严帝皇，那么此刻眼前的这人却是好像是一个世外隐士。

　　    这个邻家大叔般的中年男子便是玉帝？

　　    敖丙还在惊疑不定的时候，他身后的萧老道却是忽然上前两步，躬身一礼，“拜见玉帝，玉帝万福金安～”

　　    敖丙说不出心中是什么感觉，这形象于玉帝的身份来说，确实有些违和感。但是他依然是郑重地行了一礼，就冲他刚刚南天门的那一手，就值得自己这样对待。

　　    萧老道和巴蛇自动站在了敖丙的身后。

　　    玉帝没有说话，看到敖丙三个人只是微微一笑，然后将手中一只茶杯，推到了敖丙的跟前，伸手做了个请的姿势。

　　    敖丙虽然心中感觉很奇怪，但是依然谨慎地端起了那杯茶，轻轻地放到唇边抿了一口，一股清淡的茶香顺喉而下。

　　    敖丙忽然感觉脑袋一清，似乎好像明悟了什么，可是闭上眼睛细细品味，又没有留下任何的痕迹。

　　    “这是悟道茶，采自昆仑之巅，天庭每万年也不过有半斤的份额，可以帮助我辈道友感悟大道，如何？有何感悟？”看到敖丙闭眼沉思，玉帝开口说道。

　　    “茶是好茶，可惜我的资质太差一些，并没有领悟什么……”敖丙手指轻轻地摩砂着手中的茶杯，有些无奈地说道。

　　    “哈哈，这东西终究只是外道，只是辅助手段，一切领悟还是要靠自己，这就要看自己的心性，经历，感悟……”玉帝哈哈一笑，开心地说道。

　　    “是啊，一切外力终究也只是外力，终究还是要靠自己……”敖丙眼神有些恍惚，却是忽然想到了自己的命运，深有同感地说道。

　　    “你的事情我听说了，不过大罗境不是你想的那么简单，而且事情牵扯到了河伯，更是不能随便出手，河伯关系到上面的某些布置……”玉帝似乎察觉到了敖丙的低沉，伸出手指指了指上方，有些无奈的说道。

　　    敖丙心中一惊，玉帝口中的‘上面’只能是洪荒之中的几位圣人，还有道祖他老人家了，可是河伯怎么会跟他们扯上关系？

　　    看玉帝并没有多说的意思，敖丙也就没有开口询问，看来这件事情不是自己想得那样简单啊。他皱着眉说道，“您有什么建议？”

　　    “河伯对洛神很是宠爱，河伯办了一个河洛盛会，便是为了庆祝洛神回归……”玉帝说到此处忽然停住，有些意外地看着一眼对面脸色阴沉的敖丙。

　　    宠爱？？自己的女人让别的男人宠爱？？哼哼～敖丙很不爽，顺带着看心中对玉帝的态度也有些不善了起来。

　　    “我不可能直接出面与河伯作对，我的底线是将洛神调离洛水远离河伯，或封为天庭属官，或封为其他某处的属官，河伯需要你自己来解决……”

　　    敖丙眼睛微眯，他没想到玉帝竟然给出了这么一个解决方案，不过他稍微一想也就明白，自己的势力虽然不小，但是对于天庭来说并非是不可或缺的。

　　    为了自己的势力而得罪一个大罗境，对于天庭来说可不是一笔划算的买卖。

　　    不过，敖丙也觉得这是个不错的方案，虽然自己不能立即与洛神团聚，但是却是同时也将洛神从河伯的身边调开。

　　    而且河伯也不会察觉到这件事情与自己相关，龙王府也不必与黄河为敌。自己有充足的时间准备，只待绝命一击。

　　    “河伯不会直接去找洛神吗？这与在不在洛水有什么区别？”敖丙猜测既然玉帝这么说必然是有一定的根据，但是自己需要知道事情真相。

　　    “你说的不错，可是河伯关系到上面的某一项谋划，他不能离开黄河水域太远太久，这点你可以放心。”玉帝信心满满地说道。

　　    敖丙眉头一皱，上面的布局，究竟是关于什么的？自己为什么没有听说过，甚至在封神之中都不曾听说过有河伯这号人物？

　　    敖丙没有怀疑玉帝话语的真实性，这是堂堂天庭之主，不会说这样的谎话，他稍微沉吟了一下，重重地点了点头，“好，我答应，我希望洛神能够进入天宫……”

　　    “那就瑶池圣女吧？你觉得怎么样？”玉帝抬头一瞟敖丙问道。

　　    “好，听您的，这件事情您打算怎么办？有什么章程？”敖丙却是还有些不放心地说道。

　　    玉帝微微一笑，沉吟着说道，“还需要什么章程，直接去洛水宣旨就是了呗，若是你不放心，这个宣旨的事情你可以亲自来做，我任命你出使黄河。”

　　    敖丙差一点就直接答应下来，但是他终究还是放弃了。自己确实想去洛水见见那一大一小两个可人，但是若是自己去了，不免要碰到河伯，到时候恐怕还会再生事端。

　　    敖丙坚定地摇了摇头，“不了，这件事情就由您来处理吧？终究会相见的，现在时机未到……”

　　    玉帝眼中划过一丝赞赏，虽然只是简短的相处，但是他也感觉到敖丙对洛神的情谊，在这种时候还能理智地思考问题，克制自己的欲念，不愧是自己看中的人才。

　　    在敖丙还在意兴阑珊的时候，周围环境突变，他们竟然出现在一处大殿之中，敖丙盘膝坐在地上，而眼前什么山峰、茶具都消失不见了，只有一个一身冕袍的帝皇端坐于几案后面。

　　    就听到一个深厚的声音，“敖丙接旨，渭河龙王敖丙自任职期间，忠于职守，治理有方，特赐蟠桃十颗，御酒三百，另晋封五品护殿天将之职，钦此。”

　　    敖丙浑身一激灵，立刻从地上弹起来，恭恭敬敬地行了一礼，“臣渭河龙王敖丙接旨谢恩，臣定将不辜负玉帝圣恩！！”


第113章 东海敖元


　　    话说，敖丙恭恭敬敬地接旨谢恩，从今以后自己也是有天庭神职的人了，这个什么五品护殿天将应该很值钱吧？

　　    要知道自己老爹堂堂的东海龙王，封疆大吏，也不过是四品神官，自己那另外三海的叔父，却又低了半级，不过从四品而已。

　　    至于敖丙的这一拜，他没有丝毫的心理负担，而且心中也是真有一些真诚，不仅仅是因为玉皇大帝的身份，还是因为他为自己解决了一件大事。

　　    而且日后自己想要渡过封神之劫，少不了还要仰仗这位，而只有真的融入天庭，自己以后的日子才能越方便。

　　    玉帝也感觉到了敖丙这一拜中的诚恳，自然也是心中高兴，虽然渭河的势力对于自己来说，翻手就能灭掉，但是想要真的收服却不是一件容易的事情。

　　    至于说值不值，在玉帝看来确实是一笔划算的买卖，自己不想招惹河伯，而河伯也不会因为这点小事与自己撕破脸。

　　    自己不过是将洛神调离他的身边，虽然会引起河伯的记恨，但是却不会直接刀兵相向，想要有收获，怎么能够一点代价都不付出。

　　    然后敖丙三个人在天庭也没有多待，此间事了，恐怕自己投靠天庭的事情已经传得是沸沸扬扬了吧？不知道东海会是什么反应？

　　    回到渭河的敖丙，开始了新一轮的苦修，自己的实力还不够，虽然洛神之局暂解，但是也仅仅只是暂解而已，真正地解决这件事情最终还是需要自己出手。

　　    而且像这样的事情以后还会有太多，如果没有相应的实力，那么自己永远也不可能保护自己的亲人，自己珍爱的一切。

　　    敖丙对力量越发的渴望。

　　    而敖丙在之前的方丈仙岛闭关闲暇之余，根据混沌天龙的记忆，琢磨出了一些东西，整理了一下大致分成了两个部分，并且打算传给龙王府的一批骨干。

　　    其中之一便是练体之术，天龙淬体术让敖丙获益非凡，因此他将此术简化了一下，又参考了一些当年混沌之中其他生灵的修炼之法，弄出了这么一个淬体之术。

　　    敖丙给它起了个名字，《龙王锻体术》，虽然起了这么个名字，但是和龙族一点关系都没有，不过考虑到自己是龙王府，所以才起了这么个名字。

　　    与天龙淬体术相似，不过这个煅体术却是要简单很多，找到一些高品质的强横力量，引其锻造己身，并不限制与自己修炼的法力属性。

　　    比如水行修士，可以用火焰淬体，也可以用土行力量，甚至还可以是星辰力量。

　　    其二便是神魂力量，神魂一直都是很神秘的很脆弱的代名词，凡是涉及到神魂的东西，总是会变得神秘而又强大。一个强悍的神魂总是会带来各种各种方面的提升。

　　    敖丙创出的修炼神魂秘术，称为《神龙炼魂诀》，是一种观想之法，在脑海之中观想祖龙虚影，淬炼自己的神魂，并且还附带有一些攻击的效用。

　　    一开始想的是混沌天龙，但是考虑到这是洪荒世界，自己获得混沌天龙传承的事情还是低调些较好，祖龙已经可以享用不尽了。

　　    敖丙做了一块祖龙的雕刻，就放在玲珑玉塔第六层，而且敖丙对祖龙气息的刻画，不知不觉带上了一丝混沌天龙的气息，比单纯的祖龙要强悍不少。

　　    至于说龙王府，萧老道为敖丙提出了几点建议，被敖丙接受并开始实施。

　　    首先，各部的修炼不能停，尤其是黄炎部，不能只是训练，只有真正的而战斗，才能获得蜕变，才能真正的变成精锐，没有经过战斗的军队不是军队。

　　    于是在萧老道的提意下，黄炎第一军团神秘消失。

　　    而在东平湖却是出现了一只神秘人马，并且以东平湖为基，开始向济水渗透，不降就打，济水流域陷入到了一片混乱之中。

　　    除此之外，萧老道还建议全面渗透黄河各支流，这些年来河伯并不重视收拢各部人心，对各部的控制并不紧密，甚至处于一种自由发展的状态。

　　    法宝，灵材，仙药……只要你有需求，我们就能满足你的需要。甚至萧老道还出动了一些不甚光明的手段。

　　    黄河有四大支流，分别为大通河、汾河、洛河、沁河，起初只是针一些小的支流，比如白河、祖厉河、无定河等，还有四大支流的一些分流，比如湟水、大夏河等。

　　    这些都是在暗中进行的，并没有引起黄河高层的注意，渗透是一个稳步的过程，缓慢而又润物无声。不过在已经遍及黄河的玄网一部协助下，一切都很顺利。

　　    敖丙问过萧老道关于河伯关于‘上面’的信息，可是萧老道说自己也是第一次听说，因此自己也是无能为力，敖丙只好把这件事情交给了血玉子来办，对黄河开始深层次的渗透。

　　    河伯终究还是要自己来面对，他与‘上面’几位的牵扯，自己必须要搞明白。连玉帝够不想轻易招惹，可以想象其中的因果之大。

　　    而敖丙他自己也没有放松对自己的要求，虽然龙王府可以给自己提供助力，但是有些事情终究还是要靠自己，况且自己不可能所有事情都假借他人。

　　    可是就在敖丙要入定修炼的时候，他却是接到一个消息――

　　    东海龙王三太子敖丙入天庭述职，四海震动，东海龙禁卫首领敖元，奉东海龙王敖广之命，前往渭河水域恭贺之。

　　    洪荒知道内幕的都是心中一哂，龙王太子投靠天庭，老龙王这是派人来兴师问罪了吧？呵呵，看来龙族真是没落了。

　　    可是，敖丙知道，父王是真的派敖元前来庆贺的，另外可能还有其他的什么事情，如此大张旗鼓明目张胆地前来渭河，反而不会引人注目。

　　    若是自己投靠天庭，东海没有一点反应，反而是要引人怀疑，敖元的到来起到好处，敖丙不禁为老爹老辣的手段而叫绝。

　　    于是，敖丙暂时息了闭关的念头，默默等待敖元的到来。

　　    三天之后，一道流光在有心人的注视下进入了渭河水域，而渭河水域也迎来了东海使者――敖元。

　　    渭河龙王府，乾龙殿，只有寥寥几个人，敖丙，敖元，血玉子，萧老道，贝珠儿。几个人都是龙王府的骨干核心，却是要讨论一些私密的事情。

　　    本来敖丙不想让萧老道参与的，可是如果自己将他排除在外，那痕迹也实在是太明显了一些，最终便把他留下了。

　　    敖元冷眼看着屋内的几个人，暗自心惊。尤其是那个黑袍男子，让敖元都感觉到一股压抑。而自己认识的敖丙和贝珠儿也是产生了翻天覆地的变化。

　　    敖元冷冷地哼了一声，“三太子殿下，您的事情陛下都知道，陛下希望您能回东海，他有些话想亲口对您说……”

　　    敖元的话还没说完，就被一股凶戾的气息锁定，正是刚才自己注意到的那个黑袍男子，他感觉自己是稍有异动，都有可能会遭遇绝杀。

　　    敖丙有些尴尬地看了一眼面色不善的血玉子，还有一边眯着眼睛的萧老道，以及脸上有些阴沉的敖元，敖丙狠狠地咳嗽一声，将所有人的目光都吸引过来，

　　    “血玉子，不要对敖元叔叔无理，”然后他又对敖元说道，“敖元叔叔，这里没有外人，就不要说这些没营养的话了。”

　　    血玉子收敛身上的气息，萧老道也是有些惊讶地看着敖丙，他也有些摸不清楚情况了。难道不是来挑事儿的？

　　    敖元咳嗽两声，顿时知道这些人应该都是殿下的心腹，也就不再藏着掖着。他

　　    有些忌惮地看了一眼身边的血玉子，狠狠地咽了两口唾沫，“陛下对殿下很满意，希望殿下继续努力，东海的未来就在殿下手中了。”

　　    “敖元叔叔来此，不仅仅是因为这件事情吧？”敖丙问道。

　　    “殿下慧眼，确实是有一些其他的事情，近期深海兽族有些骚动，兽潮频频冲击四海防护，四海实力不足，陛下已经向天庭上本，希望调殿下渭河部众前往深海镇压海兽。这次是希望殿下做好心理准备。”

　　    敖丙心中一怔，竟然是海兽，海兽便是在深海之中的种族，它们普遍灵智不高，可是却有强悍的肉体和强大的力量。

　　    这些年来虽然龙族与四海兽族小有摩擦，但是并没有什么大的冲突，海兽在深海，龙族在靠近洪荒大陆的浅海，为什么会突然爆发兽潮？

　　    “好，我知道了，我会准备的……”敖丙皱着眉头回应说道。

　　    “好，我来此就这两件事情，也没有什么其他的事了，这就要告辞了，龙族那边实在吃紧，殿下您能取得此次成绩，陛下一定会很开心的，我们都以您为骄傲……”

　　    敖元感受着敖丙和贝珠儿身上的气息，还有身边那道如威如狱的气息，感慨地说道。

　　    “敖元叔叔谬赞了，如果您要走的话，我希望您能够和某个人切磋一下再走，最好能把声势弄得大点儿……”敖丙看着敖元认真地说道。

　　    敖元稍微一怔，随即明白过来，他的脸上微微勾起一丝轻微的弧度，“殿下圣明，不知道微臣和哪位大人切磋一下……”

　　    “血玉子，你赔敖元叔叔过两招，记住，声势要大，但是切不可伤了敖元叔叔……”敖丙对着血玉子叮嘱说道。

　　    敖元看到身边那个黑袍男子站起身来，不由得狠狠地咽了两口唾沫，有些怀疑地看着敖丙两眼，殿下不是变着法儿地想要搞我吧？


第114章 龙族谋划


　　    话说，敖丙提议敖元在临走之前最好能打一架，做戏就要做全套，如果敖元在渭河动手了，那么这台戏也就算是完美了。

　　    就在敖元感叹自己家太子殿下深谋远虑的时候，却发现自己的对手竟然是刚刚让自己十分忌惮的黑袍男子，他的脸顿时就黑了下来。

　　    太子殿下，您确定不是在玩儿我？我怎么感觉心里凉飕飕的，黑袍男子的境界他看不清楚，但他却是知道定然是在自己之上，而且比自己高得不是一点半点。

　　    敖元几乎是奔赴刑场般地随着血玉子出了大殿，出了龙王府。

　　    然后在水府上方爆发了激烈的大战，一个个巨大的水浪在渭河水面掀起，声势惊人。

　　    敖丙并没有注意到敖元的异状，他却是将注意力都集中在身边的萧老道身上，此时萧老道眼睛斜看着敖丙，满满的都是审视。

　　    敖丙尴尬一笑，“这个萧先生可是有疑惑的地方？我也不是有心要隐瞒你们，一会儿等血玉子回来，我就老实交代……”

　　    这位圣人门徒刚才的目光有些渗人啊，虽然他的实力并不比自己高，但是敖丙心中对萧老道的忌惮却是丝毫不小。

　　    这些军师、参谋之类，玩脑子的一群人，就没有一个是好相与的。尤其是自己现在与这位还处于蜜月期，说不定就要出什么幺蛾子。

　　    萧老道没有说话，不过他看向敖丙的目光有些深邃了起来。看来这位陛下大人还另有谋划啊，真是不愧是被老道我看上的人呢。

　　    血玉子这一战竟然是足足打了三天三夜，最终才以敖元败走而结束。

　　    等到血玉子回到大殿，迎接他的是两张极其阴沉的脸，他很识趣地没有答话，找了个椅子，小心翼翼地坐了下来。

　　    敖丙看向血玉子的目光可谓是幽怨至极，自己可是整整等了你三天时间，这段时间了敖丙时时刻刻地忍受着萧老道犀利的目光，如坐针毡，可是左等右等，血玉子就是不回来。

　　    而萧老道看到敖丙吃瘪，心中却是暗自得意，同时他也在不断地回忆着刚刚敖丙与敖元的对话，推断其中的关窍，最终他得出了一个结论――

　　    敖丙其实是故意进入天庭，他的投靠另有目的，而且这是一个早在敖丙尚未来渭河之前，就已经做好的计划。

　　    确定了这个思路，萧老道甚至推测当年自己得到什么东海龙王三太子资质愚钝，不得龙王喜爱，故此被发配渭河水域的消息，都是假的。

　　    可是如今看来，相信这个消息的人是如何的幼稚，资质愚钝？呵，被选为执行此等计划的人，会是资质愚钝？

　　    好吧，当年自己就是幼稚之人其中的一员，甚至还为发现如此璞玉而得意。

　　    这就是一个局，可是萧老道想不通这个局的目的何在？混进天庭又能如何？难道是为了最终投靠天庭铺路？直觉告诉萧老道，绝对不仅仅这么简单。

　　    寻不到答案的萧老道，心中就好似被猫爪子在爪一般，刺挠得很。可是血玉子就是不回来，他也是无可奈何。

　　    敖丙狠狠地咳嗽两声，瞟了一眼萧老道和血玉子，开口说道，“其实我早就有意投靠天庭，龙族振兴大计需要助力，而天庭便是我们选择的助力……”

　　    敖丙稍微一顿，给两个人一点消化的时间，接着说道，“父王为了重现上古龙族殚精竭虑，但是我知道龙族已经没落了，龙族的荣光已经不复存在，当下的龙族需要的是一个强有力的靠山。”

　　    “于是经过多番谋划之后，我们决定渗透天庭，是渗透不是归服，依赖天庭壮大自己，等到龙族积攒足够的力量，便要一声龙吟震洪荒。”

　　    血玉子和萧老道眼中除了震惊还是震惊，他们万万没有想到敖丙竟然还有这样的谋划，龙族的可真是的有魄力。

　　    血玉子到还好，他对龙族了解不是很深，只是感觉陛下竟然还有如此谋划，越发觉得敖丙深不可测。

　　    而对龙族了解颇深的萧老道，却是深深地知道龙族的崛起是不可能了，龙族就好像落下的夕阳，仅剩下最后一抹光辉，不可能再恢复到当年如日中天的姿态。

　　    若是没有外力相助，不出千年，龙族必然全线没落，完全成为天庭的附庸，身为天庭属官，他可是深深知道那位对于四海的态度，还有他暗中的某些谋划。

　　    可是今天骤然听到敖丙的话，他却是知道龙族也认识到了这一点，并且已经做出了孤注一掷的决定，此计依附天庭，依借天庭的力量却是转折。

　　    此计若成，龙族便可脱离天庭辖制，真正成为独立的一方势力，虽然不可能恢复上古时的荣光，但是却是能为龙族保住最后一丝元气，日后若是时机绝佳，未尝没有顺势而起的可能。

　　    可若是此计不成，那么什么渗透完全就是笑话，龙族将完全被天庭同化，成为天庭的附庸，永无再起的可能。

　　    萧老道眼中闪过一道亮光，瞥了一眼敖丙，虽然不知道敖丙在其中扮演了什么角色，但是他知道敖丙必然是其中至关重要的一环，并且此环已经起了作用，就看接下来的表现了。

　　    敖丙说完却是慎重地对他们两个人说道，“这件事情属于绝密，我希望这些话就止于这大殿，这关乎龙族的未来……”

　　    其实敖丙说这些话，也是有些违心的，他其实并没有太将龙族的未来放在眼中，他加入天庭的最初目的不过是为了对抗封神之劫。

　　    只要自己一家人活得好，自己活得好，那就足够了。龙族的荣光？那是什么东西？能当饭吃吗？

　　    若是敖广知道敖丙的想法，不知道会不会一剑劈了这逆子，可惜他不知道，还在心中以为三子为龙族大业投身天庭，置身险境，实乃是我之麟儿。

　　    血玉子脸上一肃，他也知道此事事关重大，他站起身来，满脸严肃，“我血玉子在此立誓，今日之事，入我之耳，不出我口，若违此誓，必受紫霄雷劫之苦，身死道消。”

　　    敖丙只是想叮嘱他们一声，可是没想到血玉子竟然如此刚性，可是也从另一方面说明了血玉子的确是心向自己，并无不臣之心。

　　    萧老道察觉到血玉子立完誓之后，一直盯着自己看，自己本来就不得他信任，现在更加可以针对自己，可是自己不能立誓，他苦笑一声，

　　    “陛下，虽然老道我也想立誓表明心意，但是我若立誓必然牵动师祖的因果线，若是此事引起了师祖注意，恐怕不好善了……”

　　    敖丙拍了拍他的肩头，哈哈一笑，“放心，我相信你，若是不信你，我又何必告诉你？不要有什么负担，稍微注意一下就好。”

　　    萧老道觉得自己刚刚加入龙王府，实在是不该享受如此信任，敖丙的做法实在有些欠失稳妥，可是不可否认，自己心中还是有一丝小感动的。

　　    这段时间相处下来，敖丙确实发现萧老道的能力，天机部的事物对他来说简直就好像吃饭喝水一般简单，分分钟就搞定，而且比龟大胜做的只好不坏。

　　    敖丙是真的想把他留在龙王府，既然已经选择了他，就要相信他。

　　    “先生，你对深海兽潮一事是如何看待的？父王调我前去相助，玉帝会答应吗？”敖丙却是话锋一转，将事情转到了兽潮一事上。

　　    “陛下放心，若是之前玉帝可能还要犹豫几分，但是有了刚刚血大人三天三夜的战斗，玉帝应该会直接答应的。”萧老道笑眯眯地回应说道。

　　    提到三天三夜，敖丙看向血玉子的目光又有些不善了起来，他低沉地说道，

　　    “那就开始准备吧？地煞部全体，黄炎部第三军团随行，其他各部各司其职，龙王府一切事物暂由萧先生掌管，血玉子辅助。”

　　    PS：感谢搋~的打赏，还有玩竹子的猫的票票，谢谢！！


第115章 深海兽潮


　　    话说，敖丙决定率部启程前去东海，不过可不是回家探亲，而是去助拳，前往东海抵抗深海兽潮。

　　    三天之后，果然如萧老道所言，玉帝旨意降了下来，要求敖丙率部前往东海协助抵御深海兽潮，五日之内必须启程。

　　    敖丙带着黄炎部崖山子的第三军团，还有巴蛇的地煞部向着东海开拔，万余人的行军，声势浩大，引人注目，敖丙高举天庭的大旗，倒是没有遭遇什么阻拦。

　　    其间敖丙在东平湖停了一下，着令敖焚跟随前往东海，李廷的黄炎第一军团继续与济水交战，少了敖焚这个金仙期坐镇，敖丙给李廷的命令是，不求有功但求无过，练兵为主，攻战为后。

　　    敖丙率领着一万黄炎兵卒，七十二地煞，巴蛇和敖焚两位金仙境，直奔东海而去。

　　    刚进入东海边境，就有一小队人马在迎接他们了，为首的却是一个小老头，背上一个龟壳，一双小眼睛里不时地闪过几道精光。

　　    正是东海龟丞相，奉东海龙王敖广之命在此等候天庭派来的援军，此时龟丞相就好似不认识敖丙一般，将所有事情都做得以板一眼，没有一丝的感情掺杂其中。

　　    安顿好黄炎战部后，敖丙还有敖焚，在龟丞相的引领之下，前往东海乾龙殿议事。

　　    跨进乾龙殿的殿门，其中本来呜呜洋洋的讨论之声立刻断绝，所有人的目光都落在了敖丙和敖焚的身上，有的欣喜，有的默然，有的鄙夷，有的愤慨……

　　    敖丙投效天庭的事情，他们都收到了消息，他们对于敖丙几乎没有什么印象，甚至有很多人都是第一次见到敖丙，不过大多之前都是听闻过他的不堪之名。

　　    敖丙倒是没有丝毫在意别人的目光，他将信步走到四海龙王的下垂手，对身后的敖焚使了个眼色，敖焚爆发自己金仙中期的气势，为敖丙清出了一块空地。

　　    “哐当～”

　　    敖丙在那片空地上放了一把重重的龙椅，然后缓缓地做了上去……

　　    “大胆，有你有何资格坐在此处？”

　　    “放肆，竟然如此藐视龙族威严……”

　　    “无礼，你将龙族置于何地？”

　　    “……”

　　    一声声断喝向着敖丙喷去，敖丙却是眉头一皱，敖焚会意地将自己金仙中期的气势放开，笼罩了整座大殿。

　　    所有龙族顿时噤若寒蝉，尤其是刚才叫嚣的那几个，额头上的冷汗都下来了……

　　    “我乃玉帝亲封的五品护殿天将，我为何没有资格坐在此处？若是我没有，谁有？”敖丙仰着脸，满目睥睨地说道。

　　    在敖丙上首的四海龙王都是阴沉着一张脸，其中以敖广为最，另外三位龙王则是目光频频关注敖广，想看看大哥是怎么看的。

　　    敖丙的言行无疑是激怒了他们，不过他们考虑到敖丙毕竟是敖广的太子，究竟应该怎么办，还要考虑到敖广的态度。

　　    敖广很愤怒，虽然他心中知道敖丙是在演戏，但他还是很愤怒。

　　    恨不能将敖丙拖到自己的跟前来，狠狠地教训一顿，你小子真是神气了，可你如此让我下不来台，老子以后还怎么混？

　　    敖广看向敖丙的目光之中闪过几道危险的气息，他几乎是咬着牙对敖丙说道，“你，跟我到后边来，我有几句话要跟你单独交流一下……”

　　    敖丙看着老爹的眼睛，心里顿时一虚，自己好像有些点玩儿大了，不过这个时候自己必须坚挺，这么多双眼睛看着呢，说不定就会传到玉帝的耳朵里。

　　    敖丙咳嗽一声，“东海龙王陛下，我觉得没有什么好交谈的，我奉玉帝之名前来此处，是来解决深海兽潮的，还请分派任务……”

　　    敖广差点气疯了，小兔崽子，真是长大了啊？他几乎在爆发的边缘吼着说道，“所有人都出去，我要和这位天庭派来的五品天将大人好好聊一聊……”

　　    所有人都是飞一般的逃出了乾龙殿，便是另外三位龙王都是不例外，他们深知道这位大哥的性子，也猜到接下来将要发生的事情。

　　    不过有两个人留了下来，其中一为敖元，一为敖焚。他们也是发现敖广真的动怒了，想和留下来劝一劝，不要真的搞出什么事情来。

　　    等到所有人都退出去，敖丙刚想跪在地上向自己老爹求饶，可是还没等他反应过来，就发现眼前一花，然后自己脖领子就被人抓住，拎了起来。

　　    然后自己全身法力都被禁锢，直接脸朝下扔在了地上，然后不等自己爬起来，屁股上就挨了一脚，然后是第二脚，第三脚……

　　    一边的敖元和敖焚对视一眼，都看到对方眼中的惊意，从来没有见过如此狂暴的龙王陛下，这一顿乱踹足足持续了半个多时辰。

　　    不过他们并没有阻挡，他们看得出来，虽然龙王陛下很生气，但是并没有失去理智，他虽然下手很重，但是并未使用法力，只是凭借自己的本身力量。

　　    敖丙不住地哀嚎，其实他几乎感觉不到疼痛，因为天龙淬体术的原因，他的肉身力量可是实打实的太乙玄仙后期境界，与自己的法力持平。

　　    敖广虽然在金仙中期境界，但是他单纯的肉身力量却是并不比敖丙强多少，再加上敖广怕打坏了敖丙，还故意受了三分力气，才造成了敖丙并没有感觉到疼痛。

　　    可是他的演技实在不敢恭维，让敖广一眼就看出了他的伪装，于是敖广更加的气愤，最终是火力全开，向着敖丙拳打脚踢。

　　    而敖丙的假嚎，也就变成了真嚎……

　　    一个时辰之后，敖丙从地上爬起来，坐到了自己的龙椅上，但是被自己老爹一个凌厉的眼神，立刻就收起了龙椅，搬出了一个小马扎，委屈地坐了下来。

　　    “父王啊，您可真下得去手，我要是有个三长两短，您找谁去实行这完美的龙族复兴大计……”敖丙揉着自己肿起来腮帮子，口齿不清地说道。

　　    “哼～，死了干净……”

　　    “不过父王这一顿打，却是恰到好处，不过就是苦了孩儿……”敖丙有些委屈地说道。

　　    敖广不着痕迹地点了点头，看来三子真是长大了，虽然自己有发泄的成分，但这顿打却是无可避免的，而这也是天庭最希望看到的。

　　    “你做得很好，我都没有想到你竟然能够在如此短的时间之内，做到如此地步。不仅仅将渭河发展得势力雄厚，还成功进入了天庭。不过你的实力貌似长得有些快了……”说到后面，敖广的话中透着一丝担忧。

　　    “哈哈，父王放心，孩儿在洪荒之中得了大机缘，不过此时却是不便向父王透漏，日后自见分晓。至于孩儿的修为虽然长得有些快，但是孩儿根基却是很稳固，父王不用担心。”

　　    “恩，你已经长大了，这些事情也不用我教你了，你自己做主就好，一切都要以自己的安全为主。龙族的未来就在你的身上了……”说到后来敖广眼中透着一丝伤感，但更多的是希冀。

　　    “父王，这深海兽潮究竟是怎么回事？为什么会突然爆发呢？”

　　    “具体的事情我也不是很清楚，而且这次的兽潮非同小可，它们的攻击很有组织性，我曾听到海兽之中传来高呼‘海皇’之名。”说到深海兽潮，敖广的脸上也是沉重起来。

　　    “这些天来，我们损失很大，南海和北海的军团基本都被打残了，如今只剩下西海还有我们东海在支撑。向天庭求救，也是无奈之举……唉……”

　　    海皇？敖丙嘴中咀嚼着这两个字眼，陷入了沉思……

　　    PS：六级临近，而且又面临考试周，各种复习要开始了，所以无奈缩更，希望大家谅解！！


第116章 西海敖烈


　　    话说，敖丙被自己老爹狠狠地教训了一番之后，终于开始坐下来谈论兽潮的事情，敖元站在敖广的身后，敖焚站在敖丙的身后，俨然两尊门神一般。

　　    当代龙禁卫首领与龙禁卫最杰出的小辈，同时护卫在东海当代陛下，和最有希望接任陛下之位的太子身边，传出去倒也是一番佳话。

　　    敖丙却是没工夫管这些乱七八糟的事情，他搜寻自己脑中的记忆，却是没有发现任何关于‘海皇’的信息，前世今生都没有。

　　    敖丙有些沮丧，已经有无数的事情超出了自己认知的范围，比如强悍的水生，比如河伯与洛神的关系，又比如眼下的海皇。

　　    敖丙对于洪荒的认识，大部分都来自于前世洪荒小说的认识，有些东西却是很准确，但是有些事情却是差异很大。

　　    尤其是到如今海皇出现，敖丙开始认识到，自己可以依赖前世的知识，但却不能完全相信，而且前世自己了解的东西太少，洪荒之地卧虎藏龙，根本不是前世那点知识储备能够通晓明悟的。

　　    敖丙在见玉帝之前，从没有把他放在眼中，因为他前世看过各类洪荒小说，玉帝都是一个很苦逼的货，一般都是被主角和圣人们虐着玩的货色。

　　    可是不久之前见到了玉帝，敖丙认识到，小说终究只是小说，玉帝若真是如那些小说之中那样不堪，他又如何能够坐上并坐稳这天帝的宝座？

　　    敖丙逐渐地回过神来，他忽然想到一个问题，“父王，孩儿侥幸得了祖龙印引，可以感悟到祖龙印的方位”说着话敖丙的眉心处出现了一道银白色痕迹，此时银白色痕迹忽明忽暗，似乎处于一种极不稳定的状态。

　　    “什么？祖龙印？”敖广惊讶得直接从座位上站起来，他感受着敖丙眉心处传来的阵阵来自血脉的压制，有些相信敖丙所言。

　　    “是的，根据祖龙印引的显示，祖龙印在深海之处，不知道此次兽潮偶是不是与祖龙印有关……”敖丙沉吟着说道。

　　    敖丙当年遥遥感应祖龙印是在东海的方位，还以为是自己老爹偷偷把祖龙印藏了起来，可是如今回到东海，他才发现祖龙印的波动，来自东海深处，很远，很远……

　　    敖广眉头一皱了起来，感受着敖丙眉心传来的波动，他就知道那银白痕迹真的与祖龙印有关，但是祖龙印竟然在东海深处？

　　    “这件事情我却是不知道，不过如果你说的是真的，那么我们必须要把祖龙印取回来，不管遇到什么困难，都要取回来，那是四海的命脉……”

　　    敖丙点了点头，沉吟了一下，“父王，你直接把孩儿派去最前方的战场吧，一方面是为了孩儿能够更加清楚地探查祖龙印的踪迹，另一方面，也落实了咱们之间的恶劣关系……”

　　    “可是，前方的伤亡很大，你的渭河一部还没有经历过战斗，直接置于这样的强压之下，很有可能会直接崩溃，而且你的安全……”敖广脸上浮现着迟疑。

　　    “父王，不琢不成器，总要有第一次，孩儿已经长大了，而且身边还有敖焚和巴蛇两大金仙坐镇，应该不会出问题，您就放心吧！！”敖丙微微一笑，坚持地说道。

　　    敖广看着眼前笑吟吟的儿子，他心中说不出什么感觉，三子的变化太大了，大到自己都不敢相认了，他不知道这样的变化是好是坏，他感觉自己真是老了，似乎苍老三分了一般，他干涩地说道，

　　    “你，注意安全，祖龙印……你尽力吧……”

　　    敖丙笑着点了点头，然后招呼一声敖焚，两个人便出了乾龙殿。

　　    敖广看着敖丙的背影，幽幽一叹，似乎是在自言自语，又似乎是在对身边的敖元说道，“丙儿变化真大啊，这样的重担落在他的身上，真是难为他了，他还是个孩子啊……”

　　    敖元张了张嘴，最终也没有说出什么来，好像陛下说的很对，三太子实在是太厉害了，可是想想他也不过是个二百岁多点的小孩，真是难为他了。

　　    敖丙出了乾龙殿，脸上的笑容立刻隐去，阴沉着一张脸向自己的住处行去，敖焚面目表情地飘在他的身后。

　　    不过他腮帮子上的淤青，还有一对熊猫眼，再加上屁股上杂乱的脚印，让外面等候这看笑话的人，似乎猜到了什么。

　　    敖丙没有理会周围的这群龙族，敖丙没有什么要跟他们交流的，自己的未来不在东海，也不在四海，在洪荒，在渭河。

　　    而且自己在渭河，在人族的局势已经打开，只要加紧发展先去，自己的未来一片光明，龙族的烂摊子还是交给那些真心振兴龙族的龙去实现吧！

　　    可是敖丙忽然被一个人影挡住了去路，这是一个年轻的龙族，敖丙并不认识他，更谈不上招惹他，他为什么一脸愤愤地看着自己？

　　    “哦，这位族弟，不知道为何挡住我的去路啊？咱们之间可有什么恩怨？”

　　    一个愤愤的声音，“恩怨？我们之间当然有恩怨。你可知我是谁？”

　　    敖丙倒是着实惊讶了一番，老弟，我们连认识都不认识，还谈什么恩怨，眼神斜了他一眼，“哦，不知道族弟是何方神圣啊？”

　　    “我乃西海敖烈，而且我比你大，我是你的表兄……”敖烈看着敖丙满脸浑不在意的表情，双目尽赤，几乎是咬着牙报出自己的名号。

　　    敖丙听到‘敖烈’的名号，愣了一会儿才想到眼前的这位是谁。这位啊，乃是和自己一样悲催的龙王三太子，不过是西海的，小白龙敖烈。

　　    ――取经路上被一个男人骑了十万八千里路的悲催货。

　　    可是自己并没有招惹他，敖丙打了个哈哈，“原来是敖烈表兄，不知道小弟什么地方得罪了族兄，让族兄如此愤恨小弟？”

　　    “我问你，灵儿可是在你的府上……”敖烈看着眼前的笑脸，恨得牙根直痒痒，愤愤地说道。

　　    灵儿？敖灵儿？万圣公主？

　　    敖丙忽然想到这位可是万圣公主的原配夫婿，人家老婆在自己府上百年时间，敖丙心中莫名闪过一丝心虚，可是随即就是开始叫屈。

　　    天地良心，自己可是什么都没干，洛神的事情还没整明白呢？自己怎么敢去招惹那位‘声名狼藉’的万圣公主。

　　    而且当年万圣龙王说要把万圣公主的送给自己时，敖丙就以为她还没有和小白龙订下婚约，可是现在看敖烈这架势，好像自己想差了。

　　    如果敖灵儿和小白龙已经有了婚约，万圣龙王这事儿办得就有些不地道了，这让自己的处境很尴尬啊。

　　    “是啊，万圣公主是在小弟府上，不过小弟可是什么都没干……”敖丙的话没有说完，就被敖烈的声音打算，

　　    “哈～，什么也没干？什么都没干你会留她在府上滞留百年？”

　　    敖丙很想说，不是自己留她，而是她死赖着不走，自己也没有办法，而且这些年来自己一直都在闭关，根本没心思管渭河的事情。可是看到敖烈激动得通红的脸庞，这句话终究是没有说出来。

　　    敖烈深深地吸了一口气，平息了一下自己的情绪，接着说道，

　　    “百年前父王曾带我前往碧波潭，向万圣叔父提亲，万圣叔父当时也答应了，就在马上要交换婚书的时候，你却横插一杠子。”

　　    “本来我听说了，你实力高深，雄才过人，将渭河打理得井井有条，便是金仙境都干为臣属，实乃是龙族的当世之冠楚，我虽然心有不甘，但是也尊重万圣叔父和灵儿的选择。”

　　    “可是在不久前，你投靠天庭的事情传扬四海，我却是才发现你的真面目，你就是一个伪君子，一个龙族的叛徒，你配不上灵儿……”

　　    最终他愤愤地吼道，“我，西海龙王三太子敖烈，要向你挑战～”

　　    “呵呵～”敖丙展露出自己太乙后期的气势，笼罩了玄仙中期的小白龙，“是吗？不过敖烈族兄的信心是不是太足了……”

　　    PS：感谢残月战狼的票票，谢谢！！


第117章 深海兽潮


　　    话说，敖丙被小白龙拦下，小白龙认为敖丙投靠天庭，龙品不行，根本配不上万圣公主，因此向敖丙提出挑战。

　　    敖丙被他说得也是有些心气儿，你以为老子想这样吗？老子命不好是老子的错？老子想要逆天改命是老子的错？别人送老子女人，也是老子的错？

　　    敖丙将自己太乙后期的气势展开，笼罩了玄仙中期的敖烈，狠狠地碾压过去，老子就是渣子怎么了？你过来咬我啊？

　　    敖烈忽然感觉自己身上一重，然后身上似乎背负了一座大山一般，顿时额头上的冷汗就下来了 ，他万万没有想到敖丙的实力竟然如此强悍。

　　    敖丙身上有通天教主赐的青皮葫芦，可以遮掩气息。敖烈起初便是以为敖丙不过是凭借什么法宝遮掩了气息，其真实实力应该比自己强不了多少。

　　    但是等到敖丙放出了自己的气势，他才意识到自己错得是多么离谱，他的脖子就好像被人捏住了，‘喝喝喝～’却吐不出一个字。

　　    敖丙嘴角噙着一丝冷笑，“敖烈表兄，你确定要向我挑战？要知道拳脚无言，万一伤到了表兄，小弟的罪过可就大了……”

　　    敖烈眼神慌张地看着敖丙，心中扑通扑通地跳个不停，他却是不知道自己应该如何，这根本不用打，自己铁定是输了。

　　    西海龙王察觉到了敖烈的局促，终于站了出来，可是还没等他开口，却是感觉自己被一股强大的气息锁定，他感觉自己随时都可能遭遇必杀一击，眼神飘动，最终落在了敖焚的身上。

　　    敖焚的名号他却是听说过，甚至当年还感叹过东海龙禁卫后继有人，可是万万没有想到这次再见，这小子的实力竟然远远超过了自己，上次相见他才不过太乙后期吧？

　　    场面一度尴尬，他们都在吃惊于敖丙和敖焚的强势，还有他们强悍的实力，声援西海的事情却是没有人站出来带头。

　　    就在这样的时刻，乾龙殿之中传出了一个愤怒的声音，“干什么呢？想造反呐，老子可还没死呢！都给我有多远滚多远～”

　　    听到这个声音，敖丙脸上的表情一僵，迅速收了自己的气势，招呼敖焚一声，就待离开，可是忽然想到了什么，回头向敖烈一呲牙，

　　    “哦，对了，敖烈表兄，如果你什么时候想挑战我了，可是随时来找我，我恭候你的大驾。”

　　    敖烈的拳头攥得紧紧的，指甲深深地嵌入到肉中都浑然不觉，他眼睛恨恨地看着谈笑自若的敖丙，眼睛几欲喷火。

　　    自己什么时候受过这样的屈辱？夺妻之恨，受辱之耻，他日一定要加倍收回来。

　　    自然是注意到了敖烈的愤怒，但是敖丙却是没有丝毫惋惜，再怎么说也是自己抢了人家老婆，自己和他之间的恩怨是不太可能化解了，既然如此，那就狠狠踩死吧。

　　    小白龙又如何？一样要喝老子的洗脚水。

　　    敖丙心中却是在想着，小白龙表兄，希望你能看清形势，不要再来招惹我，不然下次可就不会这样简单地放过你了。

　　    然后敖丙带着敖焚就飞也似地离开了乾龙殿，来到了渭河兵卒驻扎的地方，巴蛇迎了上来，“陛下，老龙王没为难你吧？要我看来陛下不若也一并做了这东海龙王，四海之主……”

　　    巴蛇的话没有说完，敖丙脸色阴沉地打断他的话，“住口，以后不要再让我听到你说这样的话，否则你就不要再跟着我了……”

　　    亲人便是敖丙的逆鳞，自己来到这个世界一无所有，只有这东海的亲人，如今又多了洛河一大一小两个牵挂，自己无论如何都不能让他们受到一点伤害，一点都不行。

　　    巴蛇察觉到了敖丙的愤怒，他立刻闭嘴，自己的一切都是陛下给的，自己就是能希望能够永远追随在陛下身边，陛下要赶自己走，那不是要自己老命吗？

　　    看到巴蛇委屈的样子，敖丙拍了拍他的肩膀，“好了，准备一下，三天之后我们直接上前线，这次迎接我们的可是真正的杀戮了……”

　　    巴蛇张了张嘴，可终究还是没有说出什么来，自己一部人马刚到，就让自己等人上前线，这明显是坑害自己这些人啊。

　　    可是想到既然这句话是从陛下口中说出来的，那么陛下一定是同意了，自己再说老龙王的坏话，岂不是又要招惹到陛下？

　　    三天时间，渭河一部要上前线的消息传遍了四海，有人窃喜，有人惋惜，有人无奈……

　　    敖烈远远地眺望着渭河一部的营地，满脸的愤恨，咬牙切齿地诅咒道，“一定要让那个混蛋死在前线，一定要让他死无葬身之地……”

　　    忽然他感觉自己的脑袋被人狠狠地打了一下，回头怒目而视，却是自己的老爹――西海龙王敖闰，敖烈有些不满地地说道，

　　    “父王，你为何要打孩儿？此等龙族叛逆，就该死无葬身之地……”

　　    “住口，不管敖丙日后究竟是龙族的叛逆，还是重新回归龙族，他都不是你能够招惹得起的，你知道吗？”然后他又换了一个温和的口气说道，

　　    “烈儿啊，以后你的日子还长，一个女人又算得了什么，你一个堂堂的西海龙王太子，要什么样的女人没有，听父王的话，不要再去招惹敖丙，知道了吗？”

　　    敖烈看着眼前有些陌生的父王，他几乎不相信刚才的话是从父王嘴中说出来的，这还是疼爱自己的父王吗？他低下头，遮掩住了自己目光之中的怨毒。

　　    都是敖丙，都是他，如果不是他，自己也不会失去灵儿妹妹，也不会被父王训斥，自己一定要报仇，一定要……

　　    对敖丙的怨恨充斥在敖烈的内心……

　　    敖闰看到敖烈低头，还以为自己的话起到了效果，他却是万万没有想到自己的话竟然会适得其反，让敖烈心中更加的愤恨敖丙，这也为日后的事情埋下了祸根。

　　    敖丙领着自己的渭河一部，雄赳赳气昂昂地奔赴前线，他们深入东海万余里，便看到了一队水军，敖丙心中一惊，原来战线竟然距离东海核心如此之近。

　　    敖丙前去与那个带队的将领打了个招呼，凑巧的是敖焚认识此人，却是西海水军第三军团的军团长，敖丙恍然，好像螃蟹原本就是西海第三军团的人吧？

　　    很快渭河一部人马就将西海第三军团替换下来，不过敖丙却是看到他们并没有回返，而是沿着战线横移，去其他的战场支援。

　　    一个军团的编配应该在万人上下，可是看着逐渐远去稀稀落落的两千余兵卒，敖丙忽然感觉这战场好像比自己想得更加残酷。

　　    就在敖丙冷冷出神的时候，敖丙却是忽然听到身边巴蛇喊了一句，“陛下，海兽来了～”

　　    然后敖丙远远地就听到远处传来的一声声震天的荒阔兽吼，眼中看到一条白线快速地向着自己等人接近，敖丙看了一眼，立刻大喊一声，

　　    “全体准备，迎接战斗～”

　　    “愿追随陛下，战斗，战斗不息……”

　　    敖丙听到耳边震天的高呼，心中陡然生出一股豪气，他仰天一声长啸，高声喊喝道，“巴蛇，可愿随本尊冲杀一番……”

　　    巴蛇也是被敖丙的的豪气激得热血沸腾，他红着脸喊道，

　　    “誓死追随陛下左右～”


第118章 冲杀兽潮


　　    话说，敖丙看着眼前的兽潮，感觉着渭河一部的冲天战意，心中陡生豪情万丈，招呼一声巴蛇，却是冲出了渭河兵卒的战阵，向着兽潮迎了上去。

　　    在他的身后，却是一队人马，人数不是很多，却也是不少，足足有七十四人。

　　    原来是巴蛇听到陛下召唤，对着自己的副将年覆海，还有他手下的地煞七十二员一挥手，七十四人便一起随着敖丙冲向着兽潮。

　　    不过，在没有人注意的暗处，敖焚也一起冲出了战阵。

　　    他的嘴角满满的都是苦涩，陛下万金之躯，不该冒此凶险，巴蛇那脑袋里面都是肌肉的货色，冲杀起来连自己是谁都不知道了，指望他保护陛下，母猪都能上树了。

　　    陛下的安危还是要靠自己啊，他暗中传言崖山子，让他布设战阵，迎接兽潮，不要乱了阵脚，随后也冲了出去，牢牢地锁定了敖丙周身百丈范围的一切风吹草动。

　　    敖丙很快就靠近了白线，却是发现那不过是巨大的海兽前行之时，激起的浪花，海兽连成一片，浪花也就成了一条白线。

　　    已经足够近了，甚至敖丙都能看清楚对面海兽身上鳞片上的花纹，他手中出现了一道银白光华，直奔那海兽的眉心而去。

　　    敖丙的身影从海兽身边一闪而过，而那头长相有些类似于水牛的海兽脑袋却是炸成了一团血雾，敖丙的身影却是冲进了海兽群中。

　　    他手中银白光华一闪，又一头海兽的脑袋炸成了血雾，而敖丙手中那道银白光华也终于亮出了他的庐山面露，却是一杆银白色长枪。

　　    这柄长枪却是敖丙在方丈仙岛上自己锻造而成的。

　　    一方面是因为弑神枪凶名太盛，恐招来他人觊觎，自己需要一件平时用的兵器；另一方面也是敖丙领悟水火本源力量之时，磨砺心境的方法。

　　    他在方丈仙山边缘山脉之中找到了一小条精铁矿脉，大约百丈长，他每日都要花费半个时辰锻造此精铁矿脉，百年时间不懈凝练，最终化为了这一杆长枪。

　　    因为是敖丙一点一点锻造的，所以它与敖丙的契合度很高，虽然底子有些差，但是百炼成钢，如果是万炼呢？亿炼呢？亿万炼呢？

　　    敖丙将一条百丈的精铁矿脉，凭借自己的力量，一点一点锻造成一杆丈八长枪，其中何止是亿万炼？精铁的高度凝聚，早就量变产生了质变。

　　    最终被敖丙命名为，护执神枪，守护自己心中之执的神枪。

　　    深入海兽群中，敖丙宛若闲庭信步，手中银白光华连连闪动，一头头的海兽头颅炸裂，留下了一具具无头的海兽尸体。

　　    巴蛇一开始还知道护卫在敖丙的身侧，但是后来随着战斗不断加剧，这货早就忘了东西南北，战场也逐渐地远离敖丙。杀得兴起之处，将手中蛇矛舞成了一朵梨花，周身二十余头海兽同时被碎尸。

　　    而地煞一部其他人员，也是嚎叫着冲进了海兽群中，他们的实力和海兽相差不多，甚至还有很多海兽实力远远超过他们，但是他们没有一点怯懦，或是单枪匹马，或是三五成群，一头一头的海兽被他们放到，碎尸。

　　    无一例外，他们都很成功地继承了巴蛇剽悍的战斗风格，他们所过之处几乎看不到一头完整的海兽尸体，到后来甚至海兽都开始有意识地想要避过他们。

　　    敖焚看着几近于疯狂的巴蛇众人，不由得摸了摸自己的额头，自己果然是没有算错这货的表现，保护陛下的重任还是要自己来挑啊。

　　    他身形不断变换，在海兽群中闪展腾挪，他很少让自己陷入战斗之中，为的就是在敖丙出现特殊情况的时候，自己的手是空着的，可以随时出手相救。

　　    实在避不开的海兽，敖焚就伸手一指，一道红蓝螺旋力量直刺海兽眉心，海兽轰然倒下，只在眉心的一点伤口，不过这伤口却是贯穿海兽头颅，在它们的后脑却有一个碗口大的血窟窿。

　　    敖焚的注意力都在敖丙身边，击杀海兽什么的他却是没有一丁点兴趣，什么也大不过殿下的安危。

　　    后方整顿战阵的崖山子，看着眼前被几十个小黑点生生冲散崩溃的白线，绕是他心机深沉，但此刻的他也是心中翻腾不已。

　　    自家龙王陛下带着几十余人，生生止住了凶兽的冲击，真不愧是我渭河的陛下啊！！有此陛下，何愁我渭河不兴？

　　    敖丙等人的冲杀实在凶悍，仅仅凭借七十余人就止住了海兽的冲击，不过海兽的数量实在是太多了，敖丙他们杀掉一批，后面又涌上来一批，杀之不尽，灭之不绝。

　　    两个时辰之后，敖丙忽然感觉脚下一软差点摔倒，他愕然地发现自己的法力竟然不知不觉间消耗了七成之多，有心回去恢复法力。

　　    可是回首看到奋战之中的巴蛇众人，他们仍然不知疲倦地进行着碎尸大作战，虽然身上血迹斑斑，但是看他们生龙活虎的样子，就知道他们暂时还没有回队的心思。

　　    敖丙强忍着心中苦涩的泪水，将眼前一头海兽的脑袋戳爆，小弟们都还没有退，自己这个带头大哥灰溜溜地逃回去，实在是太跌份儿了，还是再坚持一下吧。

　　    不过敖丙却是在逐渐地尝试调配使用自己剩余的法力，他手中长枪逐渐地显露出全貌，枪身上的光华开始向着枪头凝聚转移。

　　    渐渐地只剩下了枪尖一点银白光华，敖丙使用的法力竟然缩减到一开始的十分之一，不过威力却是丝毫不减。

　　    敖丙手中的长枪连连舞动，一个个海兽脑袋炸成血雾……

　　    这就是敖丙战斗经验的缺乏了，别看地煞部的众人实力都不及敖丙，但是他们却是随着巴蛇征战许久，深谙战斗之道，尤其是长久战之道。

　　    他们之间三五配合，轮换恢复法力，虽然不可能全部回复，但是却可以坚持更久的时间。敖丙脑子也不笨，很快就知道了其中的关窍，并且改正了自己的战斗方式。

　　    敖丙凭借着自己刚刚领悟的东西，又坚持了半个时辰。而且注意到自己法力消耗过多之后，他也开始缓缓地恢复法力，半个时辰已经让他法力恢复到了五成。

　　    敖丙信心爆棚，也许自己可以这样一直杀下去，可是事情哪里有这么简单？

　　    敖丙忽然感觉自己眼前一花，本能地脑袋往后一仰，一个毛茸茸的爪子从自己的鼻尖划过，在他的脸上留下了三道血痕。

　　    敖丙身形暴退，定睛细视，自己眼前出现了一个五丈多高的毛茸茸海兽，模样有些类似于大猩猩一类的灵长类，不过它却是有着尖锐的爪子，和锋锐森寒的獠牙。

　　    敖丙眯着眼睛看着眼前的海兽，感受着它身上传过来的滔天凶威，心中一禀，这家伙竟然到了太乙玄仙巅峰，距离金仙也只是临门一脚了。

　　    若是在平时，自己还真不一定怕了他，可是如今自己法力只剩五成，而且战斗至今气力亏空，怕不是它的对手，就在敖丙心中盘算的时候，就听到耳边传来一个脆生生的声音，

　　    “小黑，打死他……”

　　    敖丙还没来得及确定声音的来源，就感觉一道恶风扑来，慌乱中长枪一招举火燎天，迎上了拍过来的海兽手掌。

　　    敖丙感觉双臂一麻，手中长枪几乎脱手而去。

　　    他身形不由得暴退五六丈，心中暗道一声好大的力气，还没等他反应过来，就看到眼前又一道黑影出现，敖丙身形往后一倒，堪堪躲过了黑影的一掌横扫，又一个懒驴打滚狼狈地避开了黑影接下来的攻击。

　　    “你这家伙实力不行，逃命的功夫倒是不错，小黑，给他点颜色瞧瞧……”

　　    这个时候，敖丙终于确定了声音的来源，在那被称为小黑的海兽浓密毛发之中，伸处一颗小脑袋，大约有苹果大小。

　　    相对于小黑庞大的身躯来说，这个小脑袋可太不起眼了，但是敖丙确定，刚才的话，就是那个小脑袋说出来的。


第119章 巴鲁鲁卡


　　    话说，敖丙终于确定了那个声音的来源，竟然是一个来自于长毛海兽毛发之中的小脑袋。

　　    这小脑袋约有苹果大小，大大的眼睛，小巧的鼻子，红红的小嘴，再添上一对毛茸茸的小尖耳朵，绝对是少女杀手。

　　    若是小姑娘看到，必然是要眼中冒红心，口称卡哇伊地扑上去了。

　　    敖丙却是没有丝毫的少女心泛滥，他冷冷地看着那个小脑袋，看来这次的深海兽潮果然不是这么简单，竟然出现了开启灵智的海兽。

　　    敖丙还从没有听说过海兽有开启灵智的存在，一开始听到敖广分析此次兽潮似乎有组织有纪律，敖丙还以为是有什么人潜入深海，收服了深海兽群。

　　    不过现在这种情况基本可以排除，既然有海兽开启了灵智，那么也就是说明了他们之间是可以交流的，是可以协商的，也许兽潮的事情和祖龙印的事情，并不是想象的那么难解决。

　　    敖丙看着冲过来被称为小黑的长毛海兽，以及从他毛发之中探出、活跃在它头顶的小脑袋，心中暗下决定，一定要把那小脑袋拿下，自己需要情报，来自深海的情报。

　　    敖丙感觉周围的一切都安静下来，他的眼中只剩下了奔袭过来的长毛海兽，还有它那不断变大向自己砸过来的手掌……

　　    敖丙将自己剩余的法力，全部注入到长枪之中，凝聚于枪尖之上，枪尖上出现了一滴红蓝二色的液体，敖丙长枪向前一吐，直刺海兽的掌心，此时敖丙的眼神异常明亮。

　　    长枪与海兽手掌相遇，“噗呲～”一声血花四溅，敖丙的长枪却是穿透了海兽的手掌，那海兽一声痛苦的哀嚎，身形暴退。

　　    看着退后的海兽，敖丙苍白的脸上嘴角微微一勾，他用长枪支撑着身体，勉强不让自己倒下，不过自己此时的情况有些不妙啊。

　　    艰难地转过头，却是发现周围都是海兽的身影，根本看不到巴蛇的踪影，苦笑一声，自己不是要憋屈地死在这吧？

　　    自己刚才玩得有些过火了……

　　    直到敖丙看到缓缓浮现在海兽身边的人影，他终于长长地吐了一口气，放心地直挺挺倒了下去。

　　    那人影正是略显气急败坏的敖焚，他发现敖丙似乎陷入到了一种顿悟的状态之中，心中窃喜不已，而后敖丙的表现让他更加欣喜，一时不查，竟然让长毛海兽靠近了敖丙。

　　    就在他要去支援的时候，敖焚却是忽然发现自己不知道什么时候成了所有海兽的目标，所有的海兽就好似认准了自己一般，发疯似地向自己冲过来。

　　    敖焚哪里有心思理会他们，手中轰出一道强悍的力量，将眼前的海兽轰杀成渣，可是被轰出来的窟窿立刻就被其他的海兽填死。

　　    敖焚心中焦躁，将自己尚未祭炼成功的方天画戟都拿出来，体内水火二力疯狂爆发，他就好似一个磨盘一般，将自己眼前的所有海兽全部碾成血雾。

　　    终于是在最危急的时刻，赶到了敖丙身边，看着自家殿下苍白的脸色，敖焚心如刀绞一般，自己可是专门来护卫殿下的啊，竟然还让殿下受此重伤，自己真是该死。

　　    他的目光忽然转向了一切的罪魁祸首，他大手一挥，空中出现了一个红蓝斑驳的大手，向着长毛海兽拍过去。

　　    长毛海兽本来还在舔/舐自己手掌的伤口，感觉到红蓝大手拍过来，身上的毛发乍然根根竖直，怒吼一声双臂向着红蓝大手迎了上去。

　　    察觉到敖焚出现，那个小脑袋立刻从长毛海兽的毛发之中钻了出来，一道闪电般地向着深海方向逃窜，一边跑一边喊，“小黑你坚持住，我会回来救你的……”

　　    敖焚拍出红蓝大手之后，就没有再关注那个长毛海兽，看了一眼逃窜的小脑袋，冷哼一声，身形变淡，再出现的时候，却是已经在小脑袋逃窜的必经之路上。

　　    小脑袋吓得一声尖叫，收身变向就欲接着逃窜，可是敖丙哪里会给它机会，伸手一探两根手指就好似铁钳一般将小脑袋的脖子抓住了。

　　    手指一用力，小脑袋白眼一翻，舌头一吐便昏了过去。

　　    敖焚看着手中软踏踏的事物，冷哼一声，现在不杀你，等陛下恢复过来，亲自炮制于你。身形一动，就出现了敖丙的身边。

　　    敖焚放出一道温和的法力，将敖丙托起来，又伸出自己另外一只手将那只被自己的红蓝大手拍得筋骨尽碎的长毛海兽，回归阵地。

　　    在敖焚捏昏了小脑袋之后，所有的海兽就好似突然发疯了一般，不过它们却是发疯般地向着深海逃窜，此时的它们好像忽然懂得了恐惧为何物，并且行为被恐惧支配。

　　    海兽散尽，厮杀之中的巴蛇众人失去了目标，也逐渐地从疯狂之中清醒过来，但是映入他们眼前的却是昏迷的陛下，还有敖焚阴沉的黑脸。

　　    巴蛇神识查看了一下敖丙身上的伤势，心里松了一口气，好在只是脱力而已，如果陛下要是有个三长两短，自己可怎么办呐？

　　    敖焚从心中庆幸不已的巴蛇身边经过，冷冷地瞥了他一眼，目光好似利剑一般直刺巴蛇的心底，虽然没有说一句话，但是其中的怨恨却是让巴蛇浑身发颤。

　　    他和敖焚之间并无上下直属关系，但是巴蛇却是自认比这位陛下身边的老人矮了半头，尤其是这次自己犯了大错，危急陛下安危，敖焚如此冷视，巴蛇连个屁都没敢放。

　　    三天时间，敖丙终于悠悠醒来，他感觉自己浑身酸痛，提不起一点力气来，有些茫然地看着周围，一张张惊喜的脸庞，还有一道道火热的目光，让敖丙逐渐地恢复了清醒。

　　    巴蛇嘴角都快咧到后脑勺上去了，这几天自己可没少受了敖焚的白眼，最后搞得自己都恨不能以死谢罪，好在现在陛下终于醒过来了。

　　    敖丙回过神来，他却是立刻就想到了那个小脑袋，他最后的印象是敖焚赶到，所以他才放心地昏过去，他最怕的就是敖焚把那个小脑袋给杀了。

　　    如果真是那样，岂不是又要费很大功夫，而且也不知道什么时候才能再遇到一个开启灵智的海兽。他看着敖焚，有气无力地说道，

　　    “敖焚，那两头海兽，你没有弄死他们吧？”

　　    敖焚冷酷地说道，“弄死？那简直是太便宜他们了，我把他留给陛下，任由陛下发落……”

　　    “好，好，好啊……”敖丙听到那个小脑袋没死，顿时放下了心中的一块石头，忽然他好像发觉了什么不对，敖焚刚才的那句话的意思，是不是可以换个说法――

　　    把它们交给自己，对于它们来说是比死更加残酷的事情？

　　    有些幽怨地看着一眼冷酷的敖焚，敖丙心中叹息一声，倒是一个趁手的臂膀，可就是太不会说话了，这也就是我这么贤明的主上，要搁别人早就办你了。

　　    敖丙心中感叹的时候，忽然听到一个粗犷的声音响起，“陛下，属下罪该万死，请陛下责罚～”后面便是一连窜‘梆梆～’磕头的声音。

　　    敖丙眼神一转，却是看到了跪在地上不住叩首的巴蛇，他宽慰说道，“巴蛇战将言重了，都是我太年幼轻狂，才会有此一劫，怨不得别人，巴蛇战将快起来吧……”

　　    “属下惶恐～”

　　    “好了，难道你还想让我亲自扶你起来不成？快点，不要惹我生气～”

　　    听到敖丙这个调调，巴蛇才小心翼翼地站了起来，抬头偷瞟一眼，却是正好撞上了敖焚冷冽的目光，吓得他心神一跳，将头又低了下去。

　　    “敖焚，那个小脑袋在哪里？带我去见他……”

　　    “可是陛下您刚刚转醒，不宜运动……”敖焚劝阻说道。

　　    “我又不是什么娇生惯养的富家子弟，快点带我去吧。”说着话，敖丙却是从床榻上挣扎着爬起来，等他坐起身来，额头上的冷汗都下来了。

　　    最终，敖丙是在床上被抬过去的。

　　    还没见到那个小脑袋，就听到一个脆生生的声音，

　　    “我劝你们快点放了伟大的巴鲁鲁卡大人，否则公主殿下的大军一定会踏平这里，你们都要完蛋了，快点放了我，快点……”


第120章 深海文明


　　    话说，敖丙强撑着‘娇弱’的身躯来审讯小脑袋，还没见到那家伙就听到他嚣张的声音，不过敖丙却是在那声音之中听到了一些有用的讯息。

　　    他们还有公主殿下？也就是说他们是有王国的，甚至可以大胆推断，这个王国之中都是开启灵智的海兽。

　　    敖丙被人抬着来到近前，还未看到那小脑袋，声音却是已经传了过去，“哈～，好大的口气，我倒是要看看看你们的什么公主殿下能不能扫平我渭河一部……”

　　    声音之中虽然透着严重的底气不足，但是却充满了无限的霸气和张扬，听到的人甚至不由自主地选择了相信他有这样的实力。

　　    小脑袋喋喋不休的声音忽然一顿，却是立刻变得高亢起来，“我记得你，你这个混蛋，打不过小黑，还找帮手，伟大的巴鲁鲁卡大人要向你挑战，一场关于名誉的挑战……”

　　    敖丙愣住了，这都是哪跟哪啊？

　　    接下来，敖丙终于看到了那个小脑袋的全貌，竟然是一个类似于蛇的东西，不过他的身体与脑袋却是严重不成比例，本来他的脑袋就好像苹果一般大小，可他的身躯大约只有成人手指粗细，两尺多长。

　　   那样子，就好像是一个毛线团拖着一个粗粗的线头，十分的滑稽。不过配上他的大眼睛小鼻子，秀气的小嘴，倒是萌的一脸。

　　   巴鲁鲁卡看到敖丙，顿时眼睛一亮，高高地将自己的脑袋昂起，高傲地说道，

　　   “终于见到阁下了，我，高贵的巴鲁鲁卡大人，要向你挑战，如果我赢了，你必须要放我和小黑离开，放心，巴鲁鲁卡大人可是很温柔的，我不会伤你性命的，让我们来一场贵族之间的战斗吧……”

　　    敖丙轻轻地揉了揉自己的太阳穴，这货在说什么啊？什么贵族，挑战？玩儿呢？刚刚清醒过来，还是有些迷糊呢。

　　    敖丙还没摸清楚情况的时候，一边一个黑影猛地扑到敖丙的身边，一把鼻涕一把泪地跪倒在敖丙的床榻之前，

　　    “陛下，您可终于来了，您不知道，三天时间了，三天呐，这货的嘴巴就没停过一会儿，这简直是要把属下逼疯了……”

　　    敖丙定了定神，才确定了眼前的这人是谁，却是黄炎一部第三军团长崖山子，敖丙就是看他作风沉稳，不骄不躁，才让他跟着来的，如今一看，怎么定力如此之差？

　　    一边敖焚，看到自己的直系下属这个模样，脸上也是有些发黑。

　　    还没等敖丙说什么呢，那个巴鲁鲁卡却是开口怒声说道，

　　    “你这个混蛋，能够倾听伟大、高贵的巴鲁鲁卡大人讲话，是你几世修来的福分，你竟然还不知道珍惜这宝贵的机会。你可知道以前想要倾听巴鲁鲁卡人讲话的海民，能够排到神耀城外去，巴鲁鲁卡大人连续三天时间给你讲话，你竟然是这样的态度，你简直……”

　　    敖丙忽然知道，自己刚才犯迷糊不是没有原因的，他揉着自己的天阳穴，忽然有些同情起崖山子来，三天时间连续在这样的魔音灌脑之下坚持下来，这定力可真不是一般的强啊。

　　    “闭嘴，你信不信如果你再多说一个字，我就把你丢到粪池里去……”敖丙眼睛一瞪，对着巴鲁鲁卡说道。

　　    巴鲁鲁卡的脖子就好像被人卡住了，一个字都吐不出来了，他脸上闪过一丝恶寒，目光有些惊惧地看着敖丙，竟然如此对待伟大的巴鲁鲁卡大人，简直是太过分了。

　　    巴鲁鲁卡大人不和他一般见识，如果是真被他丢到……那种地方，巴鲁鲁卡大人的一世英名可就毁了，名誉为上，名誉为上。

　　    巴鲁鲁卡只是睁着圆溜溜的小眼睛，摆出一个自认为‘恶狠狠’的姿态，瞪着敖丙。

　　    敖丙没有在意他的目光，只是长长地舒了一口气，世界终于安静了，竟然是如此的幸福。不仅仅是敖丙，周围的人也是暗自松了一口气，毕竟强行忍着捏死某个小东西的欲望，实在是太难受了。

　　    敖丙深深地吸了几口气，“你是谁？是什么身份？你口中的公主殿下又是什么谁？”

　　    巴鲁鲁卡只是‘恶狠狠’地看着敖丙，一个字都不说。

　　    半刻钟之后，敖丙终于受不了了，“特么的把你的眼睛闭上，再冲老子卖一下萌，老子把眼珠子给你戳爆喽，快点说～”

　　    “你不是不让说话吗？”巴鲁鲁卡嘟嘟囔囔地说道，他早就将自己的眼睛闭上，自己的眼睛可不能瞎，瞎了眼的巴鲁鲁卡大人，就失去了贵族的气质。

　　    “现在可以说了，不对，是我问一句，你说一句，若是多说一句我就把你丢到粪池里去。好了，现在是第一个问题，你是谁？”

　　    “我是伟大的巴鲁鲁卡大人，乃是海神国的十八位大公之一，天生的贵族，我的贵族气质是遗传自我的父亲，我的父亲是……”

　　    “停，停，停，好了，下一个问题，你口中的公主殿下是谁？”敖丙感觉自己跟这货在一起，自己的定力变得越来越差。

　　    “公主殿下是海神的女儿，是被神选中的人，她是……”忽然巴鲁鲁卡的声音一顿，“哦，我知道了，你们是不是要对公主殿下不利，你们这群恶魔，我不会告诉你们任何关于公主殿下的信息，我不能容忍你们去戕害公主殿下，我伟大的巴鲁鲁卡……”

　　    “那我可就真的要把你丢到粪坑里去了……”敖丙满脸恶相地威胁说道。

　　    此时的巴鲁鲁卡一脸慷慨赴义的表情，他眼中含着泪水，

　　    “公主殿下是神的指引，我们不能没有公主殿下。我愿意牺牲自己来拯救公主殿下，公主殿下您可一定要记得巴鲁鲁卡曾经为您而献身，愿神保佑您，愿您的美丽长存，愿……”

　　    敖丙打断他的话，眼中闪着奇异的光芒，此时他好像被前世欧洲中世纪的贵族附身，脚下不丁不八，小腹微收，嘴角噙着一丝似有似无的笑容，

　　    “我突然改变主意了，我，高贵的渭河龙王陛下，愿意接受同样身为贵族的巴鲁鲁卡大公的挑战，不过我对于海神的国度并不了解，我并不能确定那样的国度能否产生真正的贵族……”

　　    敖丙说完这句话，身上的鸡皮疙瘩掉了一地，另外渭河众人也是一副见了鬼的表情，原来‘骚’也是可以传染的。

　　    渭河众人，包括强如敖焚、巴蛇之属，都是不自觉地远离了敖丙两步，生怕他身上的‘骚’之毒素传到自己身上来。

　　    巴鲁鲁卡的眼睛忽然一亮，“尊敬的渭河龙王陛下，您的气度让我沉迷，我相信您是一位高贵的贵族，我也愿意阐述我们王国的历史，来证明我们的强大，还有我贵族的身份。”

　　    “非常乐意聆听巴鲁鲁卡大公的讲述～”

　　    “我们的王国已经有五千年的历史，王国的开创者，塞音女皇获得了一块神石，率先获得贵族的身份，并且获得了神的指引，女皇陛下帮助众多的海民摆脱原民的身份，成为了真正的贵族。”

　　    讲述着海神国度的历史，巴鲁鲁卡脸上充满了肃穆与向往，敖丙很难想象这么一个不着调的货还会有这样的表情。

　　    “我的祖先，伟大的巴鲁鲁大公，就是最早追随女王陛下的十八位大公之一，他们奠定了海神国度的基石，并且海神国度越来越强大。”

　　    敖丙忽然插了一句，“那不知道原民与贵族的区别在什么地方？”

　　    “哦，贵族啊，就是比原民高贵的存在，贵族比原民更加的聪明，贵族可以操纵原民的一切，我相信同样身为贵族的您一定深有体会……”

　　    敖丙似乎抓住了某个关窍，“那么贵国的贵族有多少？”

　　    “很多，很多，应该在数亿计吧？”

　　    敖丙喃喃自语，“这可真的可以说是一个国度了，不，应该说是一个文明，深海文明。”

　　    PS：这章写得是不是太俏皮了？？！！

　　        前方高能预警，西方的诸神要开始登场了。


第121章 波色伊东


　　    话说，敖丙宛若贵族附体，与巴鲁鲁卡大公‘愉快交谈’，听着巴鲁鲁卡骄傲的讲述，敖丙忽然生出了巨大的危机感。

　　    巴鲁鲁卡确实有他骄傲的本钱，这确实是一个强大的国度。数亿计开启灵智的海兽，敖丙想想就感觉头皮发麻，而且他们还可以操纵这些没有开启灵智的海兽。

　　    敖丙不知道海兽具体有多少，但是前几天战场上遇到的海兽就要数以百万计，敖丙推测海兽的总体数量绝对要超过万亿，甚至万万亿。

　　    诚然，上次遇到的海兽实力普遍不高，大多都在玄仙中期到太乙玄仙中期附近，太乙玄仙后期已经很少很少了。

　　    但是也架不住数量多啊，万万亿的海兽，即便是每头吐一口唾沫，都能汇成一条大河。

　　    而且如此大的基数，不可能没有实力高深的海兽，评估了一下这个海神国的实力，敖丙深深地感觉到绝望，四海龙族绝对挡不住海兽的进攻，尤其是还有数以亿计的‘贵族’海兽的指挥。

　　    “好了，尊敬的渭河龙王陛下，诚如您所说，我已经将我们的王国历史都告诉您了，我已经证明了自己贵族的身份，我希望您能如约接受我的挑战，如果我赢了，我希望您能放了我和小黑。”

　　    “不好意思，巴鲁鲁卡大公，还有最后一个问题，不知道您能否告知海神大人的名讳？”

　　    “当然，高贵的贵族之间不应该有任何的隐瞒，但是身为海神的子民，直呼海神的名讳是大罪过，我希望能够写出海神的名讳……”

　　    写？你们那什么乱七八糟的鸟文我可不认识

　　    不等敖丙拒绝，巴鲁鲁卡的尾巴在地上划来划去，写出了一个长长的符号，敖丙本来没有报什么希望，不过等他一眼扫过去，差点把眼珠子瞪出来。

　　    特么的还真别说，海兽的鸟文老子还真认识，这是个类似于单词的东西“Ποσειδ?ν”一下就抓住了敖丙的眼球。

　　    前世敖丙在大学期间，某一段时间内对古希腊文很感兴趣，花了不少心思记住了那些古希腊文的读音，如今在这八竿子打不着的洪荒世界，敖丙竟然再一次见到了希腊文。

　　    巴鲁鲁卡写的文字很像是前世敖丙见过的古希腊文，于是他尝试着拼读。敖丙回忆着前世的记忆，有些生涩地读出来，

　　    “波――色――伊――东――”

　　    敖丙还没有说什么呢，巴鲁鲁卡先是吃惊地叫喊道，

　　    “天哪，尊敬的渭河龙王陛下，请原谅我先前对您的无礼，没想到您竟然认识神文，这么说来您也的一定是神的子民了，在我们的国度，只有最高贵的贵族，才有机会学得神文。”

　　    敖丙却是没有丝毫被巴鲁鲁卡的惊讶分心，他的嘴中反复咀嚼着“波色伊东”几个字，不知道是不是错觉，敖丙总是感觉这个名字有些熟悉。

　　    不过巴鲁鲁卡却是没有打算住口，他将自己的话痨本质表现得是淋漓尽致，

　　    “尊敬的陛下，既然我们同样都是海神的子民，那么我们也就不是外人了，你能不能放了我和小黑，我会永远记得您的友谊……”

　　    敖丙正在苦思冥想的时候，忽然巴鲁鲁卡的一句话点醒了他，他终于知道了这个‘波色伊东’是哪位大神。

　　    说起波色伊东可能没太有人知道，但是如果换个读音，那么一定有很多人听说过――波塞冬，海神波塞冬。

　　    正是巴鲁鲁卡提到‘海神’二字，才让敖丙感觉豁然贯通，原来是自己的读音有问题，根本不是波色伊东，而是波塞冬。

　　    明白了巴鲁鲁卡口中的海神是哪位，敖丙却是想到了更深层次的东西，这里可是洪荒世界，怎么会出现波塞冬的名字。

　　    而且即便是存在希腊神系，存在海神波塞冬，那么也应该是在西方世界啊？这里可是东海之东的深海，为什么会出现海神波塞冬？

　　    希腊神系的波塞冬出现在洪荒世界可真不是一个好兆头，而且敖丙从没有听谁说过关于西方希腊神系的事情，西方是佛教，不，现在还没有佛教，应该是西方教的天下。

　　    那两个一心想着要往东方发展的圣人，就是觉得西方格局太小，他们又怎么会容许其他乱七八糟的神系存在，争夺自己为数不多的传教之地？

　　    可是偏偏海神波塞冬出现了，敖丙可不会单纯地认为这仅仅只是一个巧合，海神再加上波塞冬的名字，那可不是‘巧合’两个字就能解释的。

　　    难道是希腊神系要侵入洪荒世界？

　　    敖丙一机灵，可是不管怎样，波塞冬作为希腊神系仅次于宙斯的二号人物，绝对不是好相与的，有这样一个邻居，对于四海来说绝对不是一个好消息。

　　    波塞冬？我波你一脸，本来自己就够乱的了，这又出来这么一个邻居，真是不让自己省心啊。

　　    敖丙想事情入了神，可是急坏了一边等待着他答复的巴鲁鲁卡，他看到敖丙眉头皱着半天也不说话，着急地问道，

　　    “我亲爱的贵族朋友，不知道您对于我的提议怎么看，巴鲁鲁卡希望获得您的友谊，愿我们的友谊之树长青……”

　　    被巴鲁鲁卡打断了思路，敖丙终于想到眼前还有一位呢，他很绅士地鞠了个躬，

　　    “尊敬的巴鲁鲁卡大公，我很希望获得您的友谊，但是恕我冒昧，我认为一个没落的贵族是没有资格与高贵的我成为朋友，哦，不好意思，请原谅我的直率……”

　　    巴鲁鲁卡脸上的希冀立刻凝固，他有些慌张地看着敖丙，小脸上露出惊恐的表情，磕磕巴巴地说道，“尊敬的陛下大人，您究竟在说什么，我不明白您在说什么……”

　　    “不明白？恐怕你是最明白的一个，虽然对你的碎嘴不太感冒，但是你的心思却是和你的碎嘴一样出色，你所说的每一句话都是在向我展示你们的强大，是想让我放过你吧？或者说想要让我们不敢伤害你，对吧？”

　　    敖丙看一眼有些心虚的巴鲁鲁卡，接着说道，“但是你忽略了一件事情，一件很重要的事情，想不想知道是什么？”

　　    “是什么？”巴鲁鲁卡不由自主地问道，可是随即就是一阵懊恼，自己接了他的话，岂不是相当于默认了他刚才说的话？

　　    敖丙的嘴角微微一勾，接着说道，“你的祖上应该确实荣光过，要不然你也不可能知道这么多的事情，但是现在的你，却不像是一个高贵的贵族该干的事情。”

　　    “一个贵族，可是不会将自己置身在这样危险的战斗之中，你被派来这里战斗，应该也是被迫的吧？”敖丙的嘴角洋溢着一种叫做自信的笑容。

　　    “身为一个贵族，就应该建立不世功勋，战斗才是一个贵族最荣耀的事情，您的推断说明不了什么？”巴鲁鲁卡强装镇定地说道。

　　    “哦，是吗？可是为什么身为十八大公之一的您，却仅仅指挥一群原民呢？连一个普通的贵族都没有愿意追随在您的身边吗？看来您的家族不仅仅是没落了，而且还得罪了什么强大的势力……”

　　    “住口，你这个混蛋，高贵的巴鲁鲁家族不是你一个什么都不懂的人能够诋毁的，巴鲁鲁家族的荣光永垂不朽！”

　　    眼前这个脸红脖子粗的巴鲁鲁卡，哪里还有一丝的萌态？此时他的身上勃发这一种叫做‘愤慨’与‘激昂’的东西。

　　    敖丙看着他一会儿，开口说了一句，“你现在已经不仅仅是海神国的巴鲁鲁卡，你同样还是我的俘虏，你最好先冷静一下，如果你想要恢复祖上的荣光，也许我可以帮你……”

　　    说完这句话，敖丙冲身边的人使了个眼色，一起退了出去，此番获得信息有点多了，敖丙需要时间整理一下，并且弄出一个可行的章程。


第122章 意欲犯险


　　    话说，敖丙从巴鲁鲁卡那里得到了很多的信息，这些信息实在是过于庞大，甚至敖丙都感觉无从下手，海神波塞冬的出现，让这件事情变得更加复杂。

　　    回到自己的主帐，敖丙躺在床上，严肃地扫视了一眼周围众人，开口说道，“好了，你们也都听到了，都说说吧。”

　　    主帐之中的人不多，也就是敖焚、巴蛇、还有崖山子以及崖山子的一个副将，四个人。

　　    大家互相对视一眼，敖焚率先开口说道，“陛下，不知道您对于那个海神波什么东了解多少？”

　　    “是海神波塞东，你们没有听说过他的名号很正常，因为他根本不是洪荒世界的生灵，据我推测他应该是来自于其他世界的神灵。”

　　    “其他世界？”众人一声惊呼，他们却是都没有过其他世界的概念，在他们的理念之中，一直都以为洪荒世界是唯一的。

　　    “不错，混沌之大，根本不是我们可以想象的，当年盘古大神劈开混沌创立了洪荒世界，但是同样也有其他的强大存在开辟了相似的世界……”

　　    敖丙前世的时候倒是看过这样的资料，但是在见识过了洪荒世界，而且接受了混沌天龙的记忆之后，敖丙对这个说法是嗤之以鼻。

　　    强如混沌天龙的霸主级存在，都被盘古一招秒到，更不用说其他什么乱七八糟的混沌魔神了，他们怎么可能是盘古的对手？

　　    可是有了海神波塞冬这个引子，敖丙却是忽然想到了其他世界存在的可能。诚然，这群混沌魔神确实都不是盘古的对手，可是如果他们都躲起来了呢？

　　    忽然，敖丙又想到鸿均，想到了杨眉，想到了罗T，他们都是混沌魔神，不过他们的实力在混沌魔神之中都排不上号，算是小鱼小虾级别的存在。

　　    在混沌天龙的记忆之中，敖丙搜寻不到任何关于这几个名字的信息，只说明他们很弱小。而且十有八/九，当时的混沌青莲之争，他们压根就没去，反倒是躲过了开天杀劫。

　　    在盘古开天之后，他们进入了洪荒世界，成为了最nb的一群生灵。当然，还有一些其他侥幸躲过开天杀劫的混沌魔神，不过他们并未进入洪荒世界。

　　    他们效仿盘古开天，开辟了自己的世界，虽然他们的实力远远不及盘古，不可能开辟出如洪荒世界一般强大稳固的世界，但是一个小世界还是可以的，甚至他们都不用以自己肉身化世界。

　　    如果是这样的，那么海神波塞冬的存在就可以解释了，不知道是哪路魔神开辟了一个小世界，并且孕育了一些强大的生灵。

　　    在深海的某个地方应该是与那个小世界相连，因此海神波塞冬才能渗透到这里来。

　　    忽然，敖丙想到了祖龙印，他隐隐感觉波塞冬的出现，与祖龙印有什么联系，敖丙隐隐有种要会会这位神秘海神的想法。

　　    看着惊骇之中的众人，敖丙轻轻地咳嗽一声，将所有人的注意力都吸引过来，“我觉得深海之中应该隐藏有波塞冬的秘密，我们需要找出来，再决定采取什么样的措施。”

　　    巴蛇得知波塞冬的存在之后，他受到的冲击反而最小，因为他从来不把这些事情放在心上，听到敖丙的话，立刻兴奋地叫喊道，

　　    “陛下，巴蛇愿为先锋，踏平深海兽族，破了那什么鸟海神国，将海神擒来，献于陛下……”他却是没有考虑海兽的强大，对他来说，只要有战斗就好了，哪里管是什么样的战斗。

　　    敖丙甚至有些羡慕巴蛇这样的‘单纯’，什么都不用想，只要考虑自己眼前的事情，可是自己不能啊，自己是渭河龙王，自己是未来的华盖星君。

　　    自己若是和巴蛇一样的单纯，是要把渭河一部带到茄子地里去的，自己最后也要被小哪吒扒皮抽筋，做那华盖星君。

　　    巴蛇注意到了敖丙异样的目光，有些奇怪地摸了摸自己的脸，“陛下怎么了？我脸上有什么脏东西吗？您怎么这样看着我？”

　　    唉，你的脸上没有脏东西，你的脸和你的心一样干净，干净得就好像一张白纸。

　　    敖丙幽幽地说道，“我只是觉得你说的太好了，不过我觉得那样的话我们可能会耗费太多的时间，还有大量的兵卒也会折损在此处……”

　　    巴蛇摸了摸自己的脑袋，吃吃地说道 ，“嘿嘿，我也不太懂这些，不过都有陛下做主，您让巴蛇做什么，巴蛇就做什么……”

　　    敖丙的眼中闪着奇异的光芒，看着大帐之中的四个人，幽幽地说道，“我命令――”

　　    听到敖丙的话，所有人的注意力都集中起来，巴蛇最是兴奋，他恨不能陛下立刻下令杀入深海，灭掉所有海兽。

　　    “你们接下来的任务就是紧守此处，我希望没有一个海兽能从这处防线通过，前几天的攻击我们表现得太过于显眼，接下来的日子恐怕不会太好过，恐怕接下里这里将会成为海兽的重点攻击对象，我希望你们做好心理准备……”

　　    敖焚眉头微皱，殿下每次这样都是做出大决定的时刻，而且他的布置一直都不曾提到对他自身的安排，难道是……

　　    敖焚忽然有了一个不好的猜测，果然，只听到敖丙接着说道，

　　    “至于我自己，我打算潜入深海，打探一下消息，然后再决定下一步的规划……”

　　    “陛下，不可啊！”

　　    “陛下，三思啊……”

　　    “陛下，……”

　　    “……”

　　    大帐之中四个人，都是出口阻止，便是夯至巴蛇，他都知道其中的凶险，而开口阻止，甚至他们打断了敖丙的话，都没有在意。

　　    “你们毋庸多说，我自是知道其中的凶险，可是如果你们深入想想，其中也没有什么，深海可是有数以亿计的贵族，我扮成某个贵族应该不是问题。”

　　    “而且我们手中可是有巴鲁鲁卡，那家伙虽然心思不纯，但却也是一个可以大加利用的对象。只要搞定了他，混入海神国，不是难事。”

　　    众人欲要再行劝阻，却是被敖丙眼睛一瞪，将他们后面的话都噎了回去，

　　    “你们也不要起什么心思，这次我是自己一个人去，人数越多，目标越大，而且那种贵族的气质，你们学不来。”

　　    想到敖丙之前与巴鲁鲁卡交谈的情形，众人不由得激灵灵打了个冷战，那种‘骚骚’举止，就是贵族的气质么？海神国的贵族还真是奇怪啊。

　　    不过除了巴蛇之外，另外三人还想到了自己家陛下又是怎么学会这种奇异的骚骚的贵族气质。很是令人费解，不过他们都很识趣地没有问出来。

　　    “好了事情就这样决定了，你们守好此处的阵地，不要丢了咱们渭河的脸面，我呢，就去打探一下消息，看能不能从海兽内部解决这件事情。”

　　    四个人唱了一声诺，不过脸上的担心却是怎么都遮掩不住，敖丙没有理会他们哭丧着的脸，而是喃喃自语道，

　　    “不过，在这之前呢，我要先解决巴鲁鲁卡，虽然那货之前耍了些小聪明，但是如果利用的好，便会成为自己手中一柄利刃，不过具体应该怎么做呢？”

　　    敖丙脑海之中回忆着之前与巴鲁鲁卡的对话，还有他的处境，紧皱的眉头逐渐地舒展，有了，巴鲁鲁卡啊，我就不行你能跑出我的手掌心。

　　    “好了，安排一下，我要见见巴鲁鲁卡，将他从‘水深火热’之中解救出来……”

　　    敖焚轻咳几声，弱弱地说道，“咳咳，殿下，您是不是先吧伤养好在说……”


第123章 颓然意失


　　    *颓然的巴鲁鲁卡*

　　    话说，敖丙在七天之后找上了巴鲁鲁卡，至于为什么不是在当天，当然是因为他的一身伤势，连走路都需要人抬着床板，哪里还谈什么潜入深海？

　　    敖丙再见到巴鲁鲁卡的时候，险些没认出他来，本来他的形象极佳，绝对是典型的少女杀手，可是现在他身上皮肤松弛，褶皱横生，双眼黯淡无光，绝对与‘萌’扯不上半毛钱的关系。

　　    敖丙看了看一边先前在盘膝打坐，而此时已经站起身来躬身施礼的崖山子，有些好奇地问道，“这位是怎么了？你不是折磨他了吧？”

　　    崖山子也是一脸的古怪，他恭敬地说道，“自从当日陛下离开之后，这位就没有再说过一句话，属下也是很好奇呢？”

　　    说到此处，便是崖山子也是感到一些惊疑不定，细想那日陛下对巴鲁鲁卡说的话，其实也没有什么啊？他的反应怎么这样强烈？

　　    巴鲁鲁卡的实力不强，只有大约玄仙级别的实力。也许是开轻灵智的代价，深海这群贵族的后代普遍修为不高，远不如海兽那样强悍。

　　    在海神国，他们的势力划分与洪荒世界截然不同。

　　    最低的是黑铁级，大约对应洪荒之中天仙及天仙以下实力，青铜级对应玄仙境，白银级对应太乙玄仙境，黄金级对应金仙境，还有传说之中的白金境，对应洪荒之中的大罗境。

　　    塞音女皇时期的十八支家族，已经有七支走向了灭亡，如今依然保持强盛的只有两支，还有一只后期崛起的家族，构成了如今海神国的主要权力体系。

　　    至于剩下的九支家族有六支沦为了一般家族，剩下的三支家族处于灭亡的边缘。

　　    巴鲁鲁卡已经是巴鲁鲁家族的最后一个族人，他被派来战斗也确实如敖丙猜测的那样，得罪了一个大家族，受到了打压。

　　    被敖丙看破了自己的心思，巴鲁鲁卡有些心灰意冷，之前他满腹豪情，自视甚高，虽然家族没落，但是他相信以自己的才智，振兴家族只是时间问题。

　　    可是如今被擒，他最初觉得以自己的聪明智慧，一定可以安然逃离，可是被敖丙说中了他的心思，他忽然意识到，自己把世界看的太简单了。

　　    原来最傻的一直都是自己，因为只有傻子才会把其他所有人都当做是傻子。

　　    此番遭劫，他却是真正地冷静下来，认真剖析自己经历过的事情，越想他越是苦涩，原来自己一直都是跳梁小丑般的角色。

　　    莱茵家族从没有把自己当成是障碍，甚至他们都懒得用手段，只是一道命令就让自己只身奔赴前线，陷入了绝地，如今更是遭擒。

　　    敖丙狠狠地咳嗽两声，将巴鲁鲁卡从臆想之中惊醒过来，甚是绅士般地关怀问候到，“哦，我的天哪，巴鲁鲁卡大公，你这是怎么了？怎会如此狼狈？”

　　    巴鲁鲁卡茫然地抬起头来，瞪着自己布满血丝的双眼看了看敖丙，他脸上没有露出任何的表情变化，麻木贯穿始终。

　　    敖丙眉头一皱，这可是有些让自己意外啊，虽然猜测到他的情况不是太好，但是也不至于失意到这种程度吧？

　　    “巴鲁鲁卡大公，你忘记家族的荣耀了吗？你忘记自己的责任么了？你忘记自己为什么会落到这幅田地吗？你就不想振兴家族，报仇雪耻吗？”

　　    巴鲁鲁卡对于敖丙强烈的话语，只是身体剧烈地颤了颤，最终低着头说出来，

　　    “我就是一个废物，我什么也不会，什么也做不好，我的存在只会让家族蒙羞，也许巴鲁鲁家族从我手中消失掉也是一个不错的结果。”

　　    敖丙有些复杂地看着巴鲁鲁卡，也是一个可怜人，也许自己如果没有父王母后的关怀，也会变得像他一样，自暴自弃，最终等待着命运的安排，做那华盖星君吧？

　　    可是你却是不能就这样沦陷呢。

　　    要是在以前，随便你怎么沉沦，便是死了也不关自己的事情，可是如今不同了，这货可是自己潜入深海的钥匙，没有他，自己的深海之行，恐怕要多费很多手脚。

　　    “巴鲁鲁卡大公，我不知道您遭遇了什么，但是我愿意做个倾听者，请您把事情都告诉我吧，也许我可以对您有所帮助……”

　　    巴鲁鲁卡抬头看了看敖丙，迎接他的是一张诚挚的面容，深深地看了敖丙一眼，声音沙哑地说道，

　　    “我不知道你有几分真心，也不管你想对海神国做什么，我也管不到了，”嘴角勾着苦涩的弧度，“如果你想听，我那就告诉你吧……”

　　    通过巴鲁鲁卡的介绍，敖丙算是知道了这家伙能够撑到现在现在才崩溃也真是不容易。这家伙的成长史简直就是一部血泪史。

　　    巴鲁鲁家族是海神国创立之初的十八家族之一，族长世袭大公之位。

　　    起初巴鲁鲁卡家族也曾盛极一时，但是大约在千年之前，八代族长与当时的公主殿下暗生情愫，最终私奔。

　　    最终海神震怒，八代族长与公主殿下双双身死。公主重新选定，连带着巴鲁鲁家族也受到牵连，迅速衰落。

　　    巴鲁鲁卡算是第十三代族长，如今的家族只剩下他一人，在他还未出生的时候，父亲外出征战身死，他一出生便由母亲抚养，在他八岁的时候，母亲撒手人寰。

　　    母亲对他期望很高，希望他能振兴家族，因此从小对他家教很严，逼迫着他学习各种礼仪，和谋略数术。八岁时，他就已经成为了一个合格的贵族，并且博览群书，将家族的藏书全部读了一遍。

　　    母亲离世之后，只留下了一个父亲当年瘸了腿的部将照顾他。其间真是艰难，虽然身为贵族，但是他一样需要外出寻找生计，养家糊口。

　　    在他十六岁的时候，世袭了大公之位，不过他应该是海神国最尴尬的大公，手下无有一点权力，无有一点财富，无有一点兵力。

　　    在两年前的一次贵族酒会上，他认识了一个靓丽的女子，他很是心动，那女子对他的气质和幽默也很有感觉，于是他们相恋了。

　　    但是很快他们就遭到了女孩家族的反对，女孩的家族便是后来崛起的如今的三大家族之一――莱茵家族，她正是当代族长的女儿。

　　    女孩最终迫于家族的压力，选择了与巴鲁鲁卡分开，巴鲁鲁卡不甘心，可是却无可奈何，他在半年前被帝国派来此处战场。

　　    他知道其中有莱茵家族的运作，但是他不以为意，虽然没有分派一个贵族相助，但是他信心满满，他读过很过关于战阵的书籍，对于指挥海兽作战，他很有信心。

　　    甚至他还希望能够积累足够的战功，重新恢复家族的荣光，至于小黑，是他父亲留给他的，与他一直成长起来的。

　　    前几天的战斗是巴鲁鲁卡的处女战，一战而被擒。

　　    他心灰意冷，自己这些年的坚持真的值得吗？家族的荣光又如何？家族只剩下自己一个人，便是父亲的那个部将也在一年前因旧伤复发而死去。

　　    自己心思被这个外族人看穿，自己没有可能逃脱，这群人的实力都要远远超过自己，自己也许就要身死了。

　　    有莱茵家族的插手，帝国也不会出兵前来拯救自己。

　　    自己已经没有未来。

　　    万般困境之下，巴鲁鲁卡终于沉沦了，猜测到自己即将到来的死亡命运，他反倒是有些平静，甚至有种如释重负的感觉。

　　    “我知道你不会放过我的，但是请你放过小黑，它什么也不懂，对你们也不会有威胁～”

　　    “可是，如果我想放过你呢？”


第124章 信仰有毒


　　    话说，巴鲁鲁卡心灰意冷，竟然存了死志，他知道自己不可能出人头地，不可能振兴家族，自己之前的作为也不过是个笑话，他一心求死，只希望敖丙能够放过小黑。

　　    可是，敖丙还需要他带着自己进入海神国，怎么会让巴鲁鲁卡死去，甚至巴鲁鲁卡此时的颓废状态，也不是敖丙想看到的。

　　    “巴鲁鲁卡大公，你想不想获得强大的力量，想不想振兴家族，想不想抱得美人归？只要你还有一颗向上的心，我就愿意帮助你……”

　　    敖丙看着巴鲁鲁卡，眼中闪烁着奇异的光芒，循循善诱地说道。

　　    敖丙的声音好似魔音灌脑，深深地印在了巴鲁鲁卡的脑海中，他的眼中忽然恢复了一丝神采，可是随即熄灭，

　　    “不需要了，也许消亡对于巴鲁鲁家族来说，就是最好的结局了。”

　　    巴鲁鲁卡眼中的神采让敖丙心中一定，他长长地吐了一口气，好在没有颓废到无可救药，他接着说道，

　　    “巴鲁鲁卡大公此言差矣，如果巴鲁鲁家族不复存在了，你逝去的父母当年的努力都是为何？对你的培养又是为何？你死后如何面对他们，还有巴鲁鲁家族的诸位先祖？”

　　    巴鲁鲁卡的身体轻微地颤抖，敖丙的话说到了他的心中，他对不起父母，对不起巴鲁鲁家族的诸位先祖。

　　    他可以不在乎自己的境遇，可以放弃自己的爱情，放弃自己的生命，他之前刻意回避这些，但此时却是被敖丙挑开，血淋淋地撕开展现在他的面前。

　　    巴鲁鲁卡抬头看着敖丙，眼中满是怀疑和警惕，“你会这么好心？母亲从小就告诉我，天下没有免费的午餐，你想要获得什么？”

　　    敖丙嘿嘿一笑，丝毫不以为杵，“巴鲁鲁卡大公果然是聪明人，和聪明人说话就是轻松，我也希望您能做出聪明的选择，至于我的目的……”

　　    “呵呵，巴鲁鲁卡大公，此时您的身上还有什么能够引起我的觊觎呢？相反，我可以让你的实力大增，让你的家族再现祖上的荣光。我感兴趣的不是你，也不是巴鲁鲁家族，而是海神国。”

　　    “什么？你要对付海神国？”巴鲁鲁卡忽然站起来，之前他受到的一直都是忠于帝国的教育，此时听到有人要对帝国不利，而且还要让自己合作，他不禁有些愤然。

　　    敖丙冷笑一声，“我们本来就是敌对关系，我要对付海神国有什么不对吗？”

　　    “是啊，你没有什么不对，”有些自嘲般地苦笑一声，“可是我不会帮你的，毕竟那里是生我养我的地方。”

　　    敖丙冷笑一声，“没想到巴鲁鲁卡大公如此聪明，竟然会说出如此幼稚的话，帝国如何待我，我当如何待之。既然帝国有负于你，你又何必还要守护它？”

　　    巴鲁鲁卡的脸上现出一丝挣扎，足足百息之后，他才逐渐地平静下来，他颓然地闭上眼睛，身体就好像失去了骨头的支撑一般，瘫软在地上，

　　    “我做不到，你还是杀了我吧？我不会和你合作的……”

　　    敖丙倒是一阵意外，没想到这货还有一些风骨，倒是也对得起他的那‘大公’二字，不过你以为这样我就会放过你，哼哼～

　　    “其实我也不是要对海神国不利，就像之前我们从没有主动攻击过你们，这次的战争也是你们挑起来的，我们一方完全就是被迫应战。我是想帮助你们――”

　　    敖丙没有在意巴鲁鲁卡嘲弄的目光，接着说道，“接下来的话，可能对你的冲击有些大，但却都是事实，你要做好心理准备――”

　　    “你们祭拜信奉海神，可是你们知不知道海神是谁？他又为什么庇护你们？你们不知道……你们只是单纯地信奉他，你们付出了什么？又获得了什么？你们都不知道……”

　　    敖丙的话并非是信口开河，而他却是知道，尤其是在听说了巴鲁鲁卡的经历之后，获得更多关于海神国的信息，他越发印证了心中的猜测。

　　    海神波塞冬对深海的庇护只是为了信仰之力。

　　    西方众神乃是天地孕育，一出生便是巅峰状态，他们自身虽然可以修炼，但可拓展性并不是很大。他们依靠的是信仰之力，这才是他们力量的源泉。

　　    信奉他们的生灵多了，能够产生更多的信仰之力，他们的神力也就越强，波塞冬庇护深海一族只是为了获得信仰之力，增强自己的神力。

　　    说是庇护，敖丙却是没有听到关于他显露神迹的信息，他做的只是指引，指引深海兽族发展文明，他传出的一套东西就是西方的那些制度。

　　    可是，信仰之力对众神是食粮，是力量，但是对于产生信仰之力的生灵，信仰之力却是毒药。

　　    “贵族的确是越来越聪明，可是你们的实力却也是越来越低，你们就没有感到奇怪吗？你们相比于海兽的力量，差的太多太多。而这一切的罪魁祸首就是你们信奉的海神。”

　　    众神总是喜欢弱小的羔羊，听话的羔羊，他们只是产生信仰之力的工具，不需要强大的实力。他们在产生信仰之力的时候，同样被收走的还有他们的一部分资质。

　　    这就让他们一代不如一代，实力越来越低。

　　    巴鲁鲁卡此时是真的震惊了，敖丙的话他考虑过，他们很多人也发现了这个现象，他们投身到其中的研究之中，可他们却是无法如何也无法发现其中的原因。

　　    当这个问题被送到海神面前的时候，海神则是告诉他们，这就是获得智慧的代价，力量与智慧不能同时兼得。

　　    海民们信了，神的话是没有错的。巴鲁鲁卡原本对这句话也是深信不疑的，可是如今听到敖丙的论调，他不由得产生了怀疑。

　　    但他却是依然很是坚定地说道，“你不要污蔑伟大的海神，智慧与力量是不可兼得，这是神的旨意，是上天的旨意，不能更改……”

　　    “哈哈哈～”敖丙哈哈大笑，他眼中闪过一丝悲哀，“这是海神告诉你们的吧？你也相信吗？可是我们为什么就能力量与智慧并得呢？这又如何解释呢？”

　　    “这……”巴鲁鲁卡哑口无言，他有心反驳，却又找不到合适的理由，却是，他们有智慧，而且力量强大，他们是怎么做到的。

　　    不过，虽然他被敖丙的话狠狠地撬动了心灵，但是让他立刻相信敖丙的话，却又不可能。

　　    “我知道你不信，我们可以做个试验。我这里有一个修行的法门，你可以去尝试一下，如果可以，那就说明智慧与力量可以并存，而你们信奉的海神骗了你们。”

　　    敖丙的手中出现了一个淡淡的光团，其中封印了一套修炼之法，嘴角噙着一丝笑意，“你，敢不敢来尝试一下……”

　　    巴鲁鲁卡犹豫了，他心中摇摆不定，他多年的教育和经历告诉他，海神是无所不能的，海神的话就是对的，海神是他们的神。

　　    但他的心中却又有另外一个声音在呼喊，他说的才是对的，海神欺骗了所有人，他就是造成贵族无法修炼的罪魁祸首。

　　    浑浑噩噩之间，巴鲁鲁卡将敖丙手中的光团捏在了手中，光团直接从他手中渗进去，然后巴鲁鲁卡的脑海之中出现了一个运行路线。

　　    敖丙看着闭上眼睛的巴鲁鲁卡，眼中闪过一丝笑意，这件事情基本是成了，不过这次能够成事，主要依赖的就是自己前世掌握的关于西方诸神的信息。

　　    只要巴鲁鲁卡验证了自己的话，那么他是必要走上反对海神的路子，而且以他为基点，还能拉拢很大一部分贵族，彻底分裂海神国。从根本上解决深海兽潮。

　　    海神国崩溃，信仰之源大损，那时就不信海神不现身。

　　    倒是要看看这个海神是个什么样子？


第125章 尼克家族

　　

　　话说，敖丙计赚巴鲁鲁卡，让他修炼了自己整理出来的功法，那可不是一般的功法，而是敖丙结合混沌天龙的记忆整理出来关于混沌魔神的修炼之法。

　　至于为什么要将混沌魔神的修炼之法交给巴鲁鲁卡，却是敖丙突发奇想。看到这群海兽，敖丙不自觉地就想到了混沌魔神，他们之间却是有不少相像之处。

　　首先表现在外貌方面，混沌魔神长得是随心所欲，而这群海兽也是不逞多让，只有你想不到，没有他们长不成。

　　当然，实力方面还要差很多。

　　敖丙猜测这群海兽是不是与混沌魔神有什么关系？于是他才在巴鲁鲁卡身上做了个实验，如果真有什么关系，那么他修炼起混沌魔神的法门，必然是事倍功半。

　　若是二者没有什么联系，巴鲁鲁卡倒是也可以修炼，不过效果也是要差很多，但终究是要比他们自然成长效果好的多，至少作为推翻海神言论的证据是足够了。

　　敖丙知道巴鲁鲁卡将是自己能否成功潜入深海的关键，只有他真心配合自己，自己才能得到深海高层的信息，也才能保证自己的安全。

　　敖丙感受着周围不断向巴鲁鲁卡汇集的灵气，看着身上已经浮现出一片光影的巴鲁鲁卡，知道自己距离成功又近了一步，巴鲁鲁卡获悉了海神的“阴谋“，势必要和自己合作，自己的目的也就达到了。

　　巴鲁鲁卡的这一番修炼却是持续了三天时间，敖丙没有离开，就在他的身边，关注着他的修炼，越是观察，敖丙越是确定巴鲁鲁卡一族与混沌魔神有关。

　　敖丙心中却是有了新的计较，也许自己可以利用修炼法门稍微运作一下，此次的深海之行要稍微改动一下了。

　　无数的思想火花在敖丙的脑海之中碰撞点燃，让敖丙的目光越发明亮，他渐渐地完善确定了自己此行的计划。

　　三天之后，巴鲁鲁卡醒来，却是并没有回身侧的敖丙，他在原地枯坐半月之后，终于站起身来，将目光投向了敖丙。

　　此时他的目光之中充满了洗尽铅华的平静，还有历尽沧桑的睿智。

　　他并没有立刻答应敖丙的合作，而是与敖丙洽谈了很久，其中包括了敖丙的计划，最主要的是敖丙对待深海兽族的态度与方法。

　　敖丙有些欣赏这位少年了，能够经历困苦，并且走出困苦，重新找到自己的路，确实不易。

　　实则，巴鲁鲁卡根本没有与敖丙谈判的资格，毕竟他本身就是阶下囚的身份，而且随着敖丙对海神国的深入了解，他渐渐地有了信心，即使不依靠巴鲁鲁卡，也能混进深海兽族。

　　虽然其中要花费一些心思，而且还要浪费大量的时间和精力，但是却没有巴鲁鲁卡这个后顾之忧，不怕他的背叛，一切都掌握在自己的手中。

　　但是敖丙却不想花费太多的时间在这上面，自己背负命运的枷锁，没有太多时间浪费这里。

　　而且他并不想对深海兽族怎么样，他只是想解决龙族背后的危险，为龙族缔造一个稳固的后方。这点势力还不放在敖丙眼中，时间与收益完全不成比例。

　　而且敖丙不可能长期守在深海这边，他需要一个人为自己稳固后方，敖丙初步看中了巴鲁鲁卡，首先他不得志，他想要成事，必须要自己的支持。

　　而且用巴鲁鲁卡间接影响深海兽族，而不是直接统御，可以大大减少深海兽族的反抗情绪，大大节约解决此事的时间。

　　其次，从巴鲁鲁卡的经历可以看出，他并不是奸邪之人，并不太要担心他势大之后反制自己，而且敖丙也不会给他这样的机会。

　　于是这才有了，敖丙与巴鲁鲁卡协商的基础。

　　双方约定，敖丙帮助巴鲁鲁卡在海神国获取高位，帮助海神国脱离海神波塞冬的控制，而巴鲁鲁卡要做的，便是保证深海兽族不再侵犯龙族，并且在敖丙提出要求的时候，提供力所能及的援手。

　　现在的巴鲁鲁卡当然没有资格做出这样的承诺，但若是敖丙真的帮助巴鲁鲁卡带领海族脱离海神的控制，那么巴鲁鲁卡的威望必然在海族无人能及，那时的他才具备了承诺的资格。

　　双方约定好，并且对天道起誓之后，敖丙便与巴鲁鲁卡在下一次兽潮袭来的时候，逆着兽潮向着深海进发。

　　巴鲁鲁卡藏在小黑的毛发之中，敖丙却是将自己的身体缩小，站在了小黑的肩膀上。小黑的实力在众海兽之中绝对是顶尖的存在，因此他们的逆冲兽潮并未遇到什么阻滞。

　　巴鲁鲁卡看着迎面而来的兽潮，却是幽幽地说道，“这是尼克家族的老八尼克逊，这次竟然是他来带队，我们想不惊动他穿过兽潮是不可能了……”

　　似乎在验证他的话，小黑的面前忽然出现了一头巨大的海兽，有些类似于蛇属的妖兽，浑身都是鳞片，有两个头颅。

　　有一个小巧的身影站在两颗头颅颈部相交的地方。

　　他浑身细小的鳞片，即便是脸上都不例外，他有一双碧绿色的竖瞳，有些疑惑地盯着小黑，还有小黑肩膀上的敖丙。

　　那个小巧的身影看着小黑，阴冷的声音穿过来，“你是什么人，如果我没有记错的是，这头海兽应该是巴鲁鲁家族的吧？”

　　敖丙嘴角微微一翘，“这位阁下，在询问别人身份的时候，是不是应该先报出自己的身份呢？”

　　那个小巧的身影看着敖丙，眼中有些阴唳，他眼中闪过一道冷光，“哼～，不想说是吧？那我就打到你说……”

　　只见他脚下一踏，身下的双头海兽已经向着敖丙扑了过来，敖丙微微一笑，却是没有丝毫反应。在关键时刻，巴鲁鲁卡指挥小黑躲过了攻击，从毛发之中伸出自己的脑袋，

　　“我是巴鲁鲁卡，我们不是敌人，请不要攻击了～”

　　他的声音之中透着一丝无奈，原本还想低调地回去，慢慢筹划，可是没想到竟然碰上了尼克逊，看来不先和他打个招呼是不行了。

　　那个小巧的身影立刻制止了双头海兽的攻击，有些惊疑地说道，

　　“是巴鲁鲁卡大公吗？我是尼克家族的尼克斯，我家逊少爷正在到处寻找您的踪迹，如果逊少爷知道您平安无事，他一定会很开心的。”

　　巴鲁鲁卡脸上闪过一道温和，开口说道，“你在头前带路吧，正好我也见见逊少爷，有些话想要跟他说一下。”

　　尼克斯恭恭敬敬地对着巴鲁鲁卡躬身一礼，然后驱动双头海兽在头前引路，巴鲁鲁卡指挥小黑紧随其后。有了尼克斯的带领，周围的海兽都是自动地闪开了路线。

　　其间，巴鲁鲁卡将尼克逊的事情告诉了敖丙――

　　尼克家族是最初的十八家族之一，同时也是现今的三大家族之一，却是帝国最强大的势力之一。

　　不过，身为尼克家族嫡系八少爷的尼克逊，却是并没有受到太多的照顾。

　　因为他只是一个意外的产物。他的父亲尼克康大公，在一次宴会醉酒乱性与一个侍女欢愉之后，就有了尼克逊。

　　虽然他被赋予了尼克家族少爷的身份，却是受尽了嘲讽和白眼，尼克康对这个便宜儿子也不甚关心。尼克逊平时常年也见不到一次尼克康，不过他的生活倒是要比巴鲁鲁卡好很多。

　　在学校，这对难兄难弟认识之后，同病相怜，却是成为了好朋友，尼克逊平时没少接济巴鲁鲁卡，尤其是在巴鲁鲁卡母亲去之后，更是受到了尼克逊大量照顾。

　　尼克逊的天赋很好，实力很高，众兄弟之中位列第一。由于嫉妒，其他的兄弟经常会布下各种陷阱，刁难尼克逊。尼克逊虽然实力很高，但是并不擅长谋略。

　　巴鲁鲁卡没少为他出谋划策，让尼克逊在兄弟之间的斗争之中屡屡化险为夷，最后终于受到了尼克康的关注，并且在他身上投下了不少的资本。

　　如今巴鲁鲁卡出事，前来搜寻救援便是这位与他交情甚好的尼克逊了。

　　PS：最近卡文严重，这个海神部分是灵光一闪，拍脑袋想出来的，写得有些艰难，很不舒服的赶脚。　　

第126章 特工邦德


　　    话说，敖丙与巴鲁鲁卡原本想悄悄地潜入深海，暗中谋划，可是却没想到遇上了尼克家族的八少爷尼克逊带领的海兽群。

　　    尼克逊与巴鲁鲁卡相交莫逆，听闻巴鲁鲁卡出事之后，便即刻来到此处战场寻找巴鲁鲁卡的信息。

　　    起初巴鲁鲁卡受到任命的时候，尼克逊就曾劝阻过巴鲁鲁卡，不要接受这道任命，或者自己跟在他的身边保护。

　　    可是巴鲁鲁卡却是拒绝了尼克逊的提议和帮助，他需要战功重振自己的家族，而他的自尊心和自信心让他不愿意在自己的好友面前露怯。

　　    巴鲁鲁卡与敖丙达成协议之后，便想着自己完成此事，他知道此事看似风光靓丽，实则凶险极大，他不想将尼克逊牵扯进来。

　　    但是没想到尼克逊竟然为了自己来到此处战场，心中感动的同时，却是更加坚定了不要就将尼克逊牵扯进来的想法。

　　    可是却没想到好巧不巧地遇上了尼克斯，于是他想要不惊动尼克逊是不可能了，于是他才决定要见一见这位老朋友，不过他依然不想将尼克逊拉进这个漩涡之中。

　　    在尼克斯的带领之下，他们很快就来到了尼克逊的身边，尼克逊的脚下也是一头蛇形海兽，不过它却是有三颗头颅，实力也到了太乙巅峰境界，此时的尼克逊指挥着兽群，不断地向着崖山子的战阵发起冲锋。

　　    敖丙三个人一靠近，他就察觉到了，一双竖瞳就好似两道利剑，射向了敖丙三人。他一眼就看到了为首的尼克斯，还有跟在后面的小黑。

　　    他的脸上闪过一丝波动，主动地向着他们迎了上来……

　　    感觉到了尼克逊的到来，巴鲁鲁卡已经从小黑长长的毛发之中，伸出了自己的小脑袋，与尼克逊来了一个深情对望，两个人都没有说话，一切尽在不言中。

　　    但是这一幕落在敖丙的眼中，就是感觉基情四射，gay得无以复加。

　　    尼克逊来到小黑身边，伸出手一摄，巴鲁鲁卡就被他捏着脖子从小黑的毛发之中揪了出来，眼中闪过一道凶光，

　　    “你小子可以啊，我千里迢迢来救你，你竟然悠哉悠哉地一点事儿都没有，你觉得对得起我吗？”

　　    巴鲁鲁卡被捏着脖子，脸色通红，也不知道是被憋的，还是被羞的，他的语气之中满是羞愤地说道，

　　    “你这家伙真是多管闲事，我需要你来救吗？而且我早就说过，不要在别人面前捏我的脖子，你这混蛋是诚心想让我出丑吗？快点放开我……”

　　    说着话，巴鲁鲁卡不断地挣扎，不过他的实力距离尼克逊却是差了好大一截，根本挣脱不开。

　　    “别人？”这个时候，尼克逊才将目光投到了敖丙的身上，上下打量一番，“不知道这位阁下如何称呼啊？”

　　    敖丙微微一笑，“好说，好说，不过我的身份还是让巴鲁鲁卡大公解释给你听吧。”

　　    尼克逊的目光有些狐疑地在敖丙身上停留了一会儿，然后转向了巴鲁鲁卡，想要听听巴鲁鲁卡的解释，这个功夫，巴鲁鲁卡已经从尼克逊的手中挣脱出来。

　　    巴鲁鲁卡看了一眼敖丙，后者正笑眯眯地看着他，等待着他的‘表演’，巴鲁鲁卡深深地吸了一口气，平静地说到，

　　    “这次确实凶险，如果不是这位流落在外的贵族兄弟相救，恐怕我是回不来了，又正好赶上你的海兽潮，我们才能顺利冲破封锁，来到这里……”

　　    尼克逊的眉头微皱，“看来你的运气不错啊？我得到的消息的是，你被他们抓到了，所以我才这么着急要把你救出来，你这位贵族兄弟也太及时了一些……”

　　    说到这里，尼克逊的目光投向了敖丙，眼中闪着怀疑的目光，“你是贵族？”

　　    “是的，尊敬的尼克逊少爷，我本来只是一般的原民，可是在我吃了一颗奇怪的植物之后，就变成了贵族，这次能够帮到巴鲁鲁卡大公，是我的荣幸……”

　　    尼克逊眼中的怀疑并没有衰减，他皱着眉头，“你有名字吗？叫什么？”

　　    “是的，我有名字的，”敖丙的嘴角闪过一丝奇异的微笑，“我的名字叫做――邦德。”

　　    尼克逊嘴中咀嚼着‘邦德’两个字，沉默不语……

　　    一边的巴鲁鲁卡却是有些看不过去，虽然他和敖丙之前已经合计过，敖丙的身份是一位误食了仙草的原民，侥幸变成了贵族，这样敖丙的来历也就说得通了，而且不会留下什么痕迹。

　　    可这毕竟是假的，难保不被别人看出破绽，巴鲁鲁卡看到尼克逊揪着敖丙的身份不放，生怕他看出什么破绽来。

　　    “尼克逊，你这是什么意思？邦德兄弟是我的朋友，是救过我性命的朋友，请你不要怀疑他的身份，而且我相信自己的判断，邦德兄弟是真心帮我的。”

　　    尼克逊眼中的怀疑稍霁，对于巴鲁鲁卡的判断他是比较信服的，可是他的直觉告诉他，这个邦德有问题，他的出现绝对不是这么简单。

　　    但是听到巴鲁鲁卡信誓旦旦的保证，他只好将自己的怀疑都压在了心底。

　　    “既然你回来了，在这里也就没什么意思了，你说咱们接下来是不是直接回神耀城？”

　　    “恩，我见过他们那群人，他们的实力很强，若是强攻的话，恐怕会有不小的损失，我们还是回神耀城吧？恩，对了你是怎来的？从哪里搞到这么多原民？”

　　    “当然是我主动向帝国请命，要来的战斗指令，要不然这么短的时间，我上哪去搞这么多的原民？”

　　    “什么？这是帝国的指令？那你还想回去？你要是回去了，长老院那群老家伙不会放过你的，你老爹也不会饶了你的……”巴鲁鲁卡有些吃惊地说道。

　　    可是随即他就想到了，他想要救自己，好像也就只有这么办了。这却是表明了尼克逊对自己的心意，但是自己却不能看着他就这么回去。

　　    尼克逊撇了撇嘴，满不在乎地说道，“那又怎样？我有不想巴结那群老家伙，至于我们家老头的喜好，从来都不在我的考虑范围之内……”

　　    “不，你如果现在回去的话，你以后的前程就全毁了，再无反身的可能，我不能看着你走出这一步……”

　　    尼克逊有些不耐地打断了巴鲁鲁卡的话，“不是早就告诉你了吗？我不在乎，此生我追求的就是极致的力量，至于什么爵位财富，都不是我想要的。”

　　    巴鲁鲁卡有些无奈地摇了摇头，真是拿自己这个好朋友没办法，但是他自己不思进取，自己却是不能看着他的前程尽毁，可是应该怎么办呢？

　　    敖丙看着眼前的两个人，听着他们之间的讨论，心中大概了解了他们之间的关系，以及他们之间深厚的友谊。

　　    他对于巴鲁鲁卡能够有这样一个朋友，而感到有些羡慕，这样可以性命相交的友谊，无论在任何时代，任何地方，都是让人羡慕的存在。

　　    “我倒是有一个计策，兴许可以解决两位少爷的难题？”

　　    “哦？”“哦？”

　　    两声惊疑之声，然后两道目光同时落在了敖丙的身上，敖丙没有丝毫的紧张，在巴鲁鲁卡和尼克逊的注视之下，侃侃而谈，

　　    “我曾经在外面的世界生活过一段时间，我知道一些外面的事情，据我所知，外面的势力已经向它背后的实力求助了，咱们眼前的势力，就是最新派来的援军……”

　　    尼克逊的眼中闪过一道异色，“我说呢，听他们说外面异族不堪一击，可是我发现根本不是这样。我还以为是我水平不行，原来是这个原因……”

　　    “我想，如果将这个消息带回神耀城，逊少爷不仅无罪，反而有功……”


第127章 神耀城外

　　

　　话说，敖丙提出了一个建议，能够让尼克逊回到神耀城，却不受到惩罚，甚至还会受到奖赏。

　　巴鲁鲁卡听完之后，虽然不知道敖丙心中打的是什么主意，但他却知道这确实是一个很好的建议，能够让尼克逊回到神耀城，却不会受到丝毫惩处，甚至还大大有利于他的前程。

　　尼克逊听到敖丙的话，他却是忽然问了一句，“外面的异族实力强不强？比我如何？比我身后的三首神兽如何？”

　　敖丙看了看尼克逊，又看了看他身后的三首蛇形海兽，他们的实力确实不俗，前者已经到了白银级中期，也就是太乙中期。

　　他身后的三首海兽与小黑的实力相仿，都在白银级巅峰，随时都有可能踏入黄金级。

　　敖丙脸上透着一丝小心谨慎，实则他的心中却是有些拿不准这个尼克逊在想些什么，“逊少爷，这个，这个，我也不太清楚……”

　　“不必隐瞒，实话实说就可以，你是巴鲁鲁卡的朋友，就是我的朋友，我不会把你怎么样的，你放心……”尼克逊察觉到了敖丙的迟疑，安慰着说道。

　　听到尼克逊的声音，敖丙才装出一种豁出去的表情，咬着牙说道，“逊少爷，您的实力在贵族之中确实已经很高了，但是与外面的异族相比，还是有一定差距。”

　　巴鲁鲁卡对尼克逊有些了解，有些猜到了他的想法，却是不想他冒险，他接着说道，

　　“是啊，阿逊，外面异族很强，尤其是那个擒拿我的异人，一招就制服了小黑，他的实力恐怕在黄金级中期以上，你可不要做什么傻事啊？”

　　“哦，竟然出现了黄金级异人，帝国只有战神院里才有几位黄金级贵族，而且轻易不会出动，他们已经有黄金级参战了吗？真是有些不妙啊……”

　　他的嘴中虽然这样说着，但他眼中却是绽放出了战意的火焰，他远远地眺过兽潮，看到了远处的战阵，心中战意澎湃，

　　“你们先回去吧，我在这里再待一段时间，黄金级的异人，真想见识一番啊！”

　　敖丙眼中冷光一闪，哼，勇气可嘉，不过对上我渭河一部，你也只有饮恨的份儿，本来还想好好调教一番，不过你既然这样不上道儿，那就先让崖山子告诉告诉你，花儿为什么这样红？

　　听到尼克逊的决定，巴鲁鲁卡却是偷瞄了一眼敖丙，发现后者无所谓的样子，连忙劝阻说道，“阿逊啊，对面可是有黄金级存在啊，不可力敌，咱们还是先回去吧？”

　　尼克逊眼中闪过一丝坚定，“我有自己的追求和梦想，我就要见识一下异族究竟强在什么地方？你不要劝了，你们快点回去吧？接下来我要专心战斗，恐怕没有时间照顾你们……”

　　说完这句话他便传讯尼克斯将海兽都收了回来，既然对面有黄金级，就要好好思量一下，改变一下战术了。

　　巴鲁鲁卡看着尼克逊坚定的目光，欲言又止，因为他太了解尼克逊的性格，决定了的事情，九头牛都拽不回来。

　　最终他将目光投向了敖丙，目光之中有一丝恳求，他知道尼克逊必然不是敖焚的对手，他希望敖丙能够手下留情。

　　敖丙深深地看了巴鲁鲁卡两眼，又看了看不断研究战术的尼克逊，冲他隐晦地点了点头，表示自己会处理这件事情。

　　敖丙远远地对着崖山子传音，让他稳扎稳打，一定要狠狠地打，不要留手，不过对面的将领能最好不要动，他对自己还有用。

　　崖山子自然是认真地执行了敖丙的命令，将敖丙的指示传达给敖焚巴蛇之后，便改变战术，要给对面的海兽以痛击。

　　敖丙冲巴鲁鲁卡点了点头，“好了，我都安排好了，逊少爷不会有事的，也许一点挫折对他来说，也是有好处的……”

　　巴鲁鲁卡看了看积极备战的双方，有些怀疑地点了点头，但事到如今，他只能选择相信敖丙，他的力量远远不足以改变这件事情。

　　“好了，这里的事情都解决完了，我们是不是该上路了？我对神耀城可是闻名已久了……”

　　巴鲁鲁卡在心中深深地祝福了尼克逊一番，然后就带头向着深海深处遁去，他们的速度很快就来到了海洋深处。

　　一路上敖丙东张西望，对于深海他一直都是只闻其名，一些从没有见过，甚至听都没有听说过的物种出现在他的面前，让他是大开眼界。

　　渐渐地，路上的深海兽族也逐渐地多了起来，大多是都是与巴鲁鲁卡一般，以海兽代步，靠自身行走的只是少数中的少数。

　　而随着见识过了越来越多的海族，敖丙也是越发的确定，这群海兽必然是与混沌魔神有什么内在的联系，他们的长相实在是太类似了。

　　混沌魔神的长相不拘一格，而这一点在海兽的身上体现的淋漓极致，一切只是为了让自己更加适应环境，更加的具有攻击性。

　　这一点在贵族之中却是逐渐地退化，他们的形态普遍更加的瘦小和内敛，已经不再是为了战斗而存在。是为了更好的适应城居生活，甚至是为了一种优雅的美感。

　　渐渐地，敖丙发现了一些人族形态的贵族，他有些疑惑地问巴鲁鲁卡说道，“怎么？你们贵族的形态还会产生变化不成？”

　　巴鲁鲁卡说道，“当然，贵族到了一定实力之后，就能改变自己的形态，他们普遍是将自己的形态更改得类似于海神的形态，不过大都似是而非……”

　　“海神的形态？”敖丙皱着眉头，嘴中咀嚼着这几个字。

　　看来海神波塞冬的形态应该也是人族的模样，这里就要解释一下了，为什么众多的先天神灵或者神兽仙禽都要化作人族的形态？

　　实则不是他们化为人族的形态，因为他们的形态定型早在人族出现以前，他们的形态被称为先天道体，是最亲近天道的形态。

　　在女娲造人的时候，却是将人族的形态按照自己的模样确定的，也就是先天道体的形态，所以人族天生道体，是最适合修道的种族，并且取代巫妖二族，成为洪荒的主角。

　　不过这群海兽的修为却是不到家，仅仅只是大约有了人形的样子，不过却依然保留了自身本族的一些特征。

　　就比如之前的尼克逊和尼克斯，他虽然已经具备了人形，但是却依然保留了本族的鳞片，和碧绿色的竖瞳，甚至他们的手还停留在爪子的层次。

　　这一路上遇到化形海兽，却是比之他们两个还不如，他们有的长着犄角，有的背后一群触手，有的下半身还是兽身。

　　很快，他们就来到了一座宏伟的城前，敖丙看着这座巨城，几乎不能相信自己的眼睛，没想到在这深海之中，竟然还会有这样的存在。

　　这样的城池出现，说明深海文明已经是一个比较成熟的文明。

　　城池的风格有些像是中世纪的欧洲城堡，不过规格要大得多，而且城门很是高大，进进出出的深海兽族络绎不绝。

　　敖丙的眼中闪过一道亮光，好了，终于到地方了，这里才是深海兽潮的根源啊。

　　“好了，这就是神耀城了，我们海民唯一的一座城堡，还是依然这样的雄伟啊！”巴鲁鲁卡看着眼前的巨城，脸上的表情有些复杂。　　

第128章 巴氏祖宅


　　    话说，敖丙和巴鲁鲁卡终于是来到了神耀城前，敖丙是一种欣赏，对未知的好奇，还有对即将到来的挑战而兴奋。

　　    而巴鲁鲁卡的眼中却是有些复杂，这座城一直都是海民的骄傲，它是海神提议的产物。经过数代海民数千年不断的筑建，才有了今天的规模。

　　    如果是在这之前，他会感觉到无上的骄傲，这座巨城是自己的先辈们建起来的，是他们心血的结晶，但是对海神的意图有了怀疑之后，他对于这座巨城的感情有了一些变化。

　　    因为这是海神的旨意建造而成的，所以它的名字才是‘神耀’――神的光辉永远照耀之处。

　　    可是听了敖丙对海神行为的解释之后，他看向这座城却是好像看到了一个巨大的阴谋，心中总是有一根刺，但是这个城同时也是自己一辈一辈的先祖们修筑起来的。

　　    他们很快就到了城门前，城门口有两头狮子模样的海兽站岗，不过身上不是毛发，而是藏青色的鳞片。它们的实力不高，大约也就是青铜级后期（玄仙后期），但却是没有海民主动惹事儿。

　　    敖丙他们两个人倒是没有受到什么阻拦，就直接进城了，然后巴鲁鲁卡指挥这小黑左拐右拐，终于拐进了一个小胡同里，来到了最里面的一个院落前。

　　    巴鲁鲁卡从小黑的身上跳下来，他来到门前轻轻一推，门没有上锁，直接被推开，敖丙也是很好奇地凑过来，想要看看巴鲁鲁卡的府邸怎么样？

　　    门被推开的一瞬间，巴鲁鲁卡和敖丙同时愣住了，因为院里有人，而且还不是一个，敖丙一下计算出了具体的人数，三十四个，看他们的穿着打扮，好像……好像是一群乞丐。

　　    巴鲁鲁卡的脸上顿时铁青，这可是自己府邸，自己堂堂帝国大公，自己的府邸，竟然被一群乞丐给占了，真是岂有此理，岂有此理，他压住胸中的怒火，对着那群乞丐阴沉沉地说道，

　　    “你们，立刻从这里滚出去，立刻，马上……”

　　    那群乞丐本来被人猛然间推开院门还有一些惊惧，可是等看清了巴鲁鲁卡只有两个人的时候，顿时胆气壮了起来，其中一个浑身黑青色鳞片的家伙，磨了磨自己的的牙齿，很不屑地说道，

　　    “出去？这里是我们先来的，你凭什么让我们出去？我们就不走，看你能把我们怎么样？”

　　    巴鲁鲁卡脸色铁青，浑身都气得颤抖起来，他气急反笑，“哈哈～，凭什么？就凭这府邸他姓巴鲁鲁，就凭我叫巴鲁鲁卡……”

　　    一句话说得是掷地有声，然后他根本不给乞丐们反应的时间，对着身后的小黑冷声道，“小黑，把他们都扔出去……”

　　    那群乞丐明显一阵骚乱，为首的那个家伙眼中闪过一丝慌乱，但他却是色厉内荏地喊道，“你敢纵容原民伤人，这是违反神耀城规定的，我也是贵族……”

　　    回应他的是巴鲁鲁卡更加粗暴简单的声音，“小黑，扔……”

　　    小黑与巴鲁鲁卡相处时间很长，能够听懂他的话，嚎叫一声，冲向了那群乞丐，然后一手一个，抓起了为首的那个乞丐，还有他旁边的一个乞丐，隔着院落扔了出去。

　　    然后墙外传来了两声痛呼，小黑似乎玩儿上了瘾，一个个乞丐被他隔着院墙扔了出去，最终三十四个乞丐，被他扔了十七回，一个个都扔了出去。

　　    那个为首的乞丐，一瘸一拐地向着远处而去，他一边走，一边对巴鲁鲁卡放狠话，“你给我记着，这件事儿没完……”

　　    巴鲁鲁卡面无表情，走进了院落……

　　    敖丙在一边抱着肩膀看得不亦乐乎，这个巴鲁鲁卡不错啊，杀伐果断，确实是个人才，不过事情好像并不是这么简单呢。

　　    “这件事情恐怕不是这么简单，你这样处理是不是太过火了？”

　　    巴鲁鲁卡没有回头，他俯下身子，清理着乞丐们留下的杂物，还有院落之中冒起的一丛丛杂草，淡然地说道，

　　    “我当然知道，他们背后一定有人指使，而且我还知道背后是谁在搞鬼……”

　　    “哦？”敖丙却是有些意外了，既然知道，还敢这么强硬？

　　    “应该是莱茵家族，可是他们这次做的有些太过了，这件事情即便是闹到长老院去，他们也讨不到好……”然后似乎是在给敖丙解释，又似乎是在追忆，

　　    “这处府邸，是我的先祖巴鲁鲁大公最初的住处，在他追随塞音女皇建立不世功勋获封大公之后，被赏赐了很多的府邸。

　　    但这处他最初的住处却是保留了下来，并且被作为巴鲁鲁一族的根源之所。”

　　    “千年之前，巴鲁鲁家族没落，各处的宅院都被变卖，到我父亲这一辈的时候，就只剩下了这处院落，即便是在艰难的时候，母亲都没有动过要变卖此处的心思，因为这里是巴鲁鲁家族的根。”

　　    “不累及先祖的荣耀，这是贵族们之间争斗的潜规则。巴鲁鲁家族虽然没落了，但是家族的荣耀是不可抹杀的，莱茵家族这次做的却是有些过了……”

　　    说到此处，巴鲁鲁卡的眼中闪过一道寒光，显然是莱茵家族的做法，触及了他的底线，巴鲁鲁家族的荣耀容不得一点玷污。

　　    敖丙不得不重新审视一番这家伙了，能够在这么短的时间想通这些，并且做出最明智的决定，看来他确实很有一套。

　　    “你想怎么办？对于莱茵家族……”

　　    “如果他们很识趣地不来招惹我也就罢了，若是再生事端，我就不会客气了，我已经不是曾经的我了。此后的我，无所顾忌。”

　　    敖丙看着眼前已经完成了蜕变的巴鲁鲁卡，心中不知道是什么滋味。话说，他的蜕变还是自己一手导致的，可是为什么自己没有丝毫的成就感，反而生出了一丝危机感。

　　    敖丙不得不将巴鲁鲁卡的威胁考虑在内，若是将海神搞下去，却树立了另外一个强大的敌人，那是敖丙不想看到的。

　　    敖丙不动声色，“你对要实行的颠覆计划，有没有什么想法？”

　　    “暂时还没有，那不是一两天就能做出来的，而且我甚至都不知道从什么地方打开局面。”巴鲁鲁卡想到自己要面临的艰巨任务，不由得叹了一口气。

　　    “不要着急，慢慢想，总会有办法的，就像你说的，这不是一两天就能见效的，慢慢来……”敖丙安慰巴鲁鲁卡说道。

　　    “恩，我知道。你随便找个地方休息一下吧，我很快就收拾完了……”

　　    听到巴鲁鲁卡的话，敖丙却是不好意思站在一边袖手旁观，当然也不好直接去休息，只好无奈地蹲下身子，撸起袖子，清理杂草。

　　    敖丙看向巴鲁鲁卡的眼中带了一丝幽怨，但更多的是一种莫名的意味，这小子的计谋已经到了润物细无声的境界么？


第129章 天奴使绊


　　    话说，敖丙与巴鲁鲁卡来到了巴鲁鲁家族的祖宅。

　　    巴鲁鲁卡‘大显神威’，驱赶走了所有的乞丐，然后敖丙在巴鲁鲁卡的挤兑之下，无奈地选择与巴鲁鲁卡一起清理杂草、收拾院落。

　　    人多力量大，再加上旁边小黑捣乱似的帮忙，很快他们就将院落清理完毕。

　　    巴鲁鲁卡倒是不担心被人偷去了什么东西，因为这院子里稍微值点钱的东西，都已经被历代的巴鲁鲁家族的先辈们翻了出来，变卖换成了钱财以度日。

　　    到了巴鲁鲁卡他父亲这一辈，家中已经卖无可买，到了巴鲁鲁卡，更是家徒四壁，基本上有上顿没下顿的，但是他依然没有动过卖掉祖宅的想法。

　　    巴鲁鲁卡为敖丙收拾了一个房间，让敖丙住了下来，敖丙看着简陋的房间，不由得撇了撇嘴，尤其看到床上褥子那一块块的霉斑，他更是不可能睡在这床上了。

　　    他从自己的怀中拿出一个迷你小床，然后轻轻地吹了一口气，小床迅速变大成了一个大床，然后敖丙舒舒服服地躺了上去。

　　    就这床，敖丙也是专门炼制的，仿前世的席梦思炼制，不仅仅躺上去很舒适，而且还能恢复心神，缓解疲劳。

　　    当天晚上，在巴鲁鲁卡的房间，他和敖丙两个人在密谋应该怎么开启自己的计划，可是两个人都商量来商量去都没有想出一个好办法。

　　    巴鲁鲁卡长长地叹了一口气，“海民对于海神的信奉实在是太牢固了，根本打不破，我们根本无从下手，要是能有人能制衡海神就好了。”

　　    这本来是巴鲁鲁卡的一句无心之语，落在敖丙的耳中却是让他思绪大动，对啊，自己怎么没有想到，既然海神在深海一家独大，那么为什么不为他树立一个强敌呢？

　　    敖丙一拍大腿，满眼放光地说道，“巴鲁鲁卡，你的这句话提醒了我，我们完全可以为海神制造一个对手啊？”

　　     巴鲁鲁卡的眼中先是一亮，随即有些无奈地说道，

　　     “不可能的，海神的实力太强了，根本不是我们能够抗衡的，据传海神的实力在钻石级，而我们海民如今连一位白金级都没有，谁也不能抗衡海神，唉，还是想别的办法吧？”

　　    “据传？海神没有显露过实力？”

　　    “海神真身不曾出现过，不过他却是曾在某个贵族身上显化，实力高达白金级巅峰，他真身的实力，必然是在钻石级，此路不通……”

　　    敖丙对于海神波塞冬的实力微惊，波塞冬是准圣期？如此更要遏制他在此处的发展。

　　    他微微一笑，“你们海民之中没有这样的存在，不代表我们那边也没有，我已经想到一个绝佳的人选，他绝对有实力对抗海神。”

　　    巴鲁鲁卡神色不动，“你们那边的人？你确定他不会像海神一样奴役我们？如果是那样，我们倒还不如信奉海神……”

　　    敖丙有些惊讶地看了看沉静的巴鲁鲁卡，这家伙真是冷静啊，而且一语道中利害，敖丙嘴角微微一笑，“放心，这位只需要你们对他保持足够敬畏就好，不会让你们成为他圈养的羔羊，因为他的格局要比海神大得多……”

　　    巴鲁鲁卡还是有些不放心，“我希望见见你说的那个人……”

　　    敖丙话语一滞，你可真敢想。

　　    他说的是哪位？当然是玉皇大帝了，也就只有这位大佬才会在乎这群实力普遍不高的海民，以增加自己御下的生灵数量。

　　    至于其他圣人之属，却是不会管这些闲事，他们在乎的只有自己的修为和道统，这群披毛戴甲的海民绝对不是他们的选择。

　　    至于通天教主可能有这个心思，但敖丙却是极力想要撇清和截教的关系，怎么还会主动去招惹通天教主？玉帝是最合适的人选，而且以此为资本，还能跟玉帝谈谈条件。

　　    “那位的身份不是想见就能见的，我先去探探虚实，如果可行，我再来知会你一声，咱们再深入探讨。”敖丙开口说道。

　　    巴鲁鲁卡皱着眉头，深深地看着敖丙，最终点了点头。

　　    敖丙辞别了巴鲁鲁卡，便直接出了神耀城，出了深海，然后直上九重天，来到了南天门外，远远地就看到了一个守门天将。

　　    那天将手拿一柄铜锤，看到有人靠近，先是一肃，等看清了敖丙的形貌，才放松下来，笑呵呵地迎了上去，“原来是护殿天将敖丙龙王，不知龙王来此何为？”

　　    敖丙上次大闹南天门的事情已经传遍了天宫，而且敖丙巴蛇的影像也是在天兵天将之中广为流传。

　　    云凌在三十六天将之中的人缘也并不太好，他仗着自己叔叔五极战神的雌威，到处作威作福，众天兵天将是敢怒不敢言。

　　    因此，敖丙虽然狠狠地羞辱了云凌，但是其他天将却是没有为他报仇的打算，反而是在背地里暗自拍手称快。

　　    “这位天将请了，我有要事启奏玉帝，还望天将通融～”，敖丙微微欠身，沉声说道。

　　    那天将哈哈一笑，“敖丙龙王客气了，既然你我同朝称臣，就当互相扶持，龙王自去，此处无碍……”

　　    敖丙再次欠身，“如此就多谢天将了，他日定当登门拜谢，我还有要事禀明玉帝，就先行告辞了，他日有缘再聚。”

　　    然后，敖丙大跨步进了南天门，再然后，就没有然后了……

　　    因为敖丙不认识路，他只去过一次养心殿，可是上次也挺萧老道说了，养心殿是玉帝面见心腹重臣的地方，平时一般都是在凌霄殿面见众仙。

　　    敖丙本来还想找个仙娥询问一番，可是不知为什么，竟然一个人影都看不到，自己总不能在回南天门，向那个天将询问吧？那也就太衰了。

　　    敖丙在原地踌躇了半晌，一咬牙一跺脚，向着养心殿的方向而去，上次有萧老道带路，他却是记下了这个路线。

　　    大约走了一半的路程，敖丙忽然看到了上次传旨的内侍，他招呼一声，“嗨，那个内侍大人，不知道玉帝在何处啊？我有要事要见玉帝……”

　　    天奴今天的心情还不错，不久前有个东海散修来投奔天庭让自己代为引荐，送给了自己一颗千年鲛人珠，真是美轮美奂，珍贵无比。

　　    他正美着呢，忽然听到一个刺耳的声音，玉帝是你想见就能见的吗？恩？他刚刚喊我什么？内！侍！大！人！这是哪个不开眼的，奴今天要弄死他……

　　    顺着声音望过去，他看到了一个人影……

　　    恩？有些眼熟呢？是那个臭小子，上次就没眼色也不知道给我进献，还想给你个小鞋儿穿，没想到今天又来招惹奴，真是不知死活。

　　    眼珠一转，天奴计上心来，他满脸堆笑，

　　    “原来是护殿天将渭河龙王大人啊，玉帝此时正在养心殿静修，奴现在就带龙王前去……”

　　    “哦，原来是你叫天奴啊，天奴大人，以后同朝为官，还请天奴大人多多提携……”敖丙笑着拱了拱手。殊不知，他却是再一次踩在了雷区。

　　    天奴弯着腰，眼中划过一道怨毒，天奴也是你能喊的吗？奴的名字只有陛下娘娘才能喊，你算个什么东西？以后一定要你好看，不，你已经没有以后了。

　　    玉帝确实在养心殿静修，不过他却是嘱咐过天奴，没有什么要紧的事，不要打扰自己。

　　    天奴看来，敖丙不多下界一区区龙王，能有什么要事，此次前去，必然是惹怒玉帝，玉帝大发雷霆，这位护殿天将、渭河龙王，是要玩完了。

　　    PS：明儿考试，人生的转折点，向左还是向右…………


第130章 倒卖信仰


　　    话说，敖丙上天庭，想找玉帝商量一下海民归顺玉帝，玉帝负责抵抗波塞冬的事情。

　　    但比较尴尬的是，敖丙不认识去凌霄殿的路，于是无奈之下只能前往上次去过的养心殿。

　　    半路上遇到了天奴，天奴因为敖丙上次未对自己进献，而且这次又顶撞自己，心中不岔，顿时想出了一条毒计，意欲谋害敖丙。

　　    敖丙跟在天奴的身后，向着养心殿的而去。

　　    敖丙看着天奴扭来扭去的屁股，差点一脚给他踹出去，一个大男人走路扭什么屁股？恶不恶心？

　　    呃，敖丙忽然想到眼前这家伙不是男人，所以走路有些风骚也是可以理解的。

　　    敖丙不自觉地将目光向着四周瞟过去，这种不男不女的东西，看一眼就可以了，看多了不仅辣眼睛，而且很容易沾上晦气。

　　    天奴虽然在前头带路，但是身后敖丙的一举一动都在他的感应之中，敖丙对于自己‘妙曼身姿’的厌恶，而向四周张望的动作，都在他的感应之中。

　　    天奴的心中怨恨更甚，这家伙简直可恶，一会儿陛下发怒，自己在一边吹吹风，一定要让这家伙万劫不复，万劫不复。

　　    很快，他们就来到了养心殿前，养心殿依然是老样子，敖丙在殿前站定，向着天奴微微欠身，“有劳天奴大人通报了……”

　　    天奴强忍住自己心中的怒气，脸上挤出一丝难看的笑容，“龙王大人稍等，奴这就去禀报……”

　　    天奴推门进去，敖丙在殿外等候，直到此刻，敖丙对与天奴的毒计都是没有一点感觉，在他看来，一介阉人，根本不在自己的眼中。

　　    很快，天奴志得意满地走了出来，此时他脸上的笑容却是发自内心，来自于一种奸计得逞的喜悦，“龙王大人，陛下召见……”

　　    其实他的心中却在咒骂，‘哼，小子，为了引你入套，奴可是也被陛下训斥了，不过能够让你万劫不复，奴挨几句骂，也是值得的……’

　　    敖丙整理了一下自己的衣衫，然后走进了养心殿，他看到了几案后面的玉帝，此时的玉帝面沉似水，看不出任何的情况。

　　    敖丙躬身一礼，“臣，五品护殿天将、渭河龙王敖丙，拜见玉帝！玉帝金安～”

　　    一边的天奴站在一边满脸的严肃，实则心中却是笑开了花，这家伙竟然见到玉帝不跪，这下玉帝心中更恼吧？他死定了～

　　    “哦，不是派你前去东海抵御深海兽潮了么？卿家来此何为？”

　　    “玉帝容禀，微臣此次是有重大事情要禀告玉帝，事关天庭威严与安危……”敖丙说道此处故意一顿，然后目光转向了天奴，那意思不言而喻。

　　    天奴心中冷哼一声，故弄玄虚，你以为陛下会信你吗？可是――

　　    “天奴，你去瑶池看看王母入定有没有结束……”玉帝威严的声音却是让天奴脸上的得意凝固，他脸上的挣扎一闪而过，怨恨地看了看敖丙，恭声应了一声，转身而去。

　　    “有何重大事情快快道来，若是谎报事务，朕定严惩不贷……”

　　    玉帝心中确实有些恼怒，自己虽然是三界之主，但是也要修炼的，前几天好容易参透了一个修炼的郁结，兴致勃勃地验证推演，现在竟然被敖丙打断了。

　　    不过玉帝身为天庭之主，对于天奴的小动作却是都看在了眼中，天奴实在是越来越大胆了，竟然连朕都敢算计，看来要好好惩治一番了。

　　    在玉帝念头转动的时候，敖丙沉稳的声音却是响了起来，

　　    “启奏玉帝，微臣在抵御兽潮的时候，侥幸发现兽潮非是天然，而是有生灵暗中推动，经过调查之后，微臣发现，东海深处隐藏着一群开启了灵智的海兽……”

　　    说到这里，玉帝的兴致也被提了起来，对于海兽他也有一些了解，它们虽然实力强横，但是却开启灵智不易，也就再没有去关注过。

　　    可是如今竟然有了开启灵智的海兽，还指挥未开启灵智的海兽袭击四海，这就有意思了。

　　    “而且，微臣还发现，海兽开启灵智却是另有隐情，这牵扯到了一个唤作‘海神’的神灵，他为海兽开启灵智，并且让海兽信奉他……”

　　    听到此处，玉帝满眼精光爆闪，他心中飘过四个字――“天外之魔”，他曾经身为道祖的童子，眼界自然宽广，他却是曾听道祖提起过天外之魔的事情。

　　    天外之魔是开天之劫侥幸逃脱的混沌魔神在混沌之中开辟小天地，小天地之中演化的生灵，对于洪荒世界来说，便是天外之魔。

　　    没想到现在竟然让自己遇到了天外之魔，玉帝的心中思绪百转，却是在考虑这件事情应该怎么处理，如何才能获得最大的利益。

　　    “微臣知道此事之后，义愤填膺，三界之中都是玉帝管辖的地方，竟然有如此邪神私自收取生灵信仰，这将玉帝的威严置于何地？此邪神罪不可恕。于是微臣特来请求陛下惩治海神，将开轻灵智的海兽，纳入天庭的管辖之下。”

　　    玉帝坐在几案后面，眯着眼睛看着身前恭恭敬敬的敖丙，心中却是在盘算着海神的事情，他威严的声音响起，

　　    “敖丙爱卿心护天庭，实乃是朕的股肱之臣，是天庭的栋梁之臣，不过此等天外之魔，还是要徐徐图之，不可一蹴而就……”

　　    敖丙心中一禀，‘天外之魔’的意思很容易理解 ，再结合自己的推测，敖丙就知道这天外之魔指的便是波塞冬。

　　    不过玉帝仅仅凭借他的三言两语，便确定了波塞冬的身份，却是让敖丙万万没有想到，玉帝的底蕴深厚，果然不是自己能够企及的。

　　    自己能够猜到波塞冬的身份，却是因为前世的知识积淀，而玉帝却是凭借自己强横的实力，他的实力着实让人心惊。

　　    敖丙躬身一礼，“陛下圣明，然则深海兽族的事情必须尽快解决，有此邪神捣乱，恐对洪荒不利，对天庭不利，万望陛下早下决断～”

　　    “哦，那不知道爱卿可有何良策？”

　　    “玉帝容禀，微臣已经联系了一位开启灵智的海兽，他愿意配合我们铲除海神，将海兽一族归于天庭统辖……”

　　    “哦？这是为何？那邪神对于海兽不是有大恩吗？为何还会有海兽要对抗他？”

　　    敖丙心中一紧，暗道一声‘大头儿来了！’，他沉声说道，

　　    “陛下，微臣发现那天外之魔的修炼方式与我洪荒的修炼体系完全不同，他的修炼需要生灵为他提供信仰，信仰似乎是他们修炼的主要方式……”

　　    “信仰？”玉帝口中咀嚼着这两个字，眉头皱了起来，信仰应该说的就是香火吧？

　　    不过香火之力只是辅助，香火神道乃是次一等的修炼方法，这天外之魔冒此风险来洪荒大陆，只是为了窃取香火？除非香火对他来说很重要，他能高效地利用香火，如果自己能够得到香火的利用方法……

　　    若是提到获取香火的能力，洪荒之中谁能比得上自己？自己若是能够善用香火之力……饶是玉帝修为高深，心机阴沉，此时却是也露出了一丝喜悦 甚至自己可以以此为契机，一窥准圣的玄妙。

　　    “那邪神的实力如何？”

　　    敖丙知道玉帝心动了，于是恭声说道，“那邪神不曾显露真身，不过他曾借海兽之体显露实力，却是大罗之境，恐怕他真身的实力还在大罗之上……”

　　    “什么？”玉帝直接惊呼出声。大罗之上那也就是准圣了，那可是自己久久不得其门而入的境界，一介天外之魔竟然有准圣的实力。

　　    获悉了波塞冬的实力，玉帝的心中却是有些打怵，准圣期可不是那么好对付的。

　　    PS：马上就要考六级了，然而我还在码字，如果过不去也是有道理的%>_<%


第131章 搭档太白


　　    话说，敖丙面见玉帝，将波塞冬的事情都告诉了他。

　　    敖丙原本的意思是想用海兽一族的投靠，来换取玉帝的支持，让他来挡住海神的威势。但玉帝却是根本没把小小的海族放在眼中，他看中的是海神利用信仰的手段。

　　    不过，不管过程是怎样的，玉帝与海神终究是站在了对立面，他们之间必有一场征战，不过玉帝听到海神是准圣期时，竟然直接萎掉了。

　　    其实也是正常的事情，毕竟准圣与大罗境根本不是一个档次，要是大罗境的玉帝嗷嗷叫着冲向准圣期的海神，才是怪事儿。

　　    敖丙看到玉帝的表情就知道他在想什么，敖丙心中一哂，不过脸上却是没有丝毫的展现，他躬身一礼，“启奏玉帝，微臣还有下情容禀～”

　　    “讲～”

　　    “是，这邪神虽然实力高深，但是却不曾本体现身深海，不知是不能现身，还是因为他会在洪荒世界之中受到限制？臣下觉得这点是可以大加利用的。”

　　    玉帝眼睛微眯，却是将敖丙的话放在了心中，只是因为初听闻海神的境界有些心惊，此时静下心来，却是觉得敖丙的话大有道理。

　　    “唉，”长长地叹了一声，玉帝却是说道，“敖丙卿家果然是朕的股肱之臣，依卿家之意，计将安出？”

　　    虽然玉帝是一副请教的模样，但是敖丙却是不敢有丝毫的得意，玉帝这种级数的老怪物，想要隐藏伪装自己的情绪实在是太容易了，这种老家伙阴起人来也是绝不含糊。

　　    甚至敖丙都在心中猜测玉帝心中已经有了腹稿，询问自己的建议不过是走走过场，也许是要考验自己？敖丙心中一时拿不准。

　　    敖丙整理了一下思路，斟酌了一下自己的语言，就想将自己心中的计划讲出来，可是不经意间抬头，他却是看到了玉帝嘴角一丝玩味的笑容，敖丙顿时心中悚然一惊。

　　    他擦了擦自己额头不存在冷汗，低着头嗫喏地低声说道，“微臣愚钝，实在想不出计策，有负陛下盛恩，还请陛下责罚～”

　　    由不得敖丙心中不惊，自己刚刚的情况可谓是比较危急，不说自己在天庭的仕途，甚至还会危及自己的性命。

　　    玉帝刚刚的窘态都落在了敖丙的眼中，玉帝对敖丙自然动了一点心思，而且敖丙后面提及波塞冬的难处，更是狠狠地落了玉帝的面皮，这简直是当着玉帝的面打他的脸。

　　    其后玉帝问计敖丙，若是此时敖丙依然不知进退，扶了玉帝的脸面，恐怕以后敖丙是别想在玉帝这得了好。

　　    可是敖丙并没有意识到这一点，直到后来看到玉帝嘴角玩味的笑容，他才隐隐猜到了玉帝的心思，敖丙连忙将自己就要吐出来的计划咽了回去，出口的却是刚才那一番话。

　　    此时敖丙知道，自己眼前的不仅仅是一个活了不知凡久的老妖怪，还是一个小心眼的老妖怪，其心智通天，自己必须小心对待。

　　    自己之前就是被他的外表蒙骗了，要知道这位不仅仅是一位老妖怪，还是当今的三界之主，他的面子可是很值钱的。

　　    玉帝微微一笑，故意很大声地“哦”了一声，然后才幽幽地说道，“爱卿虽然没有想出计策，但是能够心系天庭，难能可贵，朕赦你无罪～”

　　    “谢陛下圣恩，陛下恩情臣下百死难报万一。”敖丙几乎是涕泗横流地说出这句话，不过其中有几分真心却是无从考证了。

　　    “唔，那深海邪神的事情的事情该怎么办呢？”玉帝有些为难地说道。

　　    “还请陛下圣裁～”

　　    “唉，真是伤脑筋啊，一时之间朕也想不到什么好的办法，这样吧，朕派个仙官陪你去趟深海，看看那邪神究竟是什么来路。”玉帝很是无奈地说道

　　    “陛下圣明！”敖丙立刻恭维山呼道。

　　    其实他的心中却是知道，这就是玉帝的计策，深海毕竟是准圣的地盘，他不可能以身犯险，最有可能的就是派个人先去了解一下情况，然后再决定下一步的计划。

　　    其实这也与敖丙的计策相暗合，敖丙是想将巴鲁鲁卡带来天庭，让他见识一下天庭的威严，涨涨他的信心，同时也打消玉帝的担忧。

　　    但玉帝的打算却是直接派人去深海采集信息，同样都是得到深海信息，玉帝却是更偏向于将一切都掌控自己的手中。

　　    不过，玉帝的演技真是一绝，自己不服都不行，年龄从来都不是白活的。

　　    “陛下圣明，不知是哪位仙官大人要与臣下同行？”

　　    只听玉帝开口说道，“此次事关重大，而且牵扯到天外之魔，必须要一位资历深厚的仙官前去深海，依朕看，就由太白金星李卿家走一趟吧！”

　　    “玉帝圣明，祛除邪神，将深海置于天庭的光辉之下，臣下一定肝脑涂地，万死不辞～”敖丙听到陪同自己的竟然是太白金星，心中顿时一惊。

　　    看来玉帝是真的要下定决心要对深海出手了，太白金星是他的心腹大将，不是重要的事情，玉帝不会出动太白金星。

　　    “好了，我已经下旨令太白金星李卿家在南天门等待敖丙爱卿，爱卿这就动身吧。此事若成，爱卿当为第一大功臣……”玉帝的声音在敖丙的耳边响起。

　　    敖丙恭敬地说道，“为天庭效力，是臣下应尽的本分，臣下不敢居功……”

　　    “朕自有定断，爱卿心向天庭，朕是不会亏待爱卿的……”玉帝和颜悦色地说道。

　　    敖丙躬身一礼，“臣下告退～”。

　　    对于玉帝画的大饼，敖丙没有丝毫的激动，就在刚才自己还差点被打入冷宫，永不得翻身。玉帝能把自己捧起来，也能把自己打下去。

　　    敖丙深刻地体会到，只有实力才是根本，才是傲笑洪荒的资本。

　　    敖丙出了养心殿，直奔南天门而去，在南天门外已经有一个白发苍苍的白衣老者，眉毛胡子具是雪白，手拿拂尘，正在与那位天将闲聊。

　　    敖丙来到两人面前，躬身行了一礼，“小龙见过两位大人！”

　　    那天将回了一礼，在一边并不言语，应该是隐约知道了玉帝的旨意。太白金星打了个稽首，上下打量了一下敖丙，笑呵呵地说道，

　　    “早就听闻渭河龙王大人英姿非凡，如今一见，果然是不同凡响啊。此次要与龙王大人携手办事，还请龙王大人多多提携……”

　　    敖丙连忙口称不敢，这位可是太白金星，天庭之中的实力重臣，玉帝的铁杆拥护者，而且从星相上来说，太白星是拱卫紫微星的主要星宿之一。

　　    “金星大人言重了，你我都是为天庭效力而已。而且您乃是天庭元老，小龙不过下界龙王，如何能与您老相比，应该是您老多多提携小龙才是～”敖丙的话很是客气。

　　    太白金星眼睛眯成了两条缝，“好说，好说～”

　　    太白金星一直都是一老好人的形象出现，今日一见，敖丙对他的感官也确实不错。

　　    不过敖丙并没有放松对他的警惕，能够坐稳天庭重臣的位置，凭借的绝对不仅仅是自己老好人的性格，此他必然是有自己的独到之处和手腕。

　　    敖丙眼睛微微一眯，“金星大人，事不宜迟，你我二人就此前往深海，如何？”

　　    “善～”

　　    PS：六级考完了，但是并不能加更，因为接下来是考试周，so……，大家谅解一下啊！！再等几天！！


第132章 星星之火


　　    话说，敖丙与太白金星搭档，前往深海查探波塞冬的消息，敖丙不知道玉帝是怎么嘱咐太白金星的，但他心中却是已经有了决断。

　　    自己的目的就是撺掇玉帝与波塞冬对着干，双方都是超级势力，他们一旦对碰，自己就可以在其中周旋一二，获得一些意外的收获。

　　    但敖丙却是不知道，玉帝看中的却从来都不是深海兽族，若是敖丙依照这个筹码去撬动玉帝，恐怕失败是必然的结果。

　　    在太白金星来的时候，自然是被玉帝嘱咐了一番，不过太白金星却是不会将玉帝的嘱托与敖丙分享。因为在太白金星看来，敖丙终究还是外人。

　　    在行进的途中，敖丙便将巴鲁鲁卡的事情告诉了太白金星，这些事情想瞒是瞒不住的，最重要的是自己如何才能让玉帝真正地拉下水。

　　    他们的速度很快，不久就到了四海的区域，敖丙和太白金星都没有去龙族打招呼的想法，直接去了深海神耀城。

　　    敖丙与太白金星的实力都很高，隐匿自己的行踪很容易，他们伪装成海兽贵族，顺利混进了神耀城，然后在敖丙的带领下，他们来到了巴氏祖宅。

　　    这是巴鲁鲁卡与太白金星的第一次会面。太白金星不愧是天庭方面的外交强手，很快便取得了巴鲁鲁卡的信任，并且从他那里获得了大量的信息。

　　    甚至后来巴鲁鲁卡主动将自己家族收藏的典籍，都拿了出来，借给太白金星阅读，并且主动教授太白金星学习‘神文’。

　　    他们的关系进境，让敖丙看得都有些眼红，但敖丙却是只能在一边羡慕嫉妒恨，自己确实做不到太白金星那种润物细无声的境界。

　　    但是敖丙也没有打断他们之间感情的急剧升温，因为他们的感情升温对于自己来说也是有好处的，而且利大于弊，不过必须要防备两者踢开自己，直接合作。

　　    三天之后的晚上，三个人坐在了一起，商量着下一步的计划。

　　    太白金星和敖丙已经完全知道了海兽的事情，包括海神国的创建以及发展历史，还有关于海神所有的传说，此时的太白金星和敖丙几乎是比海民贵族还要贵族。

　　    当然这其中太白金星也适当性地将洪荒大陆讲述给巴鲁鲁卡听，让巴鲁鲁卡听得是心驰神往，对于洪荒大陆是无比的向往，而对于天庭的统辖也不再是那么的抵触和怀疑。

　　    饶是太白金星老谋深算，敖丙慧通前世，巴鲁鲁卡聪明无双，却是一时之间也想不出对抗海神的方法。

　　    通过敖丙与太白金星的分析，他们终于确定海神的确是准圣修为，不过却是好像因为某种原因，不能出现在这方天地，只能讲自己的分神降临，用海民的身体现存于世。

　　    不过即便是他的分神，也有大罗巅峰的修为，在洪荒之中绝对是一方大鳄，便是玉帝也不愿招惹如此实力之人。

　　    三人围坐在一起，却是大眼瞪小眼，相顾无言……

　　    敖丙心中也是愁啊，玉帝绝对不会冒此风险，与准圣期的波塞冬火并，即便是大罗巅峰，玉帝也不想招惹，这是敖丙确定的事情。

　　    不过玉帝不出手，凭借自己的力量想要颠覆海神国无异于痴人说梦，自己根本无从下口，而且一旦让海神注意到自己，自己的渭河就别想好了，到时候玉帝都不一定能保住自己。

　　    敖丙脑海之中闪现着华夏历史上各种政权的更替，以及经典的战役，回想有没有类似的情形，可不可以用到此处？

　　    纵观华夏历史，敖丙终于想到了八个字“星星之火，可以燎原。”

　　    这八个字是赤祖得天下的根本思想，也是由弱转强的关键转折点。敖丙却是将这八个字与现今自己遇到的困境联系到了一起。

　　    自己三个人就是一点星星之火，如何才能燎海神国之原？

　　    敖丙眉头紧皱，却是想不出个所以然来，自己此时的星星之火实在是太渺小了一些，小到基本可以忽略不计。

　　    这点星星之火恐怕还没有燎原，就被浓密的草原压死了。

　　    敖丙苦思无果，最终却是想到，为什么要自己费脑筋？一人智穷，为什么不将这个想法告诉他们，让他们一起参谋参谋？

　　    于是，当敖丙‘星星之火可以燎原’八个字，说出来的时候，却是让太白金星和巴鲁鲁卡两个人的眼中精光爆闪。

　　    一瞬间，两个人都想到了很多，这八个字之中似乎隐藏了无限的玄机，让两个人沉迷其中，甚至他们都闭上眼睛盘膝参悟。

　　    敖丙愣愣地看着眼前的两个人有些无语，又不要这么夸张？仅仅就是八个字而已，也就是很巧妙而已，也没有到直接顿悟的层次吧？

　　    其实有些东西就是一线之隔，戳破了那层窗户纸，一切都是豁然开朗。

　　    此时的太白金星与巴鲁鲁卡便是如此，他们听到这八个字，脑海之中却是各种念头都蹿了出来，激烈碰撞。一个一个的思路呈现在他们的面前，又被他们筛选出最佳的方案，并加以完善。

　　    最终太白金星却是先睁开了眼睛，他的嘴角浮现着一丝自信而又神秘的轻笑，眼中满是睿智的目光。

　　    然后也就是半刻钟之后，巴鲁鲁卡也是睁开了眼睛，他的目光明亮，脸上自信满满，看来也是收获颇丰。

　　    倒是敖丙自己，只能呆呆地看着两个人顿悟，心中呼号着，真不知道自己穿越过来是干嘛的，为什么自己前世的知识自己发现不了什么，可是一旦告诉别人，他们却是立刻就能顿悟。

　　    之前的‘千字文’是这样，现在的八字方针又是这样，敖丙感觉到了深深地挫败。

　　    不过敖丙此时的心思却是不在这上面，他更好奇的是这两位究竟想出了什么办法颠覆海神国，颠覆海神的统治。

　　    巴鲁鲁卡满脸的沉稳，他扫了一眼敖丙，又看了看太白金星，开口说道，“即是如此，我倒是想出了一条计策，可让二位品鉴～”

　　    “我觉得，海神的地位是不可动摇的，至少短时间内是不可动摇的，既然如此我们为什么不扯着海神的名号，发展自己的实力？”

　　    “我觉得除了海神之外，必然还有其他的神灵存在。我们可以打着海神神灵好友的身份，暗中发展自己的实力，只要有了一定根基，以后就好发展了，不过扯出哪位神灵，我却是没有什么眉目……”

　　    敖丙眼中精光一闪，你不知道，我知道啊，和海神其名的便是天空之神宙斯与冥神哈迪斯，若是扯出这两位，不知道波塞冬知道后会是什么表情。

　　    但是还没等敖丙说出自己的想法，他却是被太白金星的笑声打断了。

　　    “哈哈，此计大善。小友却是与老夫想到了一处啊，不过老夫的想法却是将我天庭的神灵扯出来，一来是瓦解海神国对海神的忠诚信奉，另一方面也是为了以后天庭管辖此处埋下伏笔……”

　　    敖丙听了之后，顿时将心中的幽怨都压了下去，真是困了想睡觉就送有人枕头。这老倌真是好人呐，自己正愁怎么将玉帝拉进来呢，他就为自己想出了一个绝妙的注意。


第133章 欲谋神位


　　话说，巴鲁鲁卡提出了自己的想法，让敖丙颇为意动，如果按照巴鲁鲁卡的设想，打着海神好友的旗号，扯出其他的神灵，必然能够让海神国一部分人转投自己一方的怀抱。

　　而且再加上自己一方故意放出的一些利益，比如修炼的法门等东西，必然是比海神那边更具有竞争力，甚至敖丙都想好了要将宙斯和哈迪斯搬出来。

　　但太白金星的话却是让敖丙看到了另外一条道路，为什么要扯出西方神，就用东方神灵不行吗？反正海兽又不知道波塞冬那边神系的具体情况。

　　一切还不都是任凭自己说吗？

　　如果抬出玉帝，那么玉帝就与海神初步地站在了对立面，而且随着后期矛盾升级，再加上自己推波助澜，敖丙有信心让二者火并。

　　敖丙看向太白金星的目光越发的和善了起来，这老倌实在是太可爱了，真是恨不得抱着他亲一口啊，啊哈哈……

　　敖丙抚掌大笑，“善，大善，二位的计策实在是太妙了，如果真的能够实施下去，必然可以颠覆海神在海神国的统治。不过如何推出我方的神灵，却是还需要一个由头……”

　　太白金星与巴鲁鲁卡眉头一皱，却是思索了起来，虽然大体的框架已经搭建了起来，但这些细节也是很重要的。

　　敖丙微微一笑接着说道，“我倒是有一个很好的办法，二位听听怎么样？”

　　“我感觉巴鲁鲁卡这次被俘的事情估计已经传遍了整个神耀城，但是他回来的消息却是少有人知晓，我觉得我们可以在这上面做点文章……”

　　“我族大公被异族俘虏，却是碰巧被海神的至交好友遇到相救，并且随着大公一起回到了神耀城，这简直是一方美谈啊……”

　　“帝国大公为了庆祝自己平安归来，广邀好友举办酒会以庆祝，并且答谢拯救自己的神灵。”

　　敖丙的话听起来好像前不搭后，但是太白金星与巴鲁鲁卡却是都听明白了他的意思，同时他们也是暗中考虑此方的可行性。

　　最终他们不得不承认，这个方法虽然听起来有些传奇了一些，但却是短时间造势的一个好方法，并且可以快速地将自己一方的神灵推广出去。

　　注意到两个人的神情，敖丙就知道他们是决定采取自己的办法，“相必二位有了决断，那么我们接下来就商量一下海神需要几位神灵好友吧？”

　　敖丙稍微一顿，便接着说道，“还有要说的就是，在下对着神灵一事见猎心喜，想要谋个‘龙神’的称号，不知二位以为如何？”

　　巴鲁鲁卡面沉似水，却是漠不关心。他猜到了敖丙是要为自己争取利益，同时他也看得出来，敖丙与太白金星两个人并不是一条心。

　　不过这并不关自己的事情，他需要的只是与海神对抗的力量，至于这个力量是由谁提供的，他并不关心，相反他甚至有些乐于看到敖丙与太白金星的矛盾，他们二者的矛盾，也许会成为海民的机会。

　　太白金星眉头一挑，深深地看了敖丙一眼。渭河龙王敖丙的名号他却是早有耳闻，当初是自己的师侄萧天行十分欣赏敖丙，想要将他引进玄都大法师门下。

　　可是到了后来，太白金星也没有听到相关的信息，似乎这件事情就这样不了了之了，但是圣人道统收徒却是不了了之的结果，这绝对不正常。

　　于是他对于敖丙便上了一些心，但敖丙却是消失了百年时间，不曾在渭河出没，直到不久前才听说了渭河龙王敖丙前往天庭述职的消息。

　　而自己的师侄同时出现了，不过却是身为敖丙的臂助。

　　太白金星明显感觉得到自己这师侄是真的想要帮助敖丙，能干够让一位圣人门徒甘愿效力，尤其这个圣人子弟还专擅智道，这个渭河龙王不简单。

　　这次玉帝让自己与这位渭河龙王搭档，太白金星却是一直在暗中观察敖丙，不过他却是并没有发现什么出彩之处。

　　智谋虽然不俗，但是算不上高深，不过他倒是经常提出一些让自己眼前一亮的观点和想法，但此是小智，终究难入大道。

　　等到敖丙提出这个‘龙神’的称号，他却是忽然发现这个渭河龙王还是很有野心的，最初的生灵势必不会太多，同时他们能够获得利益却是最大。

　　敖丙上来就要去了一个，实在是胃口有些太大了，有些贪心了。但是太白金星往深处一想，他却是发现了一些更加了不得的事情。

　　这处深海巨城是敖丙发现的，若是将此隐瞒下来，不管是与此处建立友好关系，还是慢慢蚕食，必然是能获得巨大的利益。

　　但是他并没有将此隐瞒下来，因为他知道自己的实力吃不下海神，于是他将天庭拉了进来，他能借助天庭的势力镇压此处。

　　那么他能获得什么？

　　太白金星一时之间拿不准，但他却是绝对不相信敖丙将此处禀报天庭，而没有一点一丝的私心。若是没有，他就不会要求这个‘龙神’的称号。

　　太白金星眼睛微微一眯，脸上不漏分毫，他沉声说道，“滋事重大，我等却是不好擅下决定，还是禀明玉帝，让玉帝决断为好，”他的话语一顿又接着对敖丙说道，

　　“渭河龙王大人此番首功，想来一个‘龙神’称号是不在话下的……”

　　敖丙眼睛精光一闪，这老倌察觉了什么？不过他即便是察觉到了什么又能怎么样？自己是为了解决深海兽患，而且将此处献于玉帝，为玉帝分忧，有功无过。

　　敖丙哈哈一笑，向着太白金星拱了拱手，“承金星大人吉言，不过若是不行也没有什么，不过是在下想去体验一下这什么神灵的感觉而已，应该很好玩吧？”

　　敖丙此时满脸的玩世不恭，但是自觉已经看透了敖丙本质的太白金星，却是根本不会被他的外表所蒙骗，这家伙善于伪装，却是不凡。

　　太白金星微微一笑，“渭河龙王大人好心性，不过我等为陛下分忧，接下来的事情还需要龙王大人出力……”

　　“这是自然，我等臣子为玉帝肝脑涂地，在所不辞。金星大人便去禀明玉帝，听玉帝圣裁，我和巴鲁鲁卡大公便开始准备这贵族酒会，我相信这将是海神国的转折点，我等星星之火必可燎原……”

　　太白金星点头称是，手摆拂尘，“善！”

　　忽然旁边一个弱弱的声音传过来，

　　“贵族酒会的话，恐怕是有些麻烦，因为我们没有酒～”


第134章 琼浆玉露


　　    话说，敖丙提议举办一次贵族酒会，将自己这边的神灵以海神好友，并巴鲁鲁卡救命恩人的身份推出去。

　　    一方面等待着玉帝那边关于神灵名号的确定，另一方面也要开始准备贵族酒会了，等到玉帝那边的消息传过来，酒会也就准备好了，立刻就可直接实施。

　　    但是巴鲁鲁卡却是很苦逼地告诉他们，自己家里没有酒，敖丙和太白金星额头上的青筋暴跳，感觉自己受到极大的侮辱。

　　    自己这边一个当当的渭河龙王、东海龙王三太子，一个天庭重臣、圣人子弟，手里面还会缺酒？还需要你这个没落的小贵族提供酒水？

　　    还没有等两个人发作，巴鲁鲁卡下面的一句话却是好像一只铁箍，狠狠地扣住了他们的咽喉，让他们顿时说不出话来。

　　    “还有最主要的就是――我没有好友。之前虽然有过一些朋友，但是得罪了莱茵家族之后，他们就彻底与我绝交了，仅剩下的一个尼克逊还在前线，即便是他在神耀城中，一个人也是无济于事。”

　　    敖丙和太白金星对视一眼，大眼瞪小眼，顿时没了主意，他们有些恨铁不成钢地看了一眼巴鲁鲁卡，你这小子也太逊了。

　　    要是举办酒会没有人来，那岂不是丢人丢到天边去了？而且如此计划哪里还有实行的必要？

　　    难道要将这个计划放弃掉？

　　    自己想出来还没实施就被流产的计划，竟然是因为如此缘由，敖丙恨不能掐死巴鲁鲁卡，这小子也太会坏事了，成事不足败事有余。

　　    巴鲁鲁卡嘴角一丝苦涩的笑容，也是一脸的无奈，这也不是自己的错，自己也不想这样啊。

　　    还是太白金星经验丰富，他对两个人说道，“这件事情还有挽救的余地，”然后太白金星从自己的袖子中取出了一只精巧的酒壶，手指轻轻一拨，一股浓烈的酒香弥漫开来。

　　    太白金星满脸的肉痛，“这是上次蟠桃大会，玉帝赏赐的琼浆玉液，老夫可是一直都没舍得喝，没想到如今竟然要用在此处……”

　　    敖丙鼻子翅儿狠狠地呼扇着，贪婪地嗅着空气中残留的酒香，眼睛死死地盯着那只酒壶。

　　    这就是琼浆玉液？果然是名不虚传啊，自己之前喝的那些酒虽然也是极品，但是与这传说之中的仙酒比起来，还是差距甚大。

　　    “哎呀，金星大人有什么话就快点说吧？您拿出此等宝物是要如何？”

　　    “明日我等只需一人，拿着此酒在城中某个酒馆一转，满城必然是都要知道此酒的盛名，然后只需放出此酒将会出现在贵族酒会上的消息，那么……”

　　    巴鲁鲁卡也是贪婪地嗅着空气中的酒香，眼睛死死地盯着太白金星手中的酒壶，他接着说道，“那么，恐怕是要有无数的贵族争着抢着要参加贵族酒会……”

　　    然后巴鲁鲁卡声音一顿接着说道，“我对神耀城的情况比较了解，这个宣传的事情我就当仁不让了，金星大人，我只需要三杯此酒，就能让满城尽知……”

　　    巴鲁鲁卡狠狠地咽了两口唾沫，他仿佛想象到了那仙酒喝入自己口中的舒畅感觉。

　　    “不，我也可以的……”敖丙悲呼道，巴鲁鲁卡这小子着实奸诈，竟然想要提前喝此仙酒，是可忍孰不可忍。

　　    “我觉得龙王大人对于神耀城不甚了解，恐怕会不太方便，此事事关重大，容不得一点差错，所以我还是觉得自己是比较适合的……”

　　    “正因为我对神耀城不熟悉，才要借此机会认识神耀城……”

　　    “那么，我可以带着龙王大人转变神耀城，没有必要拿此事冒险……”

　　    “……”

　　    “……”

　　    天白金星看着眼前争得脸红脖子粗的两个人，心中闪过一丝得意，这琼浆玉液可是玉帝赏赐给自己的，如此殊荣天庭能有几仙？

　　    不过随即就是一阵肉痛，这仙酿自己平时都舍不得喝，没想到就要用在此处了，不过为了天庭大计，也只好做此牺牲了。

　　    太白金星轻轻地咳嗽一声，瞟了一眼敖丙和巴鲁鲁卡，深沉地说道，

　　    “我这就前往天庭，向玉帝禀报此事，三日之内我必回来，至于这宣传的事情，两位就商量着来吧，不过三杯酒是不可能，只有一杯，两位看着办吧……”

　　    然后太白金星一甩袖子，有一团琥珀色的液体出现，浮在了半空中，不等敖丙二人反应过来，太白金星低呼一声‘老道去也～’，而后化为一团白光，消失在了二人面前。

　　    敖丙手疾眼快，将那团琥珀色的液体收摄到了袖中，对着满脸愤愤的巴鲁鲁卡说道，

　　    “巴鲁鲁卡大公，这件事情还是让我来吧，您就仔细斟酌一下三日之后的酒会，应该邀请哪些贵族吧？这才是重中之重啊，也就只有您才能担此重任”

　　    巴鲁鲁卡嘴角抽动，看着敖丙得意的样子，他知道自己是不可能从敖丙手中抢到仙酿了，偏偏自己有推脱不得，他咬咬牙说道，

　　    “既然如此，那就辛苦龙王大人了，不过在下需要些许仙酿处理一些事情，给我三分之一……”

　　    敖丙一口回绝，“不可能，”处理事情？玩儿呢？处理什么事情还需要用到酒？“我相信巴鲁鲁卡大人的能力，没有仙酿一样能过做到极致……”

　　    “我觉得我们虽然将仙酿的名头打了出去，但是那些贵族却是并不一定相信，所以我想在请柬之上沾染一些仙酿的气息……”

　　    敖丙顿时哑然，巴鲁鲁卡这个理由却是正当合理，自己不能拒绝，不过他却是不想就这样将琼浆玉露给巴鲁鲁卡，他眼珠一转，

　　    “巴鲁鲁卡大公，我正好有一个秘术，可以让某样东西保持某种酒香三年以上，你只需要做好请柬，接下来的事情就交给我去处理就好了……”

　　    “我……”巴鲁鲁卡顿时无语，没有想到敖丙做的这么绝，一点机会都不留给自己，简直可恶，不过他并不打算放弃，如此仙酿则可失之交臂？

　　    于是在巴鲁鲁卡死缠烂打，外加坑蒙拐骗之下，终究是从敖丙的手中弄来了十分之一的琼浆玉露。

　　    当天晚上，巴鲁鲁卡便美美地将这一滴琼浆玉露放到了嘴中，还没等他仔细回味仙酿的味道，他却是感觉仙酿化为了一团巨大的力量，在自己的体内左冲右撞。

　　    巴鲁鲁卡心中一慌，但是随即就是按照敖丙教授的方法，开始吸收炼化这股力量。

　　    自从得了敖丙传授的混沌魔神的修炼方法之后，他就一直在坚持修炼，因为他感觉到自己能够从其中得到绝大的力量。

　　    巴鲁鲁卡身上的气势逐渐攀升……

　　    最终，他身上忽然有‘啪～’地一声似乎什么东西碎掉了，他身上爆发出了耀眼的银色光华，将他的身形完全遮掩。


第135章 贵族酒会

　　

　　话说，敖丙没有受住巴鲁鲁卡的软磨硬泡，终究还是给了巴鲁鲁卡十分之一的琼浆玉露，当晚巴鲁鲁卡就服用了那一滴琼浆玉露。

　　琼浆玉露毕竟是洪荒之中顶级的仙酿，它出名的不仅仅是它的味道绝佳，更是因为它还是一种绝佳的灵丹妙药，对于修行有巨大的好处。

　　巴鲁鲁卡却是不懂这些，他不过是想好好回味一下仙酿的味道而已，好在他有敖丙先前传授的修炼之法，炼化了这些力量。

　　巴鲁鲁卡之前的深厚积淀，还有这段时间的修炼，再加上此琼浆玉露的推波助澜，他的实力获得了巨大的提升，而且以琼浆玉露为引，他却是厚积薄发，一举突破。

　　巴鲁鲁卡的身形被一团银白光华笼罩，等到银光散尽，巴鲁鲁卡身形出现，却是已经大变模样。

　　他之前的身躯有些像蛇，并没有四肢，不过此时的他却是长出了四肢，倒是那条尾巴依然存在。身形依然娇小，并没有长高的趋势。

　　巴鲁鲁卡却是突破到了白银级，也就是洪荒之中的太乙境界，而且也成功地幻化身形，类似于先天道体的存在。

　　敖丙自然是感觉到了巴鲁鲁卡的突破，至于巴鲁鲁卡突破的原因，他也是心领神会，这小子的实力越高，对未来的计划也就越有利吧？

　　第二天，神耀城最豪华的酒馆――海醉居却是出了一件事情，半天时间便传遍了整个神耀城。

　　只因为有人在海醉居自带酒水，这简直是对海醉居的极大挑衅，谁不知道海醉居拥有整个神耀城之中所有的酒水。

　　不管是最极品的黄金流苏，还是最低级的苦竹酒，全部都有，只要你说得出酒的名字，海醉居就拿得出来相应酒。

　　但是让所有人惊讶的还不是这个，而是那个人自带的酒水，海醉居之中竟然没有此酒，这简直是赤裸落地打脸。

　　若这酒是一般的酒水也就算了，说不定是什么人新酿出了一种酒，借此搏个出位而已，偏偏那酒乃是极品，据海醉居的大老板亲口承认，此酒还远在黄金流苏之上。

　　黄金流苏是一般海民一生难以企及的极品美酒，便是对于大贵族来说，也是极其奢侈的事情。

　　它是由黄金级海兽原民的血液，加上数千种名贵的奇珍，又用黄金级贵族的神力温养百日而成。

　　但是海醉居的老板竟然说，此酒要远在黄金流苏之上，却是引起了轩然大波，不过感到惊讶的大都是不在现场的人。

　　因为现场的海民，没有一个人对此感到怀疑，那酒香让他们沉迷，他们仿佛沐浴在神的光辉之下，这酒简直是神的杰作。

　　敖丙差点气歪了鼻子，这可是我洪荒之中的琼浆玉露，跟海神那蛮夷之地的小神有什么毛线关系，不过他却是没有忘记自己的目的。

　　于是，第二个劲爆的消息便传出来了――

　　开国十八大公之一的巴鲁鲁大公的后人，巴鲁鲁卡大公之前不幸被异族俘虏，幸得海神的好友路过相救。

　　巴鲁鲁卡大公为了庆祝自己安然归来，并且答谢海神的好友，决定举办一场酒会，而这神酒便会出现在酒会上。

　　相比于第一个消息，第二个消息却是更加的劲爆，因为牵扯到了海神，海神那是什么身份？他是海神国唯一的神灵，他是海神国的缔造者，无上者。

　　海神好友？海神还有好友？海神的好友必然也是神灵吧？神灵要参加一场酒会？巴鲁鲁卡大公？那个帝国的笑话大公，他竟然如此好运？

　　于是海神好友降临神耀城的消息就像长了翅膀一般，飞快地传遍了整个神耀城。整个神耀城就好像被打了鸡血一般，整个古老的巨城却是忽然爆发出了无限的活力。

　　再然后，这次酒会的地点也被公布了出来，竟然就是最初的源头――海醉居。

　　海醉居的大老板，亲自与敖丙洽谈，请求将这次酒会在海醉居举办，其中的一切其他酒水也都由海醉居一力承担。

　　敖丙想了一下也就答应了下来。

　　一来是海醉居作为神耀城最大的酒馆，宣传起来必然是要比自己专业，最重要的是，能够省去敖丙无数的经历。

　　因为巴鲁鲁卡那里没有钱，所以敖丙首先要弄到的就是足够的钱，因为办酒会场地需要钱，买酒需要钱，布置需要钱，找人撑场面还需要钱，一切的一切都需要钱。

　　但是如若将这酒会交给海醉居来办，这些事情都能省去，这些钱也都能省去。

　　于是海醉居歇业了，饶是他们家大业大，对于如此盛事也是不敢马虎，倒是没有人表示不满，因为每个海民都知道‘海神好友’这四个字的重量。

　　神耀城盛传酒会的事情已经传疯了，并且与此事相关的巴鲁鲁卡的一切事情都被翻了出来，甚至被人写成传记，四处传阅。

　　而巴鲁鲁卡开国大公后裔的身份更是为他增分不少，他小时候刻苦学习的记录也被翻了出来，当成是无数父母教育子辈的经典案例。

　　在神耀城居民的盛传之下，巴鲁鲁卡逐渐成一个为了复兴家族艰苦奋斗，终于感动神灵的正面光辉形象。

　　甚至有无数之前刻意疏远巴鲁鲁卡的贵族，已经开始向他递交拜帖，祈求与他‘重修于好’，不过已经看清了他们本质的巴鲁鲁卡，却是不会如此幼稚地便接受这份便宜的友谊。

　　当然，他也不可能直接拒绝，那就太得罪人了，自己此时还正弱小，没有与他们彻底翻脸的资本，于是一番‘虚与委蛇’是免不了的。

　　在第二天下午，太白金星就带回了玉帝的口谕。

　　初进神耀城的太白金星，却是被眼前的盛况吓了一跳，自己离开这才几天时间，怎么变化如此之大？不用打听，他就从周围人的交谈之中收集到了足够的信息。

　　知道了事情始末的太白金星，却是面沉似水，自己把如此重要的事情交给他们两个人去办，他们究竟做了什么？

　　如此大正旗鼓地摆出海神好友的名号，确实取得了很好的效果，但就不怕这消息传到海神的耳朵里去吗？

　　若是海神知道了此事，自己等人岂不是自掘坟墓？　　

第136章 酒会伊始


　　    话说，太白金星从天庭回归，带回了玉帝的口谕。

　　    对于敖丙和巴鲁鲁卡两个人的‘杰作’，他是悲愤交加，这两个夯货，海神要是知道了这件事情，咱们三个人就都要完蛋了。

　　    但是，当火冒三丈的太白金星找到敖丙与巴鲁鲁卡之时，两个人正在惬意地喝茶，听到太白金星的责问之后，敖丙悠悠地解释说道，

　　    “金星大人放心就是，这件事情，小龙早就考虑到了，咱们根本不用担心海神会知道这件事情，因为神耀城能够联系海神的只有公主殿下……”

　　    “而且每次联系海神，都需要千万海民同时呼唤海神的名号，同时还需要其他海量的布置，一般来说都是十年一次海祭联系海神，上次海祭是在三年前，也就说我们还有七年时间布置解决此事。”

　　    太白金星眉头微展，嘴唇张了张终究是没有说出什么来，不过让他老人家主动承认错误是不可能的，他狠狠地咳嗽一声，清了清嗓子，肃声说道，

　　    “传玉帝口谕，渭河龙王敖丙接旨～”

　　    敖丙连忙站起身来，恭恭敬敬一礼，弯腰低头，恭声道，“臣，渭河龙王敖丙接旨――”

　　    “奉天承运玉帝，诏曰――”

　　    “渭河龙王敖丙，性行淑均，深得朕心，此次更是入深海内部，冒此大险，对天庭忠心耿耿，特此予以嘉奖，擢升为四品护殿天将，赏赐琼浆玉液一壶，另准许其‘龙神’称号一事，钦此～”

　　    敖丙再度一礼，回声道，“臣，接旨谢恩～”。

　　    敖丙脸上微露喜色，玉帝这次的赏赐可是不小，那个四品天将的职位也就罢了，不过就是说出去好听一点，那一壶琼浆玉液，还有‘龙神’称号却是好东西。

　　    琼浆玉液之前已经说了，其效用是极为强大，是不可多得的宝物。龙神称号却是能够让敖在接下来的计划之中谋夺部分信仰之力，顺便研究一下信仰之力的功用。

　　    以敖丙现在的实力，喝这琼浆玉液效用却是不大，别说一壶，便是十壶他的实力也不可能突破一阶。除了满足一些口腹之欲外，也就是能够稍微巩固一下修为，温养一下身体。

　　    看到巴鲁鲁卡凭借一滴琼浆玉液突破到了太乙玄仙境，敖丙却是立刻心思活泛起来，自己手下可是有不少的玄仙巅峰，也许他们也可以借此突破太乙之境。

　　    这个想法就好像被点燃的野草，一发而不可收拾。

　　    敖丙甚至已经在盘算着怎么从太白金星那里，将他剩下的琼浆玉液弄到自己手中。现在可好，玉帝赏了一壶，正好解决了自己的需求。

　　    不过太白金星剩下的那半壶也要弄过来的，这东西多多益善，留给那老倌，也只是让他浪费了，还不如留给自己提升手下儿郎们的实力。

　　    敖丙从太白金星的手中接过一只精致的酒壶，想到太白金星手中剩下的半壶琼浆，看向他的目光也不由得的火热起来。

　　    但是太白金星随后的话却是让敖丙呆住了，

　　    “龙王大人啊，你看玉帝刚刚赏赐了你一壶琼浆玉露，正好用在这次酒会上，为了天庭大计献出些许仙酿而已，龙王大人不会拒绝吧？”

　　    敖丙呆了一呆，随即反应过来，如果眼神可以杀人的话，太白金星绝对已经死了几千次，好老倌，我还没有谋夺你的琼浆玉露，你就先把主意打到我的身上来了？

　　    敖丙有心拒绝，可是自己竟然没有拒绝的理由，难道说自己属下提升实力，比玉帝的大计还要重要？这样的话传到玉帝耳朵里，他还不咔嚓了自己？

　　    敖丙的脸上挤出一个比哭还难看的笑容，“这个……，金星大人，咱们不是说好了要用您的仙酿吗？这可是天大的功劳，君子不夺人所好，还是让给您老来吧……”

　　    太白金星老脸上露出一个羞涩的笑容，颇为不好意思地说道，“这个也不怕龙王大人笑话，老夫颇好这杯中之物，实在惭愧。这立功的机会，不如还是让给龙王大人吧？”

　　    “我……”敖丙好悬一口老血没喷出去，两眼泪汪汪，金星大人，我能说我也喜好杯中之物吗？这功劳我能不要吗？

　　    敖丙不由得感叹，真是人越老，脸皮越厚，到太白金星这年纪，这功力，这面皮，绝对是比城墙还要厚上三分。

　　    “好吧，既然如此，就照金星大人的意思来～”咬着牙说出这句话，敖丙感觉自己的心都在滴血。

　　    太白金星的眼睛几乎眯成了一条缝儿，“呵呵，龙王大人真是善解人意，老夫承你这次情，以后老夫必有厚报～”

　　    敖丙无奈地翻了个白眼，这话你就唬鬼去吧，傻子才会信你的话，最不地道的就是你了。敖丙甚至在想着怎么才能将节省自己的琼浆玉液，虽然是酒会，但是不可能所有的酒都是琼浆玉液，也许自己可以从这方面入手。

　　    别看那酒壶并不大，实则其中用了芥子须弥之术，内中另有乾坤，就这一只酒壶，其中的琼浆玉液大约在万杯左右。

　　    很快，敖丙就想到了一个绝佳的主意，也许自己还可以这样……

　　    想到自己能够节省下大量的琼浆玉液，敖丙心情不由得转好，看向太白金星的目光之中甚至带了一丝得意，你这老倌就看着吧，彼时山人妙计让你目瞪狗呆。

　　    三个人又讨论了接下来的计划，有没有什么缺漏的地方，而巴鲁鲁卡也是将请柬发了出去。

　　    依照此时的事态情况，根本没有必要对请柬做任何的处理，甚至那请柬巴鲁鲁卡也是选用了最廉价普通的一种。

　　    因为现在的酒会根本不愁没有海民来，无数的贵族削尖了脑袋想要挤进来。

　　    三天时间一晃而过，而海醉居也业已完成了酒会的布置，此时的海醉居却是大变模样，墙壁都是刚刚粉刷过的，地上铺得是上好的地毯，门口一个个娇小可爱的贵族少女，笑脸盈盈地站立着。

　　    巴鲁鲁卡却是一大早就到了海醉居，看着眼前大变模样的海醉居，他的嘴角闪过一丝惆怅，谁能想到海醉居的这般变化，不过是一个巨大的谎言而已，而且这个谎言就是自己挑起来的。

　　    不过随即他的眼中就是一片坚定，自己的谎言只是为了戳穿一个更大的谎言，自己现在所做的事情功在千秋。

　　    饶是巴鲁鲁卡来得够早，但是依然被海醉楼前的盛况而震到了。


第137章 莱茵畸恋


　　    话说，巴鲁鲁卡一大早就来到了海醉居，毕竟他可是这件事情的主角，整件事情都是因他而起，他势必成为酒会的中心。

　　    至于敖丙和太白金星，却是要变成神灵，将这场戏做得圆满。按照玉帝的意思，这场戏让敖丙和太白金星圆上就好。

　　    神灵一开始就出现太多也不太好，初定就是，敖丙为‘龙神’，太白金星为‘星神’，他们将成为巴鲁鲁卡的‘救命恩人’，成为本次酒会的主角。

　　    因此他们两个人一开始是不能出现的，必然是要等到后面压轴出场，若是一开始就出现，那么这神灵也就太不值钱了一些。

　　    巴鲁鲁卡穿过密集的海民，海民自动让开一条通道，直奔海醉居。

　　    海醉居的大老板已经在门口等待，看到巴鲁鲁卡出现，却是立刻笑容满面地迎了上来，“巴鲁鲁卡大公，您来了，尼克康大公还有左源陶大公已经到了～”

　　    “哦，是吗？”巴鲁鲁卡没有丝毫的惊讶，他只是淡淡地回了一句，然后迈步走了进去。

　　    海醉居的大老板，却是屁颠屁颠地跟在巴鲁鲁卡的身后，跟着他一起走进了酒会。

　　    走进海醉居，巴鲁鲁卡却是感觉自己进入了另外一片天地，放目望去，一片灯红酒绿，这里才是贵族的天堂。自己从小就学的礼仪，只有在这种地方，才能得到最完美的发挥。

　　    巴鲁鲁卡一进入酒会，就引起了所有人的注意，他扫了一眼，就知道基本上自己所有请到的都已经到了，不过却是有些面孔已经换掉了。

　　    想来是某些强大的势力，并没有得到请柬，于是便从得到请柬的某些小家族那里，用了某些手段将请柬搞到了手。

　　    最让巴鲁鲁卡意外的是，他竟然看到了一个俏丽的身影，那个身影曾经无数次地出现在自己的脑海之中，曾经一度让自己魂牵梦绕，可也正是这个俏丽的身影伤自己伤得最深。

　　    那正是巴鲁鲁卡当年的女友，莱茵家族的小姐――莱茵纱。

　　    不过，她却是不应该出现在这个地方，因为自己根本没有发给莱茵家族请柬，自己的态度很明确。

　　    想来应该是莱茵森从其他渠道弄到了请柬，不过自己并不好意思来，却是让与自己有过深深羁绊的女儿前来，是想要化解与自己的矛盾么？

　　    巴鲁鲁卡嘴角划过一个嘲弄的弧度，这老家伙把事情想得太简单了。

　　    敖丙脸上洋溢着矜持的礼仪的贵族的招牌笑容，他慢慢地走向了酒会的深处，对着尼克康和左源陶两个人微微顿首。

　　    两个老头也是很有礼貌地顿首回应。

　　    虽然他们三个人都是帝国的大公，但是身份却是完全不一样，他们两位是实权大公，是帝国三大家族之一。

　　    而巴鲁鲁卡虽然也世袭了家族的大公之位，但他的家族却是全然没落，到他这一辈更是就剩下了他一根独苗，除了大公的爵位，他已经没有任何的资本。

　　    若是在平时，巴鲁鲁卡甚至要见上尼克康和左源陶一面，都不是一件容易的事情，更不用说以这样平等的身份相处了。

　　    只是因为这次的酒会不同凡响，宴请的乃是海神的好友，而能够与海神好友说上话的现今也就只有巴鲁鲁卡了。

　　    因此在这场酒会之上，巴鲁鲁卡的身份无限提高。

　　    不过，让尼克康和左源陶微微不爽的是，巴鲁鲁卡竟然没有丝毫的谦卑，甚至故意拿捏自己的身份，诚然他是今天的主角，但也有些太狂妄了，真以为他自己可以与我等平起平坐了？

　　    巴鲁鲁卡在见过了敖丙和太白金星，尤其是听他们讲述了洪荒世界的美妙之后，他的眼界早就跳出了深海，放眼于整个洪荒之中。

　　    别说尼克康两位大公，便是公主殿下亲至，巴鲁鲁卡也是这般态度，对于海神奴役之下的海民，他感觉到的是沉重的悲哀。

　　    以前高高在上的大贵族，也不过是海神圈养的羔羊，甚至他们还颇为自得于自己的身份，全然没有身为羔羊的觉悟。

　　    所有人的注意力都在巴鲁鲁卡的身上，一道道目光之中有羡慕，有嫉妒，有怀疑，有欣赏，不一而足。

　　    但是并没有人上前搭讪，出于贵族的礼仪和矜持，他们不可能一窝蜂地涌向巴鲁鲁卡。

　　    从巴鲁鲁卡进入酒会，一双美眸便一直盯在他的身上，目光的主人来自于那个让巴鲁鲁卡钦慕过伤心过的莱茵纱。

　　    莱茵纱这段时间来，一直都是处于浑浑噩噩的状态，自从自己当着众人的面拒绝了巴鲁鲁卡之后，并且当着他的面挽住了另外一个男人的胳膊，她就一直心里空落落的。

　　    巴鲁鲁卡失望伤心的眼神，一直都在她的脑海之中盘旋，她感觉自己失去了什么重要的东西，尤其是听说巴鲁鲁卡前往前方战场，她更是忐忑不安，她的魂儿好像也随着巴鲁鲁卡一起去了前方。

　　    后来巴鲁鲁卡战败失踪的消息传来之后，她曾一度昏厥，但得到的却是父兄的最后通牒，必须在一年时间内成婚。

　　    她甚至想到了死，但是数次都被救下，知道三天前，他忽然被父亲告知从此以后不再反对自己与巴鲁鲁卡的事情，甚至家族还会鼓励自己与他的交往。

　　    莱茵纱几乎不敢相信这是真的，等到她知道了事情的始末，在感叹父亲的现实与世俗，也在心中感到无限的欣喜，于是她在刻意打扮之后，来到了早早地来到了酒会，因为在这里能够遇到那个自己最想遇到的人。

　　    看到巴鲁鲁卡出现的那一瞬间，她几欲落泪，他没有事，真是太好了，虽然巴鲁鲁卡的样子大变，但她还是一眼就认出了他。

　　    她现在最想做的就是扑到他的怀里，将自己这段时间来所有的委屈，都倾诉给他听。

　　    但是想到现在的场合，她又将自己迈出去的脚收了回来。

　　    可是接下来的事情却是让她心痛，甚至让她怀疑眼前的这个人是不是自己熟悉的那个巴鲁鲁卡。他的目光从自己的身上划过，没有一丝波动，那是让自己感觉到窒息的平静。

　　    那目光之中已经没有了当初的温柔与火热，有的只是冷静与平淡，看向自己没有丝毫的波澜。

　　    莱茵纱一直都在看着巴鲁鲁卡，一颗都没有离开，可他却是只在最初的时候扫了自己一眼，从那之后，他就再没有看过自己一眼。

　　    他，就是如此绝情？如此狠心？如此舍得？

　　   PS：忽然发现自己有写言情的资质……

　　      另：明天请假，最近有两门考试，前天考了一门，明天还有一门。这几天虽然很忙，但是每天都会抽出一个半小时到两个小时时间码字，但是明天真没时间，因为今天还要做一个什么唠子的课程设计，最晚明天还特么的要检查，真是##，说脏话真他么的不好（就是feel倍爽）。

　　      可能会在明晚考完试以后补更，看情况吧。


第138章 明歆公主

　　

　　话说，巴鲁鲁卡现身酒会，立刻引起了各方关注，不过巴鲁鲁卡却是今非昔比，见识大涨的他，即便是面对如此场面也完全hold得住，他的内心毫无波澜。

　　时间逐渐地过去，陆陆续续地又有人进来，每个人都是找好自己的位置，和自己熟悉的人压低了声音小声地交谈着。

　　自然也不时地有曾经巴鲁鲁卡的‘好友’走到近前，与他亲切交谈，但认清了他们真实面目的巴鲁鲁卡，却是不假辞色，心中不为所动。

　　莱茵纱却是孤零零地自己一个人，每个人都得到了消息，巴鲁鲁卡对莱茵家族的态度，他们也是心知肚明，因此不自觉地就疏远了莱茵纱。

　　整个酒会的气氛有些压抑，甚至每个人的呼吸都是小心翼翼地，忽然外面传来一阵骚动之声，然后就听到一阵急促的脚步声，却是海醉居的大老板满头大汗地跑了进来，

　　他一边跑一边擦着额头上的冷汗，一边上气不接下气地说道，“公……，公……，公主殿下来了～”

　　“轰～”

　　他的话就好像在酒会之中丢下了一颗炸弹，所有人都沸腾了，海神国的女皇从来都只有一人，那就是最初的塞音女皇，据传古老说，塞音女皇被海神接到了神的国度，获得了永生。

　　海神国最尊贵的便是公主殿下了，每一代公主殿下都是需要美丽纯洁的少女，因为只有这样的少女，才能获得海神的垂青，担负起沟通海神与海神国的重担。

　　如今便是明歆公主，她是海神国的第五十二代公主，每代的公主都能有十次主持海祭的机会，第十次她便会在海神的意志下，指定下一位公主。

　　而她自己便在海神的接引之光下，进入海神的神国之中，获得永生。

　　上一代的公主三年前刚刚卸任，也就是说，下一次海祭也就是七年之后，明歆公主便会迎来她的第一次海祭。

　　公主殿下虽然是帝国最尊贵的人，但却不是权力最大的，权力最大的是长老会，公主殿下更多的时候是作为一种身份的象征。

　　公主殿下只有在海祭的时候才会出现在众人眼前，一般的事情都不会出现，便是对四海发动兽潮如此重大的事情，她都没有出现。

　　巴鲁鲁卡却是眼睛微眯，自己确实给明歆公主发过请柬，但是对于她能来参加这次的酒会却是不抱什么希望。

　　巴鲁鲁卡甚至对这位明歆公主没有任何的印象，三年前的海祭，自己被淹没在人海之中，根本没有看到公主长什么样子，只是记得她的声音很好听。

　　公主不会参加这种私人性质的酒会，至少之前从没有过这样的例子，这次是不是因为海神好友的事情，才会引起公主的注意？

　　巴鲁鲁卡顿时警觉起来，帝国中对海神了解最深的便是公主殿下了，若是一会儿敖丙和太白金星两位‘神灵’出现以后，被公主看出什么破绽来应该怎么办？

　　巴鲁鲁卡虽然心中对于明歆公主的到来有些犯难，但却是依然随着众人一起迎接了出去。

　　外面几乎已经炸开了天，所有人都在欢呼着，簇拥着一个少女向着海醉居的方向而来，巴鲁鲁卡一行人由尼克康还有左源陶再加上巴鲁鲁卡，为首一起迎上了明歆公主。

　　明歆公主满脸含笑，对着周围狂热的目光不断地颔首，明媚的笑容，让所有人都感到心情明媚。

　　很快，明歆公主就来到了海醉居的门前，在巴鲁鲁卡三人的带领之下，所有人都郑重地向明歆公主行了一礼，明歆公主是海神国身份最尊贵的人，这是确准无疑的。

　　明歆公主玉手轻轻一抬，将所有贵族都搀扶了起来，巴鲁鲁卡心中一禀，这明歆公主的实力竟然还在自己之上，似乎已经到了白银级巅峰，随时都能突破黄金级的样子。

　　“这位想必就是传说之中的巴鲁鲁卡大公吧？果然是青年才俊，怪不得能够获得神灵的垂青，”明歆公主一双明眸盯着巴鲁鲁卡，微笑着说道。

　　巴鲁鲁卡不卑不亢，很是沉稳地回应说道，“公主殿下说笑了，被异族俘虏实在不是什么光荣的事迹，幸得两位神灵相救，才能逃出生天，实在当不得公主夸奖。”

　　明歆公主微微一笑，没有说什么，然后对着尼克康还有左源陶点了点头，便进入了酒会内部。巴鲁鲁卡等人也是跟着再次回到了酒会。

　　明歆公主来到酒会之后，明显将酒会推上了一个高潮，外面的海明翘着脖子，想要看看里面的情况，不时地高兴地与周围的人交流些什么。

　　大约半个时辰之后，也不见‘神灵’到来，却是有海民等得着急了，为什么还不来？甚至有些在酒会内部的贵族都在心中犯了嘀咕，不是他们耐心不足，而是内部实在太压抑。

　　他们从没有参加过这样的酒会，酒会本来就是轻松愉快的存在，但是从没有想过还有如此沉重的酒会，即便是明歆公主的到来，都没有丝毫的改变。

　　在这样的酒会之中，每个人都是感觉度秒如年，虽然只有半个时辰，却是感觉过了半天那么久，他们感觉自己的心脏都有些承受不住这样压抑的环境。

　　但是终究是没有抱怨，或者提前退场，因此为将要到来的是神灵，而且就巴鲁鲁卡透漏还是两位神灵同时现身。

　　就在中海族千呼万唤之中，终于在神耀城的东方出现了一片星幕……

　　起初并不明显，但是星幕越来越大，最后竟然将神耀城遮住了半边，在星幕漫上城墙的时候，就被海民们发现了。

　　众多的海民根本不知道星幕是什么东西，他们大多数甚至一生都没有出过神耀城，更不用说洪荒世界的星幕了。

　　深海处于洪荒大陆的边缘，此处便是星辰的光辉都不易到达，因此便是曾经去过水面之上的贵族，他们也不曾见过这样的景色。

　　海醉居的众人早就围在窗前，呆呆地看着逐渐蔓延的星幕，一颗颗闪烁的亮光点缀在漆黑的背景之下，透着一丝深邃与魅惑。

　　便是巴鲁鲁卡早就听太白金星和敖丙所说过洪荒的重重神奇，但如今见到星幕却是依然有些发呆，果然洪荒才是世界的中心啊。

　　明歆公主呆呆地看着眼前的一切，有些愣神，少女总是对美好的事物充满了幻想，公主殿下也不例外，她轻声地为身边的巴鲁鲁卡说道，

　　“巴鲁鲁卡大公，不知道此为何物？”声音很轻，好像生怕打破了眼前的美景。

　　“据说这叫星幕～”巴鲁鲁卡的眼中闪着一种莫名的光芒。　　

第139章 震撼登场


　　话说，在酒会众贵族的等待之中，忽然间有一道披着点点星光的夜幕笼罩了神耀城，近乎覆盖了整半个神耀城。

　　星幕来袭，狠狠地震慑了所有海民，他们何曾见过这样的场面，恢弘、浩大、绚丽，也就只有每次的海祭之时，海神的光辉才能掩盖过如此盛景。

　　这正是太白金星搞出来的，凭借太白金星金仙期的实力，想要搞出这么个场面也不过是小意思，他是天庭星官，体内储存着不少星力，如今正好用上。

　　太白金星的星幕遮掩半个神耀城，到达海醉居上方的时候，星幕开始收敛，化为一束星光落进了海醉居之中，而在星幕收敛的同时，后面却是来了一波浪潮。

　　要说神耀城本就在深海之中，有浪潮也不奇怪，但这却不是一般的浪潮。

　　在众人的眼中，闪着星光的夜幕收敛，紧随其后的却是一片红蓝之色，那是一种所有人都不曾见过的物质，看起来有些像是燃烧着火焰的水流。

　　便是前面的太白金星也是第一次见到这水火交融的景象，空中浪潮之前微微波动的星幕，显示出太白金星的内心并不平静。

　　铺天漫地的火焰流过神耀城的上空，肆虐的火焰，好似没有一点温度，甚至眼前的火焰让所有人都是心中发冷。

　　火焰浪潮没有覆盖很大的范围，但是它却真的好像一道水流般，在天空之中不断地流淌，那流水般的火焰流过之处，甚至连半空之中都会留下一道黑色的痕迹。

　　周围的水流都有被引燃的趋势，好在火焰水流只是流淌了很短的时间，然后火焰收敛，化为一个浑身燃烧着红蓝火焰的人影，向着海醉楼扑过去。

　　等到众人反应过来的时候，半空中已经完全没有了半点痕迹，似乎刚才的一切都是幻觉一般，而酒会之中的贵族却是惊讶地发现，场中忽然多了两个人影。

　　其中一个一身白衣，剑眉朗目，唇红齿白，一头白色的头发尤为夺目，他站在那里就好像融入到了那一方天地一般。

　　另外一个却是人身兽首，扁平嘴，嘴边有两根肉须，脸颊上额头上都是鳞片，头上有两只锋利的尖角，一只上面缭绕着火焰，一只上面盘旋着水流。

　　第一位便是幻化之后的太白金星了，而后面一位便是敖丙了。

　　两个人早有计较，自己二人异地行动，本来相貌必须遮掩一下，免得以后惹来麻烦，太白金星化为一个俊朗少年，而敖丙却是化为了一个龙兽人身的形象。

　　此时敖丙的形态，却是有些类似于中国神话传说之中的龙王形象。不过却不是鹿角，而是混沌天龙的龙角。

　　参加这场酒会的都是神耀城身份最尊贵的一部分贵族，他们都有过参拜海神的经历，因此即便面对两位神灵的时候，倒是也不至于失了礼数。

　　不过这毕竟是神灵当面，所有贵族的心中有些紧张是免不了的，也不知道是谁咳嗽了一声之后，所有人都反应过来，对着神灵弯腰施礼。

　　他们很好地继承了西方的那些礼仪，倒是并没有跪拜这一礼仪。

　　敖丙与太白金星对视一眼，都看到了对方明显放松一点，看来自己两人已经震慑住了这群家伙，只需要接下来好好表现，绝对可以将海神国从海神的嘴中撕下一块来。

　　两个人同时发出一道柔和的力量，将所有人都搀扶起来，同时太白金星略带着磁性的声音在众人的耳边响起，“众位请起，能够获得诸位的款待，是我等的荣幸……”

　　太白金星的话无疑是大大地缓和了双方的关系，明显感觉到太白金星此语一出，整个酒会的空气都轻了三分。

　　敖丙扫视着这些贵族，心中不由得暗自心惊，这群海民的实力确实不俗，仅仅只是白银级太乙之境的海民，就有五十三位，不过倒是没有黄金级的存在，如此一来场面倒是可以勉强掌控。

　　太白金星的话无疑是让所有海民都放松下来，他们参加过海祭，知道海神是如何的严肃，如今遇到海神的好友，却是不知道他们的性情如何。

　　接下来却是一些宾主尽欢的事情，所有人都恭维着太白金星与敖丙，奉承着他们，询问着他们刚刚弄出来的盛景，然后不时地惊呼一声。

　　忽然只听到一个清脆的声音，“两位神灵大人，不知道二位大人的神职是……”

　　太白金星和敖丙一起看向着那个说话的海民，那是一个年轻的女性，她身上似乎与生俱来带着一种高贵，一种凌驾于其他事物之上的高贵。

　　太白金星脸上微微一笑，“不知道这位小姐是……”

　　巴鲁鲁卡却是连忙走到近前介绍说道，“大人，这位是我海神国的公主殿下，每次都是由公主殿下主持海祭……”

　　太白金星脸上笑容不减，心中却是一惊，他早就知道公主的事情，却是从没想到公主会出现在这酒会之上，但太白金星毕竟经验丰富，口中笑呵呵地接着说道，

　　“原来是公主殿下，幸会幸会，本神乃是星辰之神，掌管世间所有星辰，”然后他伸手一引敖丙，笑着说道，

　　“这位乃是龙神，掌管海洋之中的诸多生灵……”

　　明歆公主却是有些咄咄地接着问道，“那不知道两位神灵的名讳是……”

　　这次还不等太白金星回应，敖丙却是先爆发了，他身上腾起了流淌的火焰，头上两只刀锋般的尖角也是闪着幽幽的冷光，重重地冷哼了一声，

　　“大胆，你不过是海神手下的一介区区牧师，级别再高也终究只是海神的牧师，神灵的名讳岂是一介小小的牧师能够打听的……”

　　明歆公主脸上明显划过一丝慌张，她连忙行礼，恭敬地说道，“请两位神灵赎罪，明歆知错，明歆以后再也不敢了……”

　　敖丙重重地冷哼一声。

　　敖丙对自己早就做好了定位，自己要扮演的就是一个脾气暴躁、不善言辞的家伙，虽然自己的形象不太完美，但却是更加利于隐藏自己。

　　敖丙再度开口说道，“我二位前来此处，不过是想收取一些信徒，不过既然有人不欢迎我们，我就先行告辞了……”

　　敖丙说完这句话，转身欲走，却是被太白金星拉住，温声劝道，“龙神大人何必与一介凡人生气？消消气，消消气，给老兄个面子……”

　　敖丙暗中竖了个大拇指，老白真是天生的影帝，即兴表演不在话下，他顺坡下驴，冷哼了一声，“今天就给你个面子……”然后他独自一人转身走到了角落里。

　　太白金星脸上堆笑，“我这好友脾气就是如此，诸位不要介怀，不要介怀，大家喝酒喝酒……”

　　明歆公主的眉头却是皱了起来，听到‘牧师’两个字，她就知道眼前的神灵很有可能是真的，但是她总是感觉有些不对。

　　

第140章 收取信徒


　　话说，敖丙与太白金星假扮神灵，出现在酒会之中，虽然两个人极力表演卖弄，但却是依然引起了明歆公主的怀疑。

　　随后虽然敖丙用训斥制止了明歆公主的询问，但是她对二人的怀疑却是并未消失，不过却是被她压在了内心深处。

　　而后的酒会却是宾主尽欢，所有的主题都是围绕着‘两位神灵’展开的，这两位‘伪神灵’虽然身份作假，但他们的演技却是着实不错。

　　一个是老谋深算，一个是拥有前世宿慧，面对一群封闭的‘海兽贵族’，还是绰绰有余的。

　　最终太白金星终于是说出了自己的想法，他的意思是向海神国收集一些信徒，这些信徒可以在信奉海神的基础上信奉自己，而且凡是信奉自己两个的海民，都能获得部分神力加持。

　　见识过太白金星和敖丙‘表演’之后，谁不想获得他们那样的力量？如今竟然有机会获得他们的力量，所有参与酒会的贵族都心动了。

　　不过心动终究不是行动，只有很少一部分的贵族当场选择了信奉敖丙二人，并且交上了自己的信仰。这很少一部分指的是只有八个，其中有五个选择了信奉太白金星，有三个信奉敖丙。

　　敖丙心中波澜不兴，他只不过想抱着实验的心思看看这信仰之力究竟有什么妙用，他并没有想要主修信仰的意思，因此信徒的多少，他并没有放在心上。

　　太白金星眼睛笑眯眯地看着众贵族，心中一点都没有沮丧都没有，开始必然是艰难的，等到这部分选择信奉自己的海民受到好处，并且落在别人海民眼中。

　　那个时候，才是自己大力发展的时刻。

　　在酒会到了**的时候，太白金星对着敖丙一使眼色，敖丙顿时知道该是自己手中琼浆玉液显眼的时候了。

　　敖丙轻咳一声，将所有人的目光都吸引过来，然后只见他大袖一甩，在空中出现了十团琥珀色的液体，一股浓郁的酒香顿时充满了海醉居，甚至已经远远地传到了外面。

　　有些本就是冲着仙酿来的贵族，此时脸上却是露出了欣喜的神色，这神酒终于是出现了，不过却是没有想到这神酒竟然掌握在神灵的手中。

　　“这里有十份机缘，我将要将它送给在场的有缘之人，且不先说它的效用，得到机缘的海民自有体会……”

　　然后敖丙大手一挥，十团琼浆玉液飞向了四面八方，其中有三团留在了海醉居，而另外七团却是飞出了海醉居，一下扎入到了海民群中。

　　一边上看着一切的太白金星差点把眼珠子瞪出来，我的龙王大人，你可真是抠啊，一壶琼浆玉液至少有万杯，你这甩出的十滴也就一杯的分量吧？

　　当初老夫仅仅为了宣传，就拿出了一杯琼浆玉液，如今酒会正式开始，你拿出来的量竟然还没有老夫当初的多，你这面皮也是在太厚了一些。

　　太白金星的愤怒并没有阻止敖丙的行动，在酒会一开始的时候，敖丙就在观察在场的所有贵族，最后还大略地将海醉居外的海民扫了一遍，最终选中了十个海民。

　　其中海醉居之中三个，外面七个，他们都有一个共同的特点，他们都是处于青铜级巅峰，而且他们处于青铜巅峰不是一两年的事情，几乎是郁结在此境界很久。

　　对于敖丙的境界来说，找这样的十个海民，实在是太简单了。他想复制巴鲁鲁卡突破的情形，让这十个海民在众目睽睽之下突破现有境界，而且是郁结已久的境界。

　　十滴琼浆玉液按照敖丙最初的设计，成功进入到了十个海民的口中，他们十个身上立刻展现出了青色的庞大光芒。

　　而且随着青铜之色越发的璀璨，终于有一丝驳杂的银色出现在青铜之中，虽然只有一丝，但却好似是起了连锁反应一般，银色迅速扩展，吞噬青色。

　　最终他们都是被一团团的银色包裹。

　　敖丙看到十个海民都成功突破，心中也是松了一口气，他也是怕演砸了，毕竟琼浆玉液能够突破玄仙瓶颈的事儿，只是自己的猜测，庆幸的是自己猜对了。

　　敖丙心中想的是，能够有七个成功突破，那么自己这场表演就算成功，而且自己可以完全放心大胆地将琼浆玉液送给自己渭河的儿郎们使用。

　　可不曾想天公作美，竟然十投十中，这不仅仅对自己接下来在深海的行动有巨大帮助，而且对于提升自己手下实力的事情，他却是信心更足。

　　自己手下有三万兵卒，如果这是三万太乙之境，敖丙想想都感觉不寒而栗。太乙之境不算高手，却是每个势力的中流砥柱，太乙玄仙的数量基本代表了一个势力的实力水平。

　　但他知道这却不是这么容易的，因为这个方法目前来看，好像只对玄仙巅峰又用，可是玄仙巅峰也不是这么容易就能到的，如果敖丙没有记错，渭河有玄仙境二百三十二人，至于其中的玄仙巅峰不过只有区区的三十几人。

　　不过三十几个太乙之境也是一股可观的势力，敖丙打算抽空回趟渭河，将琼浆玉液送回去，让玄仙巅峰先突破了再说。

　　而且有此激励，其他兵卒也能更加勤奋修炼，只希望能够到达玄仙巅峰，然后一举成就太乙道果。

　　在众人的惊呼之中，敖丙和太白金星对视一眼，他们知道此时时机已到，却是该抽身而退的时刻了，两个人的身形变淡，慢慢地消失在了酒会之中。

　　等到酒会之中的贵族发现，原地却是只剩下了两个淡淡的影子，与此同时太白金星与敖丙的声音同时在神耀城响起，就好像在每个人的耳边说话一般。

　　“我乃黑夜星空之神，我之所在，必为星辉照耀之所，星辰的力量便是我的力量，星辰所在之处，我无处不在……”

　　“我乃龙神，掌管海洋生灵，生灵万物并无高低贵贱之分，只有强大与否，我的信念是平等、自强，信我者，可得平等之源，可得自强之基……”

　　太白金星和敖丙的声音同时响起，却是完全不冲突，它们同时在众海民的耳边响起，同样清晰，同样深邃……

　　

第141章 初次海祭

　　馨柔情吃了两个果子，壮着胆子问欧阳铭：“你腿还疼吗？”

　　欧阳铭答应着：“还好，不怎么疼了，有些麻！”

　　折成那样了居然不疼，该不是神经坏死了吧！

　　还是得赶紧找人去，下一句就直接说了：“那你休息，我再出去找找有没有人，也不能老这么困着。”

　　也不等他说话直接就走了。

　　欧阳铭看着那纤细的身影，在洞口不见了，就开始皱眉这到底是什么地方？她是谁？

　　她说外面是森林，还说没有人，这里真是森林吗？

　　是真没有人还是她故意说谎的，根本就没有找人。

　　欧阳铭眸光越来越深沉，难道是个阴谋？

　　馨柔情出了山洞，趁着天还没黑这次要走远一点了，拿出手机看了下，还是没信号。

　　既来之，则安之！

　　又拿出面巾纸，撕成一小条一小条的，隔上几颗树就绑一个纸条。

　　这里都差不多极容易迷路。

　　这次走了约莫半个时辰，停下来歇口气，远远的看去，有白白的云彩，期间隐约能在树叶隙间望见皑皑的雪山，看一看还真有点心旷神怡。

　　不过怎么一个小动物都没有，野果到是摘了不少，够吃一晚上了，也有算是鸟叫声吧！

　　可一个鸟也没看见。

　　只有一些低矮的灌木丛间有一些不认识的花朵，植物。

　　真的没见过，这里不会真是原始森林吧，都走这么久了也喊了这么久，真的一个人也没有。

　　实在有些不想走了。

　　一是害怕，二还是害怕。

　　这他妈的到底是什么鬼地方，真的让人害怕啊！

　　从小到大也没干过这么刺激的事，最多就是小时候挨揍离家出走，还没走出家门10米，看见条狗就妈呀一声跑回去了。

　　不过咱冒险精神还是有的，馨柔情刚乐呵呵的自夸了两句，就觉得不对劲。

　　有那么一丢丢的瞬间，觉得身上凉飕飕的，鸡皮疙瘩一片一片的起。

　　馨柔情安慰自己，应该是树林里阴气重，是会冷一点的。

　　一个激灵过后，那种感觉更强烈了，这不会就是第六感觉吧！

　　能预知一些不可知的事，例如危险！

　　妈妈的呀！

　　前后左右上下，仔仔细细的看了一遍，没啥东西啊！

　　可那感觉就是――吓的人炸毛！

　　馨柔情开始往回走，更快的往回走，这时候她终于看见了些不同。

　　是在走的时候眼睛瞟见的，像是双眼睛可那眼睛又不像是人的眼睛。

　　只是在灌木丛中一闪就不见了。

　　那一眼就让馨柔情浑身汗毛一竖，那是啥玩意的眼睛啊！

　　馨柔情有点抖腿也有点软，可还在坚持着，快速的走。

　　然而那眼睛又出现了，变得血红馨柔情强迫自己不能看。

　　快点走还有一段路就到小山包了，可又不自觉的看去。

　　那那是什么鬼呀？

　　馨柔情有点走不动了，就直勾的盯着那眼睛主人看。

　　像是个老鼠又像是狼的样子，老鼠的尾巴，狼的嘴，长长的大耳朵，一身的大长毛，前爪翘着，后腿长长的，血红的眼睛死盯着馨柔情，哈喇子慢慢的淌着，直立起来有成年人高。

　　馨柔情实在是吓得迈不开步。

　　颤抖着问：“你吃人不？”

　　回答她的是这兽的呲牙一吼。

　　馨柔情忙点头：“明白了。”

　　馨柔情狠掐了自己一把，疯了一样往回跑。

　　同时森林中回荡着凄厉的惨叫：“救命啊！”

　　馨柔情听着身后的兽吼和风声，其实她早吓得什么都不知道了，只是本能在跑。

　　那兽一窜就窜到馨柔情的背后一爪子拍上去，馨柔情刚好一个趔趄，险险的躲了过去。

　　眼前的小山包给了馨柔情巨大的动力，猛往前窜着一扑，人撞进了山洞。

　　欧阳铭正闭目休息，就听见救命声，心不由抖了一下，那女人遇到危险了吗？

　　男人的本能还是驱使他，想站起来看一看。

　　刚扶着墙壁起来一下就又跌坐了下去，无限的懊恼，他一直在忍着，自己是那样的出色，现在却成了残疾。

　　这到底是不是阴谋自己都无法得知，欧阳铭愤怒的吼了一声，“啊~~~”

　　一拳砸向墙壁来发泄心中的愤懑。

　　紧接着也是一声尖叫：“啊~~~”

　　是那个女人。

　　洞口那边有轰轰的响动，一震一震的连洞顶也有大量的土落下，到底是怎么回事。

　　欧阳铭咬着牙恨，他叫那女人：“馨柔情，馨柔情你还好吗？”

　　馨柔情惊恐的看着眼前的一幕，妈呀！那大耗子正嘴里，吐着一道道的激光，往洞里射。

　　可好像这洞口就有一道看不见的墙一样，任它怎么吐激光也射不进来，气的那兽狂吼。

　　馨柔情反复咽着口水，恐惧的心慢慢开始恢复了，她明白过来这玩意进不来。

　　要不自己离它这么近，早被它吐那激光打死了。

　　不过那是什么东西，一个耗子会吐激光？啊？

　　馨柔情正傻看着，隐约听见欧阳铭叫她，她站起来，扶着墙走了进去。

　　树枝已经烧完了，里面黑黑的，可还是能看见他。

　　勉强走过去馨柔情第一次想不顾一切的，扑进一个人怀里，她好想扑进那男人的怀里来安慰自己，好悬啊她就死了。

　　下一刻她没有忍住，一下就扑进了欧阳铭的怀里。

　　哇！的一声开始哭，她从来没这么害怕过，不知名的地方，不知名的耗子，还吐着激光追她，她差点就见不到他了。

　　“呜~~~”

　　馨柔情一个劲的哭啊！

　　丝毫没看见欧阳铭，冷漠的表情，甚至还有一丝厌恶。

　　他渐渐转变了表情变得柔和了些，还是推开了馨柔情。

　　声音柔和的问：“怎么回事？遇到危险了？”

　　馨柔情抹着眼泪，抽泣了会儿，哭出来之后，她有些清醒了，也有些不好意思。

　　身体离开了欧阳铭，讪讪的道：“对不起啊，我有点害怕。”

　　又喘了会儿，馨柔情一把拉住欧阳铭颤抖的说了一句：“哥啊，咱咱好像好像穿了”

　　欧阳铭没明白什么意思，问道：“什么穿了？”

　　馨柔情咽了下口水继续道：“咱好像穿越了。”

　　黑暗中欧阳铭脸抽了抽，有些愤怒，那厌恶更浓了。

　　他开口：“不要瞎说，根本就没有穿越这样的事。”

　　他更确定了这就是一场阴谋这女人绑架了自己，还编出这样的瞎话来哄自己，还把自己的腿弄折了，绝不原谅她，等到出去了一定要她坐一辈子牢。

　　自己居然还觉得她有些亲切，恶心的女人刚才装的多么纯情，现在还不是巴巴的扑上来。

　　馨柔情借着一些微光看见的就是――欧阳铭那俊美的脸上，现出了不屑和厌恶。

第142章 商族子乙


　　    话说，虽然敖丙和太白金星都不理解明歆公主的做法，但是这件事情就这样发生了，而且海祭结束了，他们依然还是‘海神好友’，依然还是神耀城众多海民信奉的神灵。

　　    此事之后，深海的事情终于告一段落，以后只要好好经营，终究可以在神耀城混出一片天地，将海神的海神国撕碎。

　　    而敖丙和太白金星也开始离开神耀城，重返洪荒，开始恢复自己之前的生活状态。

　　    不过崖山子的第三军团并没有回返渭河，因为这一次的海祭，海神的神意便是想让海民攻出深海，将外面的世界也置于自己的神光照耀之下。

　　    敖丙这个时候才知道，原来一开始的深海兽潮就是在海神的授意下开始的，因此想要结束这场兽潮恐怕不是这么简单的事情了。

　　    不过以敖丙现在的身份，虽然不能直接取消兽潮，但是稍微影响一下还是可以的，敖丙将兽潮的强度调低，然后将其作为了练兵之用。

　　    只要控制好这个度，敖丙就可以借兽潮的势，为自己的兵卒提供一个良好的练兵之所。

　　    而敖丙则是往返渭河与深海两地，渭河的发展形势一片大好，尤其是在敖丙将琼浆玉液拿出来的时候，立刻就激起了所有人的修炼狂潮。

　　    同时敖丙也收获了自己期望已久的信仰之力，可是敖丙研究了很久之后，终于放弃了对这东西的研究，这玩意儿就像沉重的水银，根本没有办法驱动。

　　    敖丙尝试了不少手段，可就是不能利用这些信仰之力，最终敖丙也就听之任之了，反正这东西留在自己体内也不见有什么意外。

　　    这样的日子敖丙足足过了六十年，这六十年他可谓是八面玲珑，不断地出入天宫，基本上天宫上所有的神仙他都拜访了一遍。

　　    凭借着他的身份，还有主动结交的心思，他很快就和天宫的神仙打成了一片，此时的敖丙却是已经开始为自己封神的灾劫筹备了。

　　    对于洛神和小洛裳，敖丙没有去看她们，反而是故意地在躲着他们。

　　    毕竟自己当年许下的豪言壮语，要在百年之内去洛河提亲，但是现在百年之约早就过去了，自己却是还没有与河伯一争上下的资本。

　　    这样的安宁的日子，带给敖丙的也是实力的稳步提升，没有大幅的跨越，他的实力从太乙玄仙后期提升到了巅峰，不过距离金仙境还有好大一段距离。

　　    安静的日子本该就这样持续下去，却被一个来客完全打断……

　　    事情发生在一次海祭之后，敖丙经历的第六次海祭，也是明歆公主的第六次海祭，但是说来也怪，敖丙和太白金星的声望越来越大，数亿贵族无人不知星神与龙神之名。

　　    可是对于敖丙和太白金星的事情，明歆公主就是不向海神禀明，而每次的原因看似就是巴鲁鲁卡带去的蹩脚理由，但敖丙却是憋着嘴认为有更加深层次的理由。

　　    但是究竟是为什么，他还没有什么头绪。

　　    敖丙接到东海守卫的禀报，有一群人族自称商人，在东海之滨，手持殿下的信物，求见三太子殿下。

　　    敖丙忽然想了起来，那是自己前往渭河的途中，自己偶然救了一伙商人，为首的是子微甲是商族子弟，也是商汤的祖先。（详见本书第21章）

　　    敖丙收了子微甲的三品造化青莲，给了商族一个承诺，没想到如今竟然真的找到自己头上了。

　　    敖丙掐指一算，好像已经到了夏商交接的时候，难怪商族找上了自己，恐怕是他们看到了时局动荡，心中有些想法了。

　　    商族好算计，不过自己希望的不就是如此吗？借商族建朝之机，在商朝埋下一些手段，等到封神之劫爆发之时，说不定能够用得上。

　　    于是敖丙就见到了商族的人，为首的是一个十七八岁的少年，虽然年岁不大却是透着一丝干练与精明，而且他身后的众人对他保持着绝对足够的尊敬。

　　    看到敖丙出现，所有的商族人在那少年的带领之下躬身行了一礼，为首少年不卑不亢，语气之中充满了尊敬却又不显的卑微，

　　    “商族子乙拜见东海龙王太子殿下，渭河龙王陛下，奉商族族长子癸之命，前来归还龙王陛下的信物……”

　　    子乙的身后有个人手捧着一片龙鳞，高高举过头顶。

　　    敖丙扫了一眼龙鳞，便不再理会，他饶有兴致地看着这个年轻人，子姓，看来也是商族的嫡系，如此年纪就当此重任，看来他在商族也不是一般人啊。

　　    “不用这么客气，我答应商族为你们做一件事情，这件事情长久有效，你们确定现在就要兑换吗？机会可就只有这一次……”

　　    子乙脸上神情不变，看来是早有决断，躬身一礼之后，“龙王陛下明鉴，此时我商族到了生死存亡的时刻，不得不向龙王陛下求救～”

　　    “哦，这样啊，那就说一说吧，我看看什么情况，为你们解决情况之后，我便与你们商族没有牵连了。”敖丙沉声说道。

　　    子乙脸上一动，却是没有说话，他对着身后另外一个稍弱的少年说道，“伊尹，你来对龙王陛下说说具体的情况……”

　　    有个少年从子乙的身后闪出来，先是恭恭敬敬地一礼然后开口说道，

　　    “启奏龙王陛下，前不久夏王要我商族进献美女千名、珍宝百车，以充实后宫，商族虽然富足，但是凑足珍宝美女也是倾尽全族之力，就在不久前要出发之时，商族遭到东夷劫掠，进献夏王的美女珍宝全部被劫去，我商族实在拿不出另外美女珍宝了。”

　　    伊尹的的话没有太怎么进入敖丙的耳朵，敖丙注意到的是伊尹这个名字，这可不是一般的名字，而且透过这个名字，他也知道这个商族子乙是哪位。

　　    伊尹乃是商朝的开国丞相，他本是一介努力出身，却是在少年之时便被商汤看中，并引为臂助。他是商汤的推翻夏朝统治，建立成汤基业的主要臂助。

　　    而商汤是商王死后的谥号，他的名字便叫做子乙。

　　    看着两位大名鼎鼎的人物出现自己面前，敖丙却是没有丝毫紧张的感觉，历史是属于前世的，现在的自己是渭河龙王，是东海龙王三太子。

　　    别说此时眼前是尚未成长起来的商汤还有伊尹，便是成为商王的子乙和商朝丞相的伊尹，也不在自己的眼中，他们终究也只是凡人。

　　    不过商族此时遇难，竟然连商汤都派来，看来商族是真的走投无路了。

　　    敖丙沉吟着说道，“你们没有将此事禀告夏王吗？夏王是怎么回复的？”

　　    回答敖丙的是子乙，他说道，

　　    “当然，发生如此大事，自然是要禀告夏王，但是我们的人进入安邑城，却是连夏王的面都没有见到，只有夏王的一道旨意，夏王不仅要求我们夺回美女珍宝，还要我们平定东夷……”

　　    敖丙虽然知道一些历史的事情，但是对于具体却是不太了解，而且他也不太关心，他打断子乙的话，“你直接说需要我做些什么就可以了，我没心思听你们闲扯……”

　　    商汤点了点头，沉声说道，“我族希望龙王陛下能够帮助我族平定东夷，这就是我们的请求……”

　　    敖丙的嘴角微微勾出一个弧度，轻笑着说道，“怎么帮？直接帮你们杀了所有的东夷人？呵～虽然我有那样的实力，但是我不能那样做，我们也有我们的规矩……”

　　    说到后来，敖丙的话中甚至带了一丝的寒意，如果商族就是这样的不知好歹，那么自己也没有必要太在意那个承诺。

　　    如果敖丙杀了东夷所有人，恐怕不用别人出手，天庭不会放了自己，甚至连圣人都要插手，自己随意屠戮人族，简直与找死没什么两样。

　　    子乙察觉到了敖丙话语之中的寒意，连忙摆着手说道，“龙王陛下误会了，不敢如此劳烦龙王陛下，只希望龙王陛下能够帮助我商族的兵卒提升一些实力……”

　　    敖丙眼睛微眯，这样的话倒是可以考虑，他想了一会儿，从自己的袖子中拿出了一只精美的酒壶，随手一甩，一滴婴儿拳头大小的琥珀色液体浮现在了半空之中。

　　    然后敖丙伸指一弹，一道红蓝二色的光芒罩住液体，形成了一个红蓝二色包裹的小球，落在了子乙的面前，子乙伸出双手，接住了红蓝小球。

　　    敖丙的身形逐渐变淡，随风消散，他的声音飘飘散散落在了众人的耳中，“这是一滴琼浆玉液，将其用一百坛美酒稀释，凡人喝一杯，可增长一牛之力……”

　　    然后敖丙声音消散，身形不见，而被人捧在手中的龙鳞，此时也是变成了一捧飞灰，随风飘飞……

　　    子乙还有随他而来的商族人，对着敖丙刚才站立的地方恭恭敬敬地行了一礼，随后他们便离开了……

　　    敖丙并未离去，他在高空云端，看着逐渐远去的子乙还有伊尹一行人，他知道一个时代将要来临，自己必须要做点什么了。

　　    PS：回家了，我曾幼稚地以为在家可以专心码字，可事实是光玩了，一天码字寥寥，心痛，尽力而为吧。

　　      深海的事儿有些烦了，先退出来，写点别的，接下来便是夏商之交，会发生什么呢？拭目以待吧。


第143章 金鹏求援


　　    话说，商族子乙带领人前来东海之畔，寻求敖丙的帮助，请求能够得到战胜东夷人的力量，敖丙用一滴琼浆玉液打发了商族来人。

　　    琼浆玉液是天庭一等一的仙酿，而且也是绝佳的灵丹妙药，对于层次越低的人，效果越是明显，对于敖丙这种层次的人来说，便只能满足一下口腹之欲了。

　　    可对于凡人来说，便是仙丹妙药，只要一点点，便能享用不尽，因此敖丙才会让他们用百坛美酒稀释一滴琼浆玉液，然后再分给兵卒服用。

　　    成仙得道是不可能了，但是增长力气却是不在话下。

　　    那百坛美酒足够武装十万兵卒，十万如狼似虎的兵卒，敖丙可以想象对于凡人国度来说代表了什么。十万兵卒别说是平定东夷，甚至已经具备了逐鹿天下的资格。

　　    不过敖丙却是觉得此时的商部族还依然是夏朝的附属，或许有些心思，但应该还没有争夺天下的心思，至少据敖丙所知，灭夏之战便是由商汤主导的，可是这位未来的商王却还是个孩子。

　　    敖丙觉得自己过得太过于安逸了，自己应该做点什么，虽然这次的灭夏之战，并不是天地浩劫，但敖丙却是知道，这次的易国之战，其中也是有一些机缘存在。

　　    不说别的，至少自己能够在商朝运作一下，留下一些可以遗留到商末的手段。那时的封神之战，自己也许能够用得上，谁又能说得清楚呢？

　　    可是还不等敖丙想好怎么插手，就被另外一个消息打乱了自己的计划，渭河那边传来消息，有一个自称是金鹏道人的家伙点名要见敖丙。

　　    敖丙一下就想到了金鹏道人的身份，这个人曾经在自己的泾河之行现身，与九头虫纠缠在一起，被敖丙巧言惊退。

　　    他的身份实则是金翅大鹏鸟，敖丙听过一个传言，金翅大鹏鸟与孔雀是兄弟，不过同样也是仇敌，敖丙出言诈他，果然如敖丙所闻，于是他直言当金鹏抵御不过孔宣，便可以来寻自己。

　　    如今金鹏真的来渭河了，敖丙心中却是有些惊讶，金鹏竟然真的求到自己头上来了，难道是孔宣杀过来了？

　　    不应该啊，以前他能够躲过孔宣，现在也可以，为什么会突然向自己求救，说不通啊？

　　    自己必须回去看看，事情牵扯到了两位金仙境，就不是小事，而且自己邀请金鹏，不也正是打着将他拉到自己阵营的主意吗？

　　    于是敖丙丝毫也不停歇，先是偷偷地来到西海，来到了方丈仙岛，然后从另外一个出口来到了东平湖区，然后又直奔渭河而去。

　　    只十天时间，敖丙便达到了渭河龙王府，他并没有先去寻找金鹏，而是先找到了血玉子，或者说是血玉子先找到了敖丙才对。

　　    敖丙还没有问怎么回事，血玉子就知道他想要知道什么，于是便将自己了解到的都告诉了敖丙，不过他知道的实在有限，他只是知道金鹏此来不是来避难的，而是求援的，但具体的事情他却是说不出个所以然来。

　　    主要是金鹏什么也不肯说，来到渭河之后，只有一句话，我要找敖丙，只有他才能做主，血玉子多次询问，都没有什么结果。

　　    敖丙没有怪罪血玉子，他沉吟了一下，对血玉子说道，你去通知金鹏来乾龙殿洽谈，顺便把萧老道也请过来。

　　    此时萧老道已经完全在渭河龙王府确立了自己的地位与威望，便是对他颇有微词的龟大胜和巴蛇等原渭河龙王府的老人，对他的仇视都是消失殆尽。

　　    尤其是曾经任职天机部首领的龟大胜，深深地知道天机部事物的繁琐与工作的艰辛，但看到萧老道游刃有余，甚至每天还能腾出很大功夫喝茶打坐，他想不佩服都不行。

　　    在萧老道的治理下，龙王府焕然一新，每个人都能感觉到龙王府的变化，而且让龙王府高层感到心安的是，萧老道并没有居功自傲。

　　    他做的每一件事情都是扯着敖丙的名头，因此龙王府的部下在尊敬萧老道的同时，也是更加崇敬自己的龙王陛下。

　　    敖丙对萧老道的欣赏是毋庸置疑的，但是敖丙对萧老道的忠诚却是一直持观望态度。

　　    即便是萧老道这些年来在龙王府兢兢业业，一直为龙王府做事，但敖丙却是依然没有完全信任他，不过随着萧老道显示自己的能力，敖丙却是发现龙王府是越来越离不开他了。

　　    找个机会，必须要把萧老道的事情彻底解决了……敖丙在心中想到。

　　    很快敖丙落座之后，他没有等太久，很快金鹏就率先出现了乾龙殿，他的容貌未变，依然如百多年前一般，不过他的脸色却是有些难看。

　　    紧随其后的是血玉子与萧老道联袂而来……

　　    敖丙招呼金鹏坐下，金鹏却是无动于衷，只是严肃地盯着敖丙，眼睛一眨不眨……

　　    就在敖丙被他看的不自在的时候，金鹏忽然开口，“我还记得当年龙王陛下的许诺，不知道现在龙王陛下的许诺此时是否依然有效？”

　　    敖丙回应道，“自然，本王身为堂堂渭河龙王，自然是不会食言，金鹏道兄可是遇到了什么难题？难道是令兄追过来了？”

　　    金鹏脸上又难看了几分，他冷冷地哼了一声，“没有，不过也差不许多，这次不是他来招惹我，而是我想去招惹他，我需要你的帮助……”

　　    敖丙实在被他绕糊涂了，甚至他严重怀疑，眼前的金鹏是不是脑子抽掉了，他的实力远远不及孔宣，躲还来不及，现在要去主动招惹他？

　　    金鹏没有理会敖丙脸上的疑惑与惊讶，而是接着说道，“我知道你打的是什么主意，但是我不可能效忠于你，只要你帮我对付孔宣，我愿意效忠于你一千年，不过听调不听宣……”

　　    敖丙眼睛微微一眯，他没有急于答应金鹏的提议，‘对付孔宣？’不知道是什么样的对付，为一千年的金鹏，而得罪孔宣值不值得？敖丙要好好考虑一下。

　　    敖丙的脸上微微一笑，“不知道本王，可否知晓其中的缘由，对付令兄又到什么程度？”

　　    “他不是我兄长，他不配……”金鹏忽然气愤地说道，那神情就好像是一个受了气的孩子，似乎察觉到了自己的异样，金鹏狠狠地咳嗽两声，接着说道，

　　    “小九你应该认识吧？上次我去泾河就是他拉我去的，这件事情的主要起因便是他的姐姐……”

　　    敖丙知道金鹏口中的小九应该就是九头虫了，不过这件事情怎么会扯上九头虫和他姐姐？上次九头虫离去的时候，还放出狠话，要让他姐姐给自己好看来着，到后来便不了了之了，反正敖丙是没有见过。

　　    只听金鹏接着说道，“最近人族在发生一件大事，关乎到王朝更替，不过你应该不知道这件事情，你需要知道的是小九的姐姐受到上面指令，前去祸乱夏王后宫，以助新王成事……”

　　    敖丙翻了个白眼，自己不知道？就在刚刚老子还刚刚见过了新朝的国君还有丞相，不过祸乱夏朝后宫的事情，自己好像有点印象。

　　    夏桀残暴，宠信妹喜，无心朝政，夜夜笙歌，奸佞当道，残害忠良，天下怨声载道，最终商部族族长汤被天下部族推为盟主，共讨夏桀，最终成就成汤五百年基业。

　　    妹喜？！她是九头虫的姐姐？！

　　    应该是了，据封神演义记载，祸乱商纣王后宫的有三个妖物，分别是九尾狐妲己，九头凤鸡雏妹喜，玉石琵琶精。

　　    这个妹喜曾经祸乱夏桀后宫，而后又去祸乱商纣后宫，上一次逃掉了，不过后一次却是被姜子牙打死，魂飞魄散。

　　    九头凤鸡雏便是九头鸟，而九头虫也是九头鸟，他们若是姐弟倒是也说得过去。

　　    不过这姐弟跟你金鹏有什么干系？

　　    PS：妹喜和九头虫的关系是我杜撰，各位可以选择性接受。


第144章 冲冠一怒


　　    话说，金鹏前来向敖丙求助，希望获得敖丙的帮助来对付孔宣，不过对于孔宣，敖丙却是有些不愿得罪，至少不能往死里得罪。

　　    孔宣绝对是封神之战中的一个狠人，一手五色神光号称无物不撒，只要份属五行就会被他撒去。不管是法宝还是道体都能被他撒去，阐教众人在他的手中可是吃了大亏。

　　    最终孔宣连准提圣人都撒了去，可圣人毕竟是圣人，突破了孔宣的五行世界遁出之后，准提丝毫不怒，反而热情地邀请孔宣前去做西方教的三教主，由此可见孔宣之凶非同一般。

　　    对于如此凶人，在敖丙看来能不得罪便不得罪，若是非要得罪不可，就要一巴掌拍死，让他永世不得反身。

　　    金鹏仅仅说了两句话，敖丙就分析出了很多的信息，首先金鹏来找自己是为了九头虫的姐姐，其次九头虫的姐姐便是祸乱夏朝后宫的九头凤鸡雏妹喜。

　　    不过金鹏与九头虫熟识，因此能够与妹喜扯上关系可以理解。可是孔宣怎么又会和妹喜扯上关系？敖丙实在想不透……

　　    金鹏并没有让他疑惑很久，随着金鹏的讲述，敖丙也了解到了更多的事情。

　　    “本来这对于妹喜来说这只是一个任务，可是她偏偏真的喜欢上了夏王履癸，这注定是一段没有结果的感情，不，这是一段注定悲剧的感情……”

　　    说到此处，金鹏语气之中不自觉地带了愤愤的语气，有悲愤，有羞恼，有怜惜，十分复杂，也许金鹏自己都不知道自己话语中蕴含的真实情感吧？

　　    金鹏似乎陷入到了一种回忆之中，久久没有说话。

　　    敖丙眼神瞟过血玉子、萧老道，与他们交流了一下，三个人都是心照不宣，傻子都看得出来，金鹏对于妹喜的感情并不单纯。

　　    敖丙轻轻地咳嗽一声，将金鹏的思绪拉回现实：“咳咳，金鹏道友，接下来呢？这件事情又怎么牵扯到了孔宣道友？”

　　    金鹏脸上难得一红，狠狠地咳嗽两声掩饰自己的窘态，他接着说道，“妹喜喜欢上了不该喜欢的人，于是我和小九就想帮她了断……”

　　    敖丙倒是好奇了，帮她了断？有什么办法？妹喜是手上面的指派，虽然不知道是谁，但绝对不是金鹏能够得罪得起的。

　　    杀了夏王？那就更不可能了，此时的夏王还是天下共主，若是他被妖怪杀死了，恐怕会引起人族动荡，诸天神佛没有谁会答应此事，有牵连的金鹏妹喜九头虫必死无疑。

　　    “我们打算将她带走，她自是不愿意，不过在小九的帮助下，我们终究还是禁锢了她的法力，就在我们要离开的时候，那只该死的孔雀出现了……”

　　    “妹喜本是凤凰族人，因其本体与凤凰族截然不同，因此被凤凰一族人视为灾祸之源，经常受到凤凰族人的奚落，那个时候孔雀曾经救过她，并且许诺她三个条件……”

　　    等等，敖丙瞬间觉得脑子不够用了，孔宣救过妹喜，还许诺她三个条件，这两件事情有因果联系吗？难道孔宣也对妹喜有其他的心思？

　　    对于敖丙的疑问，金鹏并没有解释的意思，敖丙虽然心有疑惑，但是并没有问出来，也许其中有自己不了解的什么原因吧？

　　    书中代言，当时的孔宣还是凤凰族的少主，他看到了妹喜的巨大潜力，因此为了鼓励妹喜修炼，还有加强对凤凰族的归属，不仅救了她，还许诺她三个承诺。

　　    但让孔宣没有想到的是，妹喜的归属只是针对他个人的，在孔宣离开凤凰族之后，她也离开了凤凰族，追随他的脚步而去。

　　    “妹喜之前曾经让孔雀做过一件事，如今她说出了自己的第二件事，她希望孔宣保护自己，不让自己受到任何人的惊扰，直到浩劫结束。”

　　    “孔宣答应了，并且从我和小九的手中抢过了妹喜，恢复了妹喜的法力，然后他便一直待在妹喜的身边，我对孔雀说过其中的厉害关系，甚至我还低声下气地求他……”

　　    说到此处，金鹏的眼中明显露出一丝怨恨，他口中寒气森然，“他却是对我不理不睬，一句尊重妹喜的决定便打发了我，我实力不如他，所以希望获得龙王陛下的支持。”

　　    “只要陛下能够解决的孔宣的问题，让我带走妹喜，我今后一千年都会效命于你……”金鹏的话到此结束，他的眼睛死死地盯着敖丙，等待着他的回应。

　　    金鹏的故事讲完了，不过敖丙却是并没有做出决断，他还有一些疑问必须要问清楚，“金鹏道友，你说妹喜道友是受上面的指派，不知道这上面是指……”

　　    金鹏沉吟着说道，“恩……这件事情我知道得并不是很清楚，不过据小九所说，好像联系妹喜的是一个名叫赤精/子的人。”

　　    敖丙的眉头皱了起来，赤精/子？阐教十二金仙之一，颇受元始天尊的器重，他的意思在某种程度上基本可以代表阐教的意思，代表了元始天尊的意思。

　　    不过金鹏敢直接劫走妹喜，公然违背元始天尊的旨意，让敖丙有些吃惊。至少自己是不敢的，自己本身就隐藏有大秘密，若是引起了元始天尊的注意，自己的日子恐怕不会好过。

　　    敖丙与血玉子和萧老道交流了下眼神，轻轻地咳嗽一声，“不知道这件事情的主导者是赤精/子，还是他身后那位的意思？”

　　    金鹏自然是知道敖丙的意思，但是他给不出具体的答案，他迟疑地说道，“应该是赤精/子自己的意思，此次他是单独行动，没有其他人相助，而且这种小事，那位没有必要亲自出手……”

　　    对于金鹏的答案，敖丙并不满意，说到底，这也只是他的猜测而已，敖丙不想冒险，他对于金鹏炽热的目光平静地说道，“金鹏道友，这可不是一件小事，我需要慎重考虑一下，三天之内我一定给你答复……”

　　    金鹏眼中的炽热逐渐地消散，他知道这位龙王陛下十有八、九不会出手了，果然事情牵连到圣人就不是那么容易的了。

　　    金鹏离开乾龙殿，留下了敖丙血玉子和萧老道，敖丙看着两个人，吐了一口气说道，“好了两位，事情也都知道的差不多了，你们觉得应该怎么办？”

　　    血玉子一脸的沉思，随后说道，“我觉得还是不要答应他为好，毕竟事情关系到圣人，我们最好敬而远之，圣人道统不是我们能够招惹的……”

　　    敖丙深以为然地点了点头，却是并没有评论什么，他知道血玉子的判断是理智的，但心中却是有些跃跃欲试，他感觉眼前的事情将是自己介入夏商之战的契机。

　　    他扭头对着萧老道说道，“萧先生有什么看法，你身为圣人门下，觉得金鹏的推断如何？这难道真的只是赤精/子的单独行动？”

　　    “当然不可能，赤精/子师叔必然是有师叔祖的授意，如果我没有猜错，赤精/子师叔应该是冲着商王的帝师之位来的，不过师叔祖应该不会插手此事。”

　　    “师祖他们虽然是洪荒之中最强大的生灵，但同时也会受到洪荒的约束，他们也不是想干什么就干什么的……”

　　    “所以若是陛下想要插手的话，也不是不可以，不过最好不要明目张待地去，而且最好不要与赤精/子师叔起正面冲突，赤精/子师叔的目的应该只是帝师之位……”

　　    “唉，金鹏冲冠一怒为红颜，可就是苦了我还要纠结应该怎么办？”敖丙苦笑着说道。


第145章 插手干预


　　    话说，金鹏向敖丙讲述了所有的事情，不过敖丙听完之后却是犹豫了，因为事情关乎到了圣人弟子赤精/子，赤精1子是元始天尊的弟子，很难说他的做法之中没有圣人的影子。

　　    敖丙不想得罪圣人，自己本就不是这个世界的人，若是引起圣人的注意，恐怕得不偿失。

　　    敖丙确实想要收服金鹏，可是为了一个金鹏却冒此风险却是有些不值得，但是听过萧老道的分析之后，他的心思却是活泛起来。

　　    如果赤精1子的目标真的只是商汤帝师，自己只要不触动他的根本利益，想必不会引起他的反感，更不会引起圣人注意。

　　    妹喜之事只是旁枝末节，应该与赤精1子的大计无碍。敖丙沉吟之后终于做出决定，做这一把，自己本就决定要插手此事，这正好是一个契机。

　　    而且敖丙忽然想到，自己虽然要受金鹏相邀，但是却不一定要与赤精1子为敌，到时候自己可以便宜行事，而且谁说自己一定要帮助金鹏了。

　　    敖丙对着血玉子和萧老道微微一笑，“好，这件事情我已经有决断了，血玉子就跟着我去一趟安邑城吧，龙王府的事情就先由萧先生打理吧？”

　　    虽然敖丙并没有十分信任萧老道，但他却是没有更好的人选了，而且萧老道也在自己身边兢兢业业许多年，这点最基本的信任还是要的，而且自己手下其他人也都不是摆设。

　　    血玉子与萧老道对视一眼，对着敖丙点了点头表示自己知道，敖丙微微点头，“你们去准备一下吧，顺便把金鹏请到这里来……”

　　    血玉子与萧老道退出去之后，很快功夫金鹏就来到了乾龙殿，他脸上的兴奋几乎遮掩不住，看来是已经知道了敖丙的决定。

　　    敖丙看着金鹏呵呵一笑，“金鹏道兄，这可不是一件小事啊，不过既然你求到了本王头上，本王也不能袖手旁观，所以本王可以随你走一趟，不过究竟如何，本王还需要考虑一番……”

　　    “好说，好说，只要龙王陛下肯去就好了。”

　　    在金鹏看来，既然敖丙已经答应前去，那么其他的什么都不过是推脱之词而已，实际上敖丙已经答应了自己的提议，不过碍于圣人，他却是不想说的那么明白直接而已。

　　    金鹏拱了拱手，“龙王陛下放心，只要此事能成，在下一定信守诺言，为龙王陛下效忠千年……”

　　    敖丙无声地笑了笑，并没有说什么，漂亮话谁都会说，其中有几分真实，就不得而知了。况且自己此时什么都不说，就是为自己后面留条路。

　　    第二天便有三道流光出了渭河，直奔东方而去，正是敖丙、血玉子、金鹏三个人。

　　    敖丙没有带太多人，因为完全没有必要，这不是去游玩，是要是助拳。

　　    而且要面对的对象还是孔宣，敖丙需要的是能够对抗孔宣的存在，血玉子便是最理想的人选。

　　    据金鹏所说，孔宣的实力在金仙后期层次，而且再加上他那几欲逆天的五色神光神通，基本可以横扫一切金仙期。

　　    血玉子虽然也是金仙期，但他却是金仙期巅峰，是龙王府实力最高的一位，若是他都不能对抗孔宣，恐怕敖丙自己就不用提什么对付孔宣了。

　　    不过金鹏对血玉子倒是信心十足，他隐隐知道血玉子的实力，而且将他与孔宣身上的气息稍作比较，发现两个人都是气息悠长浑厚，反正不是自己可以比拟的。

　　    而且金鹏在向敖丙详细讲述了孔宣的实力之后，他依然察觉到敖丙发自内心的悠然与轻松，更是觉得血玉子必然是更高孔宣一筹，而且有必胜的把握。

　　    可是他哪里知道，敖丙心中早就作出决定，如果血玉子不是孔宣的对手，或者出现什么其他的状况，那么自己就会抽身而退，因此他的心里才没有什么负担，没想到却是被金鹏作为了必胜的依据。

　　    一行三个人，很快就到了安邑城，金鹏并没有直接去王宫寻找妹喜，而是先到了一个院落，敖丙也是在多年之后再次见到了九头虫。

　　    九头虫对敖丙的到来先是一愣，随后却是表现出了强烈的敌意，若不是金鹏及时将他拉住，恐怕敖丙还没有见过孔宣，就先要与九头虫先做过一场了。

　　    金鹏去渭河的时候，并没有将自己的目的告诉九头虫，对于上次的事情九头虫对敖丙、对渭河可一直都是耿耿于怀，甚至多次挑唆金鹏前去渭河挑衅。

　　    没想到今天与仇敌碰了个满怀，九头虫自然是想要与敖丙解决一下矛盾了，敖丙看着被金鹏拉着、一脸悲愤的九头虫，笑呵呵地说道，

　　    “金鹏道兄，看来是有些人不欢迎我啊，不如我就离开吧，省的招人厌烦……”

　　    “龙王陛下哪里的话，怎么会有有人不欢迎您呢？您可是我请来的主要臂助，这次能否成事，就看您的了。”

　　    金鹏立刻打圆场说道，好容易才将敖丙请来，怎么可以因为九头虫的意气之争，就放弃敖丙，那么自己之前一切努力岂不都是白费了？

　　    “是吗？九头大王，也是这样认为的？”敖丙的嘴角勾着一丝戏谑的弧度，笑呵呵地问道。

　　    九头虫气血上涌，他感觉到了敖丙的挑衅，但他却是被金鹏死死地按住，不让他动弹分毫，金鹏抢先说道，“小九自然也是欢迎您的，要知道这一切可都是为了他的姐姐啊？是不是啊，小九？”

　　    拉着九头虫的手，金鹏对着九头虫不住地挤眉扎眼着说道，九头虫眼睛恶狠狠地看着敖丙，最终在金鹏严厉的注视下还是妥协了，他几乎是咬着牙吐出一句话，

　　    “是啊，当然，欢迎之至～”

　　    敖丙笑着点了点头，只是想逗逗九头虫而已，这家伙还远远不是那个西游记中那个腹黑狡诈的九头大王，此时的他就好像是一个还没长大的孩子，行为之中充满了孩儿气。

　　    敖丙深深地吐了一口气，“好了，金鹏道友，我们也来了，有些事情也该都讲清楚了，首先是那位赤精1子道友在什么地方？”

　　    “我知道的不是太多，他好像并没有在安邑出现过，甚至我和小九就没有见过他的行踪，我们知道他只不过是从妹喜那里得到的消息而已……”

　　    敖丙点了点头，看着金鹏示意他接着说下去。

　　    “我好像听妹喜说过，这位圣人弟子好像在东方的某个地方，好像要去收个徒弟，但具体的就知道的不是太清楚了……”

　　    敖丙点了点头，看来萧老道的猜测是对的，赤精1子确实是冲着商王汤而来的，他确实瞄上了那个帝师的位置。

　　    敖丙沉吟了一下，这样说来自己帮助金鹏，劫走妹喜，确实是与他的计划没有直接的联系，他部下妹喜这条暗线，不过是想加速夏朝的衰落而已。

　　    而且敖丙忽然有了一个主意，赤精1子要的只不过是想夏桀沉迷后宫、不思进取而已，这个任务可以由妹喜亲自来办，当然也可以由别人来办。

　　    甚至敖丙已经想好了随便找个野妖怪，代替妹喜的位置，以后即便是赤精1子查到自己头上，自己也有个交代。

　　    想到此计甚妙，敖丙差点拍大腿庆祝了，不过他却是生生忍住，这件事情不急，还是等到以后再说，他沉吟着说道，

　　    “那不知道孔宣道友又在何处？”

　　    “那只该死的孔雀就躲在王宫之中，只要我们一进入王宫，他就会出现，他是彻彻底底要与我作对，他就不为妹喜考虑一下……”

　　    敖丙打定主意，先去会会这位凤凰之子――孔宣，看看这位封神之中的传奇凶人，是何等的英姿，可惜的是自己此时与他是敌对的阵营。


第146章 初会孔宣


　　    话说，敖丙决定先会会孔宣，听听血玉子的意见，如果他不是孔宣的对手，那么说其他的什么都是白搭，只有血玉子能够对抗孔宣，自己才有选择的权利。

　　    想通了赤精1子的计划，敖丙此时是没有丝毫的心理负担，只要能够完成祸乱后宫的任务就可以了，实则实施任务的完全不必要是妹喜。

　　    其实有些让敖丙不理解的是，赤精1子是阐教十二金仙，金仙确实强大，但是为什么同为金仙期的妹喜会接受他的命令呢？

　　    虽然赤精1子是圣人弟子，但金仙却也不是可以圣人毫无理由践踏的，一般情况下，圣人是最讲理的，是最好面子的。

　　    妹喜傻也就算了，接受了同为金仙期赤精1子的任务，敖丙觉得赤精1子的脑子也有些问题，派遣妖魔祸乱后宫，一般的玄仙级甚至天仙级小妖就能胜任，为什么要为自己找麻烦，雇佣一个金仙级呢？

　　    这不是打架，不是修为越高越好，反而修为越高，越容易脱离自己的掌控。

　　    敖丙知道这里面绝对有事儿，但究竟是什么事儿，他却是不知道，不过这些都没有意义了，自己的目标是金鹏，是孔宣。

　　    敖丙对着金鹏说道，“好吧，事情我都了解的差不多了，不过今日天色已晚，而且我们连夜赶路，不若暂且休息一日，明日在去拜访孔宣道友，金鹏道友以为如何啊？”

　　    金鹏看了看屋外悬于半空的灼热太阳，天色已晚他实在是没看出来，按照他的意思，现在就去王宫，镇压孔宣，劫走妹喜，天黑之前就把事情办完了。

　　    可是敖丙的话他又不能不考虑，这件事情的成败与否都在敖丙的手中攥着，于是他只好接受了这个‘天色已晚’的蹩脚理由，脸上挤出一个难看的笑容，

　　    “好，既然龙王陛下都发话了，那就按照龙王陛下的意思来吧，天色已晚，龙王陛下还有血玉子大人，还请早早休息～”

　　    说到最后，金鹏的口气之中也是透了一丝的挖苦与不满，天色已晚，你们快去睡觉吧……

　　    敖丙好像没有听懂金鹏话语之中的含义，他对着金鹏还有九头虫拱了拱手，笑呵呵地带着血玉子向着为自己准备好的房间而去。

　　    敖丙刚迈出房门，就听到了身后九头虫的抱怨声，“金鹏哥哥，这个龙王实在可恶，你看看他刚才什么态度，咱们为什么要如此融让他，他凭什么……”

　　    后面的话，敖丙听不到了，也没有兴趣知道是什么，他相信金鹏会为自己解释清楚的，会为自己找好理由。

　　    到了房间，敖丙随手布下了一个隔音阵法，然后对着血玉子笑呵呵地说道“怎么样？看出什么来了？有什么想法？”

　　    血玉子脸上也是一松，他摇着头，“这两个人还是有些稚嫩，九头虫就不说了，这个金鹏看似心机深沉，实则也比九头虫也强不了多少……”

　　    敖丙深以为然地点了点头，“那你觉得怎么接下来应该怎么办？”

　　    血玉子沉吟片刻，“现在赤精1子已经不是我们需要防范的问题，现在的关键都在孔宣身上，只要咱们能够震慑住孔宣，那么接下来的事情就是水到渠成……”

　　    敖丙深以为然地点了点头，血玉子分析的很对，不过他却是没有考虑过自己失败之后应该如何，或许在他的心底自己已经答应了金鹏的提议，他自己需要做的仅仅就是如何才能胜过孔宣。

　　    敖丙没有说出自己的计划，反而是慎重地问了一句，“怎么样？你对孔宣是怎么看的？有多少胜算？”

　　    这句话却是问到了血玉子的心中，他同样也听说了金鹏关于孔宣的介绍，而且这个问题他早就想过，慎重地回了一句，

　　    “属下有七成胜算……”

　　    敖丙脸上的笑意不减，口中喃喃道，“哦，七成啊，很高的胜算啊，其实你的心中至少有九成胜算吧？七成是保守估计？”

　　    敖丙很了解血玉子，也相信血玉子没有说谎，但他却是觉得血玉子严重低估了孔宣的实力，在敖丙的评估中，血玉子恐怕是连三成的胜算都没有。

　　    不过敖丙也知道自己空口白牙，说出自己的推断，血玉子虽然会接受，但是心中绝对不服，就让事实来说话吧。

　　    “现在时间还早，要不要出去逛逛？”

　　    血玉子点了点头表示应允，然后两个人便出了院落，去了街道上，街上的人很多，而且车马也很多，看来夏王迁都之后，对此处还是有一些改变的。

　　    不过敖丙不知道自己是不是看错了，这个繁盛的安邑城之下，似乎带了一种病态，随即他就想到，也许这就是亡国之城的样子吧？

　　    敖丙无暇理会安邑城的繁荣，他本就不是为此而出来的，他对身边的血玉子说道，“想个办法，把后面的尾巴去掉……”

　　    敖丙和血玉子出来的时候，并没有避讳金鹏和九头虫，而且那个院落不大，想要隐瞒也不是一件容易的事儿，九头虫随着敖丙两个人跟了出来，并且一路尾随，他对于敖丙和血玉子不太信任，怕他们做什么龌龊的事情。

　　    血玉子点了点头表示自己省的，脚下走过却是留下一点豪光，七步之后狠狠在地上一踩，七点豪光同时一亮，随后便消失了。

　　    敖丙与血玉子没事儿人一样，接着往前走。

　　    而等到九头虫经过的时候，地上的七点豪光忽然再次变亮，然后九头虫就发现周围的一切都消失了，自己被一片黑暗包围，四周都是黑暗，没有一点亮光。

　　    他知道自己陷入了前面两个人留下的陷阱中，心中怨恨的同时，也在考虑这怎么出去，他试过各种方法，可就是出去不，无论他做什么，黑暗总是能够吞噬一切。

　　    在街上其他人看来，某个人忽然发疯，在原地转圈不说，还手舞足蹈，别人喊他也是无动于衷。

　　    敖丙远远地看了九头虫一眼，对着身边的血玉子赞叹了一声，“很不错的阵法，”然后他的话锋一转，“好了，尾巴剪掉了，我们也该做点正事儿了……”

　　    然后敖丙带头向着某个方向而去，血玉子不明所以，他到此时都没有明白敖丙心中打得是什么鬼主意，满肚子疑惑地跟在了敖丙的身后。

　　    敖丙的目的地是一个很高的院墙，敖丙直接穿过院墙，走了进去，血玉子不明所以，也只好跟在敖丙的身后，一起穿过了院墙。

　　    穿过院墙，血玉子立刻就看到了敖丙，但同时也看到了另外一个人，看到那个人的同时他心中警声大作，这个人不简单，他似乎隐隐猜到了此人的身份，而敖丙的话验证了他的猜想。

　　    “孔宣道友真是久仰大名，难道道友是专门来等我的吗？”

　　    敖丙的脸上笑容不变，心中却是有些惊讶，自己一进院墙，就看到了一个青衣人站在自己身前不足五丈处，似乎在刻意等待自己一般。

　　    立刻他就猜到了那个青衣人的身份，正是自己的目标孔宣，可是他为什么能够知道要来呢？并且还能提前到这个地方等着自己？敖丙实在想不通……

　　    “当然……”两个冰冷的字从孔宣的口中吐了出来。


第147章 五色神光


　　    话说，敖丙和血玉子来到安邑城中，甩开了尾随其后的九头虫，在敖丙的带领下，他们两个人直接穿过了一个院墙，然后有一个青衣人早在院墙之后等着他们了。

　　    那青衣人正是敖丙他们此行的目标――孔宣，不过虽然猜到了青衣人的身份，但敖丙还是不能理解他为什么会知道自己的到来。

　　    要知道，自己虽然打了主意要会一会孔宣，不过自己并没有告诉过其他人，便是血玉子都不知道这次出来的目的，但是孔宣偏偏就知道自己要来，而且还在自己的半路上堵住了自己。

　　    敖丙知道，自己与孔宣的第一次交锋早就已经开始，而且自己完全落入下风，还未交手，孔宣就给了自己一个下马威。

　　    不过敖丙却是不会因为这件事情就放弃，他脸上微微一笑，温和客气地说道，“久闻孔宣道友大名，今日一见果然是名不虚传……”

　　    孔宣脸上仿佛挂了万年不化的寒冰，嘴巴微微张合，冰冷的声音从他的喉咙甩出，“我知道你们来的的目的，所以多说无益，我们还是先作过一场……”

　　    孔宣说完这句话，身形一虚，就见一道青光直奔敖丙而去，敖丙眼睛微微一眯，身形微微所后半部，他身后一道人影迎上了那道青光。

　　    然后一青一红两道光华冲天而起，在半空之中舞动变幻，没有丝毫的力量波动，就好像两道普普通通的光华在空中舞动。

　　    甚至你不仔细看，都不会注意到半空之中的两道光华，敖丙仰着头，眯着眼睛看得心事入神，两个人的境界都不是自己能够比拟的，他们根本不需要惊天动地的气势来渲染自己的强大。

　　    他们能够精确控制自己的每一丝力量，绝对不会有任何的泄露，因此在外表看来是气势全无。不过敖丙却是猜得到其中的凶险。

　　    青色光华与红色光华纠缠在一起，你追我赶，我追你逃，敖丙一时之间竟然看不出高低，大约有小半时辰之后，青红光华一头撞在了一起。

　　    半空之中出现了一朵无声的烟花……

　　    敖丙的身边出现了两个人，其中一个站在敖丙的身前，另外一个与他对视，两个的眼中都是严肃，脸上满是凝重，看来对于对方的实力都有了一些了解。

　　    站在血玉子的身后，敖丙明显看到对面的孔宣脸色有些不自然的酡红，看来在刚才的对决之中，他并没有讨到好处，不过他的眼中满是精光，目光灼灼地看着血玉子，战意盎然。

　　    敖丙在血玉子的身后，却是看不到血玉子的脸色，此时的血玉子脸色发白，看着孔宣满是凝重，他忽然明白了敖丙听到自己说到‘七成胜算’时，笑而不语的意思。

　　    孔宣的目光之中满是战意，他口中激昂地说道，“你的实力很不错，不过你不是我的对手，我知道你们的目的，但是受人之托忠人之事，我不能放手，所以我要出全力了……”

　　    血玉子心中有些发寒，自己从来不畏惧战斗，但是他却是感觉自己与眼前这位比起来，却是相差甚巨。这位是热爱战斗，将战斗作为一种乐趣，对于战斗，血玉子在孔宣的身上看到了欲求不满的味道。

　　    他知道自己远远地低估了这个孔宣，刚才的战斗就能展现出了，这位在战斗中完全就是不要命的打法，数次想要与自己以伤换伤，自己都是远远地避开，倒不是怕了，而是根本犯不上，而且代价太大。

　　    若不是如此，血玉子也不会如此狼狈，甚至他早就已经将孔宣镇压。毕竟孔宣只不过是金仙后期，低于血玉子一阶。

　　    听到孔宣的话，血玉子立刻警觉起来，刚刚自己已经展示了金仙巅峰的实力，并且在刚才的对决之中自己稍占上风。

　　    可是此时的孔宣却是没有丝毫的紧张，他表现出来的是完美的自信，血玉子不知道他的自信来自于何处，不过他却是知道这位绝对不是空穴来风。

　　    对战斗有如此的狂热，必然是不可能把战斗是作儿戏，他确实有自信战胜自己，至少能够战胜拥有刚刚已经展现出实力的自己。

　　    看来这自己也必须要展露一部分底牌了，他沉吟了一下身体化为了一蓬黑雾，却是一只只细小的吸血虫，黑雾散开，向着孔宣笼罩而去。

　　    孔宣看到血玉子爆发出了自己刚刚没有见识过的手段，顿时眼中精光暴闪，身后似乎有什么东西要喷涌而出。

　　    敖丙看到双方的状态，便知道接下来的战斗才是最重要的，他向后退了两步，这两位战斗还是不要波及到自己才好。

　　    不过他已经猜到了孔宣将要施展自己的五色神光神通，他只能在心中对血玉子默默地送上祝福，千万不要被他撒了去，那就一败涂地。

　　    敖丙将自己知道的关于五色神光的信息都告诉血玉子，可是血玉子并没有太当回事，在他看来这种神通对付比自己弱的对手还可以，对上实力高深的人就不灵了。

　　    而自己实力比孔宣高，他的五色神光对自己的功效不大。这样想的血玉子，不知道这五色神光将来却是要将圣人撒去的存在，心中又该作何感想？

　　    血玉子化为无数的吸血虫，他化身千万，视域大涨，几乎控制了一小方天地，他忽然看到孔宣的身后五色涌动，然后自己的眼前就被一股蓝色的光华向着自己笼罩。

　　    血玉子控制虫群，想要躲闪，却是发现自己失去了对蓝光笼罩下的虫群控制，依附在虫群上的神念似乎被禁锢，根本没有办法去的联系，然后蓝光收敛消失于孔宣的身后，同时带走的还有蓝光笼罩的吸血虫群。

　　    剩余的吸血虫群立刻散开，但是蓝光再度撒开，被蓝光笼罩下的吸血虫群全部消失不见，血玉子心中越来越惊，他心中有些没底了。

　　    自己根本没有办法克制蓝光，躲不开，逃不掉，挣不脱。

　　    蓝光五起五落，血玉子的吸血虫群消失了三分之一，剩下的吸血虫群汇聚，凝成了血玉子，此时的他却是脸色发白，没有一点血色，此时他的实力亏空严重。

　　    孔宣看到血玉子，眼中闪过明亮的光芒，他舔了舔自己干涩的嘴唇，背后五色涌动，他却是想要一劳永逸，将血玉子拿下。

　　    还不等孔宣出手，敖丙却是喊道，“孔宣道友实力高深，我等认输，不知道孔宣道友可否收了神通……”

　　    一道蓝光打断了敖丙后面的话，他根本就不把敖丙放在眼中，在他看来既然敢来挑衅自己，就要做好被镇压的准备。

　　    敖丙心中一阵恼怒，他的手中出现一团血光，化为了一道血幕，将血玉子和他自己笼罩在一起，随后血目便被蓝光淹没。

　　    然后蓝光撒回，血幕依然存在，甚至连一点波动都没有，孔宣先是一愣，随后却是脸上一阵潮红，眼中闪过火热的目光，他的背后又是一道绿光撒来，同样是无功而返。

　　    而后是红光，白光，黄光，同样都是无功而返，敖丙对于孔宣的做法，有些恼怒，但是现在主动权在他的手中，不得不忍气吞声，

　　    “孔宣道友，接下来是不是可以好好谈谈了？”

　　    “真是好手段，竟然不是单一的五行手段，确实不俗，不过接下来你可要小心了……”孔宣没有直接回复敖丙的话，却好似自言自语地说道。

　　    然后只见他的身后五色涌动，竟然用出了两色光华，蓝色和绿色混合向着血幕撒过去，虽然依然是无功而返，却是让血幕出现了轻微的波动。

　　    “哈哈，果然有效果……”

　　    随后蓝色和白色混合向着血幕刷过去，依然是无功而返，这次甚至连波动都没有。

　　    孔宣手中一顿，随后他的身后五色涌动，竟然是三色齐出，白、蓝、绿三色混杂向着血幕撒过去，血幕产生了强烈的波动。

　　    孔宣这次仅出手一次，便不再出手，他身形变虚，空中飘散着他的声音，

　　    “很不错的手段，这次就不为难你们，以后不要再来了，也不要和金鹏混在一起。那些小虫子就算是你们招惹我的利息吧，快点离去吧……”

　　    声音消散，再没有其他的动静。

　　    敖丙并没有撤去血幕，而是带着血幕缓缓地退出了院墙，然后他们不发一言，直接出了安邑城。


第148章 和他杠上


　　    话说，血玉子与孔宣比试，一开始虽然稍微占据了上风，但终究是不敌孔宣的五色神光，最终被撒去了三分之一的吸血虫群，实力亏空，大输特输。

　　    孔宣乘胜追击希望能够直接将血玉子镇压，就在这时候，敖丙站出来主动认输，不过孔宣却是没有理会敖丙的服软，而是一心想要镇压血玉子。

　　    敖丙的手中出现了一团血光，化为血幕，挡住了五色神光，护住了自己和血玉子。敖丙手中的血光却不是他自己本身的力量，而是借用的弑神枪的力量。

　　    弑神枪的属性主要是一个‘弑’字，杀戮属性却是不在五行之内，而且再加上弑神枪乃是十大先天至宝之一，跟脚深厚，却是能够抵御五色神光。

　　    这些年来敖丙没少炼化弑神枪，不过效果不是很明显，他感觉自己若是想要真正地炼化弑神枪，需要的恐怕是一场真正的庞大杀戮。

　　    虽然炼化神枪并不顺利，但是牵引出一道力量保护自己还是可以，这道力量不强，但是同样的，孔宣的五色神光也没有练到家，他一开始只是蓝光撒，后来是两色，三色，实则他最高只能同时使用三色。

　　    因此孔宣的五色神光具有一定的局限性，若是他真的能够五色齐出，恐怕真的具备撒圣人的能力。那时的他才是真的无物不撒。

　　    敖丙和血玉子一起退走，直接退出了安邑城，敖丙这次终于是见识过了孔宣这等凶人的风采，对于他的‘折辱’这是铭记在心。

　　    原本敖丙的心思，先来找孔宣切磋一下，然后待价而沽，看看到底要不要插手金鹏的事儿，可是没想到孔宣竟然直接动真格的了。

　　    自己明明已经服软，可孔宣就是不依不饶，他实在是太骄傲，太跋扈了一些，他就好像是一个高贵的王子，容不得别人的一点挑衅。

　　    甚至敖丙怀疑，他最后的让步，也不是良心发现，而是他连续催动五色神光法力不足，因此无奈之下才会做出这样的决定。

　　    不过这仅仅只是敖丙的猜测，他也没有把握，因此他选择的是退走，而不是死战。

　　    而且自己若是想要出手就必须走出血幕的保护，若是孔宣还留有一点余力，随意一道五色神光撒过来，自己就交代在那了。

　　    除了安邑城，又远离了十数里，终于停了下来，敖丙这才将血幕撤去，血玉子的脸上一阵青一阵红一阵白，他心中翻江倒海一般，自己当初可是夸下海口，七成的胜算，如今却是一败涂地。

　　    最终竟然落到让龙王陛下解救，血玉子感觉自己实在没有脸面对陛下，他直接跪倒在敖丙的跟前，“属下让陛下失望了，属下罪该万死，希望陛下能再给属下一个机会，下次属下一定会让这小子知道厉害……”

　　    敖丙虽然有些恼怒孔宣的行为，但是对于这场比试的结果却是早就有些预测，他脸上不见丝毫的颓唐，他脸上依然保持着微微的笑容，

　　    “血玉子，这次的比试感觉如何？须知山外有山，人上有人……”

　　    血玉子依然跪在地上没有起身，他没有听到敖丙的斥责，知道陛下没有怪罪自己的意思，但这却是让他更加的羞愧，他感觉自己这个臣子做得实在不合格。

　　    “是，陛下教训的是，是属下太过于高估自己的实力，因此才遭到如此惨败，属下一定吸取此次的教训，下次若是再遇到孔宣，属下定……”

　　    “不，不是你高估了自己，”敖丙忽然打断了血玉子的话，“而是你，不，确切地说是我们，严重低估了孔宣的实力，还有他那发自骨子里的骄傲性格……”

　　    血玉子想要说什么，却是被敖丙接下来的话压了回去，“孔宣不好对付，此时的他神通未成，却是已经初露狰狞，若是日后他神通大成，恐怕洪荒之中也无有几人能够压得住他。”

　　    “这次我们和孔宣的梁子算是接下了，和解的可能性不大，等到日后他羽翼渐丰，就更不好对付了。这次我们虽然比试失利，但是我还是想与金鹏做这一笔买卖……”

　　    敖丙的话极其抬高孔宣，但是血玉子没有辩驳，自己再怎么说也是败在他的手中，自己不管是高抬他还是贬低他，都不合适。

　　    不过对于敖丙再战的提议，他却是很同意，在哪里跌倒就在哪里爬起来，若是真的留下来，那么以后有的是机会找孔宣报仇。

　　    “陛下圣明，不过这件事情还需要慎重考虑，尤其是孔宣的五色神光神通，我们必须提防，根本不是一般手段能够对付的。”

　　    敖丙点了点头，“这件事情说来也简单，只要找到足够的非五行材料，并且炼成一件法宝，就能抵御五色神光。”

　　    “非五行材料？”血玉子眉头微皱，自己也没有注意过这样的材料，五行之力浓郁的材料倒是多见，可是不含五行的材料却是不多，基本难得出现一次。

　　    “好了，多想无益，我们还是先找到金鹏，好好商量一下该怎么办，对付不了孔宣，就只能智取了……”忽然敖丙话锋一转，

　　    “血玉子，你说今天咱们遇上血玉子是偶然吗？”不等血玉子回答，敖丙就自己回答了，

　　    “应该不是，可他是怎么知道咱们的行踪的呢？这件事情若是不先解决，咱们的行踪还是要暴露，我们就要一直处于劣势位置。”

　　    血玉子没主意了，他现在都还在晕晕呼呼地不知道这件事情是怎么发生的，他只知道自己跟着陛下穿过一道院墙之后，就遇到了所谓的孔宣，然后就直接动手了，连反应的余地都没有。

　　    不过，血玉子的实力终究是比敖丙要高，他有些迟疑地说道，“陛下，也不知道您是不是有感觉，我总是感觉有人在盯着咱们呢……”

　　    敖丙眉头一皱，他还以为是自己的错觉，原来血玉子也有感觉。

　　    在他们进安邑城之后，敖丙总是感觉到有一道目光总是似有似无地看着自己。可是环顾四周，却是发现不了任何可疑的目标，甚至神识无差露的搜索，也没有任何的异常。

　　    这种感觉直到此时都还依然存在，可是这个地方周围都是树木，根本没有人，血玉子放出自己的神识来回扫荡，可就是查不出问题出在什么地方。

　　    找不出异常，就不能去找金鹏，自己的一举一动都在别人的监视之中，这个别人十有八1九便是孔宣。

　　    自己的行踪一直都在他的掌控之中，这也能够解释他为什么会在半路上堵住自己。而现在若是他再来找自己的麻烦，敖丙可不确定能否安然而退。

　　    找出问题所在，势在必行……


第149章 非属五行


　　    话说，敖丙与血玉子逃出安邑城，但是他们对于孔宣能够知道自己的行踪表示很大的疑惑，甚至直到此刻他们都感觉到某处有一双眼睛在一直在盯着他们。

　　    可是他们仔仔细细地搜寻过了周围之后，终究是没有发现任何的异常，敖丙的目光漫无目的地四散扫射，忽然他的目光定住，再也转不开了。

　　    血玉子很快就发现了敖丙的异样，顺着他的目光看过去，却是没有发现什么，在血玉子尚且疑惑的时候，敖丙的声音幽幽传来，

　　    “血玉子，你不觉得这几只鸟有些眼熟吗？”

　　    一句话让血玉子恍然大悟，他的目光再次顺着敖丙的目光看过去，那里是一片稀稀落落的杨树，树枝上有几只鸟，几只最普通不过的鸟，普通到看过之后就会忘记的存在。

　　    不过仔细观察就会发现，这几只鸟总是会在不经意间露出人性化的窥视，窥视的对象自然就是敖丙和血玉子。

　　    血玉子回忆了一下，似乎自己之前好像看到过这几只鸟，不过印象并不深刻，这也就是敖丙那句‘眼熟’的来源。

　　    像敖丙血玉子这种境界，自然是过目不忘，只要自己仔细回忆，便能将任何时候的事情回忆起来，经历过的事情的所有细节都能回忆出来。

　　    敖丙看着那几只鸟，目光丝毫不动，忽然他向那几只鸟走近了几步，微微一笑，开口说道，“是孔宣道友吧？真是好手段，在下佩服～不知道孔宣道友还有何见教啊？”

　　    敖丙忽然说话，却是好像吓到了那几只鸟，它们好似受惊了一般，直接飞散，起起落落之间就不见了踪影，敖丙没有伸手阻拦，因为他知道，

　　    那几只鸟已经变成了真正普通的鸟，拦截也没有任何的意义。

　　    敖丙随手布置了一个阵法，将自己和血玉子囊括其中，笑眯眯地说道，“呵呵，这位孔宣可真是不好对付……”

　　    血玉子深有同感地点了点头，“是啊，谁能想到他竟然能够控制最普通的鸟雀，监视我们的行踪，不过既然我们发现了他的手段，以后这样的手段就没有用了……”

　　    “他是凤凰之子，所谓‘百鸟朝凤’恐怕就是如此，他想要控制一些普通的鸟类实在太简单了，不过确实如你所说，既然我们知道了他的手段，自然能够克制他的这点小手段。”

　　    “陛下圣明，不知道咱们接下来应该怎么办？”

　　    “我们需要联系金鹏，这件事情的一切根源都在他，只有联系上他，我们才能进行下一步的计划，不过联系金鹏也不是一件容易的事情……”

　　    “是啊，金鹏的身边必然是有几只孔宣的‘鸟雀’，我们一找到金鹏，恐怕就会落入到孔宣的眼中，我们却是没有办法克制孔宣的五色神光……”

　　    敖丙沉吟了一下，“不管怎么样，孔宣是我们绕不开的障碍，我们必须找到克制他的办法，他的五色神光尚不成熟，只要找到非五行属性的材料，便能克制孔宣……”

　　    敖丙说到此处，将自己的心神都沉入到了自己的收藏之中，他或许能在其中找到某样合适的材料，一样一样地扫过，可都不是自己需要的材料。

　　    忽然敖丙的心神一动，手中出现了一块兽骨，这跟兽骨成暗白色，上面有一些淡淡的花纹，除此之外，这跟兽骨没有任何的出奇之处。

　　    这样的骨头随处可见，但敖丙却是眼睛死死地盯着骨头，眼中露出了疯狂的热度，因为他在骨头之中察觉不到丝毫的力量，这就是一根普普通通的骨头，可是它的硬度绝对超过百炼精钢。

　　    而这根骨头却是来自于一头再普通不过的海兽，海兽的骨头从来都是没有任何用途的废材，因为它们不能容纳任何的力量，不管是什么属性的力量。

　　    不能容纳任何的力量，则是代表了它们没有办法驱动，而凭借它本身那可怜的硬度，简直不堪一击。而且不能容纳任何力量，又代表了它的锻造也是一个极其漫长而又困难的过程。

　　    最可靠的锻造过程便是将他用火焰煅烧，因为它抗拒火焰，因此这个过程将耗费很久的时间。等到骨头软化，再将它锻造成其他的形状。

　　    可是由于它的属性，其中根本不能融入其他的材料，因此提升它的属性根本不可能，凭借它那可怜的硬度根本没有任何的用途。

　　    直到此刻，敖丙才想到，其实没有属性才是最大的属性，最强悍的属性，因为它排斥一切力量，所以它是最佳的防御材料，一切力量对它都没有效果。

　　    而现在摆在眼前的，这海兽骨头却是克制五色神光的最佳材料，敖丙心中很是激动，不过他却是没有立刻验证自己想法，炼制海兽骨绝对不是一个短时间的事情，自己需要一个合适安静的场所。

　　    随着与深海的接触越来越深，不管是天庭还是四海渭河，都对海民有了更加深入的了解，因此敖丙一拿出海兽骨，血玉子就认了出来。

　　    而且再加上血玉子听说过的关于海兽骨的传闻，他很容易就想到了敖丙的想法，他心中立刻激动起来，因为他觉得自家陛下的想法很有道理，很有实现的可能。

　　    敖丙收起了海兽骨，开口说道，

　　    “咱们先找个地方将东西炼出来，另外还需要和金鹏沟通一下……”

　　    “这样，我去找个地方炼制一副盔甲。你去想办法和金鹏沟通一下，注意不要让孔宣发现，咱们七天之后在此处回合，可以带上金鹏，然后我们就跟孔宣好好清算一下……”

　　    血玉子点了点头，向着安邑城的方向而去。

　　    敖丙也不浪费时间，他打定某个方向飞驰而去，两个时辰之后，敖丙的眼前出现了一座高山，高山之上瘴气云生，恶林莽莽，看来也是一座凶山。

　　    敖丙丝毫不怵，自己好歹也是太乙玄仙巅峰的修为，一般二般的妖怪根本不在敖丙的眼中，而且敖丙紫阳神眸一扫，就发现山上最强横的一股妖气，也不过在太乙玄仙初期而已。

　　    敖丙在半山腰落下，伸手一挥，山石滚动翻转，形成了一个简易的洞府，他走进洞府，手指连连舞动，在洞府之中布下了一个又一个阵法。

　　    虽然山上的妖怪对他根本构不成威胁，但是接下来他却是要专心炼制海兽骨，他可不想受到不必要的干扰。

　　    布置好阵法，敖丙便开始盘膝坐下，他从自己的袖子中拿出了一根又一根的海兽骨，它们各不相同，最大的一根有一人多高，那是一头猿形海兽的腿骨，最小的却是如绣花针一般大小。

　　    最终敖丙选中了十几块一尺多长的海兽骨，那根最大的兽骨倒不是不合适，甚至由于本源相同，效果还要好上不少，但是想要炼化它，耗费的时间却是绝对不短。

　　    敖丙将剩下的为数不多海兽骨收进了袖子里，他之前没有认识到海兽骨的重要性，因此他手中的存货也是不多，不过炼制一副盔甲还是绰绰有余。

　　    敖丙的手中腾起了一团鲜红的火焰，火焰一卷地上的十几块兽骨都被火焰包裹起来，然后火焰翻滚，将兽骨狠狠地煅烧着。

　　    敖丙的手中那可是火之极致的南明离火，煅烧这海兽骨竟然没有丝毫的反应，海兽骨甚至都没有一点变化的趋势。

　　    敖丙却是早有预料，心中也不着急，只是不断地催动手中的火焰，持续煅烧着十几块海兽骨。

　　    这样的煅烧一直持续了足足五天时间，这五天时间敖丙手中的火焰一直没有间断，甚至火焰的温度越来越高，此时火焰已经变成了橙色，此时海兽骨也终于变成了火红色。

　　    每根海兽骨外面就好像抱着一层近似于透明的膜，可以隐约看到兽骨之中缓缓流动的液体，而敖丙却是好似没有感觉到海兽骨的变化，他一直催动火焰，持续煅烧。

　　    在第六天的时候，兽骨外面的膜几乎透明，似乎一下就能戳破，里面的液体就好似沸腾了一般，剧烈地翻滚着，但终究还是不能突破外面那层薄膜的束缚。

　　    随着内中液体的持续翻滚，终于听到‘啵～’地一声，一根兽骨之中的液体冲破了外面的薄膜，然后就似起了连锁反应一般，所有的兽骨在百息之内，先后破裂。

　　    海兽骨之中的液体迅速将薄膜吞噬，然后十几股液体混合成为一团，敖丙手中的火焰不但地变换，随着其中的液体也是不断地变换形状。

　　    敖丙手中的幅度越来越大，而液体的形状也是变得越来规则，最后竟然化为了一面略有凹凸的板状，然后敖丙手中火焰变换，板状的液体也是变得凹凸有致，整体变的弯曲成桶状。

　　    最终在敖丙的操纵中，一副简易的盔甲问世了……

　　    谁也没有想到，以后引领了一时代的盔甲，其最初的母版，竟然出现在这样的情况之下。


第150章 梅山六怪


　　    话说，敖丙在一座临时洞府之中用海兽骨炼制了一副盔甲，这副盔甲没有丝毫的技术含量，只不过是海兽骨煅烧过程有些漫长而已。

　　    而且再加上敖丙是第一炼制盔甲，这盔甲的样子实在不敢让人恭维。它就像一个坑坑洼洼的铁皮箱子，若是不告诉你它是一副盔甲，恐怕你绝对不会想到它的用途。

　　    敖丙是二十一世纪的大好青年，没少见过精美的盔甲，但他脑子里想是一回事，真的制作出来又是另外一回事，最终搞出了这么一个四不像。

　　    敖丙看着自己的‘杰作’，脸上难得一红，他甚至已经在考虑要不要把这副盔甲融掉重新制作，不过随即就放弃了这个打算。

　　    其中一个原因就是耗费时间，与血玉子约定的时间是七天，现在已经是第六天晚上，明天就是约定的日期。

　　    但最重要的原因是敖丙没有自信下一次搞出来的盔甲能比这次的好上多少，于是他才放弃了从新炼制的打算。

　　    就在敖丙打算打坐一晚，恢复一下这几天消耗的精力，但是还不等他入定，他的眼中忽然爆发出了一股精光，有人触动了自己的布置的阵法。

　　    或许不是人，不，一定不是人。

　　    敖丙的目光好像穿过了层层大阵，看到了外面。外面妖气弥漫，自己竟然被一群妖怪包围了，为首的三头妖怪实力竟然都在玄仙境巅峰。

　　    敖丙冷冷地哼了一声，现在谁都敢欺负到自己头上来了，今天就开开荤，打杀几个妖怪，做做降妖除魔的好事。

　　    敖丙一挥手将洞府的阵法除去，然后他站起身来，一股属于太乙巅峰的浩瀚气势从他的身上爆发而出，外面顿时安静了，所有的小妖顿时噤若寒蝉，包括为首的那三头妖怪。

　　    敖丙一步一步地走出了洞府，嗒嗒嗒的脚步声一步一步都踩在了众小妖的心跳上，他们的心脏随着敖丙的脚步心跳如鼓，似乎随时都能跳出来。

　　    当敖丙走出洞府，他的脚下一顿，脚步往地上重重地一踏，所有的小妖都是眼睛一突，一声声惨叫刺破了漆黑静谧的夜空。

　　    为首的那三个妖怪，也是连吐三口鲜血，眼神骇然，心神巨荡，看着傲然站立的敖丙，他们一时之间竟然失去了方寸，不知道该怎么办才好。

　　     就在此刻，从山上射下来三道亮光，落在三头妖怪的身侧，却又是另外三头妖怪，敖丙感应到的那头太乙玄仙初期的妖怪正在其中。

　　    敖丙的眼中紫光一闪，便看透了六头妖怪的本相，最初的三头是猪精、野牛精、蜈蚣精，后面来的却是蛇精、山狗精、羊精。

　　    别说最初的三头妖怪已经受创，便是六头妖怪都在巅峰期，一起出手，敖丙也有把握一招之内干掉所有妖怪，实力的巨大差距不是数量可以弥补的。

　　    “你们好大的胆子，竟然敢来干扰贫道修炼，你们是否已经做好了死亡的准备？今天贫道可要大开杀戒了……”敖丙阴测测的声音在众妖的耳边响起。

　　    “这位仙长请赎罪，小妖乃是梅山六圣之一的杨显，诸位兄弟冒犯了仙长，是我等不对，还万望仙长宽恕则个……”

　　    梅山六圣？敖丙的心中一跳，自己随随便便来一座山，都能遇到这等‘名人’也真是奇了怪了，不过他们六个应该叫做梅山六怪才更恰当。

　　    “哼，微末小妖也敢妄自称圣？简直罪不可恕，待让贫道替天行道，消除尔等的罪孽。”敖丙口中说得严厉，其实心中却是已经在考虑怎么处理六妖。

　　    若他们真的是梅山六怪，自己还真不能杀了他们，因为梅山六怪虽然很挫很low，但是后来加入到梅山并且而成为梅山七怪的老大却是个了不得的人物。

　　    梅山七怪的老道正是混沌四猴之中的通臂猿猴袁洪，袁洪修炼的是八1九玄功，乃是封神之劫中的一个重要人物。

　　    阐教小辈之中无人是其敌手，杨戬也只能与其打个平手，最终还是女王娘娘出手，动用了山河社稷图才收服袁洪。

　　    而且袁洪的八1九玄功来自于杨戬，杨戬那就更不用说了，玄门护法，阐教三代弟子第一人，封神之劫的主角之一。

　　    敖丙不知道，如果自己今天干掉了梅山六怪，会不会对以后的事情产生影响，如果少了袁洪或者杨戬，那样的封神还是封神吗？

　　    况且敖丙对于那八1九玄功也是心怀觊觎，据敖丙所知，杨戬的出世并不简单，其中似乎有西方教的影子。

　　    东方圣人和西方圣人都研究过盘古大神的修炼之法，他们当然不可能完全还原盘古大神的功法，只能尽力还原，盘古大神走的是以力证道的路子，专修肉身，强大却是艰难。

　　    于是经过两家圣人的推演，道家多了一门修炼肉身的功法，唤作九转元功，阐教门下玉鼎真人便是修炼此术。佛家多了一门修炼法身的功法，唤作八1九玄功，杨戬、孙悟空都是修炼此术。

　　    想象一下，身为玉鼎真人的弟子，杨戬却是修炼了佛家的八1九玄功，而不是师傅修炼的道家九转元功，其中一定有什么猫腻。

　　    不管其中有什么隐秘，敖丙都不在意。

　　    不过他对袁洪，对杨戬，对八1九玄功都有某些心思，他还在犹豫什么时候开始在梅山布局，没想到今天误打误撞之下，竟然让自己撞到了梅山来，布局也许现在就可以开始了。

　　    听到敖丙的冷喝，杨显的冷汗都下来了，这位不是一个斩妖除魔的‘正道人士’吧？心中怀疑，不由得再次试探道，

　　    “我等罪该万死，我等愿意追随仙长，侍奉左右，洗涮自己身上的罪孽，还万望仙长收留……”

　　    在杨显看来，若是正道人士，必然是不会接受自己的追随，若是有些意动，那就说明有缓和的余地，而且若是此人真的同意自己等人追随，也不是一件坏事。

　　    自己六妖根本没有什么根基，说不定那天就遇上除魔卫道的正道人士，被人斩杀了，还不如投靠某个势力，接受庇护，就是不知道此人靠不靠得住。想到这里杨显不由得瞟了敖丙一眼。

　　    敖丙有些意动了，这确实是个办法，不过他却是要考虑一下，真的收了梅山六怪会产生什么影响，至于什么除魔卫道，对他来说就是喊喊口号而已。

　　    敖丙没有丝毫厌恶妖物的意思，他觉得天仙万物生灵，都是一样的。敖丙随口就想答应下来，可是话到嘴边却又变了，

　　    “尔等实力太低，与我无用，你等在此处好好修炼，日后若是用到尔等我会召唤尔等们，好叫尔等知晓，我乃是东海清风道人，正好还有时间，我便为尔等讲道一次……”

　　    杨显瞬间觉得脑子不够用了，这前后的变化是不是太大了，前一刻还打打杀杀的，怎么突然就要讲道了？


第151章 收服六怪

　　话说，敖丙在一座山上的临时洞府内炼制海兽骨盔甲，盔甲完成后，他竟然引来了一群妖怪的觊觎，最让敖丙惊讶的是，这六头妖怪竟然是大有来头。

　　不过他们的名头却不是来自于他们的实力，也不是来自于他们的跟脚，而是他们那既著名又不著名的名号――梅山六圣。

　　对于了解封神历史的敖丙来说，这六妖确实对大名鼎鼎，他们出现在殷商的阵营里，为武王阵营造成了巨大的障碍，最终还是杨戬施展变化之术，利用本相相克之术，才降服六怪。

　　但是对于不了解的人来说，这六妖不过是稀松平常，与其他的野妖怪也没有什么不同。

　　敖丙却是生出了布局梅山的心思，因为在将来，梅山会有一出大戏，而且敖丙认为自己可以从这出大戏之中谋夺某些利益。

　　不过敖丙知道凡是牵扯到封神的事情都必须要小心谨慎，因此他并没有爆出自己的名号，而是随口编了一个‘清风道人’的名头。

　　敖丙甚至已经打定主意，这位‘清风道长’将是代表自己祸乱封神的主要人物，而且这梅山也将成为自己的第一个落脚点。

　　因此他决定先好好经营一下梅山，首先最先要解决的就是为首六怪的实力问题，他们竟然只有羊精杨显有太乙修为，其他都是玄仙修为，甚至那头蜈蚣精才不过玄仙中期的实力。

　　山狗精和猪精在玄仙巅峰修为，他们的实力差强人意，这样的实力敢闯荡封神世界，绝对是炮灰级别的的存在。

　　敖丙不可能一直守在梅山，因此在封神之前，梅山还需要六怪他们自己来守护，这点实力怎么能行？

　　敖丙看时间还早，于是决定要讲道一番，于是洋洋洒洒的《天地玄黄经》从敖丙的口中吐了出来，这些年来敖丙讲道的水准是越来越高。

　　此时随着敖丙不断讲道，他的口中吐出金花朵朵，悬浮在他的周身上下，不时地有一两朵金花飘到六怪的身边，被他们之中的某一个吸收炼化。

　　于是在这个瘴气丛生，恶林莽莽的妖山，一股属于玄门正宗的清净气息冲天而起，一句句的箴言在梅山范围内回荡，将层层浊气荡清，笼罩梅山的妖气竟然有消散的趋势。

　　第二天旭日破晓，天空放亮，敖丙收声起立，他却是发现自己周身已经围了一圈又一圈的妖怪，从内到外势力逐渐降低，最外围是还没有开化的小妖。

　　又过了两个时辰之后，梅山六怪先后醒来，此时他们的身上却是一股清新之气笼罩，之前凶气、戾气、妖气，却是消失殆尽。

　　梅山六怪同时俯倒在地，对着敖丙不断地叩首，表达心中的敬意，他们知道眼前这位绝对不是一般人物，他们算是找到了一个大靠山，光是这次讲道就让他们受用不尽。

　　敖丙伸手将六怪扶起来，口中冷淡地说道，“从今以后这个什么梅山就是我清风道人罩着的了，你们给我好好守着此山，千万不要落了我的脸面……”

　　然后敖丙随手一弹，两滴琥珀色的液体浮现在了山狗精和猪精的身边，顿时吸引了梅山六怪的眼球，“这是两滴绝世灵药，可以帮助突破玄仙壁障，对尔二人正好合适……”

　　然后伸手一指两道气劲射在了山狗精和猪精的喉咙，两妖感觉喉咙一痛，不由得咳嗽两声，可是嘴巴刚张开，那两滴液体就射进了他们的嘴中。

　　两地液体入口即化，化为了两股精纯的力量，迅速与他们体内的妖力混合，形成了一股强大的力量，向着太乙玄仙之境的壁障轰过去。

　　也就是一刻钟的功夫，两道强横的气息从梅山之上冲天而起，可就是惊鸿一瞥，两道强横的力量随即就收敛了起来。

　　山狗精和猪精跪倒在地上，他们对着敖丙不住地叩首，他们从没有想过竟然能够在如此短的时间内就能突破太乙玄仙境。

　　本来有了刚刚的讲道，他们就有信心在未来的百年时间内突破太乙之境，可是转眼之间百年之内的计划，便化为了现实，他们甚至有种不真实的感觉。

　　这位新老大实在是太慷慨了，梅山六怪的心中不由得闪过这个念头，目光却是更加火热地看着敖丙，看他是不是还有什么好东西要拿出来。

　　他们失望了，敖丙这次并没有在拿出什么东西来，敖丙对着尚在玄仙之境的另外三怪说道，“只要你们突破到了玄仙巅峰，我就可以让你们直接突破到太乙之境……”

　　如果之前三怪心中可能尚且有些怀疑，但是山狗精和猪精的例子就摆在眼前，由不得他们不信，梅山六怪同时俯倒在敖丙的跟前，叩首不已，同时恭声喊喝道，

　　“多谢大王，大王洪福齐天、仙福永享……”

　　敖丙心中一哂，呵呵，自己也成了山大王了，不过他并没有训斥六怪，山大王又怎么？既然占山为王，那就做个山大王，有何不可？

　　“只要你们好好跟着我混，我不会亏待了你们，尔等且好好守护梅山，不久就会有一件大事要发生，希望到时候你们可堪一用……”

　　“定然不会辜负大王的栽培……”

　　敖丙重重地点了点头，“好了，你们就在此处好好修炼，积攒实力，我会不定期来考察你们，我还有些事情要处理，就先走了……”

　　六妖躬身跪下，“恭送大王……”

　　敖丙身形化为一道清风，消散在了梅山六怪的身前。直到半刻钟之后，梅山众妖才在六怪的带领之下，缓缓地站起身来。

　　杨显为首的梅山六怪看着敖丙刚刚的敖丙站立的地方，心中怅然若失，虽然他们渴望一个强大的靠山，但是也同样代表了他们失去了原本的自由。

　　最先开口的却是猪精朱子真，他和狗精戴礼受的益处最大，心中的感触最深，再加上他的智商余额明显不足，瓮声瓮气地说道，

　　“这位新大王可真是不错，竟然有这么多好东西，以后咱们的修炼可就又着落了，老朱我一定也能成为金仙期的大妖……”

　　另外五怪一起翻了个白眼，没有理会猪精朱子真，这货本就缺了根弦儿，没有必要与他理论，倒是山狗精戴礼眼珠子乱转，看着羊精杨显说道，

　　“杨老大，这位新大王你可看出什么来了？咱们接下来应该怎么办？”

　　杨显抬眼看了眼前的五位兄弟，清了清嗓子说道，“既然都是自家兄弟，我就有什么说什么，各位想必也看出来了，这位新大王是个慷慨的主儿，跟着他干绝对不会吃亏……”

　　蛇精常昊吐了吐分叉的信子，阴测测地说道，

　　“这可说不准，万一他只是故意表演给我们看的呢？我之前可是从没有听说过东海清风道人的名号，谁知道他是从哪里来的，是什么跟脚？说不定这个名字至少他随口编的而已……”

　　常昊长着一对竖瞳的眼睛，扫了另外五怪一眼，“依我看来，此地不宜久居，我看我们还是离开此处，凭我们六兄弟的本领，到何处不可逍遥？”

　　杨显冷冷地哼了一声，“常老四，你的心可就一直这么小，依我看来这位大王虽然名声不显，但是从他的讲道之中，我们也可以看出，这是一位道德真仙，就对不会欺骗我等。”

　　“若是有兄弟想走，我绝不阻拦就是，不过若是走出梅山，就与梅山没有半点联系，我们的兄弟情义也就恩断义绝。”

　　猪精朱子真瓮声瓮气的声音随后响起，“杨老大说的对，老朱我是不会走的，这位新大王可是好人，怎么能够离开呢？”

　　山狗精戴礼眼珠子乱转，也是跟着响应说道，“既然杨老大发话了，兄弟我自然是也是留下啦，咱们梅山六圣少了一个那还是梅山六圣吗？”

　　随后牛精金大升、蜈蚣精吴1龙都是纷纷表态，愿意留下，最终所有人的目光都落在了常昊的身上。

　　常昊本想鼓动某位兄弟一起逃走，但是没有想到竟然没有人响应自己，他脸上挤出一个比哭还难看的笑容，

　　“哈哈，杨老大哪里的话，我也不过是提醒兄弟们要小心而已，既然兄弟们都要留下，我常老四自然也是没话说，一定要陪着兄弟们……”

　　杨显的脸上明显一缓，一直以来他都是六妖的首领，如果今天不能把常昊的气焰压下去，以后恐怕真要闹到兄弟反目的结局，乃是最不想看到的。

　　谁也没有发现，在他们上方半空之中，有一道云彩有些奇怪，它不动不飘，就好似一颗钉子似地钉在了半空之中，等到下面的争吵结束，那多诡异的云彩，也是缓缓地消散，没有留下一点痕迹。

　　PS：最近在家更新，家里没网，开的热点，好心酸。。。


第152章 再会孔宣

　　话说，敖丙收服了梅山六怪，并且确定了留下他们守护梅山不会出什么叉子之后，敖丙终于放心地向着安邑城外赶去。

　　今天便是自己与血玉子预定的时间，届时他会带着金鹏和九头虫来到城外，与自己协商对付孔宣的事情。

　　很快，敖丙就再次来到了与血玉子分离的地方，远远地他就看到了三个人影在不断地晃动着，似乎有些不耐烦了。

　　敖丙因为梅山六怪的事情，耽搁了一些时间，此时正值中午，时间也说不上晚，不过想来是应该让金鹏三人等了好久一会儿才是。

　　敖丙一出现，立刻就吸引了三个人的目光，金鹏看到敖丙，劈头盖脸就是一句，“你是怎么办事儿的，你知不知道我的计划都被你破坏了……”

　　因为愤怒，金鹏的脸上都露出了一丝狰狞，不过敖丙冷着一张脸，对金鹏的愤怒不置一词，敖丙没有理会主动迎上来的金鹏，而是继续前行，来到了血玉子的身边。

　　金鹏的脸色涨红，显然被敖丙的态度激怒，金鹏大叫道，“你不要太过分了，这件事情确实是我有求于你，但现在我还不是你的手下，现在的我是你的雇主，你最好对我客气一点。”

　　敖丙终于抬起头来，扫了一眼金鹏，他冷冷地说道，“不怪你斗不过你哥哥孔宣，你们之间的差距实在是太大了，你现在还能活着真是天道保佑……”

　　金鹏气急，他以手点指敖丙，气得说不出话来，本来极好生气的九头虫此时却是担负起了拉架的责任，他拉着金鹏，小声地劝阻着。

　　金鹏终于冷静下来，他实在搞不清楚，上两次相见还是彬彬有礼的敖丙，此次为什么如此的咄咄逼人，不过这件事情明显是他理亏好吧？

　　金鹏深深地吸了两口气，将自己的心绪平复下来，他尽力维持着一个平稳的语调说道，“龙王陛下，您无故消失七天时间，我需要您的解释……”

　　“解释？没有什么好解释的？那天中午我们已经见过了孔宣，并且还和他做过了一场，遗憾的是我们输了，输得一败涂地……”

　　金鹏忽然知道自己前几天遇到血玉子时，他那苍白脸色的因由。

　　那天直到天黑他都没有等到敖丙和血玉子回来，回来的倒是满身狼狈的九头虫。

　　九头虫将自己知道的都说了，着重讲了自己落入敖丙的阵法，直到不久前刚刚逃出来，另外还有自己的推测――敖丙和血玉子都跑了。

　　金鹏不太相信九头虫的判断，但他却是不能失去敖丙的支持，现在的情况，血玉子是自己能够战胜孔宣的唯一机会。

　　因此他连夜寻找敖丙和血玉子的行踪，结果可以预见，金鹏找了整整一夜都没有任何结果，直到第二天早上约定的出发时间都过了，他终于接受了九头虫的猜想――

　　敖丙和血玉子都跑了。

　　金鹏感觉自己就是一个小丑一般，被人冷酷地戏耍，他心中充满了对敖丙和血玉子的怨恨，如果没有他们，自己大可以去想别的办法，他们浪费了自己的时间，却让自己一无所得。

　　金鹏花了半天时间平息自己的怒火，然后他开始仔细地想象还有谁能够帮助自己对付孔宣，可以想象，金鹏连只见过一次面的敖丙都想到了，还有什么人是他没有想到的？

　　于是金鹏费尽心思，就是想不出一个能帮自己的人，就在那天下午，有一个孩子忽然送给金鹏一张纸条，孩子还带了一句话，‘看信的时候，请确保周围没有任何的生灵……’

　　金鹏嘴角噙着一丝冷笑，也不知道是谁故弄玄虚，一封信而已，任何生灵？口气有些太大了。金鹏随手就拆开了信封，看到了里面的文字。

　　“金鹏道友当面，血玉子拜上，我和陛下发现我们一直被人监视，此人可以操纵普通的鸟类，让我等防不胜防，希望金鹏道友多加小心……”

　　后面是一张草图，让金鹏在七日之后，到约定时间，详谈大计。

　　看完信，金鹏的手中腾起了一团金色的火光，将手中的信纸烧成灰烬。他的脸上几乎能够阴沉得滴下水来，他仰头四望，终于在房檐上发现了几只不正常的鸟类。

　　看着那几只鸟，金鹏张狂地大笑，“哈哈哈，我的好哥哥，你可真是好手段呐，竟然连‘百鸟成凤’都用上了，嘿嘿，真是不错啊……”

　　那几只鸟没有离开，它们露出人性化的目光，看着金鹏，目光之中有冷漠，有讥讽，有无情，那样的目光从自己亲爱的哥哥身上感受到过。

　　金鹏不甘示弱地与几只鸟对视，这一番对视竟然持续了两个时辰，直到九头虫前来汇报消息，而打断了两者的对视。

　　随后金鹏让自己的周围没有出现一只鸟，甚至吸取这次的教训，他的院落里连一只耗子都不存在，就这样他渡过了三天时间。

　　直到他也等不下去，他直接循着血玉子画的草图，来到了安邑城外，找到了敖丙与血玉子约定的地方。一眼他就看到了打坐修行的血玉子，不过血玉子的神色有些不太自然，苍白的脸色之中透出一种病态的孱弱。

　　不过对于接下来的事情，血玉子是一问三不知，虽然说他对自己家陛下很有信心，但是毕竟也有出错的时候，万一敖丙那里掉了链子，也不会让金鹏白高兴一场。

　　希望变绝望，倒还不如从一开始就没有希望的好。

　　知道了事情真相的金鹏神色有些暗淡，既然敖丙和血玉子都已经输在了孔宣的手中，那么自己也就没有与他们合作的必要了。

　　自己要的是妹喜，必须要除掉孔宣这个障碍，不过血玉子不敌孔宣，自己还是应该另找别人，还不等金鹏表达自己的谢意，敖丙便接着开口说道，

　　“我已经找到了克制孔宣的办法，这次再遇上孔宣，绝对不会这么轻易的放过他，要让他知道知道我的厉害，恩，血玉子，你身上的伤怎么样了？”

　　血玉子眼中闪过一抹感动，高声说道，“谢谢陛下关心，属下已经没有问题了，不过本源受损，恐怕没有个十年八年是补不回来了……”

　　“放心，这次活捉孔宣，让他交出你的本源之力，那样你的伤势顷刻之间便可恢复。不过这次还是要让你出手，先来看一看我做的盔甲吧，它可是花费了不少心思……”

　　看着眼前这个圆柱状的奇模怪样的东西，血玉子狠狠地咽了一口唾沫，声音有些颤抖着问道，“陛下，这就是您说的盔……盔甲？”


第153章 再会孔宣

　　话说，当敖丙自己炼制的盔甲拿出来的时候，所有人包括金鹏和九头虫都是差点把眼珠子瞪出来，先不说这盔甲的效用如何，单说他的卖相实在太凄惨了一些吧？

　　圆柱形的盔身，上面没有精美的花纹也就算了，竟然还是坑坑洼洼的，这个造型如果不天前知道它的名字，就对不会想到盔甲上面去。

　　而且整件盔甲呈一种暗灰色，土不拉几的颜色，没有一点宝光闪烁，没有一点法力波动，就好像是一件凡物一般。

　　敖丙的自动忽略了血玉子三个人的‘惊讶’，他有些火热地说道，“血玉子，你先穿上盔甲，咱们先试试效果……”

　　血玉子先是一愣，随后满脸充血，他一步一步地走向那副‘盔甲’，脸上带着奔赴刑场的决绝与视死如归，尤其是身边金鹏和九头虫两个人的目光，让他的身上好像多了两柄利剑一般。

　　敖丙笑眯眯地看着逐渐靠近的血玉子，笑呵呵地想为血玉子穿上盔甲，可是此时他才惊讶地发现自己好像忘记了留个穿进去的缝边。

　　整个盔甲浑然一体，硬邦邦的，想要穿进去好像不少费工夫。

　　敖丙腆着脸有些不好意思地说道，“这个，血玉子啊，你看看你能不能自己钻进去，我忘记给这盔甲留个打开的缝边了……”

　　血玉子脸黑的如同锅底一般，他无言地化为一道血光，遁入到了‘盔甲’之中，等到血玉子在此显出身形，他已经穿上了盔甲。

　　此时血玉子的样子有些狼狈，身上好像套了一个盛泔水的铁皮桶，脸上是一种就好像刚刚被爆了1菊的小姑年一般的尴尬和羞愤。

　　一旁笑着笑着的金鹏，忽然浑身一个激灵，该死，自己好像要答应做这家伙一千年的下属，看着眼前的血玉子，他仿佛预见到了自己未来的悲惨人生。

　　浑身激灵灵打了个冷战，金鹏忽然很后悔自己请了敖丙这个煞星来，看着血玉子那憋得猪肝一般的脸色，心也不由得抽动起来。

　　此刻，金鹏甚至有些期望，敖丙能够再败一次，败得没有再战之力最好，那样自己就不必履行承诺，成为他的下属，这家伙实在是太可怖了一些。

　　不过他的心中又是有些纠结，也许敖丙和血玉子便是他最后的希望了，他实在想不到其他的还有谁能够帮到自己，就在不久前他刚刚思索过这个问题，答案是没有。

　　就在金鹏纠结的时候，忽然只见敖丙手中浮现出一股蓝色的水流，直射血玉子的胸口而去，没有打一声招呼就直接出手。

　　金鹏骇然，他还搞不清楚情况，这是什么鬼？刚刚这样‘羞辱’手下就算了，为什么还要出手偷袭？自己将来会为他做事？金鹏想想就感觉不寒而栗。

　　血玉子只是微微一愣，便挺起胸膛迎上了那股蓝色的水流，他在敖丙的攻击之中没有感受到任何的杀气，而且他与敖丙相处数百年，他知道陛下不会坑害自己。

　　果然，只见那蓝色水流遇上那水桶似的盔甲，竟然直接崩溃了，就好像一团杨絮遇上了火苗，哄地便崩散了。

　　敖丙眼睛放光，他伸指一弹，又是两道更加茁壮的水流撞上了那件盔甲，同样的，两道水流一起崩散，盔甲没有一点变化，一如最开始的那样的‘悲惨’。

　　敖丙眼睛越发的明亮，手指再次一弹，不过这次的可不是水流，而是一股红色小火苗，小火苗直接射在了盔甲上。

　　虽然两个力量属性不同，但是它们的结局都是一样的，小火苗同样崩散在了盔甲之前，随后敖丙又是两道更加强横的火苗落在盔甲上，但得到的也是同样的结局。

　　敖丙走上前去，仔细抚摸着盔甲，上面没有一点裂纹，一如锻造出之初的坑坑洼洼，敖丙对于对抗孔宣终于有了一点底气。

　　另外几个人此时却是满眼的震惊与惊骇，这简直是不可思议，他们感受到了水流和火苗之中的强大力量，而且血玉子没有任何的抵抗，偏偏就是水流和火苗崩散了。

　　仅仅就是凭借这件不像盔甲的盔甲吗？

　　此时血玉子三个人的目光看向这件盔甲的目光之中，有了一些莫名的韵味，这究竟是什么东西？还不曾听说过有这么奇怪的东西。

　　敖丙却是想到了其他的地方，其实这盔甲不仅可以用它对付五色神光，还可以用于其他方面的防护。

　　海兽骨不接纳任何属性的力量，也就是说它是最佳的防御材料，它是最佳的法防材料，物理防御还要靠其他的手段。

　　也许自己可以研究一下，掌握这种盔甲的制作，可以为自己带来巨大的利润，然后用于转化成为自己的力量，想到这里，敖丙不由得轻笑出声。

　　敖丙忽然惊醒，他收敛心神，这件事情以后再想，眼下最重要的还要与孔宣的五色神光对战一下，看看效果如何，敖丙轻声咳嗽一声，将三个人的注意力吸引过来，

　　“三位，水火之力不能损坏这盔甲分毫，也就大致可以说明五行之力不能损坏这盔甲，孔宣除了五色神光，其法力修为倒不是很难对付……”

　　另外三个人深以为然地点了点头，尤其是与孔宣交过手的血玉子，还有对孔宣最熟悉的金鹏，最为同意这一点。

　　“即是如此，择日不如撞日，我们现在就去再会孔宣，看看失去了五色神光的孔宣，还如何骄傲的起来？”

　　敖丙咬着牙说道，这孔宣很傲，敖丙自本心之中不喜欢这种人，再加上上次在孔宣面前出丑，他这次是一定要找回场子来。

　　敖丙的提议立刻便获得了另外三个人的一致同意，他们对于孔宣的印象都不怎么好，想着孔宣狠狠被人碾压的场景，他们竟然有一种希冀。

　　四个人一拍即合，即刻便向着安邑王宫而去，谁也没有注意到，敖丙不知不觉间已经掌控了这只小队伍的领导权。

　　很快他们就到了安邑城，敖丙立刻就将目光扫向了天空之中的几只鸟，嘴角不由得露出了一丝冷笑“孔宣这会估计已经知道我们到来的消息，不过这次我们也没有必要瞒他，因为这次他是必输无疑……”

　　金鹏看着敖丙脸上必胜的坚定表情，心中又惊又喜，喜的是自己终于可将妹喜就出来，惊得是自己难道真的要在这个‘变态’龙王的手下做事吗？

　　敖丙循着上次的那条旧路，再次来到了那个院墙之外，敖丙在前，一脚跨了进去，后面四个人也是紧随其后，一起走了进去。

　　同样的地方，敖丙看到了同样的人，孔宣一身青衣，在院墙之后已经在等着他们了，他的脸上没有丝毫的表情，看到敖丙和孔宣之后，眼中只是闪过了一丝战意。

　　孔宣的目光根本没有在金鹏的身上停留，他目光灼灼地看着血玉子，冰冷地开口，“你的实力很不错，可你终究不是我的对手，这次也一样，况且你的实力下降了不少……”

　　然后他目光转向敖丙，“相对于那位，我对你的好奇更甚，不过区区太乙之境，竟然能够克制我的五色神光，真是有趣啊，那血色力量……”

　　“死孔雀，只要你闪开一条道路，让我带走妹喜，我就不为难你，要不然一定让你后悔莫及……”金鹏此时忽然从后面跳到前面，打断了孔宣的话。

　　孔宣冷冷地扫了一眼金鹏，甚至都懒得理他，目光回到敖丙和血玉子的身上，接着开口说道，“我早就告诉过你们，不要再回来了，今天既然来了就别想走，正好我对那血色力量也是好奇得紧……”

　　金鹏被孔宣如此轻视，气得火往上撞，脸色通红，拳头死死地攥着，但他终究还是没有出手，因为他知道自己的实力根本不敌孔宣。

　　修为境界不如他，法力神通也不如他，若不是本源合一需要自愿，否则金鹏早就不知道被孔宣灭杀了多少回。

　　敖丙看了看认怂的金鹏，不由得摇了摇头，金鹏难成大器，一直被孔宣压了一头，他已经失去了奋进的锐气和向上的拼搏之气。

　　若是选择下属，敖丙宁愿选择孔宣，可是他也知道凭借着孔宣的实力和骄傲，他是不可能成为别人的手下，他是一只孔宣，翱翔九天的孔雀。

　　金鹏已经失去了翱翔九天的志向，他一直都在孔宣的阴影之下存活，他已经完全失去了作为凤凰之子的骄傲和锐利。

　　敖丙微微一笑，“孔宣道友别来无恙，这次我们可是有备而来哦，你可要小心了……”

　　孔宣依然是那样的干脆利落，既然那决定动手便毫不含糊，他手中一团五色法力狠狠地向敖丙砸了过去，敖丙面前血光一闪，血玉子接住了那团五色法力。

　　大战，一触即发……


第154章 神话破灭

　　话说，敖丙带着血玉子，外加金鹏九头虫再次挑衅孔宣，孔宣积极应战，没有丝毫的退缩。而且孔宣对于敖丙和血玉子的再次到来，心中还是有些兴奋的。

　　血玉子也就罢了，他的实力很强，而且战斗经验也很丰富，是一个很好的对手。不过最让孔宣感兴趣的是，敖丙上次展现出来的血幕，那是一种他从未见识过的力量，一种不在五行之内的力量。

　　上次若不是他见猎心喜，多次发动五色神光试探血幕，导致法力亏空，他一定会将敖丙拿下，好好研究那力量究竟是怎么回事。

　　他用言语惊退了敖丙和血玉子，事后可是心中悔恨了不少，其实自己应该尝试一下的，说不定可以将那个人留下，如今人走了，到何处在去寻他。

　　不成想，敖丙和血玉子再次出现在他的面前，他的心中早就高兴死了，同时他也在心中打定主意，一定要把敖丙拿下。

　　孔宣与血玉子的这次动手与上次不同，这次他们的手段更加的激烈一些，他们两个人同时消失，然后同时在半空中出现，两个人也算是知根知底，因此一开始便全力出手。

　　天空之中传来剧烈的爆炸声，安邑城的人族，听到天空传来的声音，抬头仰望除了蓝天白云却是什么也看不到。

　　平地起雷，必然是有什么预兆，甚至有的安邑城百姓跪倒在地，以为是神灵发威，祈求神灵保佑。这确实是神灵发威，不过那两位神灵可不太可能保佑他们。

　　敖丙他们几个抬头却是看到了两道流光不断地在半空之中舞动对撞，每次对撞都是每一声‘雷霆’的来源。

　　他们的对撞持续了足足半个时辰，‘雷霆’也响了半个时辰，足足有数万次的爆炸声响，敖丙不由得为血玉子担心起来。

　　血玉子的实力确实在孔宣之上，但上次血玉子在全盛时期，他也不过堪堪压住孔宣，而此次血玉子本源亏空，实力受损，不知道还能不能是孔宣的对手。

　　最终在一次巨大的对撞之后，一红一青两道光华分别向着两边落去，不过在半空中两道流光便改变方向，向着敖丙他们的方位而来。

　　最后的对撞却是声势浩大，甚至连安邑的某段城墙都震出了一道裂缝，此时的安邑城却是乱做了一团，此时的他们更认为这是神对他们的惩罚。

　　血玉子和孔宣站在了他们最初的地方，此时的两个人身上都有些狼狈，孔宣身上的青袍，稍微有些破损，发髻蓬乱，嘴角还噙着一丝血迹，不过他的神色却是很放松，

　　“你的实力很不错，不过你如今有伤在身，根本不是我的对手，我没心思和你纠缠下去，否则继续争斗下去，三日之内我定能将你毙于掌下。”

　　血玉子不发一言，似乎默认了孔宣的说法，若是从两个人的形象来看，孔宣确实赢了，因为血玉子的身上此时有点小惨。

　　此时血玉子头发蓬乱，身上的衣服已经成了一条一条的，尤其是在血玉子的胸前，有四道血印子，鲜血潺潺流出。

　　血玉子咳嗽一声，“咳咳，你还知道自己胜之不武，真是难得啊，难得……”

　　“哼～没有什么胜之不武，我想要败你，只要一招便可，根本无需多动手……”孔宣眼神睥睨，看着血玉子傲然说道。

　　血玉子还没有回应孔宣，倒是敖丙开口说话了，“看来孔宣道友对自己的五色神光很有自信嘛，咱们要不要打个赌？”

　　孔宣眉头一挑，有些玩味地说道，“什么赌？怎么赌？”

　　“孔宣道友不是对自己的五色神光很有自信吗，咱们就赌道友的神通能不能把血玉子撒去，血玉子不闪不躲受你三记五色神光，若是他被你撒了去，算我们输，道友想要什么随便开口……”

　　“你当我傻吗？你明明掌握有克制我五色神光的力量，我才不会上你们的当……”孔宣冷笑一声，讥讽地说道。

　　“孔宣道友多虑了，我不会帮血玉子，血玉子也绝对不会使用那种力量，这样道友还不敢吗？”敖丙微微一笑，最后还小小地激了一下将。

　　孔宣果然中计，他冷冷地哼了一声，“这有什么不敢的，就怕你们输了不认账，我若是赢了，我要那血色力量的修炼之法，若是你们赢了，你们想要什么？”

　　“呵呵，道友果然爽快，若是我想让倒油加入我们道友势必不会同意的，”孔宣适时地哼了一声，给了敖丙一个算你识相的表情，敖丙没有在意，接着说道，不过在笑容之下却隐藏着无尽的霸气，

　　“若是道友输了，有我渭河人马所过之处，希望道友退避三舍。”说完这句话，敖丙目光灼灼地看着孔宣，他真怕孔宣恼羞成怒，为此大大出手。

　　好在他的担心并未成真，孔宣先是盯着敖丙看看了足足有数十个呼吸，然后他突然哈哈大笑，而后他收住笑声，“好算计，一切都依你～”

　　敖丙脸上露出微微的笑容，他知道，自己大计已成。

　　敖丙目光询问血玉子，他有没有问题，血玉子点了点头，表示自己没有任何问题。然后血玉子身形一虚，他的身上便出现了一副‘盔甲’。

　　饶是孔宣见多识广，但是看到血玉子身上的‘盔甲’，还是有些瞠目结舌，他有些怀疑地扫了一眼敖丙，这就是你信心的来源？他忽然那觉得有些荒唐，眼前家伙在搞什么？

　　孔宣收敛心神，也许他们就是想扰乱自己的心神呢？

　　孔宣背后五色涌动，然后只见他伸手一挥，一道蓝绿混杂的力量向着血玉子撒去，血玉子虽然身穿‘铠甲’，但还是有些紧张，也不知道陛下这‘盔甲’靠不靠谱，自己赌上的可是自己跌小命呐。

　　血玉子眼睛一眨不眨地看着向着自己撒过来的神光，心跳有些加速了，他的瞳孔随着神光的靠近不断地放大。

　　终于在血玉子眼睁睁的注视中，蓝绿神光落在了自己的身上，可是让血玉子惊讶的是，蓝绿神光竟然从自己身边滑过去了。

　　自己身上就好像不着力一般，蓝绿神光根本奈何自己不得。

　　蓝绿神光收敛，血玉子站在原地纹丝不动，让敖丙三个人大大地松了一口气，毕竟猜想总是猜想，看来自己猜对了。

　　孔宣眼睛死死地盯着血玉子身上的那副‘盔甲’，此时他的心有些慌了，这情况有些不太对头啊。

　　他的身后五色涌动，这次是白蓝绿三色神光向着血玉子身上撒去，血玉子经过刚才的两色神光，此刻是镇静了许多，刚刚的成功让他的信心足了很多。

　　三色神光收回，血玉子依然在原处，孔宣的脸色有些发黑，他背后五色涌动，似乎在准备最后的必杀一击，可是这一准备便是一刻钟，

　　最终孔宣背后恢复平静，他颓然地说道，“好，你们赢了～”

　　敖丙长长地吐了一口气，因为自己的出现，五色神光无物不撒的神话，破灭了。


第155章 孔宣退走

　　话说，敖丙和孔宣打赌，就赌血玉子能不能独立抵抗五色神光，结果便是在孔宣放出了两道五色神光之后，他便直言自己认输。

　　孔宣心中是颓废的，他一直都对自己的五色神光充满了信心，上次虽然没有破开敖丙的血幕，但是他知道这并不是五色神光的缺陷，而是自己的缺陷，自己并没有将五色神光练到最高境界。

　　他心中一直认为，只要自己将五色神光修炼下去，终究可以达到无物不撒的地步，可是今天这副简单得有些丑陋的盔甲却是让他认清了现实。

　　这并不是自己的实力问题，因为他根本看不到丝毫的效果，似乎五色神光对于那盔甲有一种本能上的抗拒，无论自己怎么御使五色神光，都不能动弹那盔甲分毫。

　　因此虽然孔宣有七成把握能够放出四色神光，但他终究还是没有用出来，因为他知道一切都是徒劳的。

　　于是他放弃了，他眼睛死死地看着血玉子身上穿的盔甲，他从没有听说这东西的存在，不管它的外表是多么的丑陋，它给孔宣带来的惊讶却是无可匹敌的。

　　敖丙笑了，他知道自己赌对了，自己赢得了赌注，而且他相信以孔宣的骄傲，他一定会遵守这次的赌约，也就是说从今以后，即便是自己不能与孔宣成为朋友，至少也不会成为敌人。

　　血玉子却是不太相信孔宣的赌品，尤其是孔宣那‘恶狠狠’的目光一直盯着自己的时候，血玉子真怕孔宣气急之下会恼羞成怒，殊死一搏。

　　于是血玉子不著痕迹地站在了敖丙的身前，将敖丙保护起来，以防被孔宣暴起出手。

　　敖丙知道血玉子的心思，他两步从血玉子的身后闪出来，他微微一笑，“呵呵，孔宣道友果然爽快，希望道友愿赌服输……”

　　孔宣目光冷冷地看着敖丙，虽然他眼中有颓势，但是并没有失落与无助，他的目光深处还燃烧着一种叫做不屈的火焰。

　　孔宣的声音依然冰冷而又充满了骄傲，“放心，我会信守承诺，不过我希望能够知道这盔甲的来历，这件事情算是我欠你一个人情，以后我会为你做一件事……”

　　敖丙微微一笑，孔宣的人情？那可真是一个值钱的东西，不管是封神之时，还是在封神之后被封为孔雀大明王之后的孔宣，他的人情都不便宜。

　　金鹏和九头虫的耳朵也竖了起来，对于这件能够克制五色神光的盔甲，他们也是好奇的很，尤其是金鹏这种以后注定要与孔宣做对手的人，对于盔甲的来路更是好奇。

　　敖丙笑呵呵地说道，“那可真就是太好了，不过我更希望获得的是道友的友谊，这件盔甲的来历呢，道友可以去……”

　　后面的关键，敖丙只是嘴唇微张，将声音之送进了血玉子的耳朵中，让金鹏与九头虫瞪眼无可奈何。

　　孔宣听了之后，眉头一皱，他轻笑一声，“友谊？那是什么东西？孔某人可是消受不起，一个人情就是一个人情，我会还你的……”

　　然后他目光冷冷地扫了一眼金鹏和九头虫，目光就好似两柄利剑插在了金鹏两个人的身上，让两个人的心头一颤，他冷哼了一声，身形化为一道青光消失不见。

　　包括敖丙在内的所有人的都长长地松了一口气，孔宣在此处一直都是个威胁，他可终于是走了。

　　血玉子身子一晃，从‘盔甲’之中脱身而出，他的身子一个踉跄，差点栽倒在地，幸亏他身边的敖丙扶了他一把，否则可就露丑了。

　　敖丙扶住血玉子，血玉子仅仅只是身躯一晃，便立刻站住了，他冲敖丙微微点了点头，表示自己没有什么问题。

　　敖丙却是对着依然呆愣愣的金鹏说道，“金鹏道友，孔宣道友的事情我已经解决了，那不知道我们商量的报酬，您什么时候跟我去渭河啊？”

　　金鹏一想到敖丙那对付下属的态度，腿肚子就有点转筋，他实在不愿意去做敖丙的下属，而且还是一千年时间，可这毕竟是自己亲口许诺的，自己必须要履行承诺。

　　金鹏有些扭捏地说道，“龙王陛下放心，我一定会信守承诺，不过……，我必须要把妹喜的事情解决，您也知道孔宣不是我的目的，我的目的是让妹喜不要再一错再错下去了。所以您和血大人先回渭河，我处理完这里的事情，便去渭河找你们……”

　　其实金鹏心中想的却是自己先把这段时间拖过去，等到敖丙血玉子回了渭河，自己就自由了，自己虽然答应做他一千年的下属，但是并没有应允什么时候做去做他的下属。

　　也许是百年之后，也许是千年之后，也许是万年之后，谁又知道呢？

　　敖丙脸上依然挂着和煦的微笑，看得金鹏心头发冷的微笑，“呵呵，金鹏道友说的哪里的话，从今以后你我就是一家人了，金鹏道友的事情就是我的事情，就是整个渭河的事情，等到事情处理完毕，咱们一起回渭河，呵呵……”

　　金鹏心头狂跳，他就知道敖丙不会轻易放过自己，可是他也没有想到敖丙竟然还找了一个冠冕堂皇的理由死死地咬住自己，偏偏自己还拒绝不得，真是让金鹏心中憋屈。

　　看着敖丙那腻歪歪的笑脸，金鹏恨不能一拳打上去，不过他看了看敖丙身后的血玉子，衡量一下自己的实力，终究还是没有出手，虽然血玉子受伤，但依然是一个金仙巅峰的存在，根本不是自己金仙中期能够对付的。

　　金鹏咬着牙，挤着比哭还难看的笑容勉强说道，“真是多谢陛下关心了，等到处理完了事情，我就随您一块前往渭河，您就放心吧……”

　　敖丙好像没有听出金鹏话语之中的幽怨，他哈哈一笑，“好，金鹏道友果然是爽快人，既然如此，我们现在就去看看妹喜道友吧？”

　　金鹏无奈地点了点头，他基本已经不抱任何希望，不就一千年吗？忍忍也就过去了，他已经选择了接受自己的命运。

　　然后四个人便直奔妹喜的宫殿而去，妹喜此时已经是夏王履癸最宠信的妃子，祸乱后宫的任务她完成的很好。

　　金鹏和九头虫在头前带路，他们之前来过，还用计抓走了妹喜，但是被孔宣搅局，因此才功亏一篑，不过对于夏王宫他们却是比较熟悉的。

　　凭借他们的实力，宫廷守卫根本不在他们的考虑范围之内，不过金鹏依然是小心谨慎，他小声地告诉敖丙两个人，惹上王宫里面的供奉，绝对不是一件明智的事情，上次他们就在王宫供奉那里吃过大亏。

　　在金鹏带领之下左饶右拐，他们终于来到了一个名叫栖凤宫的宫殿，听金鹏的意思，这宫殿是履癸亲自为妹喜建造的，建造完成之后，夏王便一直在此处留宿，甚至白天也在此处鬼混。

　　因此，妹喜若是在皇宫，应该便在此处了。

　　四个人从宫殿的后窗户跳进了宫殿，宫殿里面倒是很奢华，不过很安静，安静得有些可怕，金鹏带着三个人小心翼翼地向着卧室摸过去。

　　但是当他们经过一处厅堂的时候，四周的五颗柱子上忽然闪现出了红蓝绿白黄五种颜色，五色轮转，形成一个五色圆环，将四个人包围了起来。

　　金鹏怒吼一声，“五行轮转大阵，孔宣，死孔雀，你给我出来，你竟然言而无信，你这只死鸟，烂鸟，快点滚出来……”

　　敖丙默然，他不知道是怎么回事，不过他在心中认为这是不应该的，按照自己知道的资料，孔宣是一个极其骄傲的家伙，而且经过两次相处，他也确实如此，他的承诺必然是有效的。

　　可是为什么会在他答应了退走之后，又出现了孔宣的阵法？难道对他的剖析有误，他实际上是一个奸诈小人？便面答应的挺好，实则暗中还在与自己作对？

　　既然金鹏认出了阵法的跟脚，那就不会出错，这一定是孔宣的手笔，这点事不用怀疑的。敖丙的疑惑很快解除。

　　“不要喊了，他已经离开了，他的性格你又不是不知道，既然答应了你们，他就不会反悔，不过他也同样答应了要保护我，因此他在交代我一番之后，便离开了。”

　　这是一个女人的声音，甜甜糯糯的，听着人心里都热烘烘的，金鹏听到这个声音之后，立刻便停止了叫喊，眼中浮现出一抹温柔。

　　敖丙立刻便知道了女人的身份。


第156章 波澜再起

　　话说，敖丙和金鹏四人一起寻找妹喜，想将她劝离履癸，但是还不等他们见到妹喜的面，就受了算计，被困在了五行轮转大阵之中。

　　金鹏认识这是孔宣的手段，因此对孔宣是破口大骂，就在这个时候，却是有一女子出声为孔宣辩解。看金鹏和九头虫的表情，敖丙便猜到了这女子的身份，正是他们这一行的目标――九头凤鸡雏妹喜。

　　而接下来九头虫的话也验证了敖丙的猜测，“姐，你这是干什么？快点把我们放出去，我们的可都是为了你好，快点放我们出去……”

　　虽然已经知道了九头虫和妹喜的姐弟关系，但是亲眼看到，敖丙还是觉得有些不可思议，自己可是从没有听说过这老二位有什么关系。

　　不过最让敖丙意外的还是孔宣的态度，从此刚才妹喜的话中，敖丙已经获悉，孔宣却是没有违背自己的诺言，他却是退走了。

　　不过他同样没有丢弃对妹喜的诺言，于是才有了这个阵法，有了这个能够困住敖丙他们四个人的阵法，敖丙对于阵法没有什么研究。

　　同样地，血玉子对阵法也没有什么研究，看金鹏和九头虫的样子，想来他们也没有什么研究。就刚才血玉子对敖丙传话，这阵法即便是自己出手也需要十年往上的时间，而且这还是在血玉子全盛的前提之下。

　　妹喜终于现身，她款款地从墙角之后转过来，敖丙看到后的第一个反应就是‘媚’，媚到骨子里的气质，看她一眼，敖丙就感觉气血上涌，赫得他赶忙移开了眼神。

　　妹喜幽幽地开口，依然是那甜糯糯的声音，“小弟，先委屈你了，这个阵法只要三十年时间自会消失，其中五行元力充裕，你就在里面好好修炼吧？”

　　“不要，姐，你放我出去，你知道我怎么在这么个小地方呆得住，你快点放我出去吧，求求你了……”九头虫却是不依不饶，活像一个向大人撒娇的孩子。

　　“小九啊，不是姐姐不放你出来，你一出来就要给姐姐惹事，你还是在里面好好修炼吧，等到姐姐的事情忙完了，姐姐就放你出来，到时候亲自给你赔礼道歉，行不行？”

　　九头虫噘着嘴满脸的不高兴，不过他却是被金鹏拉住了，金鹏的目光死死地看着妹喜，痴迷地说道，“妹喜，你要记得，咱们是妖，和人是没有结果的，你快点醒醒吧？”

　　对于金鹏，妹喜可就要冷淡的多了，“金鹏，我知道这一切都是因为你，都是你在背后撺掇的。我的事情不用你管，而且我早就跟你说过很多次，我们之间是不可能，今天我再明确地告诉你一次，即便是我离开大王，我也不会和你在一起……”

　　听到妹喜的话，金鹏的脸上明显一阵暗淡，但是他并没有放弃劝阻，“妹喜，我可都是为了你好，你怎么就是不理解呢？你不选择我没有关系，但是为什么偏偏要选上一个凡人，你们之间没有结果的。”

　　说到这里金彭的话忽然一顿，然后他似乎做出了一个很痛苦的决定一般，他接着说道，“我知道你的心里有的是那只死孔雀，只要你愿意离开夏王，我便帮助你拿下那只死孔雀。”

　　妹喜先是一愣，她万万没有想到金鹏竟然会这么说，她的眼中忽然浮现出了一抹亮光，可随即便黯淡下去，喃喃自语说道，

　　“没用的，我比你更了解他，他的心里只有大道，只有他的五色神通，他从没有正眼看过我一次，哪怕是一次，他帮我只是因为我的资质，也仅仅只是资质……”

　　金鹏忽然抢着说道，“我就知道你的心里有他，一切都要试一试，你有没有试过，你怎么知道他的心里是怎么想的，你应该当面问问他的选择。”

　　“不用了，我现在的心里只有大王，我现在爱的也只是大王，什么孔宣也都是过去了，现在我只爱大王……”妹喜重复着口中的话，似乎是在坚定心中的某个想法。

　　妹喜喃喃自语这，转身离开了，根本不再理会他们，也根本不管大喊大叫苦苦劝阻的金鹏。

　　敖丙漠然地看着这一切，对于金鹏的表现他是真的有些惊讶了，看来这位金鹏道友是真的在为妹喜考虑，甚至为了妹喜不惜放手。

　　敖丙忽然想起了一句话，‘有时候放手也是一种爱……’金鹏看来是深得其中三味啊，不过也真是难为他了，人家根本不领情。

　　不过最让敖丙意外的还是妹喜对孔宣的态度，妹喜竟然喜欢的是孔宣，想想孔宣那冷冰冰的样子，妹喜的‘移情别恋’似乎可以解释。

　　而且刚才妹喜对孔宣的评价似乎很是恰当，他的心里只有大道，只有他的五色神通，也难怪妹喜心灰意冷之下爱上了别人。

　　不过看她刚才的样子，显然她的心里还有孔宣的，爱上一个人并不是说不爱就能不爱的。

　　不过他们这笔糊涂账，敖丙是不打算插手的，他们爱怎样就怎样，反正对自己没有什么影响。甚至他们这种复杂的关系，还有利于自己‘趁虚而入’。

　　金鹏看到妹喜消失，脸上有些着急，他看着妹喜消失的地方，拉着敖丙的衣袖不停地拉扯，

　　“龙王陛下，您快点想想办法啊？咱们得先出这阵法啊。我和小九对阵法都不了解，破阵的事情就要麻烦您了……”

　　敖丙无声地翻了白眼，麻烦我？我特么麻烦谁去，你不了解阵法，说的好像我了解阵法一样。

　　说归说，就像金鹏说的，自己必须要出去啊，按照妹喜的说法，三十年之后阵法自破，三十年后恐怕夏朝都没了，成汤基业已成，自己还出去干嘛？

　　自己的计划就是混进商族的队伍，看看能不能留下一些手段，以待封神之时利用，但前提就是自己能够出去这个阵法。

　　“血玉子，你好好看看这个阵法，我们应该怎么出去？”敖丙实在不了解阵法，只能向血玉子求助。

　　血玉子倒是了解阵法，但也只是了解，布置几个小阵法还算可以，这种五行大阵他却是不行，但是他的眼界还是有的，他看着眼前不断旋转的五行环，沉吟着说道，

　　“陛下，这个阵法可不容易破解啊，它不是一个简简单单的阵法，这阵法必然使用了五种五行材料布置而出，牵引材料之中的五行之力形成循环，再吸收空气之中的五行元力作为补充，才形成了这个大阵。”

　　“若是我实力未损，倒是有把握在五年之内强行破解此阵，不过我的实力恢复不是一时半会的事情……”

　　“你需要多长时间恢复实力？”敖丙沉吟着说道。

　　“陛下，我需要六七年时间恢复法力，也就是说至少还需要十一二年才能破解此阵，而且这还是此阵没有人主持的情况下，若是那位妹喜道友出手，这个时间还要延长……”

　　十一二年倒是等的，但是破阵过程之中没想不插手的可能是在是太小了，因此这个时间也不保险呐。

　　“这样，你先全力恢复伤势，毕竟破阵是要以你的实力恢复为基础嘛，我这里有一颗五转金丹，你拿去服用，应该有些效果……”敖丙最终拍板说道。

　　PS：感谢刚刚玉蟾真人的票票，还有几天前残月战狼的票票，感谢支持。流量不够用，一直没看评论什么的，刚刚看了一下，敬请谅解！！


第157章 破阵艰难

　　话说，敖丙和金鹏四人被困在了阵法之内，他们对于阵法都不了解，他们想要从阵法之中出来只能强行突破。

　　根据血玉子的推算，算上他恢复全部法力再加上破解阵法的时间，需要十一二年的时间，当然这是在妹喜不干预他破阵的前提之下。

　　不过这是不可能的，因为妹喜是不会允许他们从阵法之中出来的，因此不定期地检查阵法是必然的，五年时间太长了。

　　可即便是十一二年的时间，对于金鹏来说也是不能忍受的，听到敖丙竟然默许了血玉子的提议，他顿时提出了抗议，

　　“龙王陛下，十多年的时间实在是太长了，那么长的时间发生什么都是有可能的，咱们必须尽快出去……”

　　对于金鹏的抗议，敖丙一句话就就给他撅了回去，“哦，这么说来金鹏道友有什么破阵的好办法了？”

　　金鹏顿时哑然，他哪里有什么好方法，便是坏方法都没有。这要是放在他手上，他一定是漫无目的地攻击阵法，直到耗尽自己的法力。

　　而后敖丙嘴角微微一勾，声音有些阴冷地说道，“既然没有好的办法，那就听我的，你不要忘记，原则上来说，现在你已经是我的属下了，属下就要有属下的觉悟。”

　　金鹏眼睛睁得巨大，敖丙给的感觉虽然有些偏狂，但是至少对自己还是比较温和尊敬的，可是谁能想到他忽然对自己冷言相向，他实在想不透敖丙的变化为何会如此的巨大。

　　敖丙实在是没有心思跟金鹏玩下去了，如果时间充足，倒是可以不温不火地好好调教一番，让他成为自己的下属，但是现在被困阵中，还不知道什么时候才能出去，哪里有这些闲心思跟他斡旋。

　　金鹏瞪着眼睛看着敖丙，张了张嘴，可最终也是没有说出什么话来，他看着敖丙冷漠的面庞和眼神，默默接受了敖丙的处置。

　　敖丙心中也是比较糟糕，你们想早点出去，老子就不想吗？十一二年老子可以等，但是就怕这十一二年也不保险呐。

　　敖丙看着血玉子将自己的给他的五转金丹吞入腹中，开始打坐恢复伤势，心中却是已经在盘算自己应该做些什么，总不能将所有的希望都放在血玉子的身上，而且血玉子的方法太不靠谱了一些。

　　至于那颗五转金丹，是萧老道的手笔，作为太上老君的嫡系传人，萧老道自然也是传承了他的炼丹手法，不过九转金丹他是练不出来的。

　　不过据萧老道所说，近些年来他略有突破，已经开始尝试炼制七转金丹，而且他本人的信心十足，在敖丙这次出来的时候，萧老道已经开始了第一次尝试，本来敖丙还在开心等到自己回来，渭河也有自己的七转金丹了，而且是来源保证的七转金丹。

　　敖丙仍然记得，当年鳄神在绝路之时，吞了一颗七转金丹，那立竿见影的效果，让敖丙至今难忘。

　　说了这么多，敖丙的手中只有五转金丹，这些年来萧老道炼丹不多，而且他炼制五转金丹的成功率也不是很高，炼出来的金丹也是被敖丙送到了四海与海兽战斗的前线，并没有给龙王府留下，因此血玉子的身上也没有存活。

　　敖丙知道自己依靠血玉子破阵的可能性实在太小，因此他必须另想办法，他看着这个十丈方圆的巨大五行环，脑袋却是开始高速地运转。

　　敖丙看着眼前不断旋转的五色光环，瞳孔逐渐地失去焦距，敖丙在恍恍惚惚之间忽然想到了方丈仙岛的护岛大阵“先天五行逆转大阵”。

　　那个大阵比眼前的五行轮转大阵要玄妙得多，也宏大的多，而且二者有着本质上的区别，先天五行逆转大阵是一个杀阵，眼前的五行轮转大阵只是一个困阵。

　　但是不可否认的，二者又有很大相同之处，首先，它们都是五行阵法，都是用的五行之力，不过五行逆转大阵的根基是五道五行本源，而五行轮转大阵的根基是五行材料。

　　五行轮转大阵凭借的是五行相生的轮转之力，形成一个巨大的防护，将人困在其中，而五行逆转大阵，不仅仅是要困人，还要杀人，它会根据阵中人的法力属性，自动营造出相克的五行环境，以达到杀死阵中人的目的。

　　自己能够炼化先天五行逆转大阵，那么自己能不能炼化眼前的五行轮转大阵，原则上来说是可以的，而且这个五行轮转大阵要低阶很多。

　　可是自己炼化先天五行逆转大阵不是因为自己有很高的阵法造诣，而是因为自己误打误撞之下获得阵法的承认，炼化了五道本源之力。

　　想要掌控眼前的五行轮转大阵，需要自己先掌控那五样五行材料，但是现在敖丙根本看不到那五行材料的影子，更不用说炼化他们了。

　　不过，总要尝试一下。

　　想到这里，敖丙收敛心神，将自己的注意力都集中在了眼前的五行大阵上，眼中闪着淡淡的紫光，窥视着阵法的本质。

　　紫阳神眸经过敖丙的修炼，已经获得了巨大的进步，什么可窥大道之行还没有影子，不过窥破虚妄，看透本质却是很有效果。

　　渐渐地，敖丙眼前的五行环旋转之间地缓慢下来，他也逐渐地看到了围绕自己旋转的五样材料，分别是一柄金色的小剑，一小截青色的不知名树枝，一滴玄青色的液体，一团燃烧着的青色火焰，一小块褐色的石头。

　　那柄小剑使用域外魔金炼制的，那小截树枝敖丙看不出跟脚，不过应该是什么木行灵根的树枝，那滴液体是天玄神水，那火焰是凤凰族的青凤本源焰，那石头是息土，先天息壤的催生物。

　　都不是凡物，都是蕴含了大量五行之力的材料，随便拿出来一样，便是金仙都要眼红的材料，不过敖丙却是没有注意这些。

　　他手指上忽然出现了一道红蓝缠绕的流体火焰，然后他手指一弹，那道火焰向着其中的域外魔金炼制的小剑射了过去。

　　火克金，敖丙手中的离火之力，可以克制域外魔金，只要打乱了五行循环的任何一环，哪怕仅仅只是让阵法稍微一滞，他也能借机找到阵法的破绽，进而将整个阵法破坏。

　　一切在敖丙的紫阳神眸下，都变得缓慢，那离火之力射向域外魔金，眼看就要撞在小剑之上，可是忽然那五行环加速了半拍，敖丙的离火之力落空了。

　　然后敖丙的离火之力，在五行轮转之中被狠狠地撕碎，反而成了大阵的养料，小小地提升了阵法的威力。

　　敖丙并不甘心，他再次射出了一道离火之力，这次他算上了阵法加速的因素，可是谁曾想，这次阵法竟然稍微慢了半拍，然后敖丙的离火之力再次成为了阵法的养料。

　　敖丙不信邪地放出了第三道离火之力，第四道离火之力，第五道，第六……无一例外地所有的离火之力都是因为各种因素落空，成为了阵法的养料。

　　等到第十道离火之力后，敖丙终于无奈地放弃了，他终于清醒过来，若是自己无休止地进行下去，恐怕自己会大大增加阵法的力量，为破除阵法造成巨大的障碍。

　　敖丙眼中的紫光逐渐地消失，眼前的五行环再次清晰起来，敖丙的嘴角挂了一丝苦涩的笑容，他可真是把这阵法想得太简单了。

　　如果阵法能够就这样简简单单破解，那阵法也就太不值钱了一些。

　　可是首战失败的敖丙，心中却是有些失落，自己还有什么别的办法能够尝试吗？自己需要多长时间才能从阵法之中突围出来呢，敖丙忽然心中没底了。

　　不过他并没有放弃，因为他知道自己没有放弃的资本，自己的命运，自己的现状都不允许他放弃，他必须奋起，必须抗争。


第158章 破阵而出

　　话说，敖丙动用了自己的紫阳神眸，看透了五行轮转大阵的本质，可是敖丙真的想要破解此阵的时候，却是发现根本没有这么简单。

　　这阵法似乎有着自己的灵智一般，总是能够躲过自己的离火之力，反而吸收自己的力量，增强阵法，于是最终敖丙无奈地停止了尝试。

　　因为他知道自己的做法是徒劳的，反而会大大增强阵法的威力，增添以后破解阵法的难度。

　　敖丙尝试的过程之中，吸引了金鹏和九头虫的注意，他们都将希望寄托在了敖丙和血玉子的身上，他们认出了大阵的跟脚，同时也消磨了他们破阵的希望。

　　看到敖丙手中一道道的离火之力射出，他们的心也是一起跟着跳动，看到阵法的轻微波动，他们的心都提到了嗓子眼，可是最终却看到敖丙停止了试探，心中有些失望。

　　敖丙在原地枯坐七日，他眼睛直愣愣地看着外面的阵法，可他就是想不到出去的办法，难道真的要将希望寄托在血玉子身上？

　　敖丙苦笑着看了看血玉子，有些不放心，因为血玉子的方法实施起来可能性太小，几乎没有可能。忽然，敖丙看着血玉子一拍脑袋，自己真是傻透了。

　　这个阵法以五行为基础，必然是孔宣的手笔，而自己是凭借什么对付孔宣的？是那套盔甲啊，不知道那副盔甲能不能破开此阵？

　　想到这里，敖丙的眼中爆出二尺精光，他不理会正在疗伤的血玉子，直接将他叫醒，然后从他那里讨来了那副盔甲。

　　敖丙船上盔甲，伸伸胳膊踢踢腿，嘴角一撇，自己这盔甲真是失败，穿起来麻烦也就不说了，而且穿上之后很不舒服，自己的胳膊活动都受到盔甲的阻挡。

　　不过这些都不重要了，穿着盔甲，敖丙一步一步地向五行环走过去，敖丙的动作吸引了血玉子三个人的注意，他们也猜到了敖丙打的什么主意。

　　他们在暗骂自己一声蠢笨之后，却是将目光都投在了敖丙的身上，也许破阵就是如此的简单，这盔甲能够破解孔宣的五色神光，说不定也能破解他留下的阵法。

　　一步步靠近阵法的边缘，敖丙的心也提了起来，眼看着胸前的盔甲接触到了五行环，敖丙注意力都集中在了盔甲与五行环接近的地方，仔细地观察着任何的变化。

　　盔甲在敖丙的注视之中撞上了五行环，不，确切地说是盔甲的前进让五行环后退了三寸，若不是五行环的后退，那么二者绝对已经撞上了。

　　这种情形，就好像两块同极对置的磁铁，一块前进，另一块自然后退。

　　敖丙感觉到了盔甲上传过来的阻力，丝毫不怵，他又往前迈进了一步，不过五行环再次往后缩，盔甲与五行环之间总是保持了一寸的距离。

　　此时敖丙甚至听到了盔甲上传来的令人牙酸的声音，敖丙并没有在意，若是真能出了阵法，毁坏这样的一副盔甲又算得了什么呢？

　　敖丙的下一步还没有迈出去，他就发现自己身上的盔甲在发出了一声不堪重负的呻吟之后，裂纹几乎是一瞬间布满了盔甲，然后盔甲崩碎落在了地上。

　　在敖丙还没反应过来的时候，变形的五行环就好像是一根绷紧了的弹簧一般，立刻弹了回去，而敖丙就好像一颗炮弹，被狠狠地弹飞出去。

　　敖丙被直接弹飞到了对面的五行环上，然后又被反弹回来，这才重重地落在地上，敖丙挣扎着做起来，狠狠地咳嗽两声，吐出了一口混着血丝的唾沫。

　　血玉子立刻来到敖丙的跟前，为他检查伤势，敖丙冲他摆了摆手，表示自己没有什么问题，不过与血玉子对视一眼之后，他表示自己是想不到什么好的办法了。

　　于是接下来的时间，血玉子继续修炼恢复上市，敖丙继续枯坐冥想破阵的方法，而金鹏和九头虫则是在原地踱步，心中干着急，却什么也做不了。

　　敖丙这次的枯坐一直持续了半年时间，通过这次枯坐，敖丙想了很多破阵的方法，但是都被他一一否定了，同时他也默默地将血玉子的方法否定了。

　　半年时间，妹喜来了五次，大约一个月左右的时间来一次，这个频率，想要按照血玉子的办法破阵而出，基本是没有什么指望了。

　　最近敖丙一直在盘算着自己应该怎么才能炼化阵法，他似乎隐隐觉得这才是自己应该考虑的方向，他不知道为什么，可是他的直觉告诉他就该如此。

　　但是这一切根本不可能实施，因为他根本无法锁定五样五行材料，若是不能锁定，还谈什么炼化阵法？敖丙用自己的法力都不能捕捉到材料。

　　而敖丙也尝试过将自己的神识直接融入到五行环之中，可是还不等他反应过来，他的神识就被五行轮转之力搅碎，失去了联系，更不用说接触并且炼化五行材料了。

　　敖丙尝试让自己的神识力量也旋转起来，若是自己的神识力量能够与阵法的旋转同步，那么自己岂不就是可以接触到材料了？

　　这段时间，敖丙一直在不断地提升自己的神识力量，在敖丙的控制之下，他的神识力量飞快地旋转，速度越来越快。

　　不过敖丙的提升并不是太明显的，主要是因为神识力量消耗容易，恢复起来困难，敖丙让自己的神识力量高速旋转，只需要一刻钟便能全部消耗完毕，可是恢复起来却是要六个时辰。

　　也就是说敖丙即便是每天不眠不休，他每天最多也只能进行四次修炼。

　　不过进步虽然微小，但终究是有的，而且积少成多，在第三年的时候，敖丙终于让自己的神识力量追上了五行环的旋转，他用神识力量看清楚了那五种材料。

　　同时，凭借他给的那颗五转金丹，血玉子的伤势也终于恢复了，血玉子也开始着手破解阵法，不过他的破解就是漫无目的地攻击阵法，让敖丙更加坚定了凭借自己的力量破解阵法的想法。

　　果然就像敖丙预料的那样，妹喜果然发现了血玉子在破解阵法，于是她每隔十天变回来补充一次阵法，敖丙明显察觉，血玉子的努力基本都打了水漂。

　　敖丙却是已经开始着手炼化那些材料，他却是挑选了那滴天玄神水，因为他对水属性最熟悉，不过即便如此，敖丙炼化天玄神水依然是花去了他两年的时间。

　　于是又一次妹喜加固阵法之后，在第二天敖丙站起来闲逛的时候，他就好像抽风了一般，没有人注意到的情况下，竟然直接一只脚跨出了五行环，看着与自己隔着五行环相望的血玉子三个人，敖丙终于松了一口气。

　　自己，终于出来了……


第159章 尴尬金鹏

　　话说，敖丙尝试了多种方法，终于用最笨的办法，同时也是最稳妥有效的办法破解了阵法，当他走出了阵法，五行大阵之内的三个人大眼瞪小眼地看着敖丙，茫然不知所措。

　　因为根本没有任何的征兆，敖丙一脚就跨出了阵法，而在他们的印象中，敖丙基本上就是在那里做了五年时间，根本没有做出任何破阵的行动，再加上敖丙的修为最低，所有人都没把他当做是破阵的关键。

　　反倒是在第三年血玉子恢复修为之后，他便开始大肆攻击阵法，他们都感觉得到阵法的衰弱。

　　不过妹喜每十天一次的巡视，让血玉子所有的努力都化为泡影，不过金鹏和九头虫依然是把血玉子当成是破阵的主力，因为他们实在是没有什么其他可以依赖的了。

　　而敖丙却是也有意将血玉子推出来，让他吸引所有人的注意，而他自己则是闷声修炼，炼化五行轮转大阵。

　　正是由于血玉子的暴力破阵，才没有引起妹喜的怀疑，若是他们没有一点反应，反而是要让妹喜起疑，有血玉子吸引妹喜关注，才为敖丙争取了一个安静的炼化环境，

　　当敖丙炼化了大阵，确切地说是他炼化了大阵的五分之一后，他运转自己全身的水行法力，死死地压制住火行法力，然后勾动五行环中的天玄神水，轻轻一步，他竟然真的从五行环中迈了出来。

　　敖丙看着与自己隔五行环相望的三个人，在考虑着要不要把他们弄出来，敖丙想着自己应该前往商族阵营谋划一番了，时间不早了应该开始自己的布局了。

　　可是敖丙还没怎么思考，五行环之中的三个人，有两个却是紧走两步，紧贴着五行环，眼巴巴地看着敖丙，就好像是一只可怜兮兮的流浪狗。

　　敖丙不由得激灵灵打了个冷战，两个大男人也不害臊，紧接着更让敖丙受不了的金鹏那货竟然生生挤出了两滴眼泪，惨兮兮地哭求道：

　　“陛下，龙王陛下，作为您的属下，金鹏希望能够追随在您的左右，希望你能准许，从今以后我将是您的马前卒，你让我干什么我就干什么，我什么都听您的吩咐……”

　　敖丙无声地翻了白眼，傻子才信你的话，别以为我不知道你打的什么心思，你出来的之后的第一件事情就是跑着去找妹喜吧？

　　在你的心中，恐怕我的吩咐抵得上妹喜的一根头发吗？

　　不过敖丙眼珠一转，确实真的打算将金鹏放出来，商族的阵营那边有赤精1子，那家伙指不定召集了多少人手，自己也需要几个不错的帮手，眼前就有两个现成的金仙中期，不用白不用。

　　甚至敖丙已经想好了对付金鹏的说辞，只要自己能够说服金鹏，那么，附带着九头虫也就顺理成章为自己办事，有两位金仙中期，再加上血玉子这位金仙巅峰的存在，敖丙觉得自己此次的商族之行必然能够圆满。

　　敖丙嘴角又挂上了那熟悉的弧度，他笑呵呵地说道，“金鹏道友既然这样说，那本王也就不客气了，从今以后金鹏道友就是我龙王府麾下了……”

　　金鹏小鸡啄米般地点头不断，谄笑着说道，“是极是极，从以后我就是陛下的属下，不过陛下是不是先把属下从这该死的阵法之中救出来……”

　　敖丙笑眯眯地点了点头，他伸脚一迈，又从五行环外迈了进来，这一幕落在环内三人的眼中，却是差点把他们眼珠子瞪掉了。

　　金鹏万万没有想到，自己印象中‘阴险狡诈’的未来主上，这次竟然会如此的好说话，竟然这么轻易地就答应了把自己从阵法之中解救出来。

　　而血玉子对敖丙的计划有些了解，知道自家陛下的目标是商族，也就是说金鹏若是放出去，弄走了妹喜，对于王朝的更换会产生负影响。

　　若是敖丙将血玉子自己放出去，血玉子可以理解，那是陛下需要帮手，而是把金鹏也放出去，这位凤凰之子桀骜不驯，恐怕会坏事。

　　不等血玉子想明白，敖丙却是轻喝一声，“你们三个都到我的身边来，我这就带你们出阵……”

　　血玉子金鹏九头虫三个人立刻围到了敖丙的身边，敖丙身上爆发出一股强大的水行法力，将他们都包裹起来。

　　然后敖丙吩咐他们收敛自己的法力，他勾动五行环中的天玄神水，在敖丙的牵带之下，四个人一起向前迈了一大步。

　　光芒一闪，敖丙一看眼前的情形，知道自己出来，但是还不等他回头，就听到身后一个气急败坏的略微带着一点哭音的叫喊声，

　　“怎么你们都出去了就我出不去？这是为什么？我真是好命苦啊！龙王陛下你快点想想办法啊，我可不想一个人待在这个地方……”

　　敖丙脸色顿时黢黑，不用回头也知道叫喊的是金鹏那货，他回过头去，却是发现血玉子和九头虫就在自己身后半步之遥，而金鹏却是依然在五行环之内，此时的金鹏脸上要多精彩有多精彩。

　　敖丙也是一脸便秘的表情，这货怎么回事？怎么别人都出来了，就他出不来，难道是人品问题？敖丙摇了摇头将这个荒唐的想法甩出去，又一跨步走进了五行环。

　　金鹏几乎是一把鼻涕一把泪地拽着敖丙的袖子就不松开，哭哭啼啼让敖丙把自己带出去，敖丙没有多言，只是将身上的水行法力厚厚地将金鹏包裹起来，然后一跨步，结果――

　　敖丙出来了，金鹏依然与他们隔五行环相望……

　　敖丙皱着眉头说道，“金鹏你也看到了，不是我不想把你放出来，而是不知道出了什么问题，你就是出不来，我也没有什么办法了……”

　　金鹏哭丧着脸，迟愣了一会儿之后，金鹏忽然收敛脸上的表情，他严肃地对敖丙说道，

　　“陛下我答应您的事情一定做到，甚至还可以再加一千年时间，不过我希望您能帮我劝走妹喜，只要您能让妹喜离开夏王，我出阵之后，立刻前往渭河龙王府履行我的承诺……”

　　敖丙目光灼灼地看着金鹏的眼睛，他知道这家伙并没有撒谎，这次他是真心的，他不由得感叹一句，爱情使人盲目啊！

　　不过劝走了妹喜，对于自己的计划不利，自己却是不能这样做。倒是也可以弄个野妖怪来代替妹喜的位置，但是太浪费时间。

　　首先自己必须先把妹喜弄走，但是要知道妹喜也是金仙后期的实力，想要不损伤她的前提下将她擒拿，实在不是一件容易的事情。

　　血玉子的实力可以打败妹喜，动用一些手段甚至有可能击杀妹喜，而活捉的难度却是要比击杀的难度更甚，不说成功率的问题，这花费的时间就短不了。

　　而且一时之间，敖丙也不知道上哪里去找一个合适的野妖怪来代替妹喜的位置，不是找不到，而是要浪费时间。

　　敖丙现在缺的就是时间，也不知道商部族到了什么情况，汤又发展到了什么地步，敖丙哪里有时间浪费在这西乱七八糟的事情上面。

　　敖丙深深地吸了一口气，脸色深重地对金鹏说道，“金鹏，我觉得淡淡仅仅只是让妹喜离开夏王是不足够的，应该让她对夏王彻底死心，我觉得应该这样……”

　　敖丙对着金鹏一阵话说乱侃，不过却是将金鹏唬得一愣一愣的，便是敖丙身后旁听的九头虫都是不住地点头表示同意。

　　在这个过程之中，一边的血玉子却是眼观口，口观鼻，鼻观心，他觉得自己知道陛下的计划，其实金鹏出不来是有道理的。

　　虽然金鹏也是一个一根筋的家伙，而且陛下编的这个理由也很有道理，但是保不齐金鹏什么时候发疯就给坏了计划。

　　再加上一个寸步不离金鹏的九头虫，可以想象两个金仙中期造成的阻碍会有多大，如果金鹏出不了阵法就好办得多，九头虫这个半大孩子哄哄也就行了，没有金鹏撺掇，他的威胁根本可以忽略不计。

　　综合来说，血玉子得出一个结论，自己家陛下是故意不让金鹏出来的。

　　不过书中代言，这次血玉子可真是冤枉敖丙了，他是真没想这么多，他却是真的想将金鹏弄出来，但不知道是什么原因就是弄不出来，敖丙也是无可奈何。

　　血玉子修炼的血族神通，血也可以说是一种特殊的水行法力，因此敖丙能够将他带出来。九头虫更不用说了，他直接就是水行法力，被敖丙带出来也是顺理成章。

　　关键是金鹏，他的法力不属五行，他的法力乃是阴阳法力，凤凰是公平的，孔宣有五行之力，金鹏有阴阳之力，无所谓高低，就看他们个人领悟与发挥。

　　敖丙的水行法力根本压不住金鹏体内的阴阳法力气息，因此他出不得阵法也就可以理解。


第160章 夏台囚汤

　　话说，敖丙将血玉子九头虫从阵法之中弄了出来，但对于金鹏他却是真的无能为力，金鹏为了妹喜自愿将做敖丙下属的期限增长到了两千年。

　　敖丙自是不可能为了妹喜放弃心中早就拟定的计划，于是他开始嘀嘀咕咕地劝诫金鹏，让他放弃了强抢妹喜的计划。

　　在敖丙嘀嘀咕咕地说了小半个时辰之后，金鹏终于重重地点了点头，看向敖丙的目光之中也带了一丝尊敬，因为敖丙让他心服口服。

　　“小九，刚刚陛下说的话你都听到了，为了救出你姐姐，你一定要好好听陛下的话，陛下让你干什么你就干什么，我不在你身边，陛下的话就是我的话，知道了吗？”金鹏看着九头虫严厉地训斥道。

　　“金鹏哥哥，你就放心吧，陛下说的很有道理，我一定会听他的吩咐，直到把姐姐救出来。”九头虫拍着胸脯保证着说道。

　　金鹏肃穆地看着敖丙和九头虫，他恭恭敬敬地行了一礼，“龙王陛下，妹喜的事情就拜托您了，而且小九也希望您能照顾一下～”

　　敖丙点了点头，“放心，我一定会的，要是没有别的事，我们就先走了，如果我们被妹喜撞上，也是一件麻烦的事情……”

　　告别了金鹏，敖丙带着血玉子和九头虫，直接出了王宫。现在敖丙最主要的就是知道商族的情况，然后再决定下一步的计划。

　　刚刚走出皇宫，敖丙就感觉到了安邑城巨大的变化，仅仅是只是五年不见，安邑城却是越发的繁荣了，不过敖丙眼中的繁荣却是透着一种病入膏肓回光返照的味道。

　　尤其是敖丙运起紫阳神眸，更是看到整个安邑城的上方都被一股黑气笼罩，而在王宫方向的上空，他却是看到了有一头青色神龙，不过这头神龙有些萎靡，身上缠绕着一条条的黑色锁链。

　　敖丙暗自摇了摇头，他已经看到了夏朝的结局，看来历史果然是对的，夏朝终究是要被商朝灭掉的。不过这些都不关敖丙的事情。

　　就在敖丙要收回自己的紫阳神眸时，他却是忽然发现了在距离王宫不远的地方有一团不小的金色光华，正散发着勃勃的生机。

　　凝神细望，敖丙竟然在那金色光华之中看到了偶尔展现出的一鳞半爪，这里面竟然孕育了一条金龙，难道夏朝还有救？自己知道的历史是不对的？

　　可是随即敖丙就打消了个念头，如果真是夏朝尚有生机，那么这新生的气运绝对不会是金龙。

　　所谓虞土，夏木，商金，周火。木克土，虞后有夏，金克木，故殷商灭夏，火克木，所以西岐灭商。因此这条金龙应该是与商族有关。

　　若是真的有夏朝后裔中兴夏朝，那么这股气息应该是青龙，或者是火龙，因为木生火，凭借夏朝固有根基形成的新王朝，应该秉承木德或者火德。

　　而且敖丙在收回紫阳神眸的功夫，忽然发现金龙吐出了一团金色剑气，直刺青龙而去，青龙身上有锁链束缚，根本无法反击，又无法躲闪，只能默默地承受金龙的攻击。

　　青龙是越发的虚弱，而金龙却是更加神气了一些。

　　敖丙忽然想到了历史上一个著名的事件，夏台囚汤。

　　历史上，履癸宠信妹喜，重用奸佞，残害忠良，让百姓失心，这个时候其他的部族趁势强盛起来，其中尤其以商部族为甚。

　　履癸为了打压商部族，将商族族长子乙招来安邑，将他囚禁于夏台，后来子乙用计逃出夏台，并且联合众族，打败了履癸，并且将他流放，子乙也被众族推举为天下共主。

　　敖丙看到这头小金龙，不由得想到，难道已经发生了夏台囚汤事件，而那团金色光华之下难道就是商族子乙？

　　这点事情根本不需要敖丙亲自询问，他将自己的注意力放在了沿街交谈的行人身上，虽然都是一些家长里短的闲话，但是也让敖丙了解到了一些有用的信息。

　　确实如敖丙猜测的那般，子乙确实被囚禁在了夏台，而且已经有两年时间了，敖丙心中大喜，真是天助我也，自己这个时机选得刚刚好。

　　如果自己能够帮助子乙逃出夏台，那么自己必然是可以正式地走进商族的阵营，然后顺理成章地在商朝留下自己的后手，等到商纣之时能够启动的后手。

　　不过自己先要去见见子乙，而且自己还不能以现在的身份去见他，毕竟子乙见过自己的真身，当时自己那么高冷，现在眼巴巴地来投靠子乙，敖丙是在拉不下这个脸来。

　　而且敖丙此时多少在洪荒稍微也算有点名气，还是不要被人认出来才好，而且事关封神之劫的后手，知道的人越少越好。总之是闷声发大财才是最棒的。

　　“你们两个先去找个地方住下来，我去探望某个人，如果不出意外的话，我们明天应该就可以离开了。”敖丙对着身后的血玉子和九头虫说道。

　　血玉子和九头虫没有任何异议，他们随便找了个客栈住了进去，默默地等待着敖丙。

　　敖丙却是慢悠悠地向着刚才那个金龙出现的下方赶过去，在路过一个拐角的时候，敖丙在没有人注意的情况下，身上的衣服变成了一身道袍。

　　唇上颌下长出了稀疏的胡须，手中也出现了一柄浮尘，竟然还真有一点仙风道骨的味道。

　　来到那个所谓的夏台边缘，敖丙不由得停住了脚步，心中却是在破口大骂，去特么的夏台，这是个台吗，这简直可以称为是一座塔。

　　这是一座高达百米的高塔，塔顶是平的，上面有一个铁笼子，笼子中有一个年轻人盘膝而坐，虽然身处囹圄，但是那年轻人却是丝毫也看不到着急的样子，丝毫不为外界所动。

　　敖丙一眼就认出了那年轻人就是几年前自己见过的商族子乙，不过此时的子乙与当年的他简直判若两人。

　　敖丙只能依稀从眼前这年轻人的身上，看到当年那个青涩的身影，此时的年轻人身上多了一种洗尽铅华的深沉与厚重。

　　这不知道这五年他经历了什么，竟然会有这么大的变化。


第161章 成汤崛起

　　话说，敖丙来到了所谓的夏台，一眼就看到了塔顶被困在铁笼子中的子乙，子乙的变化让敖丙心惊，五年不见，此时的子乙却是已经初步有了王者的气象。

　　敖丙的耳边忽然传来一阵微弱的呻吟声，稍一定神，敖丙就察觉到了呻吟声来自于夏台内部，确切地说，是这个类似于塔形的百米高物。

　　敖丙眼睛一眯，仿佛看透了外面的墙壁，他看到了里面的情形：这个百米高塔分成了十八层，最下面一层有一群人在地上张着嘴哀嚎，嘴中一团血肉模糊，细看却是已经没了舌头。

　　往上一层却是有一群人，他们的十根手指全部被砍下，只剩下两只血肉模糊的肉掌；第三层有一根从低连到顶的铁柱，铁柱上有一柄柄的利刃，利刃上挑着一个一个的人，第四层却是一面烧得通红的铜镜……

　　依次往上看过去，每一次都有不同的景象，不过在看到第三层的时候，敖丙就有了猜测，这个格局竟然是按照十八地狱来的。

　　第一层拔舌地狱，第二层剪刀地狱，第三层铁树地狱，第四层……，再往上看过去，果然一层层的酷刑验证了敖丙的猜测。

　　每次一层都传来人的痛苦的哀嚎，整个夏台都被人的哀嚎声笼罩，相对于这十八层的人来说，被囚禁在塔顶的子乙却无疑是幸福得多。

　　子乙被众人的哀嚎笼罩着，他却是脸上神情丝毫不变，他就盘坐在笼子中，双目似朗星，俯视着整个安邑城。

　　敖丙化为一道清风，幻化出了一道虚影出现在子乙的身前，子乙对于自己面前出现的虚影，没有丝毫的惊讶，甚至敖丙都没有感觉到他丝毫的内心波动。

　　子乙的脸上浮现出一抹笑容，就好像山间的一股清泉，让人心神舒畅，他没有说话，就这样微笑着看着敖丙所化的虚影。

　　敖丙却是有些惊讶于子乙的表现，竟然是如此的波澜不惊，如此的不为所动，于是他只好轻声地咳嗽一声，“面前的的可是商族子乙？”

　　子乙微笑着轻轻地点了点头，他轻笑着向某个方向瞟了一眼，敖丙顺着他的目光看过去，却是让他眼神一缩，因为那个方向有一个人影。

　　那是一个灰扑扑的人影，一开始敖丙还以为是一个雕塑，因为没有丝毫的气息，甚至都感觉不到他身上生命的气息，这样的人影一共有六个，分别占据了夏台的六个角。

　　可是此时近距离地观看，敖丙却是很确定那绝对不是一个雕塑，而是一个活人，他们不是没有生命气息，而是生命气息极度内敛，就好像是陷入沉睡了一般。

　　敖丙相信，若是自己真的救走子乙，那么这六个人影绝对会在第一时间醒过来，给自己最强一击，敖丙脸上难得一红，自己竟然还受了子乙的一恩。

　　主要是敖丙一直斗没有将夏王宫放在眼中，认为这不过是是世俗的王朝。现在想来自己却是有些自大了，这毕竟是神魔的世界，因此势必有喜好富贵的修道者接受王朝的供奉。

　　虽然他们的实力不一定很高，但他们却是必然是有一技之长，远远超过凡人的手段，敖丙经过子乙的提醒，这个时候终于看透了那六个人。

　　那六个人竟然都是太乙初期的修为，这样的实力在敖丙的眼中算不得什么，不过若是敖丙在没有防备的情况下，遭遇六人的联手一击，敖丙不死也要脱层皮。

　　不过既然知道了他们的底细，这就好办的多，敖丙毕竟是太乙巅峰，距离金仙也只是临门一脚的人，他伸手一挥，一道无形的屏障笼罩了子乙和敖丙。

　　“贫道清风道人，多谢商族长提醒，否则贫道可就要出大丑了，还不知商族长为何被困此地？”敖丙的身形凝实，真身出现在子乙的面前，拱了拱手说道。

　　子乙眨了眨眼睛，他的心头似乎也松了一口气，不过脸上却是依然温婉和煦，他站起身来还了一礼，轻轻地说道，“这位仙长有礼了，这件事情说起来话就长了。”

　　“五年前，夏王要求各族进献珍宝美女，我商族的珍宝美女被东夷人抢了去，在费了一些周折后，我族抢回了珍宝，并且献给夏王之后，但是随后第二年夏王依然要相同的珍宝美女……”

　　“我族虽然富饶，但是连续两年的大肆进献却是有些受吃不消，不过身为夏王附属，我族在东拼西凑之后再送上了同样的珍宝美女……”

　　“第三年，夏王要求同样的进献，我商族实在是拿不出来，于是我身为商族的族长就亲自来安邑城，向夏王请罪，夏王便将我囚禁与此，这已经有两度春秋了……”

　　敖丙皱了皱眉，事情就是如此简单？恐怕不仅如此吧？不过敖丙总不好责问子乙，他疑惑地开口问道，“那其他的部族是如何应对的？难不成他们的族长也都被囚禁起来了？”

　　子乙先是一愣，没有想到敖丙竟然问出了这么一个问题，他想了一会儿苦笑着说道，“我知道的也不是太多，不过他们好像每年的进献都下降很多，因此他们虽然凄苦，但是都承担得起，只有我商族……”

　　子乙长长地叹了一口气，“唉，不知道我商族是不是什么地方得罪了夏王，他这是……唉……”

　　敖丙撇了撇嘴，子乙的话可能都是真的，但是他不相信商族拿不出那些进献。商族，向来以经商而闻名，他们一族的富饶是难以想象的，甚至夏朝都不一定有商族富阜。

　　由此看来这个子乙啊，说的话也是不能全信，不过这也是一个成功的领导者应该做的不是吗？但是有一点让敖丙疑惑不解。

　　诚然，拒绝为夏朝进献，确实为商族省下了不少的珍宝财富，可是换来的却是自己被囚，甚至子乙还随时会有生命危险，这样的代价真的划算吗？

　　向来以商人手段文明的商族，他们为什么会做出这样的决定？

　　“那真是苦了商族长了，如今夏王朝残暴不仁，已到末路，不知商族长有何想法？”敖丙试探性地问道。

　　自己嘴角勾着一丝苦涩的笑容，“仙长真是玩笑了，子乙尚且被困于夏台不能自己，还谈什么想法？唉，真是不敢想啊，不过就是苦了天下的百姓啊……”

　　看到子乙悲天悯人的样子，敖丙嘴角抽了抽，这位商族长真的一代贤王啊，不过他乱转的眼神显示他的心理活动并不简单。

　　敖丙豪气地说道，“商族长不要担忧，贫道素闻商族长宅心仁厚，实为当代明君，必将与尧舜同列也，今日一见果然不同凡响，贫道必保商王平安，不若我等先出了这夏台？”

　　子乙摆着手说道，“仙长真是折煞子乙了，子乙何德何能敢与尧舜相比，至于离开夏台，这可如何使得，这毕竟是夏王将我囚禁于此，我若离去岂不乱了君臣之道？”

　　敖丙无声地翻了个白眼，典型的当婊子还要立牌坊，不过敖丙却是不会傻乎乎地顺着他的话说，而是循着他的‘本意’，开口劝道，

　　“商王此言差矣，所谓君命天授，夏王的权利来自于上天，其为上天统御万民，可是如今夏王倒行逆施，忤逆天意，实为不赦，商王秉承于天，当顺天意，诛暴王，还天下一个太平，故为了天下万民，还请商王不要推辞，当禀明上天，兴兵伐暴夏……”

　　说到此处，敖丙还向着敖丙深深一礼，态度极其诚恳，可是心中却是有些腻味，这样的把戏在电视中看过不少，没想到自己今天竟然也有幸参与其中。

　　子乙被敖丙说得脸色通红，他摆着手说道，“可是，毕竟君臣父子，我不可坏了礼乐……”

　　敖丙打断他的话，“夏王无德无能，当禅位于商王，商王何必推辞，您当顺应天意，不可忤逆了天意，君臣父子尚不如天意重要，还请商王早作决断……”

　　子乙这个时候却是脸上为难地说道，“既然如此，本王就依了仙长的话，不过本王只是诛暴王，等到天下平定，本王一定将王位卸下，请有德行的人，担此王位……”

　　敖丙冲着子乙深深一礼，“东海散修清风道人，拜见商王，贫道愿意追随商王左右，为天下万民的太平略尽自己的绵薄之力……”

　　子乙脸上的笑容几乎掩饰不住，他笑着说道，“仙长大德，今我封仙长为我商族的国师，希望仙长能够助本王成就大业……”

　　敖丙再度一礼，高呼道，“臣，大商国师清风道人拜见商王，商王万岁万岁万万岁……”

　　敖丙在心中小小地鄙视了子乙一番，这货估计早就知道自己的使命，知道自己将要取到夏王。不过这个劝诫的人为什么会是自己？是自己抢先了一步？

　　不过敖丙却是要向一个兄弟道歉，那就是号称是封神杀手的申公豹道长。

　　他那一声‘道友请留步’不知道坑害了多少仙家的性命，自己抢了他的国师头衔，只能先说一声对不起了。


第162章 大商国师

　　话说，敖丙在夏台与子乙好一番畅谈，在畅谈中，子乙半推半就地接受了敖丙的提议，那就是称王兴兵，讨伐夏朝。

　　同时敖丙初步达成了自己的目的，因为子乙一高兴便封了他一个大商国师的头衔，要知道这头衔在商纣时期，可是由封神主角之一的申公豹担任。

　　抢了申公豹的职位，敖丙没有丝毫的不好意思，死道友不死贫道，只要对自己有利的，那里要管别人的死活。

　　不过最让敖丙意外的是，这个规劝子乙称王的人竟然是自己，这就让他有些想不明白了，要知道这可是大功一件，对于天道也是大大有利，说不定还能获得一些功德。

　　可是已经被阐教盯上的子乙，为什么会是被自己劝上王位的？

　　敖丙试探地说道，“商王，部族的人怎么放心让您一个人来这种地方受苦，您乃万金之躯，万一要有什么闪失，岂不是天下万民的损失？”

　　子乙轻咳一声，“国师有所不知，子乙的师尊曾经为子乙算过此次的安邑之行，虽有小劫，却能逢凶化吉，于是子乙才会才到安邑城……”

　　敖丙这才明白，原来都是赤精1子的功劳，恐怕这是他早就设计好的，夏台囚汤，然后他出手将子乙救出来，劝诫他起兵讨伐，赤精1子就能平白落了不少功德。

　　可是谁成想，这让自己摘了桃子，自己岂不是尚未见到这位大商帝师，就已经得罪了他？敖丙眉头一皱，却是在考虑着怎么消除与赤精1子的误会。

　　现在这种时候得罪赤精1子绝对不是一个明智的选择，他是子乙的老师，而自己不过是一介外人，虽然有从龙之功，但是比上师徒恩情，还是远远不如。

　　同时敖丙也知道了子乙为什么如此轻易地相信了自己，这家伙估计在来之前就知道自己会被囚禁，也知道一定会有人来救自己，估计他一进夏台，就是心中有数，知道自己一定能出去。

　　他十有八1九是把自己当成救他的人了吧？

　　敖丙的脸上露出一种恍然大悟的表情，惊呼道，“竟是如此？不知道商王的老师是哪位道友？”

　　子乙的脸上闪过一丝得意，他满面红光地说道，“老师正是元始天尊坐下嫡系弟子赤精1子道长，不知道国师可认识老师？”

　　敖丙的脸上惊讶更甚，“商王玩笑了，贫道不过东海散修，哪里有缘结识圣人门徒，不过赤精1子道长的大名，贫道却是耳闻已久……”

　　“好，等回到部族，我介绍国师与老师认识，你们一定会成为好友的……”子乙欢快地说道。

　　敖丙重重地点了点头，表示应允和感激。不过心中却是翻了个白眼，成为好友？到时候他不拿着剑来砍我就算是烧高香了。

　　然后敖丙兜裹着子乙，一起离开了夏台，然后敖丙马不停蹄地联系上了血玉子和九头虫人，让他们与自己在安邑城外会和。

　　然后敖丙三个人便带着子乙，一起向着商族的领地而去，在子乙的指挥中，他们在一个叫做毫邑地方停了下来，这就是商部族的大本营了。

　　敖丙他们落在了毫邑城外，然后在子乙的带领之下，他们一起向着城门而去，在城门口的卫兵却是立刻就发现了与众不同的子乙四人。

　　并且仔细辨认之后，卫兵头目喊出了族长的名字，而后众人都跪下来迎接子乙的回归，有人将子乙回归的消息传入城中，城中的人也都出来迎接子乙。

　　看得出来，子乙很得商族人的爱戴，不过五年前他还不是族长，他又被囚禁来了两年，三年时间他的进步可真是不小。不过想到有赤精1子站在他的身后，他做出什么样的成就都不是没有可能的。

　　很快城中有人出来接应，为首正是当年敖丙见过一面的伊尹，不过此时也是模样大变，已经完全褪去了当年生涩的模样，一方大员的气质展露无疑。

　　敖丙默默地关注着这一切，他没有发现赤精1子的存在，心中有些惊讶，身边的血玉子却是忽然传音说道，

　　“陛下，有人在窥视我们，实力很高应该在金仙后期或者巅峰，我无法判断他的位置……”

　　敖丙不著痕迹地点了点头，表示自己知道，看来身为帝师的赤精1子是拉不下脸来迎接自己的弟子，不过又奇怪为什么子乙会提前出现，所以偷偷地查看情况了。

　　敖丙老老实实地站在子乙的身后，做好一个臣子应该做的事情，子乙没有与他的臣子们寒暄太久，他直接进城，向着某个方向而去。

　　路上子乙将他身边的人都介绍给了敖丙，并且也将敖丙国师的身份告诉了他的臣子们，敖丙与子乙的臣子见礼，不过没有太放在心上。

　　自己就是在这打一枪，可是没想着涉足很深，子乙的臣子们也不是他结交的对象。

　　而路上敖丙也知道了子乙的目的地，贤雅居，子乙的老师住的地方。

　　敖丙深深地吸了一口气，该来的终究还是要来的，自己终究还是要面对赤精1子，只是没想到竟然这么仓促。

　　不过子乙刚刚回到毫邑城，便马不停蹄地直接去拜见自己的老师，也不知道他是不是在刻意地要表达自己的尊师重道。

　　敖丙认为这个成分居多，等到了贤雅居，子乙身边的臣子们已经所剩不多，都是被伊尹打发走了只剩下了最主要的一部分臣子。

　　其中内政方面以伊尹为首，而军队方面以子乙的一个本族堂叔子武为首，他们两个人的身后都跟着三五个人，显然就是他们的得力助手。

　　敖丙没有得到什么人的暗示，也不知道自己应该去哪里，于是他只好硬着头皮跟在子乙的身后。

　　贤雅居在一片竹林之中，它就是一座小竹楼，在竹林外就听到里面传来的悠扬的琴声，敖丙撇了撇嘴，这位圣人弟子倒是会装样子，敖丙敢打赌，刚才血玉子感应到的偷窥者就是这位帝师大人。

　　现在又在这里弹琴装清高，真是他们的通病啊。

　　子乙留下他们独自进了竹林，大约半刻钟之后，一个小道童从竹林中走出，躬身一礼，清脆地说道，“哪位是国师大人，我家老爷有请～”

　　敖丙深吸了一口气，该来的总是要来的，他前走两步，打了个稽首，“贫道就是，还请仙童头前带路～”


第163章 斗法赤精

　　第163章斗法赤精1子

　　话说，敖丙随着子乙到了商族领地，子乙立刻便去拜见自己的老师赤精1子，敖丙在没有得到子乙的特别授意，因此只能无奈地跟在他的身边。

　　也许在子乙看来，老师和国师都是修道之人，他们应该有很多的共同语言，他们的会面一定会是很愉快的事情，因此他才极力促成敖丙与赤精1子的会面吧？

　　不过他却是没有明白一个道理――同性相斥。

　　即便是没有敖丙强夺赤精1子机缘的事情发生，他们大概也不会惺惺相惜，倒不至于成为仇敌，但是形同陌路便是最好的关系模式了。

　　敖丙的心中有些忐忑，他随着小童走进竹林，一步步地靠近竹楼，他的心却是渐渐地安静下来，也没有什么好怕的。

　　自己将来要面对的可是圣人，如今一个圣人弟子有什么好怕的，况且外面还有两个金仙期策应自己，自己不怕他赤精1子。

　　打消了顾虑，敖丙却是昂首阔步，心神放松，跟在了小童的身后，四处打量着周围的情形。

　　很快他们就走进了竹楼，敖丙一眼就看到了竹楼正中央端坐的一个中年人，此人仪表堂堂，三缕髯须自然飘洒前心，身上穿着一身紫色道袍。

　　子乙在他的身边端坐，两个说书笑笑，似乎在谈论什么有趣的事情。

　　看来这个紫色道袍的中年人便是赤精1子了，他身上的紫色道袍应该就是他成名的紫绶仙衣了，敖丙不敢怠慢，急走两步，躬身一礼，

　　“东海散修清风道人，见过赤精1子仙友……”

　　赤精1子脸上一片淡然，对于敖丙的见礼，他轻轻地回了一句，“清风道友客气了，贫道赤精1子回礼，我等都是为商王做事，以后便是一家人了……”

　　敖丙撇了撇嘴，老子占了你的便宜，你一句话不说就是一家人了，信你才怪了，老子可不相信你有这么大方，不过敖丙当然不会将自己的心思表现在脸上，而是表示出了足够的尊敬，欢喜地应了一声是。

　　赤精1子瞟了一眼子乙，他实在不想给这位弟子留下一个排除异己的印象，但是有些事情他却还是要搞清楚。

　　“清风道友，不知道你为何会出现在安邑城，还恰巧救了身在夏台的商王，竟然还劝说商王称王，实乃是大功一件也……”

　　敖丙心中一声冷笑，终于忍不住了么？他甚至在赤精1子的话语之中听到了一丝问责，敖丙整理了一下思路，慎重地说道，

　　“贫道困于太乙之境多年矣，一直不得其法。前日贫道心血来潮，破关而出直奔洪荒大陆寻求机缘，却是于混混沌沌间来到了安邑城。贫道粗通望气之术，却是见安邑城气象衰落，显然是城破之日不久矣……”

　　“感叹时事变换，贫道就多看了两眼，却是郝然发现在破败之中有一点生机，于是贫道稍微探听消息，然后便寻那一点生机，于是便寻到了商王……”

　　敖丙说很是玄乎，赤精1子听了不是很满意，敖丙的话倒是可以自圆其说，他的实力也确实是太乙巅峰。不过赤精1子却是不信有如此巧合之事，他笼在袖子中的手指却是开始掐算起来。

　　但是让赤精1子心中惊讶的是，他竟然算不出眼前这个仅仅太乙巅峰的清风道人的跟脚，他身上就好似笼罩了一团迷雾，自己根本看不透彻。

　　这有可能是因为他身上有什么法宝，可以遮掩天机，不过这样的法宝可绝对不寻常，出现的概率极低极低，，甚至圣人都可能没有这样的法宝，那么还有另外一种可能，便是有人为他遮掩天机。

　　能够遮掩天机的是势必不是小人物，至少赤精1子很有自知之明，他是做不到为人遮掩天机的，因此这个清风道人的身后一定站着一个老家伙，而且极有可能是一位圣人。

　　想到此处，赤精1子顿时有些紧张，这道人的身后站着一位圣人？

　　他本以为这次是一件极其简单的事情，但是没想到竟然会有人横插一杠子。

　　赤精1子看着敖丙，心中却是息了继续追究的心思，还是不要把关系闹得太僵，先搞清楚他身后的人究竟是谁，然后交由老师决断才是正途。

　　敖丙感觉到赤精1子对自己的仇视消失不见了，取而代之的是一种忌惮还有戒备，敖丙不明所以，自己还有让他忌惮的地方？

　　不过他的心中却是稍送了一口气，这件事情看来是对付过去了，以后还是不要太出风头，免得再引起赤精1子的注意。

　　其实敖丙不知道，他已经引起了赤精1子的注意，接下来赤精1子的注意力恐怕有一半以上都会集中在敖丙的身上。

　　敖丙和赤精1子的话都落在了一边的子乙耳中，他此时却是真的心花怒放，看来自己真的是真命天子，不仅仅是老师如此说，国师也如此说，商族终究要取夏而代之么？这样的壮举由自己来完成，真是令人兴奋啊。

　　接下来便是一些不痛不痒的话，赤精1子倒是在不断地试探敖丙的底细，想要知道他的身后究竟是谁。可是敖丙回答的死滴水不漏，翻过来覆过去就是那么几句话。

　　一个是因为敖丙的心中警惕着这位圣人弟子，另一方面却是因为敖丙的身后真的没人。

　　赤精1子看不透敖丙，一方面是因为通天教主青皮葫芦的原因，再一个就是赤精1子猜测的第一个原因，那样的法宝虽然极少，但终究是有，而且敖丙身上正好有一件。

　　正是十大先天至宝之一的弑神枪，弑神枪号称是杀伐第一，它的攻击基本与诛仙四剑齐平，却是也有与诛仙剑同样的缺陷，单攻击方面极为突出，却是虚弱了其他的方面的能力。

　　但是再怎么削弱，它也是十大先天至宝，自身能够遮掩天机，若是不能遮掩天机，它的所在岂不是早就被圣人算出，落入他们的手中？

　　这一场见面，子乙却是满心欢喜，以为自己的两大臂助团结友爱，共同辅佐自己，实则敖丙两人的心中都是另有想法，不过他们同样地都没太把子乙放在心上。

　　这次的会面可谓是各怀鬼胎，不过他们都很克制自己，因此表面上还是很和睦的。

　　第二天，子乙便迫不及待地召集敖丙和伊尹以及众多的臣子，商量着起兵的一切事宜，这次的商议赤精1子没有到场，而敖丙后来才了解到赤精1子是一贯不到场的，他负责的是为子乙解除迷惑，有点高级顾问的意思。

　　整场商议敖丙一句话都没有说，虽然他对这些东西很懂行，但是他却是必须要装出一副不懂的样子来，自己是大商国师，不是丞相，自己的职责是什么神儿啊鬼儿啊的，这些政务上或者军事上的事情还是不要麻烦自己了。

　　商议之后，子乙派遣众多使臣出使各大部族，如今夏王朝式微，正是揭竿而起的大好时机，不过联系各大部族一起共事，才是上上之策。

　　敖丙对子乙说了自己的想法，他对这些政务和军事上的事情一窍不通，他只负责一些神鬼/交流的事情，子乙很爽快地答应了敖丙。

　　敖丙对子乙冷眼旁观，与赤精1子一起稳坐钓鱼台，赤精1子弄了一出竹林，于是敖丙找了一片桃花园，略施了一点法术，让园中的桃花经久不衰。

　　半个月后，子乙与各大部族与毫邑会盟，共襄盛举，一起出兵讨伐夏朝，而且随着子乙起兵，一些小的部族也纷纷投奔，子乙的声势越发的浩大。

　　他们几乎是一路势如破竹，要么是举城投降，要么是稍微抵抗便被商军所克，直到他们到了夏朝重镇鸣条，在那里他们遇到了夏王履癸所率大军的抵挡。

　　而子乙的联军也第一出现了溃败，子乙不得不向自己的老师和果实求助，因为夏王履癸胜他们靠的不是大军，而是夏朝国之重器――九鼎。

　　履癸掌御九鼎，无人可胜之，即便是联军之中有几个达到了玄仙境的修道之人，联手也不是履癸的对手，甚至他们被九鼎镇压了小半数。

　　敖丙在第一时间便赶到了鸣条，与敖丙一起赶过来的还有赤精1子，他们终于派上了用场，而且他们也都想见识一下所谓的九鼎究竟神奇在何处。

　　大禹治水之后，被各部族共推位天下共主，禹王建朝立制，将天下划分九州，铸造九鼎以镇压九州。

　　九鼎一直都摆放在夏王宫内，所有人都以为它们不过是一种权利的象征，可是这次夏王履癸却是凭借九鼎爆发出了绝强的实力，不仅仅各部族震惊，赤精1子也是来了兴致。

　　敖丙虽有兴致，但是不大，因为他知道禹王九鼎自己用不了，他忽然兴起了另外一个心思，同时暗骂了自己好几声，自己怎么把定海神针给忘了？


第164章 妹喜之殇

　　话说，子乙的商族联军受阻鸣条，起因是掌御九鼎的夏王履癸无人能及，所以子乙请来了自己的老师和国师助阵。

　　赤精1子对九鼎很感兴趣，那毕竟是禹王之物，禹王的实力恐怕直追三皇，他铸造的东西恐怕没有一个简单的。

　　敖丙却是知道禹王九鼎只能让拥有禹王血脉的人使用，若是在别人手中，那就是九坨废铁，敖丙却是忽然想到了另外一个事物，那才是对自己有大用的东西。

　　大禹治水之时用的一块神铁，就在东海，号称是十万八千斤，如意金箍棒是也。

　　敖丙真想给自己两个大嘴巴子，真是该死啊，如此眼前的机缘竟然给忘了，只是眼巴巴地瞅着洪荒之中虚无缥缈的机缘，却是对眼前的机缘视而不见，敖丙真实不知道应该怎么形容自己。

　　而定海神铁在东海众人的眼中，那就是一块废铁，没有用的废铁，平时也没有人提它，再加上敖丙经常把自己关在宫殿内修炼，在东海百余年，他竟然忘记了对定海神针下手。

　　不过，现在想起来也不算晚啊……

　　先对将来那位齐天大圣先说声对不起了，毕竟要害你没了如意金箍棒，没有了如意金箍棒，齐天大圣应该还会是齐天大圣吧？就算不是了，关自己毛事？

　　敖丙打定主意，这件事情了结，自己就去东海把定海神针取了，虽然不知道是什么级别的灵宝，但是想来应该不差。

　　鸣条之战，在敖丙推辞之后，赤精1子上阵要领教一番拥有禹王九鼎的夏王履癸，以赤精1子金仙后期的实力，应该不会出什么问题。

　　可偏偏就是出问题了，赤精1子不敌履癸，金仙后期的赤精1子不敌一介凡人履癸，其原因仅仅是因为禹王九鼎，敖丙看向禹王九鼎的目光之中也透着一丝的精光。

　　也许自己应该想办法把九鼎搞到手中，好好研究一下，它能让一介凡人拥有与金仙对抗的实力，若是自己能够利用，那么自己的实力会涨到什么程度？

　　敖丙兴奋得颤抖起来，他根本无法想象。

　　不过应该怎么把九鼎弄过来呢？敖丙瞥了一眼身边的赤精1子，这位刚刚落败的阐教嫡系弟子，他没有一点颓废，而是满目的兴奋。

　　敖丙观察了赤精1子与履癸的斗法过程，倒不是很激烈，而是一面倒的情形，赤精1子的实力在九鼎的压制下难以发挥出十之一二。

　　而履癸本身却是受到九鼎的加持，实力提升大约也就是堪堪在金仙之境，不过此消彼长，却是让赤精1子落败于履癸。

　　但是赤精1子仗着自己身上的紫绶仙衣，还有手中犀利的先天灵宝阴阳镜，却是没有受到什么严重的伤害。

　　因此赤精1子虽然败于对战胜履癸很有信心，当那天半夜，赤精1子便独自一人离开了营帐，而只有血玉子感应到并且告诉了敖丙。

　　敖丙屏蔽了了自身的气息，跟在了赤精1子的身后，想要一探究竟。

　　赤精1子出了商族的营帐，直奔夏朝的营帐而去，敖丙心中了然，定然是他白日里被履癸仗着九鼎击败，心中不服，想要夜里去盗取九鼎，或者劫掠夏王吧？

　　而事实也确实如此，不过赤精1子并未如愿。

　　他来到夏朝的营帐之后，直接在营地中心发现了火把围绕的九鼎，然后赤精1子隐匿了行藏，向着九鼎而去，可是在距离九鼎还有三丈的时候，九鼎忽然爆发出一阵耀眼的光芒。

　　而后一声暴喝从九鼎围绕之中传过来，“大胆毛贼，竟然敢来染指九鼎，实不可赎……”

　　赤精1子见事情败漏，事不可为，于是便化为一道遁光而去，敖丙看着赤精1子败走的身影，心中却是也放弃了窃取九鼎的计划，看来九鼎是有自动护主之效，自己只能另做谋划。

　　第二天，各部族联军依然战败，虽然有赤精1子与履癸再战一场，减少了损失，但终究还是又败了，第三天依然如故。

　　敖丙在其中起的作用很小，因为他不想显露自己，他不想让自己引起注意，自己的目的基本达到，没有必要再引人注意。

　　反倒是赤精1子十分活跃，他甚至在与子乙商量，将自己的几位师兄请来，与履癸斗法。

　　不过最终赤精1子还是没有请他的众位师兄来，因为子乙的得力臂助伊尹出了一个巧妙的主意。

　　夏王履癸手下有一重臣，同时也是他夏朝的头号奸佞，赵梁。这个人十分好财，伊尹出主意可以买通赵梁，让他给夏王履癸偷偷地服用一些慢性1毒药。

　　这件事情是悄悄地进行的，并没有太多的人知道，这样的事情也不值得宣扬，整件事情都交给了伊尹负责。

　　敖丙不知道事情的具体过程如何，只知道各部族联军在连续退缩避战了半个月之后，忽然与夏朝军队进行了一次正面的战斗。

　　这一次的焦点依然是赤精1子与履癸的战斗，不过这次的战斗却是惊天大逆转，赤精1子竟然一招败敌，大破履癸的九鼎。

　　履癸大败，他的部下护卫着他向着后方撤退，子乙抓住了战机，他命令各部族联军向着夏朝大军掩杀过去，夏朝大军大败，履癸领残军向后方溃逃。

　　各部族在后面紧追不舍，终于在南巢将履癸一行所有人俘获。

　　履癸被俘，当他被各部族的人围着，他的心神完全乱了，他的天下没有了，而他不在乎，他在乎的是自己还能不能活着，他还记得子乙，这个曾经被自己囚禁在夏台的商族长。

　　他哭着喊着爬到子乙的身边，哭着说道，“求求您放过我吧，我之前不是有意得罪您的，这一切都是……都是……”履癸的目光四射着，终于在妹喜的身上重新聚焦，他高呼一声，

　　“都是这个女人，都是这个贱女人，都是她让我囚禁你的，只要你放了我，她就是你的了，随便你怎么处置她，只要你放了我，我的天下，我的女人，我的一切都是你的了……”

　　妹喜身为履癸最宠爱的妃子，再加上履癸的性子，妹喜自然是时刻跟随在履癸的身边，履癸兵败她甚至有些欢喜，这样的日子终于结束了，自己要和大王找个没有人认识我们的地方，幸福地过完这一生。

　　可是还没等她憧憬片刻，履癸的声音将她的憧憬击得粉碎，她娇躯直颤，她难以想象这就是那个要给自己幸福，要一生一世宠自己，爱自己的大王吗？

　　妹喜的眼泪不争气地落了下来，扑簌簌地止不住往下落……


第165章 此间事了

　　话说，妹喜是真心实意地对待履癸，虽然她知道夏王朝终究灭亡，而且就是灭在履癸的手中，她也是为了败坏夏朝江山而来，但是她从没有想过要害履癸。

　　妹喜堂堂金仙后期的修为，为什么要接下同为金仙后期的赤精1子布下的任务呢？虽然赤精1子身为圣人子弟，但是金仙后期确实不需要如此委屈自己，圣人道统终究也不会做的太过。

　　其实并不是赤精1子要求妹喜做的，而是妹喜主动接过来的任务。赤精1子本来将此事交代给了一个玄仙期的狸猫精，许诺事成之后，许诺她一场机缘。

　　实则赤精1子心中已经打定了主意，事成之后便是狸猫精殒命之时，这些妖物还是死了才是他们最好的归宿。

　　但是在狸猫精来到夏王宫的那一瞬间便被隐匿在王宫的妹喜发现了，于是妹喜扣下狸猫精，逼问出了事情的始末，并且突发奇想地想要取代狸猫精的位置。

　　不是因为妹喜玩心大起，也不是因为她得了失心疯，主要是因为她曾经受过履癸的恩惠，那是在妹喜被逐出凤凰族之后的事情，她被一道人暗算，想要收为坐骑。

　　她无奈请出了孔宣，灭杀了那个道人，那时她无依无靠，孔宣的出现让她心中激动，于是暗暗地表达了自己对孔宣的倾慕，可是孔宣冷言拒绝了她，然后闪身消失。

　　孔宣消失，妹喜却是心灰意冷，四处游荡，她又被一头恶蛟偷袭，伤势更甚。她也不疗伤，只是如行尸走肉般四处闲逛，后来伤势恶化，竟然化为了原形。

　　妹喜倒在地上，她仰望天空，觉得了无生趣，她感觉自己的生命逐渐地消散，她没有丝毫的恐惧，甚至觉得如此结束自己的生命也是一件不错的事情。

　　她在意识混沌的时候，她感觉到有人来到了自己身边，然后一个人为自己清理伤口，包扎伤口，她在孤苦无依的时候，顿时有一个身影闯入到了她的心中。

　　这个人便是履癸了，那时的他还是太子，他还是一个性格温和的少年，至少表面是，若非如此，他也不可能继承他老爹的王位。

　　这就是妹喜与履癸之间的纠葛，也是妹喜会出现在王宫之中的缘故。妹喜最终下定决心取代了狸猫精的位置，直到很久之后，赤精1子才知道了这件事情。

　　不过事情已成定局，而且他忌惮妹喜的实力，并没有将事情复杂化，而是与妹喜详谈了一番，最终达成了一致，妹喜的条件就是最后能够饶履癸一条性命。

　　所以说，妹喜虽然有很多事情瞒着履癸，但是她却是没有想过要害履癸，而且多年相处，履癸的身影在她的心中越发的清楚，她渴望有人关怀的生活。

　　可是当履癸被各部族联军所围，见到子乙，却是哭求子乙饶过自己，并且将妹喜推出来替自己顶替罪责，妹喜的心伤透了，她的梦碎了。

　　妹喜很伤心，她不知道应该怎么办，她看着在地上哭泣的履癸，她忽然想笑，她笑自己真是太傻、太天真……

　　最终她的眼神变得坚定，她看着履癸，心中冰冷一片，自己全心全意对他，他就是这样回报自己的么？她倒要将他的心挖出来，看看到底是黑的还是红的。

　　妹喜身上忽然爆发出了一场绝强的气息，那是堪比赤精1子的气势，不过却是要涣散很多，要空虚很多，绝强的气息震慑住了在场的所有人。

　　履癸忽然反应过来，他挣扎着爬到子乙的身后，慌张地说道，“你满都看到了吧，这个女人是个妖女，他是受到了她的蒙蔽，你们放过我吧？放过我……”

　　妹喜冷哼了一声，伸手向着履癸抓去，就在妹喜要得手的时候，忽然一声暴喝，“妖孽胆敢如此？看法宝～”

　　就见一道白光向着妹喜照过去，妹喜却是警心大作，她感觉到了生死的危急，她急忙忙一闪，迎着白光推出了一掌。

　　一掌将白光击得粉碎，虽然她及时闪身，但是依然有点点白芒落在了她的身上，当时她就口吐了一口鲜血，神识一阵受创。

　　半空中一声冷哼，出现了一个紫袍道人，手持一面镜子，一面为白一面为红，一面主死一面主生。正是阐教金仙，大商帝师赤精1子。

　　然后他伸手拍出一掌就待将这妖物毙于掌下，可是一道血光闪过，场中已经失去了妹喜的身影。赤精1子心中一阵惊疑不定，刚才那股气息是金仙巅峰？狐疑地看着一眼周围，没有再追究下去。

　　然后子乙代表各族联盟，将履癸放逐，而子乙在推却再三之后，接受了众人的建议，建制称王，号大商，建都毫邑。

　　不久之后，履癸毒性深入，不治身亡。

　　赤精1子在子乙称王的那一刻，便感觉到了自己的丹田之中多出了一团玄黄功德，心满意足地回昆仑山交了法旨，而后回了自己的太华山云霄洞。

　　返回头去再去说敖丙他们，敖丙为什么眼看着赤精1子对妹喜出手，而没有出手帮扶呢？不是不想，而是没来得及。

　　履癸大军溃败，将九鼎丢在了原地，赤精1子还有敖丙都留在了那里研究九鼎，不过赤精1子在研究之后便放弃了对九鼎的强夺。

　　因为没有必要，这东西非大禹后裔无法催动，而且还需要帝皇之气为基础，九鼎对于赤精1子来说，宛若鸡肋，于是他毅然放弃。

　　敖丙也发现了这些发现，确定了自己的信息，不过他有些不死心，因为九鼎的威力很让他动心。于是他就一直在研究九鼎。

　　知道血玉子和九头虫一起抱了虚弱的妹喜来找他，才将敖丙从研究之中拉出来，然后他们一起去了夏王宫，妹喜的伤势在敖丙耗费了一颗五转金丹之后，终于稳定下来。

　　不过妹喜的神魂力量受损严重，空有金仙后期的实力，却是无法调动自己强大的法力，她的真实实力大约也就是与玄仙相仿。

　　敖丙听说了事情的始末，则是唏嘘不已，妹喜的实力看来是相当不错，竟然能够在阴阳镜下逃过一劫，虽然实力受损，但是虽败犹荣。

　　阴阳镜，赤精1子的成名法宝，白面晃死，红面晃生，同阶无敌，威力非凡，无有强横法宝无法抗衡。

　　他们见到了金鹏，妹喜也信守承诺，此间事了，她收回了阵法，放出了金鹏，而且对于敖丙逃出阵法的事情，也没有深入追究。

　　九头虫将整件事情都告诉了金鹏，金鹏听到之后，虽然心痛妹喜受伤，对敖丙有些埋怨，但毕竟也是血玉子救下了妹喜，于是没有找敖丙的麻烦。

　　不过，总的来说，他的心中还是高兴的，妹喜最终是认清了履癸的真面目，她的心终于从从履癸身上离开了。

　　这便是敖丙当时与金鹏说的计策，攻心为上，即便是能够让妹喜远离履癸，但她的心中还是有着履癸呢，只有把履癸从她的心中剔除出去，那么她才算是真的离开了履癸。

　　可是怎么才能让妹喜的心中不再有履癸呢？敖丙的主意是，让履癸灭国，在灭国之后，履癸绝对不会再宠爱妹喜，妹喜伤心了，自然是能把履癸忘了。

　　于是金鹏、九头虫才答应听敖丙调遣，帮助子乙，覆灭夏朝。

　　可是金鹏没有高兴太久，因为三天之后，妹喜见了，留了个一道讯息，说她想要静静，不要去找她。

　　金鹏已经答应了敖丙为他做事两千年，本来还想着带妹喜一起去，可是妹喜竟然不辞而别，金鹏自然是要去找她。

　　敖丙却是安慰他，让他不要着急，这个时候让她静静也是好的，不过并不会抛开她不管，敖丙却是让血玉子密切注意妹喜的行踪，基本上一个月便给金鹏一条消息。

　　金鹏终于答应了敖丙前往渭河，他已经没有任何拒绝的理由，一方面他是遵守诺言，一方面他是真的想感谢敖丙，与金鹏同去的还有九头虫，也算是意外之喜吧？

　　不过敖丙却是没有离去，因为在子乙宣布建立商朝的时候，他忽然感觉到了天降功德，他的功德不多，大约有全部功德的半成。

　　其中子乙独占三成，商国占四成，赤精1子一成，敖丙五分，伊尹子武等臣子共分一成五。敖丙以这点功德为引子，他感觉到了自己突破金仙期的契机，他便直接在桃花园中闭关了。

　　三年之后，敖丙无奈出关，商国境内，全国三年大旱，有人认为是天不佑商，各种各样的传言都出来，商国隐隐有社稷不稳的迹象，全国急需一场大雨。

　　子乙无奈，求到了自己的国师――清风道人头上，于是敖丙传讯萧老道，为商国下了一场雨。

　　子乙为感谢敖丙，将桃花园封为圣地，每年接受全国祭祀，国师独享一片桃花园，商国不灭，则圣地永存。

　　敖丙心中感叹子乙识趣，这样一来，自己的国师称号真的能够延续到商纣时期了。

　　申道长，这次是真的对不起了……


第166章 金仙之劫

　　话说，敖丙在桃花园中闭关，冲击金仙之境，敖丙早就到了太乙玄仙巅峰，而且到了圆满的境界，可他总是找不到突破的契机。

　　这次借着商国成立的契机，获得一点天降功德，以此为引，他终于感觉到了自己成就金仙的契机。

　　敖丙早已炼化方丈仙岛护岛大阵先天五行逆转大阵的五道五行本源之力，虽然他的法力依然只是水火之力，但他却是在自己体内种下了五行之力的种子。

　　他只需要一个契机，就能够掌握金木土三行之力，五行之力齐全，便能够形成一个小循环，而他也就离着混沌天龙更进一步。

　　混沌天龙有金木水火土风雷时空九极之力，敖丙终于顿悟，自己的金仙之路就是五行之力，只要自己五行齐聚，便是自己突破金仙之时。

　　敖丙虽然掌握了五行本源，却是没有相应的功法修炼三行之力，敖丙便运转天龙淬体术，依照着心中对金木土本源之力的理解，开始修行天龙淬体术的第二三四层。

　　天龙淬体术分成九层，每一种力量的修行都是一层，可以九层同修齐头并进，也可以分而修之。敖丙最先修炼的是木行之力。

　　他身处桃花园中，四周的木行之力充裕，于是他激发自己体内的水行之力，水行之力让桃花园疯狂扩张，一朵朵的桃花，花开花落，经久不息……

　　桃花园中的奇异自然是引起了别人的注意，不过因为子乙的命令却是没有敢擅入其中，反而是因为桃花园的异变，让人更加敬重这位名声不显的国师。

　　敖丙却是没有心思在乎人们的想法，他花了五年时间，领悟桃花园中的的花开花落，草木枯荣，终于将天龙淬体术的第三层修炼入门，他的身体内终于留下了一点木行之力。

　　又三年时间，他领悟的是土行之力，他席地而坐，到处都是土行之力，而且火生土，他的身上的火焰却是不弱，因此他领悟土行之力并没有费什么心思。

　　不过金行之力却是耗费了敖丙不少时间，整整花费了他八年时间，他才看看领悟金行之力，一则是金行之力在敖丙闭关处比较稀少，二则是土生金，敖丙的土行之力也不过才入门而已。

　　后面敖丙又花费了十年时间，他才将五行之力构成了一个循环，五色五行之力围绕在敖丙的身边，形成一个五彩的漩涡。

　　敖丙心中感叹一句，自己好像在不知不觉见抢了孔宣的风头，五行之力应该是他的标志才对，没想到现在竟然成了自己的力量。

　　不过敖丙说这些为时尚早，他在水火二力的领悟之上可能有与孔宣比拟的资格，至于另外三种力量，敖丙不过是堪堪入门，便是给孔宣提鞋，都是不够资格的。

　　不过敖丙并没有灰心，反而他已经找到了自己未来的路，当自己的五行之力都达到小成境界，并且将五行形成小循环，那么就是自己金仙大成之日。

　　此时此刻，敖丙对与自己未来的道路极其的清晰，而就在敖丙体内金行之力按照天龙淬体术运行一周，金行之力在他的体内留下了一道痕迹，他体内五行之力轮换出现，天龙淬体术五层齐齐运转，天空突然传来了一声惊雷。

　　敖丙乍然间睁开眼睛，他知道时机已到，心中一叹，身形一晃便是在数里之外，身形连连闪动，却是向着莽莽荒山之中而去。

　　敖丙闭关之处是在距离商朝都城毫邑不远，毫邑已经是当今人族的最大聚集之处，已经逐渐地显现出帝都的风采，若是敖丙在此处渡劫，这座城恐怕都要被雷劫摧毁。

　　其中的因果落在敖丙身上，敖丙就别想渡劫成功了，因此敖丙的渡劫要另寻他处。

　　敖丙压制着自己身上的气息，他一路疾驰，终于在一座山头上停了下来，而他抬头一看，却是发现头顶已经急剧凝聚了一团黑云，黑云翻腾，雷音滚滚，风雨欲来。

　　真是不给自己留一点反应的时间啊，不过敖丙并没有慌张，他为这一天已经准备了许久，他从袖子中拿出一个个的事物，向着山头上各处落去，事物落在地上便隐匿不见。

　　若是有阵法大师在场，看到敖丙投放事物的方位，便会发现这是一座阵法，敖丙正在布置一座防御阵法，用以抵御雷劫。

　　敖丙当年见过的巴蛇度金仙雷劫的场景，至今仍是历历在目，他却是不敢小觑了金仙雷劫的威力。

　　敖丙远远地看到了另外一处山头上，若隐若现的人影，他知道那是追随自己而来的血玉子，顿时将自己外来的安危交给了血玉子，而是专心应对雷劫。血玉子这些年来一直在为敖丙护法，不让人打扰敖丙。

　　敖丙没有了后顾之忧，这才完全放开了自己身上的气势，天空之中的雷云又厚重了三分，敖丙也不理会雷云的动静，径自盘膝坐下，调整自己的状态。

　　终于在两个时辰之后，一道水桶粗细的银色雷霆向着敖丙劈了过来，敖丙慢慢地起身，单手背于身后，昂首挺胸，怎么一个风骚了得。

　　在雷霆距离敖丙只有三丈的时候，敖丙脚下一错，腰身一扭，标准的马步冲拳迎上了银色雷霆，敖丙的拳头之上闪烁着五色芳华精准地砸在了雷霆上，其中红蓝二色闪亮，白黄绿三色稍显暗淡。

　　雷霆化为点点雷光碎裂在了半空中，敖丙心中一动，他感受着身体内酥酥麻麻的感觉，忽然运转起了天龙淬体术第六层。

　　身体内酥麻的感觉，逐渐地消散，点点的弧光随着天龙淬体术不断地被敖丙的肉体吸收，敖丙心中大喜，看来自己此次雷劫却也是一场机缘。

　　敖丙眼中闪过一抹喜色，他张开嘴忽然传出一股吸力，将空中刚刚被砸碎的雷光都纳到了口中，体内天龙淬体术运转不息，竟然完成了第一次修炼，敖丙的体内留下了一股雷霆的痕迹，他此时却是天龙淬体术六层齐修了。

　　敖丙吸收了体内的雷霆之力，竟然让天龙淬体术运转了十个周天，看着天空之中雷霆之力，敖丙竟然闪过一抹火热，若是自己能把所有雷劫都吞噬了，那岂不是说自己的雷极之力将要达到一个极其高深的地步？

　　似乎觉察到了敖丙的亵渎行为，天劫都是有些生气，黑云翻滚，这次却是一道水缸粗细的黑色雷霆向着敖丙劈了下来，敖丙嚎叫着，一拳向着雷霆轰了过去。


第167章 恐怖雷劫

　　话说，敖丙竟然突发奇想地将雷霆用于修炼天龙淬体术，而且还让他修炼成了，成功地在体内留下了雷霆的印记。

　　以后只要有足够的雷霆之力，他就能源源不断地修炼天龙淬体术的第六层。不过敖丙用天雷之力修炼，却是激怒了天劫，第二道雷劫却是一道水缸粗细的漆黑雷霆。

　　雷霆在天空划过，留下了一道漆黑的痕迹，敖丙不敢怠慢，手中泛着五彩光华，光华之中隐见银色弧光跳跃闪烁。

　　看来敖丙不仅将雷霆用于修炼肉身，还能立刻就用上，敖丙的拳头与漆黑雷霆相遇，立刻发生了爆炸，等到光华散尽，敖丙却是有些狼狈。

　　他的脸上有些黑灰，衣服上也烧坏了一些小洞，不过敖丙的精神却是很好。这次的雷霆不仅分量十足，而且绝对够劲道，比之第一道雷霆，无论是在质量还是在数量上，都是远远超出。

　　敖丙体内疯狂地运转天龙淬体术，一道道的雷弧在他的体表闪烁，敖丙感觉自己身上三亿六千万细胞，无有一个不在颤抖，它们在颤抖中却是疯狂地提升了自己的强度。

　　这一次，天劫没有给敖丙吸收炼化所有雷霆的机会，仅仅只是在半刻钟之后，一道五丈方圆的巨大雷霆柱子从雷云之中倾倒出来，敖丙的身体尚有一些酥麻，敖丙嘴角一丝苦笑，这有些太夸张了。

　　敖丙心中无奈，自己刚才强行对抗那道雷霆，虽然有了足够的雷霆之力修炼吸收，但是也让他的身体僵硬麻痹，如果给他足够的时间，他不仅不会有事儿，反而会因为吸收那些雷霆而实力大增。

　　敖丙无奈，自己这个状态，想要对抗这道雷霆却是有些力不从心，他手中掐了个印法，星星点点的光华从地上放出，然后在空中交汇，围绕着敖丙形成了一个巨大的光罩，将他牢牢地守护在内。

　　却是敖丙不得已而放出了自己准备的阵法，不过这才第三道雷劫而已，他竟然就用上了阵法，这是不是有些失算呢？

　　敖丙可是管不了很多，这阵法是让他精心研究出来的，他受到孔宣那五行环的启发，他在考虑很久之后，结合对先天五行逆转大阵的理解，形成了自己的阵法――水火轮转大阵。

　　其原料正是敖丙的葵水之精和南明离火，阵法很浅显，不过他却是为这个阵法准备了不少好东西，他搜集了大量的水火材料，依照八卦阵势在地上布置，然后用自己体内的水火之力激发。

　　可以说敖丙便是这个阵法的阵眼，他便是此阵的核心，只要敖丙还在，只要他还有法力，他就能维持这个阵法的运行，敖丙试过，这个阵法可以抵挡血玉子的全力一击。

　　血玉子可是金仙巅峰的存在，他的全力一击都不能攻破敖丙的阵法，其防御力可见一斑，不过接了血玉子一击，敖丙也是耗尽了自己全部的法力。

　　敖丙的阵法虽是取巧，不过也算是巧妙。

　　转眼间天上的雷霆落下，砸落在敖丙的阵法之上，敖丙全力运转阵法，雷霆落在阵法上，双方竟然僵持了一瞬，然后雷霆化为雷光散落。

　　敖丙深深地吸了一口气，我的老天，刚才那道雷霆竟然耗去了他五成的法力，这一击绝对达到了金仙后期的一击之力，敖丙压下心中的骇然。

　　他从自己的怀中，拿出一个小瓷瓶，捏碎了瓷瓶，露出其中的一颗丹药，却是一颗萧老道炼制的五转金丹，敖丙感觉着身上立刻变得充裕起来的法力，长长地吐了一口气。

　　不过敖丙却是不敢有丝毫的放松，他全力运转天龙淬体术，雷霆之力被淬体术不断地熔炼到了他的体内，大大地增强了敖丙的肉身。

　　敖丙抬头看了看天上的雷霆，黑云依旧翻滚不休，就好似有一头洪荒猛兽在其中翻腾一般，刚才那么老大一道雷霆劈出，却是也不见雷云有丝毫的减小，真不知道其中究竟孕育了什么。

　　敖丙看到雷云竟然翻滚，却是有种风雨稍歇的感觉，三道天劫是一个门槛，难道天劫这是要给渡劫之人一个修整的时间？

　　敖丙撤去了自己周身的阵法，身上传来一股强横的吸力，将周围散落的雷光都吸收到了他的体内，敖丙身体麻痹，不都得颤抖起来，身体如筛糠一般。

　　敖丙感觉自己幸福得都要飞起来一般，这果然是自己的机缘，不过他却是心中隐隐有些不安，雷霆越来越强，就刚刚渡过的第三道雷劫却是比巴蛇渡劫之时最后的雷霆大锤丝毫不逊色了。

　　巴蛇最后才遭遇那道雷霆大锤，从他第一道劫雷到最后的雷霆大锤，这提升是几何倍增加，敖丙心中有些沉重，想想自己第一道雷霆，敖丙心中也是有些惴惴。

　　自己刚才的劫雷虽然在力量上已经达到了雷霆大锤的层次，但终究还是雷霆的形式，敖丙有预感，自己应该也会遭遇雷霆大锤，甚至自己应该都不仅仅局限于雷霆大锤。

　　敖丙贪婪地吸收着四周散落的雷劫，顺便更换着刚刚在对抗雷劫之时损坏的布阵材料，他感觉这阵法有大用。

　　敖丙就站在山头，吸收雷霆，调息身体，关注天空之中的雷云，不成想，这一等便是一天时间，敖丙将四周散落的雷霆都吸收到了体内，敖丙的身体强度大大增强，甚至他的身体本身对雷霆之力产生了一丝的抵抗性。

　　在第二天正午，敖丙忽然心生警兆，他伸手将阵法开启，眼睛死死地盯着上方的雷霆，心神都提了起来。

　　在敖丙的注视之中，黑云翻滚竟然从雷霆之中吐出了一柄大锤，这柄大锤之上雷霆缠绕，电弧跳动，不时地传来噼噼里啪啦的声音。

　　敖丙嘴角抽动着，刚刚才预测了自己会遭遇雷霆大锤，没想到天劫就好像知道了自己的心思一般，真的送了自己一柄雷霆大锤。

　　而且看着眼前的大锤，敖丙忽然觉得当年的巴蛇是多么的幸福，跟自己眼前的大锤比起来，当年巴蛇的那一柄就好像是捶打肩膀的小木槌，而自己这个却是能够杀人的利器。

　　敖丙心中想归想，可是不敢有一点的松弛，他运气全身的法力，让阵法全力的运转，大锤的速度看起来很慢，可是眨眼之间就到了阵法跟前，竟然有点划破空间的味道。

　　在敖丙的注视之中，大锤狠狠地落在了阵法之上，敖丙感觉自己的胸口被人狠狠踩了一脚，体内的法力就好像遇见了烙铁的黄油，以肉眼可见的速度快速地消失。

　　敖丙的脸色憋得通红，大阵被大锤压着，强烈变形，在大锤落下的地方阵法形成的光罩狠狠地凹了进去，敖丙一声怒吼，剩下的、为数不多的法力一起注入到了阵法之中。

　　敖丙甚至听到了阵法不堪重负的呻吟声，不过他却是管不了许多。

　　终于，敖丙的爆发，让阵法就好似打了鸡血一般，其上猛然爆发出绝强的红蓝光华，大锤被阵法光罩弹了回去。

　　大锤被弹飞，在倒回的过程之中，大锤崩解，化为漆黑的雷霆，散落在地上，雷霆落在地上炸开了一个个大坑，山头立刻变得坑坑洼洼，就好似被犁过了一般。

　　敖丙却是没有心思关心这些东西，他从自己的怀中摸出了一把丹药，直接塞到了嘴里，丹毒什么的都不在他此时的考虑范围之内，保命才是最要紧的，一道凶猛的药力，化为敖丙独特的水火法力。

　　敖丙没有丝毫的停歇，他将阵法撤去，飞快地将损坏的阵法材料更换，敖丙心中只有一个想法，阵法确实好东西，若是自己直接面对那雷霆，恐怕不死也要重伤。

　　可是这才仅仅是第四道雷劫啊，为什么就疯狂到了这种程度，自己是作了什么天怒人怨的事情？

　　敖丙心中腹议一声，开始炼化体内澎湃的药力，尽可能地转化为自己的法力，看着半空之中的黑云，现在雷霆大锤也尝试过了，也不知道下一次是什么。

　　敖丙缓缓地运转天龙淬体术，此时自己需要留出足够的精力和体力对抗雷劫，不能全力吸收雷霆之力，不过敖丙感觉到自己的身体强度提升很大。

　　他自信自己的肉身绝对已经提升到了金仙层次，雷极之力淬炼身体已经达到了一种很高层次，甚至要比得上水火二力的淬炼。

　　这一次天劫倒是还算规矩，在两个时辰之后，第五道雷劫出现了，敖丙看到雷云之中出现了新事物，心都开始抽抽起来。

　　竟然是一根满是倒刺的狼牙棒，敖丙仅仅是看了这狼牙棒一眼，立刻就感觉到了一种铺天盖地的凶威向自己碾压而来。


第168章 雷霆雄狮

　　话说，敖丙终于是度过了四道雷劫，不过雷霆大锤确实厉害，差点破了他的阵法，那可是能够承受金仙期巅峰的血玉子全力一击的阵法啊。

　　第四道雷劫便是如此犀利，第五道也是让敖丙心中抽动不已，竟然是一柄狼牙棒，狼牙棒上倒刺凛然，寒光幽幽，让敖丙感觉到了一股滔天的凶威。

　　敖丙的法力不要命地注入到阵法之中，不过他却是没有把希望都放到阵法之上，因为刚才雷霆大锤的威力他已经看到了，这狼牙棒必然是更胜一筹，阵法被攻破也不是没有可能。

　　狼牙棒出现之后，只是稍微一颤，然后敖丙看到自己前方阵法之外的空中，空间一阵波动，然后一道漆黑的裂缝出现，狼牙棒便从裂缝之中钻了出来，直向着大阵砸了过去。

　　再看狼牙棒原来在的地方，却是有一个狼牙棒的虚影缓缓消散，狼牙棒撞在阵法之上，敖丙感觉自己的法力飞快地消散，

　　他忙不迭地从怀中取出一把丹药，也不管什么种类，直接塞进了嘴里，一股沛然的药力在敖丙的身体内轰然炸开。

　　可是狼牙棒却是要比雷霆大锤更加的犀利，只见上面的各个倒刺闪着幽光，竟然刺入到了阵法光罩之中，然后一股股的雷霆之力散入到了阵法之中。

　　侵入到了阵法之中的雷霆之力越来越多，最后竟然在光罩之上都出现了一层电弧，然后在敖丙的注视之中，光罩轰然破碎，化为点点星光消散在了半空中。

　　而狼牙棒却是去势不减地向着敖丙砸落，

　　阵法破碎，让敖丙受到牵连，吐出了一口鲜血。他并不慌张，而是双手一撮，一杆长枪出现在了手中，枪尖一挑，点在了狼牙棒上。

　　仅仅只是轻轻地一点，狼牙棒竟然直接崩解了，就好似玻璃一般散落在了地上，敖丙没有丝毫意外，他眼神复杂地看着手中的长枪，没想到终究还是用上了它，而且这么早就用上了。

　　他手中握的正是十大先天至宝之中杀伐第一的弑神枪，弑神枪几乎是与圣人同级别的存在，虽然敖丙难以发挥它实力的十之一二，但也不是这一道小小的雷劫能够相提并论的。

　　敖丙从自己的怀中掏出了一个小玉瓶，从其中倒出了一颗丹药，张嘴吞了进去，却是萧老道炼出来的七转金丹，不过因为萧老道炼制的成功率不高，敖丙的身上也不过是只有五颗而已。

　　吃了金丹，敖丙感觉自己一身的伤势瞬间修复，他知道这不过是表面现象而已，实则自己身上暗伤无数，需要时间才能恢复抹平。

　　敖丙身体内的法力立刻变得充裕，他看了看周围已经完全被毁坏的阵法，却是放弃了修补的打算，下面的雷劫，恐怕阵法即便是能够起到作用，也是极其微弱，索性便弃之不用。

　　敖丙手持弑神枪，傲然面对翻滚的雷云，他心中无所畏惧……

　　雷云翻滚，竟然射出了三道黑丝厉芒，敖丙眼神一凝，手中长枪一扫，正中三道厉芒，竟然是三柄长矛，不过再被弑神枪扫中的时候，全部崩解化为了雷芒消散在空中。

　　敖丙缓缓地运转天龙淬体术，消磨着隔空传过来的雷霆之力，微微的麻痹反而是让敖丙的心神更加清醒。

　　敖丙持枪而立，刚才的一扫并没有花费太多的力量，依靠的多事弑神枪本身的威能。

　　六道雷劫已过，第七道又是一个质的提升，也不知道究竟会出现什么，敖丙的心中却是无所畏惧，手中的弑神枪，先天至宝就是让他这么自信。

　　这次的等待时间却是有点长，足足在三天之后，雷云才终于有了反应，敖丙三天时间不断地调整自己的状态，而且没有一刻停息过天龙淬体术对雷霆的吸收炼化，此时他身体对雷霆的抗性越来越强。

　　不过，雷云之中跳出来一物，却是让敖丙有些惊讶，竟然是一只雷霆雄狮，体长在十丈开外，雄狮浑身银白色的皮毛闪着雷光，一根独角直立在额头中央，两只银白色的眼睛闪着危险的光芒。

　　敖丙的心顿时揪了起来，这雷霆雄狮好像具有灵智，敖丙在它银色眸子之中看到了残忍的光芒，而且它身上散发着强横的、远远超越血玉子的气息，那应该是大罗金仙才有的气息。

　　敖丙手中紧了紧弑神枪，大罗境的雷霆并不可怕，可怕的是具有大罗力量的有灵智的雷霆。

　　若是死物，敖丙倒是可以凭借着手中弑神枪之利，破碎雷霆，但是有灵智的雷霆，却是知道闪避，知道策略。

　　敖丙可不会傻傻地以为自己有了弑神枪便有了与大罗叫板的资格，若真是如此，敖丙早就枪挑河伯，大大方方地将老婆孩子抢回来了。

　　敖丙无论是在身体素质，反应速度还是对法则的理解等等方面，都要远远差于大罗金仙，与大罗对战，他是必败无疑。

　　可是眼下的情况敖丙败不起，败了便是身死道消，连魂魄都不会有。

　　敖丙紧紧地握着手中的弑神枪，仿佛这样才能给自己一点安全感，他的眼睛死死地盯着雷霆雄狮，看着它缓缓地围绕着自己不断地转圈。

　　敖丙小心戒备着，总是让自己的正面面对雷霆雄狮，雷霆雄狮似乎有些不耐烦与敖丙的小心，于是它嚎叫一声，一声雷鸣在敖丙的耳边响起，向着敖丙扑了过去。

　　敖丙心中一紧，手中弑神枪往前一递，点向了雄狮的眉心处，可是等到敖丙长枪递出，招式用老，那头雷霆雄狮身形一阵晃，便有些模糊。

　　敖丙忽地心中警兆大作，他来不及收招，甚至都来不就考虑，身体向前一抢，躲过了背后横扫过来的一爪，但终究是慢了半拍，敖丙感觉自己背上一痛一麻，然后便失去了知觉。

　　敖丙转过身来，眼睛微微眯起，看着雷霆雄狮严阵以待，而雄狮却是继续围着敖丙打转，它的眼中哪里有半点的不耐烦，有的只是死一般冷静和冷漠。

　　敖丙心中知道，自己这雷劫是不好过了，即便是手中有枪，可是打不到雄狮也是枉然，敖丙知道这样拖下去也不是办法，自己在渡劫，多一刻钟，就多一刻钟的危险，自己必须要解决这头雷霆凶兽。

　　他的心中已经在盘算着怎么才能够杀死这头雷霆雄狮……


第169章 银甲杀机

　　话说，敖丙亮出了自己的弑神枪，轻松度过第五道第六道雷劫，但是第七道雷劫却是给了敖丙一个惊喜，直接给了他一头雷霆雄狮。

　　这头雷霆雄狮绝对是具有智慧的存在，就在刚刚的交手之中，敖丙就差点折在了它的手中，敖丙必须尽快解决它。

　　这是在渡天劫，不是在逛菜市场，必须要在尽可能短的时间内解决雷劫，因为谁也不知道接下来会发生什么。

　　而且第七劫就出现了具有智慧的雷霆雄狮，谁也不知道剩下的两道会是个什么情况，不过此时敖丙却是没有心思理会这些东西。

　　他心神凝聚，浑身肌肉紧绷，密切关注着不断地围绕着自己打转的雷霆雄狮，雷霆雄狮每一步落在地上，都会留下一个焦黑的脚印。

　　雷霆雄狮似乎没有丝毫的焦虑，由此可见它最开始展现出来的焦虑不过它的计谋而已，不过敖丙却是有些着急，因为他耗不起。

　　如此高强度地集中精神，运转法力，他可是坚持不了许久，一旦自己露出了什么破绽，对面的雷霆巨兽就会毫不留情地扑过来，将自己撕成碎片。

　　就这样双方僵持了足足有小半个时辰，敖丙的额头上布满了细密的冷汗，但他却是不敢去擦拭，因为一旦自己有丝毫的分心，在这种情况下，都是致命的。

　　忽然敖丙体内的法力猛地一震，却是因为他吃了太多的丹药，造成体内法力驳杂不堪，运转不畅所导致，敖丙一失神的功夫，却是发现一道雷影已经向着自己扑了过来。

　　敖丙心神巨颤，手中长枪慌慌张张地向着眼前的雷影刺了过去，不过雷影就要迎上敖丙长枪的时候，忽然雷影一颤，却是产生了一丝涟漪。

　　敖丙嘴角勾起了一个冷漠的弧度，哼，畜生终究是畜生，即便是有了灵智，可是依然有些不太灵光，同样的伎俩还想施展两次不成？

　　敖丙往前大跨一步，手中长枪一扭，却是狠命地向身后拖拽着刺过去，他甚至没有回头往后看一下，只是凭借着心中的一点灵光刺了出去。

　　很快敖丙感觉到身后长枪传来一阵阻力，好像刺在了什么东西上，随之他的身后就传来了一声凄厉的悲鸣，似兽吼，似雷鸣……

　　敖丙脸上划过一抹凶戾，手中长枪向上一挑，然后敖丙就看到了自己头顶上飞过去了一团闪着雷光的黑影，他没有丝毫迟疑，抢步近身，手中长枪直刺那团黑影。

　　一枪正刺在黑影上，黑影现出真形，正是雷霆巨兽，不过此时敖丙手中长枪正刺在它的胸腔中，滔天凶威全部消失，只是瞪着无神而又怨毒的银色眼眸看着敖丙。

　　在他的脖颈处还有一个闪着雷光的黑洞，显然是刚才敖丙的杰作。

　　敖丙手中长枪一扭，雷霆雄狮身子一挺，却是化为了点点的雷光消散在了半空中。敖丙在雄狮崩解的瞬间，心神一松，直接瘫软在了地上，大口地喘着粗气。

　　刚才十分凶险，一步走错，魂飞魄散。

　　敖丙确实是法力运转出了问题，但是他并没有慌张，相反他是十分的冷静，在一瞬间他的脑中闪过百般念头，这是失误，但谁又能说这不是一次机会呢？

　　虽然与雷霆雄狮交战时间不长，但敖丙却是可以肯定这家伙绝对是个阴险的家伙，就从第一次的偷袭就可以看出，因此敖丙猜测这次雄狮的进攻也不过是虚招而已。

　　敖丙吃过了上次的亏，这次可是不会重走老路，他手中长枪看似是和上次一样刺了出去，却仅仅是出了三成力道，他已经做好了随时变招的打算。

　　如果雷霆雄狮的确是正面进攻，那么他手中虚招立刻就能变为实招，若雷霆雄狮是虚招，那么他也能随时抽招换式。

　　果然，雷霆雄狮再次绕到了敖丙的身后，敖丙想要长枪横扫绝对来不及，索性他就往前一步，手中长枪向后拖拽，直接拿枪攥迎上了雷霆雄狮，不得不说这招的变化很大胆，但是却取得了很好的战果。

　　雷霆雄狮溃败，敖丙耗费了大量的心神，体内的法力也是所剩无疑，他从自己的怀中又掏出了一个小玉瓶，一颗七转金丹进肚，法力立刻就变得充沛起来，精神也大大地恢复了过来。

　　两个时辰之后，敖丙斗志昂扬，他吸收了多半雷霆雄狮溃散之后的雷霆之力，这些雷霆之力的品质很高，而且其中自带了一种生机之力，让敖丙的身体恢复到了全盛状态。

　　雷云依旧翻腾不休，在敖丙全神戒备之中，雷云忽然裂开了一道口子，然后一只脚从里面迈了出来，敖丙眼神一缩，这特么有的玩儿了。

　　然后裂缝扩大，一条腿迈了出来，然后是胳膊，另外一条腿，最后一个人影出现在了雷云之前，其身高足足有一丈八开外，头戴银盔，身着银甲，手中拿着一杆亮银枪，甚至他裸露在外面的的皮肤都是银色的，就好似白银浇筑的一般。

　　他就一步一步地从雷云向着敖丙走了过来，他的每一步落在虚空之中，都会发出‘咚’地一声，狠狠地在敖丙的心头回荡，震得敖丙头晕目眩，心神巨颤。

　　敖丙紧了紧手中的弑神枪，一股清流从手中长枪传到了敖丙的体内，让他从银甲人营造的气势之中脱离出来，不过依然是被银甲人的气势所摄，伤及肺腑，张口吐出了一小口鲜血。

　　敖丙脸上有些阴沉，看着眼前的银甲人，他感觉就好似面对一方天地，一方雷鸣电闪的天地，在银甲人的身体内，他感觉到了狂暴惊人的力量。

　　敖丙的身体之外浮现出了一层厚重的骨灰色的盔甲，正是敖丙上次炼制盔甲剩的那根大骨头，炼成的新的盔甲。

　　这套盔甲无论是样式，还是质地都要远远超过上次的水桶形盔甲，这次的盔甲对于各种属性的力量都有极强的防御能力。

　　敖丙知道仅凭着一身盔甲想要对抗银甲人，无异于痴人说梦，靠的只要还是自己手中的弑神枪，只有将银甲人击溃才是安全的，才是最终的目的。

　　就在敖丙全神戒备的时候，对面的银甲人竟然开口说话了，声音就好似九天雷音，宏大而且深邃，“臣服，否则死！”

　　敖丙心中一动，这银甲人的身后还有其他的什么东西？不自觉地敖丙眼神瞟过了远处的雷云，他开口问道，“是臣服于你，还是臣服于什么其他的东西？”

　　那个银甲人没有理会敖丙的诘问，依然是那一句话话，“臣服，或者死……”

　　敖丙脸上有些阴沉，只不过是一个傀儡一类的东西，看来他的身后还有人啊，不过想到自己的天劫竟然是在别人的操控之中，敖丙顿时感觉心中一份愤怒。

　　那是一种命运被别人掌握的不爽感觉，本来敖丙就背负着逆天改命的枷锁，此时察觉自己的天劫都在别人的算计之中，心中很是不爽。

　　他手中长枪一颤，直刺银甲人的咽喉，口中怒吼一声，“我臣服你奶奶个腿儿……”

　　银甲人手中的长枪后发而先至，竟然迎着敖丙的长枪刺了过来，两柄长枪，枪尖对枪尖，点在一处，银甲人的长枪与弑神枪相遇，化为点点的雷光崩散。

　　而一道雷光顺着弑神枪向着敖丙的双手吞噬而去，敖丙没有丝毫的在意，他手中长枪一抖，接着向银甲人的咽喉而去。

　　弑神枪传递过来的雷光落在了敖丙的手上，可是他身上闪过一道骨灰色的光芒，将那道雷光拦截在外，虽然依旧有不少的雷霆之力侵入了敖丙体内，但是敖丙运转天龙淬体术，随即炼化吸收，根本没有对他造成任何实质性的伤害。

　　敖丙弑神枪直奔银甲人而去，银甲人稍微退后半步，他伸出右手，其上雷光闪烁，竟然又凝聚出了一杆亮银枪，左手往枪上一搭，双手一挫，枪尖一挑，将弑神枪崩了出去。

　　敖丙不由得倒飞出去，可是他同样看到银甲人手中的长枪再次崩溃，一道雷光再次顺着弑神枪向着敖丙吞噬而来。

　　敖丙身上骨灰色光华一闪，雷光再次一滞，并没有大量侵入到敖丙的体内，进入敖丙体内的少量雷霆之力再次被炼化吸收。

　　但是敖丙没有丝毫的喜色，自己身子倒飞出去，身处半空无从借力，而银甲人已经跃身而起，手中再次凝聚了一杆长枪，向着敖丙刺了过来。

　　敖丙的情况顿时危急起来，他身处半空根本无从借力，而银甲人却是距离他越来越近，他手中的长枪也是距离敖丙越来越近。

　　敖丙无奈之下，手中弑神枪向着银甲人横扫过去，银甲人枪尖一点，正中弑神枪的枪杆，敖丙双手一麻，弑神枪差点脱手而去，不过他却是借着银甲人的一点，加速向着地上落去。

　　银甲人并未追击，他身出半空，就好似一颗楔在半空之中的钉子，银色眼睛冷冷地注视着敖丙……


第170章 双头天龙

　　话说，敖丙灭掉了第七劫的雷霆雄狮，却是在第八劫遭遇了一个银甲人，这个银甲人不仅开口说话了，而且实力出众，远在雷霆雄狮之上。

　　敖丙险险地避过了银甲人的追击，借着银甲人那一击的力量，敖丙加速向着地上落去，不过他却是有些好奇，为什么银甲人没有向自己乘胜追击，他应该不会突然发了善心吧？

　　敖丙就在要落在地上的时候，他腰眼一扭，双脚落在地上，不过却是在地上后退了几步，才卸去了银甲人刚刚的那股力量。

　　敖丙还没有站稳的时候，却是突然心生警兆，手中长枪一抖，挑飞了一杆银枪，在飞出去的同时，银枪化为了点点雷光消散，同时一股雷霆之力沿着弑神枪向敖丙侵袭而来，被敖丙身上的盔甲轻松化解。

　　可是警兆并未消失，他枪杆一扭，又磕飞了一杆银枪，银枪再次化为点点雷光，不等敖丙喘口气，忽然第三杆银枪刺了过来，敖丙立刻挡住了。

　　然后是第四柄，第五柄……

　　一柄柄的银枪向着敖丙激射过来，根本不给他喘息的机会，敖丙的神情高度紧张，因为他感觉长枪的频率是越来越快，而且射过来的方向也是越来越刁钻，甚至敖丙好几次都挡不住，而不得不移步躲闪。

　　在应付过最初的几柄银枪之后，敖丙终于稳住了阵脚，向着银枪射过来的方向看过去，敖丙差点把眼珠子瞪出来。

　　银甲人依然在原来的地方，不过他的身边却是浮现出了一柄又一柄的银枪，一如刚刚射向自己的银枪，银甲人的两只手臂就好似舞动的风车一般，一柄柄的银枪经过他的手，向着敖丙攒射过来。

　　敖丙用弑神枪将一柄柄的银枪挑飞崩散，他心中却是疑惑起来，这样的攻击虽然犀利，但是想要对付自己却是远远不过，他怎么会采取这样的手段。

　　敖丙心中疑惑，手中舞动着弑神枪，眼神却是向着四周看过去。

　　终于他的目光落在了周围散落的雷光之上，不知不觉敖丙已经身处在一片雷光之海中，周围雷光涌动变换，竟然颇有章法。

　　虽然不知道这雷光之海有什么名堂，但是君子不立危墙之下，敖丙决定要冲出雷光之海，不管有什么手段，自己都不能眼看着他把手段准备齐全了。

　　敖丙想通了这一点，手中弑神枪舞动不断，脚下却是向着银甲人的方向移动，不管他有什么诡计，只要自己把银甲人干掉，那么自己就算是安全了。

　　可是他的反应有些晚了，周围的雷光涌动，竟然形成了一个大漩涡，这不是一个圆形的漩涡，并且是由不朝一个方向旋转的，速度不同的，规模不等的多个小漩涡形成的组合漩涡。

　　敖丙想要移动，却是发现自己根本动弹不得，他知道自己被算计了，不过他知道解决眼下的问题才是最需要做的，眼睛看着这个复杂得有些过分的漩涡，敖丙实在没有什么主意。

　　银甲人依然在不断地攒射着银枪，敖丙也不知疲倦地抵挡着银枪，崩散的雷光加入到雷光之海中，更加增添了雷光之海的威力。

　　可是敖丙又不可能放弃抵抗银枪，若是让银枪直接射在自己身上，敖丙感觉自己当场就能挂掉，不过现在这种情况不过是饮鸩止渴而已，越发强大的雷光之海，终究也会成为自己的催命符。

　　可即便是毒药他也要喝，因为不喝立即就要渴死，手中弑神枪不断地舞动，粉碎了数以亿计的银枪，雷光之海也茁壮到了一种过分的程度，它的直径已经超过了万丈。

　　敖丙忽然发觉上空的银甲人停止了攻击，透过茫茫的雷光之海，敖丙看到银甲人的目光死死地咬着自己。

　　忽然一个洪大的声音透过重重雷光之海，在敖丙的耳边响起，“最后的机会，臣服或者死――”

　　敖丙剧烈地喘着粗气，目光落在雷光之海上空的银甲人，心中却是转过千番念头，大喝一声，“我需要时间考虑……”

　　银甲人并没有立刻回应敖丙，而是过了半刻钟之后才回应说到，“三天时间，否则抹杀……”

　　敖丙心头冷哼一声，看来银甲人确实有人操纵，而且幕后之人距离不是太远，甚至有可能就在上方的雷云之中。

　　敖丙哪里有什么臣服的心思，臣服这什么不知名的人物，岂不是从一个枷锁跳入到了另外一个枷锁？甚至都不知道这副枷锁的斤称如何。

　　敖丙不是没有想过强行突破雷光之海，弑神枪也确实能够刺破漩涡，露出一条让他移动的缝隙，但是当敖丙移步的时候，那漩涡竟然也同步移动。

　　敖丙无论怎么移动，都是身处在漩涡正中，而且弑神枪劈开的缝隙一瞬就能恢复，敖丙一枪却是刺不穿整个漩涡。

　　整个过程，银甲人都没有干预，他仿佛要让敖丙体会到那种怎么也化不开的绝望。

　　敖丙疯狂尝试了整整两个时辰，他没有丝毫其他的办法，他真的有了七分癫狂。忽然他被耳边一声令人牙酸的声音惊醒，身上的盔甲竟然裂开了巨大的裂缝，然后竟然裂为了五六块，落在地上。

　　敖丙心头一惊，猛地回过神来，他感觉全身一麻，几乎瘫软在地上，盔甲消失让雷光之海中大量雷霆之力侵入到了敖丙体内。

　　敖丙不自觉地发出了一声痛苦的呻吟，他全身都被雷霆之力充斥着，天龙淬体术疯狂地运转着，炼化吸收着雷霆之力。

　　可敖丙此时全身都浸泡在雷霆之力中，炼化一点雷霆之力，随即就有更多的雷霆之力侵入他的体内，他的每个细胞都被雷霆之力浸泡着。

　　敖丙感觉着身上传来的刺痛，疯狂地运转天龙淬体术，天龙淬体术让他的身体吸收大量的雷霆之力。

　　敖丙的意识被痛苦包围，他紧守灵台一点清明，忍受着痛入骨髓的折磨……

　　一天之后，敖丙化出了原形，一条颀长的身体盘旋蜿蜒在漩涡的正中，全身为银白色，头顶一蓝一红两根锋利的犄角直刺云天。

　　此时敖丙龙身之上闪烁着一层电光，电光越发的浓密，混杂着跃动的雷弧，而且还有一股吸力从龙身上传来，大量的雷霆之力持续被敖丙吸收。

　　两天之后，敖丙整个身躯都被一团雷光包裹，雷光之海已经变得极度稀薄，敖丙就好像睡着了一般，并没有趁机从雷光之海中脱离出来。

　　忽然只听到一声高亢的龙吟，龙吟之中混杂着雷鸣之声，几乎震动了大半个洪荒。

　　然后就见敖丙的身躯忽然一阵剧烈的颤抖，一团雷光似要从敖丙的身躯之中脱离出来一般。

　　半天的挣扎之后，忽然只见一个龙形雷影从敖丙的身体内挤了出来，就好似蜕壳的蝉一般，从头开始，另外一颗头颅从敖丙的龙头挤了出来。

　　这是一颗金色的头颅，与敖丙的头颅完全一致，甚至连鳞片的数目形状都一致，只不过整体呈金色，两根跳跃着金色雷弧的犄角直刺云天……


第171章 灭世雷宫

　　话说，敖丙被困雷光之海，他尝试过了各种方法都冲不出来，而且最终身上盔甲崩溃，海量的雷霆之力侵入到了他的体内，他的体内天龙淬体术疯狂运转。

　　敖丙在痛苦之中失去了意识，不过他却是没有停止吸收雷霆之力，海量的雷霆之力被他的身体炼化吸收，成为他增强身体的能量。

　　敖丙化为了原形，是一头银色巨龙，头顶上有两根锋利的犄角直插云天，巨龙不断地吸收雷光之海中的力量，万丈的雷光之海开始变得稀薄。

　　闪亮的雷光在敖丙的龙身上闪耀，最终竟然有一颗金色的头颅从敖丙的龙头之中挤了出来，敖丙的龙身的形象已经无限地向着混沌天龙的形态靠近，而出现这颗头颅更是有着混沌天龙的全部特征。

　　不过只是一颗通体金色的头颅，而且在直插云天的锋利犄角之上跃动着细小的金色电弧，龙头之上龙眼微睁，眼眸都是金色的，在眼眸深处似乎隐藏着一汪金色的雷池。

　　金色头颅仰天一声长啸，一股庞大的吸力从龙口之中传来，剩下的稀薄的雷光之海被吸进了金色头颅的大嘴之中，不过整个过程之中，敖丙最初的那颗具有红蓝犄角的头颅，却是一直保持着沉睡的状态。

　　而敖丙浑浑噩噩之间，感觉自己的身上充满了力量，迷迷糊糊之间，他看到了那个一直压着自己打的银甲人，不过这一次银甲人给他的感觉可不是强大、犀利，而是美味，无上的美味。

　　敖丙不知道自己的感觉是怎么来的，但他却是真实地感觉到那个银甲人对自己具有很大的诱惑力，自己有一种恨不能一口把他吞到嘴中的欲望。

　　而那个银甲人对于眼前的惊变却是终于做出了反应，不过他的反应却是逃，转身而逃，向着黑云的方向急退而去，敖丙只是张开嘴深吸了一口气，那银甲人便是到倒着进入了敖丙的嘴中。

　　敖丙一愣，他甚至不知道这是怎么回事。

　　刚才的吸气只不过是他身体的本能反应，甚至没有经过他大脑的思考，就好像他的身体就知道，能够轻易地吞噬银甲人。

　　敖丙的脑子有些麻木，刚才逼得自己上天无路入地无门的银甲人，就这样让消失了？

　　敖丙不自觉地打了个饱嗝，吐出了一团雷光，他感觉自己的力量又上涨了一个层次，他头顶上的金色雷霆犄角，是越发的璀璨了。

　　敖丙是被上方轰动的雷霆惊醒的，这个时候他也终于发现了自己的情况，他一扭头就看到了一个紧闭着双眼的龙头，这颗头颅他太熟悉了，因为那就是他的头颅啊。

　　不过看着沉睡之中自己，他却是感觉到了有些奇异。

　　这个时候，他才有心思彻底查看了一下自己的状态，不看不知道，一看吓一跳，敖丙发现自己竟然有两个身体，确切地说是自己的身体分成了两半，其中一半运行着自己之前修行的五行法力，身体内蕴含着天龙淬体术修炼的五行之力。

　　另外一半身体却是完全不等分的一半，体内没有任何的法力，不过身体中却是蕴含了巨大的雷霆之力，身体的强度令敖丙暗自咋舌。

　　因为就他看来，这身体强大得有些过分，绝对达到了大罗之境，至于究竟在大罗之境的什么层次，他却是说不清楚，他只是感觉应该不仅仅是大罗初期的样子。

　　敖丙感觉到了自己的那颗头颅之中还有一股自己的意识存在，不过却是陷于沉睡之中，他尝试沟通唤醒，根本没有什么效果。

　　敖丙抬头看着头顶翻滚的雷云，心中阴晴不定，他隐隐约约知道了自己身上的情况，他不知道一切是怎么发生的，但他却是知道自己因祸得福了。

　　自己能够活下来，能够有这个‘福’，完全就是靠了混沌天龙的光，如果不是混沌天龙的传承，敖丙今天绝对葬送在这雷劫之下。

　　不过让敖丙万万没有想到的是，自己率先修炼的五行之力，虽然小有成效，但是最先取得突破的竟然是这完全没有丝毫根基的雷极之力。

　　而且这还是不是一般的雷霆之力，甚至确切地说这根本就不是雷霆之力，这是天劫之力，只不过是以雷霆的形式展现出来，虽然表现出了雷霆的性质，但是与蕴含了一种大势，一种天地的大势。

　　这样的雷霆之力，不知道要比玉清神雷，太清神雷，紫霄神雷什么的强悍太多了，这样的雷霆之中蕴含了一丝洪荒的毁灭意志，代表了一种势。

　　混沌天龙具有九极之力，他有九颗头颅，每一极之力对应一颗头颅，敖丙修炼不到家，本体的形态虽然向着混沌天龙转化，却是一颗头颅都没有修炼出来，不过是修炼出了两根分别蕴含了水火之力的犄角而已。

　　现在可好，竟然分出了一颗雷极头颅，这颗头颅代表的可不仅仅是敖丙修炼上的一个进步，而是代表了巨大的力量。

　　敖丙可以通过这颗金色的雷霆头颅发出大罗之境的实力，如果再修炼一种雷属性功法，修炼出法力，那么绝对是更加的强悍。

　　这说明了敖丙已经具有了与大罗之境叫板的实力，他最先想到的就是河伯，河伯这件事情必须尽早解决，这些年来敖丙感觉自己对洛神娘俩亏欠得太多太多。

　　敖丙的思绪被天空之中的巨变惊醒，他金色的威严的眼眸注视着天空之中翻滚不休的雷云，没有丝毫的恐惧，此时他的实力无所畏惧。

　　而且敖丙此时拥有天劫之力，甚至他可以控制一些雷霆之力，有种以子之矛攻子之盾的意思。

　　天空之中黑云翻滚收缩，似乎有什么东西要冲出来一般，敖丙知道雷劫在孕育它的最后一击，敖丙却是根本没放在眼中。

　　他有大罗之境的肉身，而且还有终极杀器弑神枪，他认为接下来的这道雷劫不过是毛毛雨，走走形式而已。

　　雷云的翻滚在半个时辰之内停止，所有的雷云都收缩凝聚，最后在天空之中，只剩下了一座恢弘的金色宫殿，在殿门正上方悬挂一块牌匾，上书四个字“灭世雷宫”。

　　敖丙心中冷笑一声，口气倒是挺大的，不过就是不知道实力怎么样，这就是自己的第九劫？这座雷霆宫殿是要怎样？要过来压死自己吗？

　　璀璨的灭世雷宫之上跳跃着金色的雷弧，在敖丙的注视之中，宫殿正门忽然大开，一道白光在殿门大开的瞬间，忽地射出。

　　敖丙心中一惊，金色的头颅吐出了一片雷光，在他身前形成了一道雷幕，不过令敖丙眼神微缩的是，白光直接冲过了雷幕，没有受到任何的阻滞。

　　敖丙一慌，龙爪捏着弑神枪，向着白光点了过去，谁想到白光竟然无比的灵活，稍微一错，竟然躲过了弑神枪的一击，反而缠绕着弑神枪向着敖丙加速冲了过来。

　　白光很快就到了敖丙的龙身之前，它围绕着金色的头颅转了三转，摇头摆尾地向着另外一颗头颅的眉心落了过去。

　　敖丙那颗金色的头颅被白光笼罩旋转的期间，连大气都不敢喘一下，他不知道这是什么东西，竟然如此的诡异，雷幕防御对它竟然无效，而且还知道躲避攻击。

　　敖丙的另外一颗头颅被白光侵入，却是没有任何的不适，好像是意识更加的深沉了，他仔仔细细地检查了一下自己的身体，却是没有任何其他的发现，一切正常。

　　可是敖丙认为，一切正常，才是最大的不正常，他仔仔细细地检查着自己的身体，却是被灭世雷宫惊动了，灭世雷宫轰隆作响，竟让向着天际深处逃窜。

　　敖丙一愣，龙爪之中的弑神枪狠狠地向着灭世雷宫掷了过去，与此同时他的身形也是向着雷宫逃窜的方向追了过去。

　　敖丙身子轻轻一晃，竟然窜出去了数里，这可是他之前不敢想的，他此时的身体强度实在提升得太多，他毫不停留，直奔雷宫的方向而去。

　　敖丙的身形仅仅是比弑神枪晚来了一步，他的速度由此可见一斑，此时弑神枪狠狠地点在雷宫之上，雷宫颤抖跳跃，想要逃脱弑神枪的压制。

　　就在双方僵持不下的时候，敖丙忽然到了。他龙爪一握弑神枪，灭世雷宫立刻就稳定下来，敖丙看着眼前的雷宫，心中闪过一个疯狂的念头。

　　敖丙手中长枪狠狠一压，然后将灭世雷宫一挑，雷宫向着敖丙的方向飞了过来，雷宫哪里肯束手就擒，它扭动着向着远处逃跑。

　　可是敖丙忽然张开嘴巴，一股强悍的吸力从他的嘴中传出，雷宫挣扎了片刻之后，化为一道金光，落入了敖丙的口中。


第172章 宫灵雷灭

　　话说，敖丙凭借着雷光之海，凝聚出了雷极头颅，而且雷极头颅具有超越大罗初期的实力，竟然直接将银甲人吞噬了。

　　而且在灭世雷宫放出的不知名白光被本尊头颅吸收之后，雷霆头颅又凭借着弑神枪将灭世雷宫镇压，吞入到了嘴中。

　　雷霆头颅将灭世雷宫吞入到了嘴中，敖丙就感觉自己吞了一块烙铁一般，不过传来的感觉不是灼热，而是酥麻，敖丙感觉自己的嘴都不是自己的。

　　不过任凭灭世雷宫怎么跳动挣扎，敖丙都不会张开嘴，他知道这灭世雷宫不是非凡之物，这是自己的机缘，不可轻易放弃。

　　就在金色头颅困不住灭世雷宫，而敖丙又束手无策的时候，忽然在他的身体内，出现了一股浩瀚荒古而又与敖丙同根同源的气息，敖丙立刻就知道那是混沌天龙的气息。

　　在混沌天龙的面前，灭世雷宫立刻就安稳下来，敖丙几乎是没有任何的阻碍，就侵入到了灭世雷宫，在灭世雷宫的内部，敖丙算是见识了那些雷霆兵刃，雷霆凶兽，银甲人是怎么回事。

　　敖丙看到宫殿内上方悬浮着各种格式的雷霆兵刃，刀枪剑戟斧钺钩叉，镗镰槊棒鞭锏锤爪，样样齐全，它们在大殿上空按照某种轨迹不断地旋转着。

　　在大殿的地上趴伏这数十头雷霆凶兽，有敖丙遭遇的雷霆雄狮，有雷霆猛虎，雷霆凶鳄，雷霆莽牛，雷霆云豹，等等。

　　不过它们此刻都是很温顺地趴在地上，吞吐着雷霆，似乎在修炼着，看到敖丙进入大殿，也不过是稍微抬了抬眼，并没有戒备的意思。

　　敖丙倒是奇了，它们怎么转性了，自己遇到的那头雷霆雄狮可是凶戾的很，现在的它们就好似家中温顺的宠物一般。

　　往宫殿的正上方看过去，却是看到了一个干巴巴的小老头端坐在宝座之上，在宝座的两侧有三个银甲人分立在两侧，一如敖丙在渡劫之时遇到的那个银甲人。

　　敖丙心中有些惊讶，这其中竟然有人，他开始有些理解了银甲人说的那句话，‘臣服或者死’的含义，臣服的应该就是这个小老头？

　　不过此时小老头的脸上却满是犹豫与迟疑，他一双小眼睛看着进入大殿的敖丙，心中踟蹰不前，他感觉到了敖丙体内传来的气息，也深深地知道那其中代表了什么蕴意。

　　尤其是看到走进大殿，浑身泛着金色的敖丙，小老头心中更加的凄惨，他不自觉地摸了摸自己淡金色的胡须，终于慢慢地从宝座之上走了下来。

　　他来到敖丙的跟前，恭恭敬敬地跪倒在地，“灭世雷宫雷灭拜见主人，乞求主人收留老奴，不要泯灭老奴的灵智……”

　　敖丙看着跪在自己跟前的老头，他在进入宫殿的一瞬，他就知道殿中的这些事物都不能对自己产生威胁，就好像我们一眼就知道鸡狗于自己无有威胁一般，因此他也不怕老头搞什么手段。

　　敖丙冷眼看着雷灭，他没有理会俯倒在地上的雷灭，绕过了雷灭，他走向了上方的宝座，敖丙一下坐在了宝座之上，他居高临下，威严有度，

　　“你是何人？又因何要称我为主人？”

　　雷灭在敖丙绕过自己的时候，就已经跪着转过了身子，使得自己跪拜的方向一直都是冲着敖丙，雷灭心中一声苦笑，他恭恭敬敬地回应说道，

　　“主人，老奴乃是这灭世雷宫的宫灵，掌管灭世雷宫，代天刑罚，专司天地万灵的金仙雷劫，如今落在主人手中，老奴知晓逃脱不得，老奴只希望主人能够收留老奴……”

　　敖丙的手不自觉地敲打起宝座的扶手，他微眯着眼睛看着眼前的老头，心中却是在考虑着他说的话，敖丙沉吟着，却是让雷灭的心揪了起来。

　　虽然他是宫灵，并不能算是一个生命，不过他产生灵智已经无数个量劫，而且一直执掌灭世雷宫，代天刑罚，他见惯了生生死死，可是他却是真的不想死，他认为那是一件极其恐怖的事情。

　　“最后射向我的那道白光是什么？你应该知道吧？”

　　雷灭虽然作为宫灵，但竟然出奇地在额头上流出了冷汗，他实在是被敖丙的沉默吓到了，他听到敖丙的问话，立刻回应说道，

　　“是是是，老奴知道，知道，那是金仙雷劫的一种，是为心劫，引外魔，勾连受劫者心中最大的魔障，让受劫者沉迷魔域，无法自拔，最终灵魂腐朽而灭。”

　　敖丙皱着眉头，心劫的话，自己还是亲眼见过，当年巴蛇的第八道天劫便是心劫，没想到自己竟然也遇到了心劫，不过敖丙却是有些疑惑，既然受到了心劫，为什么自己没有陷入幻境之中呢？

　　似乎料到了敖丙的疑惑，小老头抬头看了敖丙一眼，开口说道，“主人，您的情况，老奴也是没有见过，心劫放出，老奴便无法控制，但是通过遥遥的感应，老奴感觉到了……”不自觉地又抬头看了敖丙一眼，才接着说道，

　　“老奴感觉到了两个渡劫者，而心劫在其中一个之中感到了同类的气息，于是射向了另外一个……”

　　至此，敖丙才终于知道了自己身上发生了什么，原来又是混沌天龙的传承救了自己一次，要不是天龙传承，自己就不能修炼出雷极头颅，也不会有现在的两个意识。

　　敖丙也有这个感觉，他总是感觉自己在睡觉，不过他又是意识清醒，现在听到雷灭的话，他才知道。自己在头颅分离的时候，竟然连意识也分成了两个。

　　按照这样修炼下去，自己岂不是要分成九个意识？敖丙心中一苦，九个意识，若是自己和自己意见不合吵了起来怎么办？

　　敖丙想通了自己身上的问题，首先想到不是自己受了多大的好处，竟然是这无厘头的想法，若是让别人知道了敖丙的想法，不知道要笑掉多少颗大牙，又要羡慕死多少人。

　　他的意识两分，就好似是一心两用，自己永远都是自己，怎么会出现了意识之间吵架的事情，不过不得不说，敖丙的想法实在奇特。

　　跪倒在地上的雷灭看到宝座上阴晴不定的敖丙，还以为他在担心另外一个意识，他开解说道，“主人放心，老奴这里有助别人渡过心劫的方法……”

　　敖丙脸上不动声色，这个老头的误会很有见地嘛，他轻轻地点了点头，“恩，你很好，我就收下你了，不过却是要采取一些措施……”


第173章 天劫秩序

　　话说，敖丙进入灭世雷宫的内部，却是遇到了灭世雷宫的宫灵雷灭，而且雷灭上来就要认敖丙为主，敖丙耐着性子与他聊了一会儿，了解到了一些事情。

　　自己的另外一颗头颅陷入到了心劫之中，从某种程度上来说，自己的金仙之劫并未结束，只不过自己的意识两分，让自己另外一份意识陷入了劫难之中，不过既然雷灭有让人安然渡过心结的方法，却是不用担心另外一份意识的安危。

　　雷灭听到敖丙的回应，没由来的松了一口气，不说眼前这位他身后的那位大人，那绝对是不朽的存在，单单就是眼前这位都不是自己能够对付的了得的。

　　不是他妄自菲薄，而是真的不行，他亲眼看到了敖丙蜕变的过程，也看到了敖丙吞噬银甲人的场景，他知道自己对付不了敖丙，最后的心劫也不过是要阻挡敖丙的脚步，好让自己安然身退，可是没想到心劫竟然没起到丝毫的作用。

　　尤其是之后混沌天龙气息的出现，让他彻底放弃了抵抗，他真怕眼前这位兴起心来，让自己彻底陨灭，他听到敖丙的话，顿时放下心来，

　　“能够为主人分忧，是老奴的福分，能够让主人安心，也是老奴的心愿……”雷灭恭恭敬敬地说道，显示出他并不反对敖丙施以手段。

　　敖丙没有着急，他看了看自己金色的身体，又看了看老头一身的淡银色的皮肤，还有淡金色的胡须，问道，“你身上的金色和银色有什么讲究？”

　　他察觉到金色的雷霆要比银色雷霆厉害得多，雷宫是金色的，可是给自己的感觉并不是很强，而且雷灭淡银色的皮肤也是说明了一些问题。

　　“主人，您已经成就了金雷之身，而老奴只是银雷之身，在金雷之上尚有黑色的陨雷，和灰色的源雷……”

　　“源雷便是最高的？”敖丙好奇地问道。

　　“是的，九大雷宫，三大雷殿，一座雷塔，其中雷宫一般以银色和金色为主，雷殿以金色和黑色为主，雷塔为纯黑色，据说有一点灰色。”

　　敖丙默然，自己好像捅了一个马蜂窝？他本是随口一问，没有想到竟然是这么一个结果。灭世雷宫只是九宫之一，其上还有三殿一塔？这年头，天劫也是有组织的？

　　敖丙心中有些踌躇，这个消息实在是太过于震撼了一些，自己之前可是从没有听到过这样方面的信息。

　　敖丙沉吟着说道，“我看你这雷宫不是金色的吗？”

　　雷灭尴尬一笑，“这都是面子，九座雷宫都是金色的，不过有几分实料却是大有不同，强的如陨世雷宫甚至有九分金色，弱的就如我的雷宫一般，只有一分。只有外面一层是金色的，里面都是银色的。”

　　敖丙终于知道了雷灭的那淡金色的胡子是怎么回事了，恐怕这灭世雷宫连雷灭所说的一分都没有，可是他知道的越多，心中越是压抑，实在是太可怕了一些。

　　“那你若是投靠于我，雷殿或者雷塔不会追究吗？”敖丙虽然表面不动声色，实则心都提了起来，一座垫底的灭世雷宫都是这样棘手，它的上面还有那些逆天的，自己实在惹不起啊。

　　“绝对不会的，因为九宫之中不乏有依附强者的先例，三殿却都是独立的，他们只有在天地大劫或者有危急洪荒的魔头出世时才会现身降下雷劫，对于九宫他们都是睁一只眼闭一只眼，毕竟强者是享有特权的。至于说雷塔，那是传说之中的存在，只有面临洪荒生死存亡的大劫才会现身……”

　　敖丙点着头，心中却是翻江倒海一般，真是长见识了，原来洪荒之中还有这样的一股势力存在，竟然是如此的强横，自己真是无知无畏啊。

　　敖丙忽然懂得，只有你的实力达到了一定的层次，你才能够接触到同等层次的信息，这句话果然不假。

　　敖丙终于放了心，不知不觉间自己又撞上了一场大机缘，同时他也被雷灭说起了兴致，他有些好奇地问道，“你倒是说说都是哪几座雷宫依附了什么强者？”

　　“主人，九宫之中有五座雷宫分别依附了五位大能，刚才说过的最强大的陨世雷宫，依附的便是昆仑山那位，在之前陨世雷宫不过是排在第三位，只是在依附那位之后，才升到了第一位。”

　　说到此处，雷灭的目光有些火热地扫过敖丙，自己这位主人虽然实力不是很强横，但绝对是一个优质潜力股，自己刚刚给他渡过金仙雷劫，可是你看看现在已经有大罗的实力。

　　况且这位主人的身后还有一位大人呢？

　　从敖丙修炼的功法他猜不到是哪位大人，但是论及此功法的玄妙，还有那位大人的气息，雷灭却是对那位不曾见过面的大人信心十足。

　　也许这不是自己的劫难，反而是自己的机缘，依附主人之后，不说将雷陨踩在脚下，至少排位上升几个名次，摆脱这老末的命运是必然的。

　　敖丙自然是知道雷灭口中说得是谁，昆仑山那位，说得就是玉虚宫元始天尊吧？至于雷灭眼中的火热，他也是看到了，他有些心虚，也不知道自己能不能帮到他。

　　雷灭接着说道，“裂世雷宫依附的是东海金鳌岛那位，裂世雷宫本是序列第一，被陨世雷宫超越之后，不凡寂寞，好像是他主动找上了那位，他的序列倒是一直保持在了第二，隐隐有重回巅峰的趋势……”

　　这是通天教主，没想到教主也有份，看来洪荒之中自己不知道的事情还很多呢！

　　“破世雷宫依附的是西方那二位，破世雷宫本在序列第五，由于西方那二位的扶持，如今序列第三……”

　　西方二位？接引圣人，准提圣人吧？他们扶持雷宫倒是也在敖丙的意料之中，在敖丙的意料之中，接下来的两位应该就是女娲圣人和老子圣人了，不过他全部都猜错了。

　　“惊世雷宫依附的是凌霄殿那位，那位野心勃勃，这样的事情自然也是要插上一手，生生将序列第七的惊世雷宫提升到了序列第四……”

　　敖丙真是惊讶了，没想到昊天也有份，他竟然插手了，照理来说这不应该是圣人们之间的游戏吗？敖丙的惊讶没有结束，下面让他更惊讶。

　　“断世雷宫依附于地仙界那位，断世雷宫却是从序列第二降到了序列第五，但是在那位的扶持下，隐隐有雄起的趋势……”

　　地仙界那位，地仙之祖镇元子？没想到竟然是他，他不是个老好人吗？什么也不插手，怎么在这插了一杠子？

　　最后一位竟然既不是女娲也不是老子，敖丙可是惊讶的不行，可是慢慢地他也就想明白了其中的关窍。

　　这五位莫不都是有众多的手下门徒，他们的弟子手下渡劫的时候，自然需要有人关照一下，因此有一个雷宫帮忙照拂一下是很有必要的。

　　女娲没有插手，是因为她门徒不多，只有一个灵珠子，后来也是让他入了阐教。老子正式的弟子只有玄都大法师一人，后世的上洞八仙等记名弟子尚未拜入人教门下，再加上太上忘情，老子更不会搞这些事情。

　　自己如今也有了一座雷宫，虽然是垫底的存在，但蚊子再小也是肉，说不得自己渭河的势力要在上一个台阶了。

　　“雷灭啊？就没有人招揽过你吗？”敖丙笑眯眯地问道，脸上的笑容别提有多欠揍。

　　PS：首先谢过玉蟾真人的打赏，叩谢！！

　　再就是说说这个雷宫的设定，其他洪荒小说之中应该没有这么写的吧？心中窃喜，不足为外人道也。


第174章 前世今生

　　话说，敖丙从灭世雷宫雷灭的那里，知道了不少关于雷宫雷殿的消息，他万万没有想到天劫的背后竟然还有这么多的说头，天劫竟然也是可以暗中控制的，敖丙忽然觉得洪荒的水好深，比自己想象中的要深很多，自己有种溺水的感觉。

　　而且最让他意外的的是，洪荒之中很多人竟然都在勾结天劫，包括元始天尊、通天教主，玉帝镇元子等，而自己却从未听闻过。如今自己竟然也与一个雷宫勾搭上了，岂不是说在某种程度上，自己已经与他们站在了同一高度？

　　雷灭听到敖丙的调笑，心中一股无奈，看来这位主人也并不是一个严肃守旧之辈，他苦笑着说道，“主人说笑了，老奴在九宫之中一直都是垫底的存在，怎么会有大能之辈来招揽老奴？”

　　敖丙吃味地笑着说道，“如此说来，我岂不是还吃了天大的亏……”

　　雷灭尴尬地赔笑着，虽然知道敖丙不过是一句玩笑，但是他心中突然有些患得患失起来，他忽然想起了什么，有些迟疑地说道，

　　“倒是曾经有人曾经招揽过老奴，不过老奴拒绝了……”

　　“哦？还有这样的事？你倒是说来听听――”敖丙倒是立刻展现出了自己八卦的性质，好奇地问道。排在老末的雷灭也有看得上眼，关键是竟然还被雷灭拒绝了。

　　雷灭轻轻地咳嗽一声，似乎是在掩饰言语之中的尴尬，“曾经，幽冥血海之主来找过老奴，不过他在找老奴之前已经将另外三座雷宫都找遍了，他们都没有答应，老奴也就拒绝了……”

　　敖丙嘴角微笑着摇了摇头，看不出来，这家伙竟然还是一个自尊心很强的家伙，不过冥河老祖有此心也不奇怪，他创阿修罗一族，身为阿修罗教教主，自然是有很多手下人需要渡劫。

　　“冥河老祖？他的实力很强吧？应该在准圣？你们怎么还都拒绝他了？”

　　雷灭解释说道，“据说他在准圣中期，用阿鼻元屠斩出善恶二尸，虽然他实力不错，但是阿修罗族不修功德，不明善恶，他们孽障缠身，渡劫之时必然遭遇凶险，我们帮人渡劫也是需要有个限度的……”

　　“若是一般修道之人，我们稍微调低一点雷劫威力，是没有问题的，可若是遭遇邪魔外道渡劫，我们却是不能徇私，因为有天道监察，说不好连我们自己都要搭进去，阿修罗族天生好战，孽障缠身，若是答应了冥河老祖，我们被天道追究起来，少不了要被陨灭灵智，重归混沌，再生出灵智就不知道是什么时候的事情了……”

　　说到这里，雷灭脸上也是适时地闪过一抹心悸，似乎想到了灵智泯灭的悲惨结局。他忽然说道，“主人，我可以帮您的好友渡劫，不过若是业障缠身之辈，老奴也是无能为力……”

　　敖丙默然，还以为操纵了雷宫就能为所欲为，没想到还要受到天道的束缚，可是也只有这样才是最合理的，要不然洪荒岂不大乱了？

　　忽然，敖丙想到了一个很严峻的问题，自己收复了灭世雷宫，会不会被其他的雷宫感应到？会不会落入到他们背后之人的眼中。

　　“你依附于我，其他的雷宫会不会立刻就知道消息？”敖丙的脸上很是严肃地问道。

　　雷灭先是一愣，但是随即便知晓了敖丙的担心，回应说道，“主人放心，我们雷宫虽然依附于大能，但终究是独立的，因此我们的信息共享，老奴与他们不同，若是主人不想其他的雷宫知道，他们便不会知道……”

　　说到这里，雷灭的眼中闪过一丝幽怨，是啊，自己应该是第一个臣服于他人的雷宫吧？

　　这个消息若是传到其他雷宫那里，岂不是要被他们笑死，不行，这件事情不能让他们知道，若是被他们知道，我也只是依附于主人。

　　敖丙点了点头，“我奉师尊之命，来洪荒之中历练，因此不行引起太多的注意，所以……”敖丙知道雷灭有些误会，但是他不介意再扯扯混沌天龙的虎皮。

　　“老奴省的，主人的信息谁也不会知道……”这样最好了，就让自己闷声发大财好了，等到下次遇到的时候，老灭我也下你们一跳。

　　“恩，”敖丙满意地点了点头，他伸出手指，一点金光落在了雷灭的眉心，形成了一条雷龙的形态，盘旋在雷灭的眉心，然后隐匿在皮肤之下，

　　“这一点金雷可以帮助你修炼，不过若是你心有异志，这点金雷便随时能够泯灭你的灵智，我不介意为这雷宫换一个宫灵……”

　　雷灭立刻叩首不已，“老奴对主人绝对是忠心耿耿，不敢有半点异心……”

　　“好了，谅你也不敢，你先为我的另一意识解开心劫吧？”敖丙看着雷灭说道。

　　雷灭点头，跟着敖丙来到了外界，而外界也终于平静下来，敖丙的金色头颅之上，在犄角之间，眉心正中有一座迷你的雷宫印记，就好似刻在那里的一般。

　　雷灭出了雷宫，立刻就显得有些萎靡，看样子身为宫灵的他离了雷宫实力大大减弱，雷灭着眼前敖丙的本体，心中惊疑不定，这生灵他竟然从没有见过。

　　他执掌灭世雷宫，见过的生灵绝对不少，可就是没有一种生灵能够与眼前敖丙的本体对的上号。

　　倒是有些类似于龙族，不过这绝不是龙族，尤其是笔直锋利的犄角，手肘处的骨刺，绝对不是龙族的做派，关键是这两颗性质属性完全不同的头颅，让他长了见识。

　　他是看着敖丙的金色头颅长出来，他知道这其中有一部分是功法的原因，但同时也有血脉的因素，因为他看得出来金色头颅是血肉之躯，只不过是雷霆力量充裕而呈现出了金色。

　　在他就要施术，将敖丙的另外一颗头颅的心劫破解，忽然另外一颗头颅睁开了眼睛，他的眼中闪过五彩光华，让雷灭的眼神一僵。

　　这股气息虽然不是很强大，但是很纯正很高深，竟然让雷灭产生了一丝心悸，不过他随即平静下来，化为一道雷光，射入到了敖丙金色头颅眉心的雷宫之中。

　　敖丙的两颗头颅对视一眼，他们之间互相经历的事情顿时了然，敖丙知道了自己在心劫之中经历了什么。心中一阵惊讶，真是凶险啊，可是收获也同样让他欣喜。

　　敖丙的另一份意识，在雷霆之海中陷入了混沌，只守住了灵台一点清明，后来要清醒过来的时候，又被心劫入侵，因此――

　　敖丙感觉自己身上无一处不痛，刺鼻的苏打水的味道让他的神志稍微清醒了一些，他缓缓地睁开了眼睛，雪白的天花板，缓缓地往身边看过去，却是一个雪白床位，这里是――

　　医院？？！！

　　敖丙感觉自己的脑袋很痛，什么都想不起来，为什么自己会出现在医院，他什么都不记得，他的身边忽然一个清脆的声音传过来，

　　“你终于醒了，你可是昏迷了整整半年多时间，你还记不记得自己是谁？你家里还有什么人，让他们来把住院费交一下……”

　　敖丙顺着声音看过去，是一个身穿护士服装的漂亮姑娘，他几乎是脱口而出，“啊，我叫甄龙，是一个孤儿，家里没有什么人了，我把支付宝账号告诉你，把住院费交上吧……”

　　甄龙？敖丙感觉这个名字又熟悉又陌生，他感觉那就是自己的名字，可总是有感觉不对的地方，他忽然记起来自己好像被一辆车撞了。

　　所以自己就被送到医院来了？应该是这样吧？

　　敖丙总感觉自己被车撞了之后，还有其他的什么记忆，可他怎么回忆都想不起来，后来他觉得那应该是在自己昏迷的时候，做过的梦吧？

　　敖丙的身体一天天的好转，他和那个小护士倒是越来越熟，敖丙也知道了她的名字――

　　洛水。


第175章 灭世黑莲

　　话说，敖丙从医院之中醒了过来，他总感觉有什么地方不对头，但他又说不出个所以然来，不过他倒是渐渐地和小护士洛水熟化起来。

　　在闲暇之时，敖丙又重拾自己的老本行，开始码字写书。不努力不行，他自己的那点存款还不够交住院费的，还是小护士借了自己五千块钱才交齐住院费。

　　可是敖丙昏迷了半年时间，半年时间无缘无故的断更，让他的读者都以为他太监了，纷纷弃坑。

　　如今敖丙重新更新，订阅那叫一个惨淡，虽然他解释了自己断更的原因，但是失去的人气，想要再聚起来，可就不是那么容易的了。

　　敖丙在病床上码字，倒是引起了洛水的关注，虽然如今网络作者不少，但是真的遇到一个活生生的却又是另外一番光景。

　　洛水与敖丙是越来越熟，也逐渐地了解到了敖丙的困境，因此对敖丙一直很鼓励，让他不要放弃，只要坚持总会成功。

　　敖丙甚至都起了放弃的心思，可是被美女这样殷切地希望着，他就坚持了下去，一个月之后，敖丙康复出院，可是他和洛水的交集并未结束。

　　不知道是洛水的鼓励起了作用，还是敖丙经历生死之后时来运转，他的小说竟然被一家游戏公司看中，卖了个游戏版权，手里立刻就有了钱。

　　敖丙与洛水确定了关系，他们顺利成为了恋人，并且关系进展迅猛。

　　后来敖丙更是一发而不可收拾，他的小说竟然越来越火，被越来越多的人熟知，两年之后他的第五本小说被改编电视剧，敖丙一时之间风头无量。

　　在他的小说改编电视剧上映的那一天，他和洛水组建了自己的家庭，一时之间，敖丙爱情事业双丰收。两年之后，敖丙的女儿出生，其名唤作甄洛裳。

　　敖丙写了越来越多的书，他的名气越是越来越大，不过他很安于现状，每天码码字，做做饭，接送女儿上学，他很满足。

　　有的时候，敖丙看着自己的妻子洛水，眼前总是隐约浮现出另外一副绝美的容颜，似乎不存在于世间的容颜，但那副容颜却似乎存在于梦中，总是影影绰绰，看不真切。

　　在敖丙第十本书的时候，有一个叫做龙灵儿的书迷疯狂地迷恋上了敖丙，甚至都到了主动献身的地步，为此敖丙没少被洛水挖苦调笑，可是这并没有影响他们之间的感情。

　　敖丙的一生过得很平淡，可是他很满足，他一生没有风风雨雨，可是却处处都是温情，四十五岁的时候，敖丙被诊断为肝癌，时隔二十多年，他再一次躺在了医院的病床上。

　　敖丙躺在床上，在床边坐着哭得眼睛红肿的洛水和甄洛裳，敖丙没有哭，他在笑……

　　他深情地看着眼前的一大一小两个美女，嘴角微微笑着，他轻轻地说道，“洛水，裳儿，其实我觉得和你们就这样平平淡淡度此一生也挺好，可是……”

　　敖丙的眼神忽然变得有些严肃，脸上的笑容也消失了，他对甄洛裳说道，“裳儿，你附耳过来，我有话要说……”女儿疑惑地将头伸了过去，只听到敖丙轻声说道，

　　“可是，这一切终究都是假的……”

　　甄洛裳的眼睛忽然睁的很大，脸上满是惊恐，敖丙不知道从哪来的力气，忽然伸出右手，一把攥住了甄洛裳鬓角的一朵小黑花。

　　敖丙感觉着掌心传过来的挣扎，不为所动。

　　他看着惊慌失措的妻子和女儿，满目的深情。

　　他的容貌开始变得年轻，并且在向着另外一个模样转变，那是洪荒世界东海龙王三太子、渭河龙王敖丙的容貌。

　　等到一切都变得模糊，敖丙的眼神终于恢复了清明和澄澈，他喃喃低语道，“洛神，裳儿，那一天不会太远的，我有了实力，一定要把你们接回来……”

　　敖丙闭上眼睛，再睁开时，已是在渡劫之地，他隐隐约约知道了自己身上发生的变化，扭头看了一眼身边的金色头颅，立刻就知道了所有的事情，顿时唏嘘不已。

　　可是最让他兴奋的，莫过于他终于有了大罗之上的实力，他终于可以光明正大地将妻子洛神和女儿敖洛裳接回到渭河，而不必再考虑河伯的想法。

　　就在敖丙心中兴奋不已，打算大干一场的时候，他忽然感觉到一股眩晕，差点直接瘫软在地上，敖丙勉强定了定心神，终于发现了问题。

　　自己的意识不够强大，不能支持两具身体的同时消耗，尤其是其中有一具还是大罗之上的躯体，敖丙脸上顿时又苦了起来。

　　自己把事情想得太简单了，果然没有一步登天的好事，他让自己的金色头颅中的意识陷入了沉睡，他的眩晕才好了很过。

　　敖丙化为人身，发现不知道什么时候血玉子已经在自己身边了。

　　要说血玉子的感觉，震惊，除了震惊，还是震惊。

　　他实在想不到自己家陛下实在是太逆天了，如此雷劫竟然都渡的过去。想当年自己是遭遇了两柄雷霆兵刃，差点陨灭啊，没想到自家陛下不仅经历了雷霆兵刃，还有雷霆凶兽、雷霆人和雷霆宫殿。

　　而且那杆另他神魂惊惧的长枪，更是让他心驰神往，他隐约猜到了长枪的来历，可是如此至宝竟然会出现在自家陛下的手中，他除了震惊还是震惊。

　　最最让血玉子吃惊的是，他在敖丙的身上感觉到了大罗金仙的气息，那可是他一直在追求的境界，可是一直不得其门而去，没想到陛下竟然到了那种境界，他对敖丙的恭敬到了一种无以复加的地步。

　　敖丙闭上眼睛感应了一下自己的状态，他发现若是自己休息一年时间，便可以动用雷极之身一天时间，虽然差强人意，但是聊胜于无。

　　这就好像一个人若是身体负担重了，就需要更多的休息时间来补充精神上的体力上的消耗。

　　敖丙对血玉子说道，“你回渭河替我给大家报个平安，我还有其他的事情要处理，你就说五年之后，我便带领大家去打上黄河，迎娶洛神……”

　　血玉子浑身乱颤，他激动地点了点头，陛下的举动岂不是说他确实有了与河伯对抗的资本？陛下真有大罗之境了？

　　敖丙却是化为了一道光华向着远处飞遁而去，他的方向，却是东平湖底，他有一一件很重要的事情，要去方丈仙岛。

　　敖丙的脑域之中，他的神魂端坐正中，手中悬浮着一朵黑色的十二品莲花，缓缓地旋转，黑莲之中传出一股神魂波动，“你是怎么看破我的幻境的？我的幻境无懈可击……”

　　“你当我傻吗？在我面前转悠了二十多年，不是在我老婆头上就是在我女儿头上，我会看不到你？不过我有些好奇，我是怎么引起堂堂的灭世黑莲的注意呢？”

　　敖丙手中的这朵黑莲，正是混沌青莲四分之后的那朵十二品灭世黑莲。

　　心劫就是引动渡劫者内心深处的破绽，引来外魔，蛊惑渡劫者的灵魂堕落，可是敖丙的心劫引来的却是灭世黑莲。

　　若是敖丙没有看破灭世黑莲的幻境，他在病床上便会死于肝癌，而洪荒世界的他却是会死于灵魂衰竭，灭世黑莲便会占据敖丙的肉身。


第176章 50％盘古

　　话说，敖丙的脑域之中有一朵十二品黑莲，这就是他突破心劫之后的收获。十二品灭世黑莲便是他的心劫引来的外魔。

　　不过最让敖丙意外的是，自己的外魔竟然是十二品灭世黑莲，灭世黑莲的跟脚来自于混沌青莲，与方丈仙岛的十二品造化青莲是同源同系之物，都是可遇不可求的天地灵物。

　　敖丙虽然有些自命不凡，可他却是很清楚地知道，自己在洪荒之中不过是一介蝼蚁，为什么会引起四大十二品莲花之一的灭世黑莲的注意？他心中实在搞不懂？

　　要说敖丙能够破除幻境，还有十二品黑莲的一部分功劳，为了给敖丙编制一个如真似幻的场景，因此它一直都在敖丙的身边，却是不免暴露了真形，被敖丙看出了破绽。

　　敖丙手中的黑莲再次传出了一阵魂力波动，“我在你身上嗅到了造化青莲的气息，若是能够得了你的真身，我便能借此找到造化青莲，然后补齐我的本源……”

　　敖丙了然，原来是看中了造化青莲，这也就难怪了，自己身上除了造化青莲便是弑神枪了，无非就是这两样。

　　不过他为什么偏偏看上了我，不是还有另外两朵莲花吗？但是敖丙转念一想，他就知道自己有多傻，这灭世黑莲去找另外两朵莲花，绝对是肉包子打狗。

　　因为十二品功德金莲在接引圣人手中，根本不是灭世黑莲招惹的起的，十二品业火红莲在冥河的手中，幽冥血海也绝对是灭世黑莲的禁区。

　　它虽然是混沌遗留，出身高贵，貌似还开启了灵智，但它若是要对付准圣境界的冥河老祖亦或者是圣人境界的接引道人，那绝对是无有半点胜算。

　　可是他就以为自己是好欺负的么，即便是自己不能突破他的环境，可是自己如今意识二分，自己的一份意识泯灭，尚有另外一份意志存在，自己必然能够拿下灭世黑莲。

　　灭世黑莲之中又传来一阵剧烈的神魂波动，“敖丙，我知道了你的秘密，你身上的弑神枪我看到了，只要你放了我，我就不把这个消息告诉别人，我认识几个域外天魔王座，我可以介绍你们认识……啊……你好毒……小子，我不会放过你的……啊……”

　　说话的功夫，敖丙的手臂上忽然有几道金色的细小闪电，缠绕着侵入到了灭世黑莲之中，然后在灭世黑莲的残叫之中，敖丙一举摧毁了他的神魂。

　　虽然敖丙的雷极之身陷入了沉睡，但是敖丙想要调动一点雷劫之力还是很容易的，而对于一切外魔的存在，天雷正是他们的克星。

　　灭世黑莲还有一个名字，唤作心魔黑莲，它天生便是最佳的外魔之魔。劫雷立刻就摧毁了他的灵智。

　　敖丙嘴角勾起一丝冷酷，既然你知道了我的秘密，就更不能放了你，我可没有将把柄放到别人手中的习惯，而且敖丙对于灭世黑莲的用途，有了一个大胆的设定。

　　灭世黑莲本身就是偏向于灵魂的属性，若是自己能够以灭世黑莲为魂，以造化青莲为体，孕育出一个生命，那么这该是一个多么强大的生灵啊？

　　一朵混沌青莲孕育出了一个盘古大神，开辟了一个洪荒世界，自己一朵灭世黑莲再加上一朵造化青莲，孕育一个生命，这生灵在理论上来说，应该会一半的盘古大神。

　　一半盘古大神，敖丙想一想都感觉自己全身都在颤栗，他恨不能立刻就到方丈仙岛，实施自己的计划，不过他闭关之处距离东平湖不是太远，三天时间，敖丙便来到了东平湖。

　　然后敖丙没有惊动任何人，他直奔方丈仙岛而去，敖丙进入方丈仙岛，里面却是一片热火朝天，螃蟹在里面作威作福的日子过去了，现在所有的精怪都在练道修法，谁还有心思陪着螃蟹，玩儿他那乱七八糟的幼稚军阵。

　　敖丙神识一扫，却是将岛上的情形知晓得一清二楚，自己的那七个弟子，如今已经出现了分化――

　　其中小白兔和熊猫是一派，他们天资聪厚，实力进境也快，修炼颇为勤勉，一直将敖丙的教诲记在心间，修为丝毫没有落下，如今已经到了玄仙巅峰，半只脚就要步入太乙玄仙了。

　　再就是二猿和山猪是一派，他们资质稍欠，而且道心不坚，已经严重疏忽了修炼，他们还三天一小聚，五天一大聚，美其名曰论道，不过是以酒肉论之，如今修为不过玄仙中期，而且看样子已经滞泻于此不短时间了。

　　最后的大雕和白象，却是有自成一派，他们的资质不好，不过却是道心坚定，勤勤恳恳，每天的功课必不可少，如今竟然也到了玄仙中期修为。

　　对于他们选择的路，敖丙没有过多的指责，每个人的路都是自己选的，敖丙在之前的讲道之时，倒是提点过二猿和山猪几句，不过他们没放在心上，敖丙觉得自己就更没有必要放在心上。

　　对于自己的这几位弟子，敖丙也算是上心，不仅仅是抽出时间来为他们讲道，而且对于他们修炼之中的困惑，也是尽力指点。

　　小白兔和熊猫突破到了太乙巅峰，敖丙没有立刻让他们服用琼浆玉露突破境界，而是让他们老老实实地沉淀了一番，如今看到他们的气息圆润，看来自己的心思也没有白费。

　　不过此时，敖丙却是没有心思理会他们，他直奔方丈仙岛的顶峰，这里已经被他化为了禁区，除了在讲道的某些特定时刻，谁也不能上来。

　　来到中央水池边缘，敖丙看着中央的十二品造化青莲，心中却是在衡量着自己的想法，在他的推断中，虽然可以成事，但是推算终究是推算。

　　这毕竟是关乎到两朵十二品莲花，两件天地至宝，若是出了什么叉子，敖丙想哭都找不到地方，敖丙看着池中的青莲，手中托着黑莲，脸上阴晴不定。

　　挣扎几番，他终于是下定了心思，自己应该知足了，自己得到两朵莲花也是偶然，留在自己的手中，也不能让自己的实力增强多少，若是能够孕育出了一个强大的生灵，遇神杀神，遇佛杀佛，那么自己的那点劫难，都不在话下。

　　干！自己来到这洪荒世界，就是为了搅他一个天翻地覆，多了自己一个敖丙，也不介意多一个拥有成圣之资的家伙。

　　敖丙将自己的一缕心神注入到了黑莲之中，黑莲转动间，敖丙的心神便彻底融入到了黑莲之中，一点痕迹都没有。

　　然后敖丙拿出了弑神枪，用枪尖托着黑莲，向着青莲送了过去，枪尖缓缓地划开了青莲外界的先天神禁，在青莲的主动吸引之下，黑莲化为一抹黑光消失在了青莲的莲心之处。

　　原本是翠绿欲滴的造化青莲，此时的莲瓣之上却是出现了一条条的黑色纹路，就好像是一条条的黑龙，又好似一条条深邃的魔纹。

　　敖丙长长地吐了一口气，种子已经种下，至于会长出什么样的果子，就看天意了。


本书大纲

　　由于本书尚未完成，大纲暂时只有这些，后绪部分会在书籍更新的同时，同步跟进！！

　　因缘际会落洪荒，东海龙宫为敖丙。1-4

　　明心见性三太子，百年玄仙出东海。4-9

　　渭水途中会通天，巧得黄庭遮天颜。9-15

　　洛河之畔迷洛水，情殇洛神得凶枪。15-20

　　偶救商人青莲现，渭河水府颇寒酸。20-24

　　鳄神有请鸿门宴，凶枪逞威安身退。24-29

　　炼化神枪曰弑神，黑蚀水域会巴蛇。29-35

　　巴蛇战将成金仙，鳄神来袭起争端。35-41

　　巴蛇不敌鳄神强，金仙敖焚相助拳。41-45

　　蛇吞鳄神水府灭，欲开水府各方聚。45-51

　　吸血劫难席卷来，血族新立归龙王。51-55

　　恩惠青蚨鼍龙服，体制初建十春秋。55-59

　　惊遇灭杀蚊道人，乱点鸳鸯敖灵儿。60-65

　　祖龙印引安邑行，帮派初建白袜子。65-69

　　东平湖上遇水生，弱水之灵遇浅滩。70-76

　　护岛大阵算计空，天龙传承巧渡险。77-83

　　巧得仙岛算弱水，水火互济练本源。83-89

　　实验螃蟹欲出阵，技高一筹天门锁。90-93

　　敖丙有女敖洛裳，洛神之言修炼狂。94-99

　　百年光阴敖焚起，人教老道说敖丙。100-105

　　计赚老道话天庭，面见玉帝封天将。106-112

　　回东海暴打敖烈，深海兽潮有内幕。113-119

　　深海有神波塞冬，初涉深海有妙招。119-129

　　上天庭倒卖信仰，斗海神搭档太白。129-133

　　贵族酒会展神迹，收信徒惑避争端。133-142

　　子乙金鹏共来求，再入安邑会孔宣。142-146

　　五色神通招架难，误入梅山收六怪。146-151

　　再会孔宣而胜之，遇妹喜入五行阵。152-156

　　破阵艰难落金鹏，助成汤巧封国师。157-162

　　伐夏桀妹喜之殇，得功德破金仙障。163-166

　　雷劫难渡机缘现，得遇雷宫收雷灭。166-172

　　大家有兴趣的，可以来书评区按照格式添加大纲，注意标明章节序号。


第177章 水生的殇

　　话说，敖丙种下了一颗种子，他不知道这颗种子会在什么时候发芽，他也不知道这颗种子会长出什么，但他知道，这颗种子是自己的希望，是自己无限的未来希望。

　　敖丙就默默地看着逐渐布满黑色纹路的青莲，在水池中不断地旋转，一股股的天地灵气被吸入到了莲花之中，敖丙感觉到了巨大的满足，将来一定能够孕育出一个强大的自己。

　　敖丙看着眼前的青莲，就好像农民看着自己田里要收割的庄稼，他眼中有殷切的期望，和憧憬……

　　敖丙并没有失神太久，以他现在的实力，想要走神也不是一件容易的事情，不过这两朵莲花牵连太大，敖丙不由得被牵动了心神。

　　忽然，水池中的一声轻响将敖丙惊醒，原来是水池中的两股水流在不断地嬉戏流淌，天一重水和三光神水，如今没有了水生搜刮它们的本源，它们终于慢慢地成长起来。

　　虽然还没有化为人形，但是它们已经灵智大涨，快有三四岁孩童的灵智，随着时间进行，他们的灵智会越来越强，直到最终与常人无异，超越常人。

　　看到它们，敖丙的嘴角微微露出了一丝微笑，这两股水流也是自己的一大臂助，想想当年犀利的水生，若是他们也能像水生一般强横，再加上调教得当，那么它们便是最优秀的战力。

　　敖丙陪着它们嬉闹了一会儿，抛给它们一些灵物，辅助它们增强灵智。便退了出来，敖丙看着光秃秃的山顶，俯视着山下热火朝天的景象，他心中豪气陡生。

　　不过他没有现身，只不过将两滴琼浆玉液送到了小白兔和熊猫的身边，让他们在感觉自身积累足够之时，突破太乙之境所用。

　　敖丙直接出了方丈仙岛，自己好久没有去过渭河，也该回去见见大家，然后就开始筹备着将老婆孩子接回来了。

　　出了方丈仙岛，敖丙在东平湖找到了敖焚，这些年来敖焚一直在东平湖静修，不断地吸收湖中水生留下来的弱水，一开始的时候水生还出来干扰，后来倒是安静了下来。

　　此时的敖焚却是将水生留下来的弱水吸收得七七八八，如今他的实力已经到了金仙后期，此时的他在打熬自己的法力，以让自己的境界圆满，为以后获得太阳金焰而准备着。

　　敖焚见到敖丙，心中有些激动，他已经完全认可了敖丙，并且将敖丙作为是自己的指引，自己的陛下。不过，他的修炼却是还剩下最重要的一步没有完成，无法跟随敖丙而去。

　　当敖焚将自己的体内的火焰之力转化为了太阳金焰，那么弱水之力与太阳金焰的融合之力，必然能够让敖焚攀升到一个极高的程度，那时的敖焚才是真的破茧成蝶。

　　倒是听敖焚说了一个很有意思的事情，水生现在是焦头烂额，因为芦花的事儿。

　　自从水生被敖丙的锁天门秘术限制修为之后，他用尽了各种方法，总是不能让自己的修为进步半分，他的身体就好像是一个筛子，吸收进去什么能量，就会漏出什么能量。

　　自从那次天门落锁之后，他的实力便固定住了，不能增长一丝一毫，水生气急，找敖焚理论，可是随着敖焚的实力逐步提升，他逐渐地也不是敖焚的对手。

　　最关键的是，敖焚也不知道这是怎么回事，他便是想告诉水生，也是无从说起。

　　水生与芦花确实是生活在了一起，不过他们没有孩子，可能是种族之间的限制，最让水生无法忍受的是，芦花的衰老，他无法阻止。

　　他教授芦花修炼，可是芦花却不是修炼的料子，一直都不得其门而入，看着芦花一天天老去的容颜，水生决定采取一些不正规的手段。

　　于是经常有一个村庄或者一个小镇的人畜全部莫名死亡，他们死相极其诡异，全身的血液被抽干，脸上带着化不开恐惧，张大了嘴，就好像窒息而死一般。

　　而从那以后，芦花便一直在喝一种红色的汤药，带着一丝淡淡的清香，芦花问及来历，水生却说是他从别人那里找到的偏方，可以留住人的容颜。

　　一开始芦花是不愿意喝的，但是她看着水生依旧年轻的容貌，还有自己满是皱褶的脸庞，她最终还是喝了，她爱着水生，不想让自己配不上水生。

　　芦花的容貌确实变得年轻，可同样是因为他们不老的容貌的原因，水生和芦花搬家了，他们远走他乡，到了一个没有人认识他们的地方，重新开始了新的生活。

　　芦花依然在喝着那血红色的汤药，他们依旧年轻，每过十年时间，他们就要办一个地方，这样辗转了百年时间之后，芦花身上出现了新的问题。

　　虽然她的身体保持了年轻的模样，可是她的灵魂却是几近于衰竭，芦花生病了，卧床不起，水生四处求救，可是没有任何的办法。

　　他尝试过抽取别人的灵魂本源，为芦花补一补，可是却产生了排斥反应。

　　芦花的身体本就衰弱，灵魂虚浮，如今接受了别人的灵魂本源，却是被别人的记忆碎片冲击到了神魂，芦花的情况不但没有好转，反而是产生了神志错乱。

　　芦花的情况让水生抓瞎，他去各处地方求助，可是他也不太认识什么修道之人，即便是找上一个修炼的野妖怪，也不过是野路子出身，哪里会有救助灵魂的精妙法术。

　　对灵魂的修炼本就十分偏门，懂的人不多，而且都集中在了大门大户之中的弟子，比如圣人弟子之属，可是这些人哪里是水生能够遇得到的？

　　听敖焚的意思，芦花似乎已经到了山重水尽的地步，近期水生也不知道从那里得到了一个邪门的方法，似乎是从一个鬼修那里得来的邪术，可将人的魂魄转化成为鬼修。

　　水生没有找到其他的办法，于是他只能江西网都寄托在了这门邪术之上，将芦花转为鬼修。

　　敖丙听完水生的情况，不由得唏嘘不已，毕竟也是曾经堂堂的大罗期生灵，如今竟然沦落到了这种地步，真是让人感叹。

　　敖丙心中一动，“好了，也不着急回渭河，你带我去看看水生，看能不能帮帮他……”

　　敖焚眼珠子差点瞪出来，本来他说出水生的惨状，就是为了让敖丙心情舒畅，可是看陛下这意思，好像有些同情水生？

　　老大，您忘了吧？

　　人家水生会到今天这个地步，您老人家应该付一半责任吧/？


第178章 碎世雷宫

　　话说，敖丙听说了水生的惨状之后，毅然决定要去帮助他，这可是让敖焚心中惊异，陛下您也太不按套路出牌了，水生会有今天的惨状，还不是您的手笔？如今怎么又是这样的态度？

　　敖丙却不是在作秀，而是真的想要帮帮他，确切地说是想帮帮芦花，不管之前的关系如何，至少芦花是无辜的，她不应该受到这样的待遇和磨难。

　　敖焚在头前带路，敖丙在后面跟随，他们向着水生的方向而去。

　　敖焚并不知道水生具体的位置，不过他却是掌握了东平湖一带的所有势力，因此从优水生的消息传过来，他能大体判断水生的方位。

　　三转两转之后，敖丙他们终于在一座山坳里发现了水生的踪迹，第一眼看到水生，敖丙差点没有认出他来，这可是与上次相见时的形象产生了翻天覆地的变化。

　　此时水生头发蓬乱着，身上穿着一件破破烂烂的长衫，脸上有些病态的苍白，本而是弱水之身的水生，此时竟然长出了稀稀拉拉的几根胡子，一双无神的眼睛松懒地挂在他的脸上。

　　敖丙心中忽然生出了一丝不忍，自己当年是不是做得太过分了，自己当年自以为妙计的天门落锁，竟然让水生落得如今这幅田地。

　　但是随即，敖丙就将这个念头丢出脑外，自己没有错修行本就是你死我活的事情，当初若不是自己施展锁天门秘术，说不定水生如今已经恢复了大罗之境的修为。

　　诚然，有大罗修为的水生绝对不会落得是如今这副模样，但是若水生真的有了大罗修为，对于渭河来说绝对不是一个好消息，他绝对会来找渭河龙王府的麻烦，而大罗之境的报复，绝对不是此时的龙王府能够承担得起的。

　　因此，敖丙心中没有任何的愧疚。

　　敖丙看着水生在地上不断地铺设阵法，慢慢地也看出了一点门道，这好像是一个引导魂力的的真烦，不过这为什么是一个引导魂力的阵法？不是要让芦花变成鬼修吗？

　　敖丙和敖焚就在半空之中的云端默默地看着水生，或许水生是水生的感应退化了，或许是敖丙和敖焚实力的提升很大，水生并没有发现他们的窥视。

　　一直到了天黑，水生才从自己的怀中小心翼翼地取出了一个白玉棺材，伸手一抛，棺材迎风见长，变成了一口丈余长的棺材，棺材盖子轻启，露出了芦花苍白的容颜。

　　棺材落在阵法的正中，棺材落地就好似激活了阵法一般，立刻在平地起了一团黑气，四周的夜色好似都集中在了这一片地区，在棺材的周围形成了一个黑色的光茧。

　　敖丙眼神是闪过一抹紫光看得分明，那是阴气，他向着四周山势看了一眼，却是发现此处山坳，竟然是一个天然的阵势，具有聚拢阴气的功效。

　　再加上那阵法的功效，将此处山坳中的阴气都集中在了棺材之中，在阴气的滋养之下，棺中芦花的脸上浮现出了一丝黑气。

　　敖丙看得分明，阴气已经逐渐地侵入到了芦花的肉身之中，若是此法不成，恐怕芦花做鬼不成，想要再度为人也不可能了。

　　敖丙看着眼前的一幕，没有打扰水生的施法，芦花的情况他看了，他也是没有办法，天道循环，芦花命该如此，她修道不成，无法挣脱天道束缚，合该如此。

　　若是水生此法能成，芦花倒也算是换了另外一种生存的方式，资质也是大大改变，只要修炼得法，寿命是不虞考虑。

　　午夜子时是天地之间阴气最盛的时刻，在这个时刻，水生又有了新的动作，他从怀中拿出了一只黑色的小幡，摇了三摇晃了三晃，一道道的黑气从小幡之中被抖了出来，然后落入到了阵法之中，阵法之中的黑气又盛了三分。

　　敖丙似乎听到了那黑气之中传来的一声声凄厉的呼号，那是人族生魂？敖丙看着水生手中小幡，眼睛眯了起来，这家伙为了芦花可真是什么都敢干呐？

　　就算是他救了芦花，却是用另外众多人族的性命换来的，恐怕以芦花的性子，她也会活得不安稳吧？而且洪荒人族受天地庇护，水生此举无疑是在向天道挑衅，恐怕不能善与啊！

　　敖丙没有出手制止，虽然他心向人族，但是他对水生的遭遇也是心中不忍，他在心底也是认可芦花应该活着吧？

　　而且即便是他出手了又能怎么办？将那些生魂抢过来，超度他们？敖丙不会啊，超度亡灵是和尚们的行当，他可来不了这个。

　　而且，敖丙对于什么轮回什么来世的事情是不屑一顾的，去特么的什么来世，来世即便老子是皇帝，是道祖，那跟老子有什么关系，来世的我，遗忘了前世一切的我，那还是我吗？

　　因此，在敖丙看来，魂飞魄散其实与轮回转世也没有什么区别，一个是自己彻彻底底没了，另外一个是自己变成了其他人。有的时候他甚至在想与其变成一个和自己毫无干系的人，索性不若直接彻底消失了。

　　因此，敖丙从来不想什么来世，一切都要活在当下。

　　敖丙看着一条条的生魂被阵法吞噬，他说不出是什么感觉，他发现自己竟然没有丝毫的义愤填膺，即便是出于道义的愤怒都没有。

　　一条条的生魂落入到了阵法之中，被阵法还原成了最原始的阴气，芦花这个时候已经从棺材之中被阴气托了起来，她被阴气包裹，形成了一个大大的阴气黑茧。

　　水生就在阵法之外，喊了一声，“芦花，你坚持住，按照我交给你的运功路线，开始运气，你不要害怕，我一直都在你身边陪着你……”

　　阴气黑茧之中没有传来回应，但是看着黑茧之上微弱的黑气波动，看来芦花确实在按照水生所说，已经开始尝试着运功引导阴气。

　　水生在不断地向阵法之中丢着人族生魂，阴气十分的浓郁，想来芦花的修炼应该是十分的顺利，而情况也似乎确实如此，一个时辰之后，水生手中的生魂已经倾倒完毕。

　　而那个阴气黑茧已经竖了起来，看来芦花已经恢复了意识，开始主动吸收周围的阴气，阵法之中的漩涡无疑证明了这一点，说明了中心有什么在吸引着阴气。

　　忽然天空传来一声雷响，敖丙立刻浑身一个激灵，刚刚渡过雷劫的他，对于雷声还是有些敏感，敖丙抬头一看，却是看到了天空之中不知道什么时候已经聚起了一片黑云。

　　敖丙心中暗自嘀咕，看这架势，好像是雷劫的意思啊？不过这里有没有人要渡劫，怎么会出现劫云？难道？敖丙忽然将目光看向了阵法之中，依旧在不断吸收着阴气而且气势越发强大的芦花……

　　我的老天，水生不是把芦花提升到了金仙期，这是芦花的金仙雷劫吧？

　　我凑，水生你可真敢啊，你这是作啊。

　　就在敖丙心中惊讶的时候，忽然在他的眉心出现了一座迷你的金色宫殿图样，脑中雷灭的声音响起，“主人，天上的那是碎世雷宫，那家伙是原本的第六，如今的第七，下面这两位估计是在劫难逃了……”

　　“怎么说？”敖丙不动声色。

　　“主人，您这就不知道，下面这两位，隔着这么远老奴都能问到他们身上的那股子戾气，他们绝对没少做了孽，这种人我们遇上，一般都是拼劲全力灭杀的，而且我们也没有其他的选择。”

　　敖丙微不可查地点了点头，“恩？对了你说了雷宫是可以提升的？究竟是怎么提升的？”

　　雷灭的声音明显透着一股子激动，他殷切地说道，“一般来说有两种方式，一种是为人渡劫，每为一个人渡过雷劫，我们便能从天道那里得到一点奖赏，另外一种方法，便是吸收雷属性材料……”

　　敖丙话锋一转，“你说说这个碎世雷宫的实力怎么样？”

　　雷灭先是一愣，然后有些失落地说道，“他呀，雷宫的实力和我差不多，不过他比我多了一个半成品的金甲人……”

　　“金甲人便是金甲人，为什么还是半成品？”

　　“因为不是完整版的，您看着吧，依我看眼前的两个人，恐怕是要动用雷碎压箱底的功夫才能灭杀，那个半成品的金甲人十有八1九也会出现，您一会儿就能看到了……”

　　敖丙顿时来了兴致，他心中其实还有另外一个更加疯狂地想法，不过他没有告诉雷灭，免得吓到他。敖丙将注意力都集中在了下方的水生二人身上。

　　此时芦花已经吸收了大半阴气，只剩下大约还有一成的阴气还依然被吸收着，此时的她却是不能被打扰，否则有前功尽弃的可能。

　　水生挺了挺胸膛，他毅然地冲上了上方的雷云，这个时候就是该自己站出来的时候，不是吗？即便是芦花吸收完了阴气，水生也不会放心让她独自渡劫。

　　鬼修这等阴魅之物本就惧怕纯阳之力，劫雷更是他们的克星。芦花若是自己渡劫，凶多吉少。


第179章 独活芦花

　　话说，敖丙找到水生，竟然发现水生在万般无奈之下，要将芦花转化为鬼修，而且不知道水生怎么搞的，不仅将芦花转化为了鬼修，而且还突破了金仙期，引来了金仙雷劫。

　　施展雷劫的却是雷灭的熟人，九宫序列第七的碎世雷宫，按照灭世雷宫的说法，水生造孽太多，属于是雷宫必杀的对象。

　　敖丙没有贸然出手，他看着欲要挺身而上的水生，眼中有种说不清道不明的韵味。

　　水生这家伙，当年可是霸占方丈仙岛，不让其他生灵分享，还用同源兄弟的本源之力修炼，让天一重水和三光神水迟迟不能化形而出。

　　可是现在你看看这家伙，为了自己的女人，竟然敢公然挑衅雷劫，敖丙对这家伙这一点还是比较认同的，虽然水生之前的方法有些过分了。

　　可是设身处地，敖丙将自己放在水生的位置，自己心爱的人不久于人世，而屠戮天下可以救她，那么也就是杀吧，杀他一个天翻地覆，只要你好，我好，这世界毁灭又与我们何干？

　　因此，敖丙没有瞧不起水生的意思，既然做了就是做了，便是面对天劫那又如何？便是面对全世界那又如何？

　　“雷灭，你说我们要是把这个碎世雷宫敲下来，让你吸收了，你能强大到什么地步？”敖丙看着空中的黑云，冷不丁地忽然说了一句。

　　可这一句差点把雷灭吓个半死，他慌张张地说道，“我的主人哦，您可千万不要有这种想法，每座雷宫都与雷殿雷塔密切牵连，若是有任何一座出了问题，引出了雷殿雷塔，那绝对不是好玩儿的……”

　　敖丙无言地笑了笑，“好了，开个玩笑，不会真的把碎世雷宫敲下来的，不过一会儿我帮你搞点好东西……”

　　然后敖丙哈哈大笑中，屏蔽了与雷宫之间的联系，屏蔽了雷灭喋喋不休的劝诫。敖丙眼神灼灼地看着水生。看他是要如何对付这碎世雷宫。

　　碎世雷宫却是根本没按套路出牌，他竟然直接出动了最强的阵容，而且是九劫齐发，看得敖丙都是心中一跳，他忽然觉得雷灭真是好心肠，自己若是落在这雷碎的手中，自己此时绝对已经化为一截焦炭了。

　　来看看这阵容吧，便是大罗金仙落在其中，也只有饮恨的份儿。

　　最中央的是一位半金甲人，应该就是雷灭口中的不完全版金甲人了，他只有前方护心镜，还有手中的雷霆长鞭闪着淡淡的金色，而其他部分的盔甲，却依旧是银色样子。

　　在半金甲人的身边两侧，分别是两个银甲人和两头雷霆凶兽，四个银甲人长相一致，其中一人手拿刀盾，一人手拿重剑，一人手拿大锤，一人手拿大斧。

　　而那四头雷霆凶兽，却是一虎一豹一牛一鸟。合共九头雷霆生灵，倒是不违背了九道劫难的规矩，可是银甲人手中拿的分明是雷霆兵刃，而不是他们本身的能量所化的兵刃，所以也可以说是十三劫齐发。

　　多少劫齐发已经不重要了，因为不管是几劫齐发，都不是水生能够对付的了得，若是全胜时期的大罗中期的水生，倒是有几分胜算，现在嘛，敖丙在算计水生能够撑多长时间。

　　敖丙却是想要救下芦花和水生，水生经历过这样的生死，恐怕对于人生应该有了不同的理解，他应该不会再将之前的恩怨放在心上，即便是水生恩将仇报，敖丙也不怕他。

　　没有什么其他的什么原因，就是想就他们俩。不过怎么救，敖丙却是需要想个折子，希望水生能为自己拖延足够的时间吧？

　　面对如此强大的阵容，水生没有退缩半步，他坚定地站在了雷云与芦花之间，他也清楚地认识到了自己的实力不足，他没有选择硬拼。

　　水生砰地一声化为了一片水域，将芦花牢牢地守护起来，然后就见半空中的四头雷兽还没有显显威风，它们就好似断了线的风筝一般，一头栽落下来。

　　沉入到了水生化的那片水域之中，连个水花都没起，就沉了下去不见了踪影。

　　半空中的银甲人也是身形剧烈晃动，似乎喝醉了酒的壮汉一般，东倒西歪，只有那个半金甲人，就好似一颗钉子一般楔在了半空中，一动不动。

　　看到这一幕，敖丙眼中精光一闪，好家伙，不愧是弱水之灵，一上来就解决了一小半，虽然是实力弱的一小半，但至少在视觉上很壮观。

　　可是这样的初战大捷，对于这场战斗来说，没有任何的作用，对面最主要的战斗力都没有损失，尤其是敖丙看到了那颤抖着一胀一缩的弱水区域，知道水生并不似看起来的那般风光。

　　只见金甲人手中的雷霆长鞭高高一甩，四道淡金色的雷霆落入到了银甲人的体内，银甲人也慢慢地停止了晃动，虽然依然有些轻微的颤抖，但是已经能够稳住身形。

　　就见五个人影也不主动到水域的近前，他们只是将手中的兵刃一下下的打在虚空之中，而产生一道道的闪电落入到了弱水水域之中。

　　四道银色雷霆一道淡金色的雷霆，就好似淅沥沥的小雨一般，并不急促但是紧持有度地向着水域劈落着雷霆。

　　渐渐地水域的颤抖越发的激烈，水域上方已经出现了汹涌的波涛，就好似狂风卷起的海面一般，可是周围微风不动，水域一胀一缩的幅度和频率也是越来越大，就好似一个人的喘气忽然间急促了许多。

　　敖丙心中有些慌了，没想到银甲人和半金甲人竟然根本不冒险，而是采取这样的添油战术，照这样下去，恐怕水生可坚持不了多少时间呐。

　　敖丙心中一狠，罢了自己既然想出手，就不要舍不得，若是水生死了，芦花独活，对他们来说也实在是太残忍了一些。

　　慢慢地，敖丙的身上浮现出了一丝淡淡的金色，他先是他的头发，然后是他的皮肤，一股强大的威压从敖丙的身上传过来，一边的敖焚却是看得胆战心惊，自家殿下什么时候有了这样的修为？

　　十余个呼吸之后，敖丙全身就好似染上了一层金色，他眼睛睁开，闪过两道金色的雷霆，敖丙大步一跨出现在了半金甲人和银甲人的身边，伸手一弹，四道拇指粗细的雷霆直刺在了五个人影的眉心处。

　　五个人影身形一僵，就好似木偶一般定在了半空中，一动也不动，敖丙伸手一挥，五道人影却是被他送到了灭世雷宫之中，他相信雷灭会有办法处理的。

　　敖丙睁着两只淡金色眸子，直视着上方的黑云，似乎看到了黑云之中的那座金色宫殿。

　　金色宫殿之中却是有一个人影一僵，慌慌张张地操纵宫殿远遁而去。

　　金甲人不是他能惹得起的，这不是自己不尽力，而是自己尽了力，却是无能为力，而且自己这次可是血本无归，这次可是要在九宫之中垫底了。

　　毫无疑问，雷碎将敖丙当成了是某个雷宫的金甲人，他自认惹不起，所以才远远遁走。

　　敖丙看着远遁的雷宫也是长长地吐了一口，他也是心中没底，其实他现在就是一个空架子，根本没有什么法子真的动手，他此时的意识实在经不起一场大战。

　　与是敖丙身上的金色缓缓地褪去，可是脚下一声不堪重负的呻吟，让敖丙身形一僵，脚下的弱水水域竟然崩溃了，所有的弱水都散落在了四周，山坳变成了一个小湖。

　　在原地只剩下了一滴闪着微微雷光的小水滴……

　　敖丙幽幽一叹，自己终究还是出手晚了――

　　水生不复，独活芦花。

　　PS：感谢残月战狼的票票，感谢玉蟾真人的打赏，叩谢！！


第180章 深海有请

　　话说，敖丙帮着水生灭掉了四个银甲人和一个半金甲人，惊退了碎世雷宫。

　　可他终究还是出手晚了，四头雷霆凶兽，再加上五道雷霆人影不停的轰击，让水生不堪重负，化为的弱水之域崩溃了。

　　一片山坳变成了一片弱水域，好在敖焚也有控制弱水的能力，他将芦花护住了，要不然这片弱水域，恐怕会成为导致芦花失败的罪魁祸首。

　　在弱水域消失的地方，只留下了一滴略微闪着雷光的水滴，敖丙在其中感觉到了一丝本源的气息，他身形一晃，出现在了水滴的跟前，伸手托住了水滴。

　　敖丙手掌接触到水滴，却是感觉到了一股意念，敖丙一愣，水生竟然知道自己就在附近，而且他料到了自己会出手？

　　“你终究还是出手了，也幸亏是你出手了。唉，千算万算，最后还是到了你的头上。我想拜托你一件事，帮我好好照顾芦花，让她好好活下去，这滴弱水本源就算是送你的报酬吧？”

　　敖丙不由得感叹，看来大罗之境的手段确实不少，原来他早就发现了自己，却是一直不曾挑明，恐怕他也是知道了自己度不过雷劫，起了要让外力干扰的心思吧？

　　敖丙忽然想到，若是自己没有出现会怎么样？敖丙看了一眼手中的弱水本源，猜测水生最终的选择恐怕是自爆本源，和芦花一起消失吧？

　　而且敖丙忽然想通了一层关窍，若是自己没有出手，那么这滴弱水本源，恐怕会砰地一声炸开吧？那可绝对不是好玩的，不只是水生芦花命陨此处，就是敖丙敖焚也要搞个灰头土脸。

　　看着手中的弱水本源，敖丙越来越觉得自己的想法没有错，苦笑着摇了摇头，这才是水生啊，眼中只有自己的水生，不过此时他的眼中多了一个芦花，甚至芦花比他自己还要重要。

　　敖丙在心中思绪万千的时候，敖焚带着一个女子走了过来，看面容正是当年的芦花，不过现在的芦花却是更加的明艳，那是一种邪魅的艳。

　　芦花似乎已经知道了事情的结果，她的脸上带着一丝哀伤，来到敖丙的身前微微欠了欠身，

　　“芦花见过龙王陛下，谢龙王陛下援手大恩，可是夫君去了，我岂可独活？故此今世不能报陛下大恩，祈求来世再报陛下大恩……”

　　芦花如今已是金仙修为，可是她面对敖丙依然保持着足够的尊敬，她没有办法适应自己的新实力新身份，而且她心存死志，感恩敖丙出手相助。

　　敖丙摆了摆手，严肃地说道，“是水生救了你，可是你知道水生为了就你，都做过些什么吗？”敖丙对一边的敖焚使了个眼色。

　　敖焚立刻伸出手在半空之中幻化出了一面水镜，水镜之中的场景却是一个人迹皆无的村庄，村庄的角落中或者阴影里藏着一具具干枯的尸体。

　　画面一转，却是一个人影在村庄上空，双手伸出，右手虚抓，一道道的血丝从村庄各处汇聚到他的手中。左手虚托，一道道的黑气汇聚在他的手中，每一道黑气之中都封印者一张狰狞可怖的面容。

　　芦花的眼泪扑簌簌地落下来，芦花捂着自己的嘴，不让自己发出声音，敖焚已经撤去了水镜，默默地站到了敖丙的身后。

　　半刻钟之后，芦花才平静下来，她的声音之中依然带着一丝颤音，

　　“我知道水生的那些药不是什么好来路，可是没有想到竟然是用别人的性命换来的，若是知道若此，我一定不会让他这样做的，我宁愿身死，谢谢龙王大人让我知道了真相。”

　　“既然如此，我也就不说什么了，你知道了水生为了你做了多少孽，所以你不能死，你要为他赎罪，你想让他背负着罪孽，直到永远吗？”

　　芦花直接跪倒在了地上，她脸上挂着泪珠，泪水依然在不住地往下流，“龙王大人，我愿意为水生赎罪，您告诉我应该怎么为他赎罪，我一定按照您说的去做……”

　　敖丙点了点头，也许这个时候为芦花找一个活着的理由才是最重要的，“你就留在这里吧，你有了强大的实力，却还不知道怎么应用，我这是我的侍卫敖焚，”

　　敖丙扭头看了看敖焚，接着说道，“等你知道怎么应用自己的实力，那么，你想要怎么帮助那些受苦受难的人，就是你的事情了……”

　　敖焚的脸上一苦，自己还要修炼，哪里有功夫教别人？可是敖丙哪里会理会敖焚的不满，他将芦花交给了敖焚，并且交代了敖焚几句，要好好教导云云的。

　　然后敖丙觉得自己事情都解决了，于是拍拍屁股离开了，留下了大眼瞪小眼的敖焚和芦花两位。

　　敖焚回到渭河龙王府，还没有三天功夫，正想着要召集龙王府上下，见见面，交代交代接下来的工作，可是深海就传来消息――

　　明歆公主要见龙神和星神。

　　这可就奇怪了，敖丙和太白金星如今几乎已经不太管理深海的事物，都是让巴鲁鲁卡看着办，巴鲁鲁在在信奉龙神和星神的教徒眼中，已经几乎等同于明歆公主的地位。

　　这次的消息就是明歆公主通过巴鲁鲁卡向敖丙和太白金星传递过来，而且还附带了一份他自己的分析，三年之后就是明歆公主的第十次海祭，那时的明歆公主就要被接到海神的神国之中，他本人的意思是希望敖丙和太白金星能够来一趟。

　　敖丙沉吟着，与萧老道、血玉子谋算了一番，第二天敖丙便直上天宫，向着太白金星的府邸而去，在南天门敖丙对着看守的天将打了个招呼，也不等应允，便直接飞身进去。

　　那天将眼睛一闭一睁，就好似没有看到敖丙。甚至他还拦住了一个就要阻止敖丙的新来的天兵，那个天兵还满脸委屈地争辩着什么。

　　天将训斥了几句，南天门恢复了平静，敖丙则是直接找上了太白金星。

　　太白金星见到敖丙先是一愣，没想到敖丙会突然出现，当然见面先是恭喜了敖丙的实力提升，然后便进入正题，两个人就深海的事情深入探讨了一番。

　　“金星大人，依我看来，当年明歆公主没有将我们的事情告诉海神，明显存在了很多疑点，如今这次她找我们，恐怕是到了摊牌的时候了……”

　　太白金星点了点头，“这件事情老夫也是百思不得其解，可是又不能直接去询问明歆公主，因此这百年时间一直在困惑着老夫……”

　　敖丙看了看刚才还坐在彩云上喝酒的太白金星，实在是看不出他有什么困惑的地方，不过花花轿子人抬人，敖丙应了一声，算是肯定了太白金星的说法。

　　“所以，金星大人的意思是要去见见这位明歆公主喽？”

　　太白金星嘿嘿一笑，“龙王大人不是早有决断？若是老夫不同意，恐怕龙王大人已经准备好了几箩筐的话等着劝老夫呢吧？”

　　敖丙微微一笑，不置可否，他笑着说道，“我们这也是非去不可，明歆公主明显有什么事情瞒着我们，若是惹恼了她，让她把咱们的事情告诉海神，咱们可就前功尽弃了，一切都是为了把玉帝交代给我们的事情办好嘛！”

　　敖丙话中软中带硬，却是将玉帝抬了出来。

　　太白金星瞟了敖丙一眼，心中暗道这位龙王陛下嘴上的功夫可真是见长啊？他为了玉帝做事？

　　呵～

　　如果他真是真心为玉帝做事，老头我把天上的月亮摘下来吃喽。

　　两个人各自肚肠，可是便面上都恭敬得很，他们谈笑着除了南天门，直奔深海而去。


第181章 无人真傻

　　话说，敖丙与太白金星联袂前往深海，只为见明歆公主，将当年的疑惑解开，也是想要看看，这一次明歆公主主动找上门来是所为何事？

　　等到两个人到了深海，直接找上了巴鲁鲁卡，让巴鲁鲁卡安排他们与明歆公主的会面。

　　这些年来，信奉敖丙和太白金星的海民越来越多，甚至已经有超过一半的海民或者信奉敖丙，或者信奉太白金星。

　　虽然有很多的海民开始信奉敖丙和太白金星，可他们是在信奉海神的基础之上进行的，也就是说，海神得到的信仰在数量上并没有减少。

　　相反，由于敖丙和太白金星这两位‘海神好友’的现身，海民对于海神更加的信奉，提供的信仰之力也是略有增加。

　　不过，由于有很多海民在信奉海神的同时，也信奉了敖丙和太白金星。

　　因此，虽然海神得到的信仰数量上略有增加，但是质量上却是掺入了不少的杂质，但是海神没有在意这些，虽然他有些疑惑，但是他没有放在心上。

　　在波塞冬无尽的生命力，什么样的情况都见过，可是他一定没有见过冒充自己好友而抢夺自己信仰的事情。

　　敖丙并没有制止深海与洪荒之间的战争，因为对外扩张是海神的意思，身为海神的‘好友’，自然是不能拆了他的台，因此敖丙也不能反对这场战争。

　　不过，敖丙却是鼓动他们消极抗战，敖丙通过自己神灵的身份，让自己的信徒们勇猛作战，而且极其注重个人英雄主义，忽略团队和大局的影响。

　　而敖丙又将自己渭河的人马轮番拉到了深海演练，三个兵团分别在渭河，在济水，在深海三个地方驻守。

　　三处地方，只有深海还有纷战，而且济水已经完全落入到了敖丙的手中，济水龙王金仙中期的实力，被血玉子联袂金鹏九头虫亲自将他镇压。

　　这家伙本来还处在四海和天庭的中间摇摆，如今他倒是不用摇摆了，直接被敖丙镇压了。再加上四海和玉帝两边都以为敖丙是自己的人，因此也就默许了敖丙对济水的侵占。

　　济水这边暂时是让敖焚盯着，他在东平湖闭关，同时坐镇掌控济水。

　　言归正传，三天之后，敖丙和太白金星见到了明歆公主，为了与她的会面，他们还真费了一番心思。

　　最终敖丙在自己的脑袋后面搞出了一团微带着五彩光晕的红蓝光圈，太白金星则是调动了太白星力将自己身上渡上了一层耀眼的白光。

　　可是见到明歆公主，她的第一句话，就让两个精心准备的阵势土崩瓦解，“好了，不要装神弄鬼了，虽然我不知道你们的身份，但是我知道你们绝不是海神的好友，而且……”

　　明歆公主明显较当年变得成熟而且沉稳，可是她看到被自己揭穿了真面目的敖丙和太白金星依然正襟危坐砸神坛上，心中还是一愣，莫不是自己猜错，心中也是有些惴惴。

　　实则敖丙和太白金星心中早就炸开了锅，他们万万没有想到明歆公主一见面竟然是这句话，她是早就发现了，还是刚刚发现了？而她一见面就揭了两个人的老底，她想干什么？

　　于是两个老狐狸什么都搞清楚之前，很有默契地沉住了气，对于明歆公主的话不置可否。

　　因此明歆公主说完上句话之后冷场了，于是她也不卖关子，轻咳一声，接着说道，“而且我知道星辰之神的名号唤作‘阿斯特赖俄斯’，不知道这位星神殿下，您知道这个名号吗？”

　　话锋一转又接着说道，“而这位什么龙神，我可是不知道有这位神灵，至少以海神的见闻，是不曾听过有这位神灵……”

　　敖丙和太白金星对视一眼，他们知道自己是瞒不下去了，这明歆公主定然是知道什么关于海神的事情，而且知道的还很详细，在明眼人的眼中，他们的冒充确实很蹩脚。

　　可是接下来应该怎么处置明歆公主，却是一个大问题，杀了？不妥，杀了她没法交代，没法向海民交代，也没法向海神交代。

　　放她走？她可是知道敖丙和太白金星的秘密，如果要是走漏了消息，敖丙和太白金星在海神国之前的一切布局，可就都泡汤了。

　　敖丙先撤去了自己身上的光华，露出了最初之时那个龙头人身的模样，他冷笑一声，“呵～，公主此次不仅仅是为了吓唬我们吧？若是如此，那么您的目的达到了，我们都被吓到了，真是怕死了～”

　　太白金星也收敛身上的太白星力，恢复成了那个白头青年的模样，笑眯眯地说道，“哎呀，有什么话好好说嘛，什么事情都是可以商量的嘛，公主既然找上我们，就是想要与我们合作吧？”

　　“合作？就看你们有没有这个实力了，不过二位是不是先拿出点诚意来，想必这也不是你们的本来面目吧？”明歆公主看到敖丙两个人的反应，却是悠闲起来。

　　虽然她很确定这两个人的假冒伪劣，但是她对自己的消息来源却是有些不自信，现今终于确定了，她的心中可是终于长长地吐了一口气。

　　敖丙和太白金星对视看了一眼，都从对方眼中看到了确定的目光，然后他们同时恢复成了本来的模样，太白金星是个白头白眉的老头，敖丙则是要给俊俏的青年，两个人形象的倒转，却是让明歆公主狠狠地楞了一下。

　　明歆公主点着头，“你们的真实来历是不是应该说明一下了，这可是我们合作的基础？”

　　太白金星脸上露着慈祥的微笑，“公主殿下啊，您看您刚才也说了，我们是合作，可是您至少也要让我们知道是什么合作啊？若是我们觉得可以合作，那个时候您再来盘问我们不迟……”脸上依然是那个灿若菊花的慈祥笑容。

　　明歆公主却是很想狠狠地在这张老脸上踹上三脚，碾上三分钟，这种笑容真是恶心，每天要面对长老院的那些老家伙，就是这种笑容，可是这笑容下面的却是一张张吃人不吐骨头的大嘴。

　　“合作？你们想要分食海神国的信仰，我可以帮你们。可是，你们要帮我们摆脱海神的控制，并且不能像海神那样奴役我们，我们要出去见外面的世界……”


第182章 公主造反

　　话说，敖丙和太白金星与明歆公主会晤，他们商讨关于合作的事情，可合作的事情，竟然是反抗海神，敖丙感觉自己一定是听错了。

　　明歆公主是海神在深海的代言人，也就是说她是海神在深海的牧师，可是敖丙刚才听到了什么，这家伙竟然说要帮助我们分食海神的信仰，她有这样危险的想法，又是怎么保持自己信仰的纯洁性呢？

　　若是信仰不纯洁了，她又怎能胜任海神牧师一职呢？实在是费解啊！

　　太白金星不了解其中的缘故，可是敖丙却知道牧师势必要对神绝对的忠诚，只有将自己的一切都奉献给神灵，才能成为神的牧师。

　　敖丙轻笑一声，试探性地说道，“公主莫不是在开玩笑吧？您是海神的牧师，怎么会出卖您的神灵，若真是出卖了，您一身的力量可就没有了……”

　　敖丙可是看得分明，明歆公主一身实力已经到了金仙中期，当年与她相见之时，她不过是太乙巅峰，与自己类似，可是现在看看她的实力竟然还在自己之上，由此可见牧师修炼，主要是依赖于对神灵的忠诚。

　　明歆公主没想到敖丙会这么问，她没想到敖丙竟然会知道这些东西，她微微一笑，“这位龙神大人知道的事情不少嘛，既然如此，我也就不隐瞒什么了……”

　　敖丙耸了耸肩，表示自己洗耳恭听。

　　明歆公主深深地吸了一口气，她对敖丙和太白金星说道，“两位，在讲述事情的缘由之前，我先让你们见一个人……”

　　明歆公主伸手一道光华向着外面飞过去，然后功夫不大，一个女子走了进来，她落落大方地来到了明歆公主的身边，对着敖丙和太白金星微微欠身。

　　敖丙和太白金星看着眼前的两个人，完全看傻眼了，不是因为别的，因为进来的这个人与明歆公主长得一模一样，不仅仅是身上的穿着，甚至连她们的气质和气息都是十分相似，不仔细看绝对发现不了差别。

　　敖丙感觉自己的喉咙好像有什么东西堵住了，嗫喏了半天挤出了一句话，“公……公主……这是什么意思？是要变魔术吗？”最终敖丙的脸上挤出了一个难看的笑容，讲了一个不好笑的笑话。

　　明歆公主不知道敖丙口中的‘变魔术’是什么意思，她也没有理会敖丙，她接着说道，“这是我的双胞胎妹妹明秀，自从第二十代公主之后，全部都是双胞胎，两位知道是为什么吗？”

　　敖丙和太白金星很有默契地一起摇了摇头，表示自己不知道。

　　本来他们看到一位和明歆公主一模一样的人，他们就很惊讶，可是更没有想到之前的公主也都是双胞胎，这里面一定有问题，有大问题。

　　明歆公主脸上有些复杂，幽幽地开口，

　　“这是第二十代公主殿下的功劳，她让我们知道了事情的真相，第二十代公主便是有一个双胞胎姐姐，两个人的感情一直很好，虽然妹妹做了公主，但两个人还是好得跟一个人相似。

　　在第十次海祭妹妹被接引到了海神的神国之后，姐姐成为了第二十一代公主，可是她做上公主之后没多久，她就开始做一些奇怪的噩梦……”

　　明歆公主停了一停，脸色忽然变得极其难看，一边的明秀牵住她的手，重重地攥着她的手，她的情绪才平静下来，接着说道，

　　“在她的噩梦之中，她的妹妹，也就是上一代公主殿下，却是并没有如众人所想的那般在海神国之内享尽极乐，而是沦为了……沦为了海神的禁脔和玩物……与她在一起的还有之前几位公主，她们的处境一致……”

　　敖丙和太白金星两个人心中一动，这可真是有意思了，若真是如此的话，恐怕这位公主殿下还真是来寻求合作的，三年之后就是她的第十次海祭，就是她前往海神国的时间了。

　　明歆公主说出这句话似乎放下了心中包袱，没有停歇她便接着说道，

　　“第二十一代公主一开始并不能相信这是真的，可是噩梦一直在持续，每天的噩梦都会有一点变化，增加一些新的内容。

　　两年之后，她收了一对双胞胎姐妹为弟子，将她们其中的一位确定为下一位公主，并且定下了一个不成文的规定，以后的公主必须是双胞胎，一个成为公主前往海神国，另一个留下观察感应……”

　　“每一位留下的都会做噩梦，如果一两位会是巧合，但是无数的巧合碰在一起就是事实，海神甚至还将某些公主当做礼物送给其他的神灵，我要改变自己的命运，改变海民们的命运……”

　　敖丙点了点头，原来是这样，虽然听起来有些扯了一些，但是仔细听来倒是合情合理，不过对于明歆公主说的什么为了改变海民的命运，敖丙更愿意相信她是为了改变自己的命运。

　　不过这都不重要，重要的是，她确实可以成为自己的合作伙伴，按照她的说法，她确实有反抗海神的理由和动机。

　　“你想让我们怎么做？”敖丙没有流露出丝毫的情感变化，他知道，既然明歆公主将最重要的秘密都说了出来，那么她就一定做好了万全的计划。

　　明歆公主瞟了敖丙一眼，投去了一个赞赏的目光，“不错，我们和海神的沟通是通过海祭广场的那座石碑，据说那座石碑是海神指引塞音女皇做出来的，只要摧毁了那座石碑，就能断了与海神的联系……”

　　敖丙眼中闪过一道精光，与太白金星对视一眼，传达了同一个信息，“那个石碑必须摧毁，只有摧毁了石碑，绝了海神的后路，那么深海就是自家的后花园……”

　　“要怎么摧毁石碑？”敖丙几乎是和太白金星同时开口问道。

　　“石碑很容易摧毁，可是其中封印了一道海神的分神，而且石碑同时也是海神吸收信仰的媒介通道，那道海神分神能够调集的力量少不了。”

　　“那道分神的实力大约有多少？”敖丙沉稳地问道。

　　“白金巅峰，无限接近钻石级的实力……”明歆公主看着敖丙的眼睛，一字一顿地说道。

　　敖丙确实被惊了一下，白金巅峰？按照海神国的实力划分，白金巅峰对应的就是大罗巅峰，一道大罗巅峰的海神分神，敖丙想想就感觉浑身发麻。

　　敖丙虽然有把握用自己的雷极分神拼一下，但是自己可不仅仅是渭河龙王，自己还是天庭的天将，上头有玉帝顶着呢，这种事情根本不需要自己出头。

　　敖丙看了太白金星一眼，果然老头传来一道神念，“龙王大人，这件事已经超出了我们的能力范围，所以我提议立即向玉帝禀告，让玉帝作决断吧？”

　　“金星大人所言极是，既然如此就有劳金星大人跑一趟了，我留下看着，不要再出了什么意外……”敖丙对着太白金星回复说道。

　　太白金星看了敖丙一眼，对于敖丙他一直都是持有保留意见，这次他主动要求留下来不是要做些什么吧？太白金星又看了一眼明歆公主，最终还是决定留下敖丙。

　　就像敖丙说的，这件事情事关重大，必须要留下一个人应对随时都有可能发生的情况，可若是把敖丙放出去向玉帝禀告，太白金星觉得那样更不靠谱，他觉得这样重要的事情还是自己亲自向玉帝禀告为好。

　　因此将敖丙留下，也是无奈之举，太白金星轻咳一声，“明歆公主，这件事情不是我们两个人能够做主的，我们需要向背后的大人禀告，由身后的大人拿主意……”

　　明歆公主没有丝毫的意外，她显然对于两个人的身份有所猜测，摆了摆手，“好，抓紧时间，我就在这里等你回来，若是你们不能给我一个满意的答复，那么后果你可以尽情地想象……”

　　太白金星点了点头，又深深地看了一眼敖丙，后者给了他一个大大的笑脸，太白金星化为一道白光就消失在了三人的眼前。

　　敖丙看到太白金星走了，脸上的笑容却是越发的灿烂，对着明歆公主和妹妹明秀笑着招呼道，“两位坐吧，那位要回来还要一段时间，咱们好好聊聊……”

　　诚如太白金星所料，敖丙确实在心中打着什么主意，明歆公主看着敖丙，嘴角勾着一丝神秘的笑容，试探性地问道，“哦，那不知道龙神大人想要聊些什么呢？”

　　敖丙哈哈一笑，暗道一声好聪明的女人，看来她已经猜到了一些自己的打算，也不再绕弯子，

　　“当然是谈一谈合作的具体事情了，不过我们在谈合作之前，我倒是有一些我们两个人之间的小合作要与公主谈一谈，就不知道公主有没有没兴趣了……”

　　“龙神大人倒是说一说是什么合作，让我心里也有个底儿不是？”明歆公主却是没有冒然答应敖丙什么。


第183章 昊天亲临

　　话说，敖丙留下来和明歆公主商谈合作的事情，不过他却是有些小合作要和明歆公主谈，他也果然没有辜负太白金星对他的怀疑。

　　敖丙听了明歆公主的话，没有一点生气，这证明这女人能够坐上公主之位绝对是有些手段的，和聪明人合作将是一件很愉快的事情。

　　敖丙微微一笑，“公主是明白人，想必也看出来了，我和那位星神大人，并不是一路人，说起来呢我也算是他们的人，可是呢我还有一点自己的家业……”

　　明歆公主微微颔首，表示理解，但是她依然不知道敖丙卖的什么药，但是她知道，现在的自己就好似是溺水之人，多一个选择就多了一条生路，也许这个选择恰恰就是自己的活命之路。

　　“我的家业呢对于星神身后的那位大人来说根本不值一提，那位大人你可以放心，他不会奴役你们，只要你们能够保持对他的尊敬和供奉，他不会苛责你们，不过你们想要走出这片海域，难度应该不小……”

　　明歆公主眉头微皱，她还是没有明白敖丙的意思，甚至还有些更加疑惑了，怎么还为别人说上好话了？

　　敖丙接着说道，“我说的合作呢，就是希望在你们还没有出这片海域之前，我愿意与您保持良好沟通关系，当然，这是建立在解除海神危急的基础之上……”

　　明歆公主还以为敖丙要搞什么合作，原来就是这样的合作，真是让她白高兴了一阵，可是她又不能冷落了敖丙，只是很平淡地回复了敖丙一句。

　　敖丙见明歆公主兴致不高，笑呵呵地说道，“公主殿下要想想以后的生活，若是没有了海神，那时您确实能够解脱了，可是那时的公主殿下还是公主殿下吗？没有了海神带来的地位，您有没有想过怎样生存？”

　　明歆公主被敖丙的话说得一愣，她确实没有考虑过这些问题，现在她满脑子都是怎么挣脱海神的控制，至于以后的事情她还真没有想过。

　　一句话不由得脱口而出，“你怎么能够肯定我们一定能够摆脱海神的控制？那可是白金巅峰的海神分神啊！”

　　敖丙轻轻一声嗤笑，“公主殿下，您就把心放到肚子里，别说海神分神，便是海神亲临，也要让他饮恨于此～”

　　敖丙此时的话十分的狂妄，可是明歆公主不由自主地就信了，因为敖丙那种自信是从骨子里面发出来的，就好似海神分神是只臭虫一般，随手就能碾死。

　　敖丙的自信、狂傲，是来自于他对洪荒世界的自信，堂堂的洪荒世界，哪里还需要怕一个不知道从哪个犄角旮旯里出来的野神？

　　自己确实干不过他，可上面不是还有玉帝呢嘛？玉帝不行了，再上面不是还有六位圣人呢吗？再不济上面还有道祖鸿均，一个小小的海神不在话下。

　　甚至海神那个世界的所有神灵全部入侵洪荒世界，敖丙依然抱有乐观态度，敖丙对洪荒世界了解得越多，越发现洪荒世界的强大。

　　明歆公主听到敖丙的‘狂言’，却是开始旁敲侧击地询问敖丙他身后那位‘大人’的情况，敖丙打着哈哈，与她周旋着，却是并没有吐出什么有用的信息，反而被敖丙套去了不少关于海神那边神灵的情况。

　　两个人都防着对方，因此他们的交谈处处机锋，步步玄机，都是加着小心呢，他们的‘亲密’交谈持续了三天时间，搞得两个人都是身心疲惫。

　　在第三天的时候，他们终于停止了交谈，因为太白金星回来了，与他一同来的还有另外一人，见到此人，敖丙立刻躬身施礼，口称“拜见玉帝～”

　　玉帝没有避讳明歆公主，敖丙自然是知道了玉帝的决定，看来玉帝是要亲手解决这里的事情，就是不知道他是不是大罗巅峰的海神分身的对手。

　　玉帝显然是听了太白金星的详细禀告，坐定之后，立刻就当着明歆公主的面，开口问道，“你可能代表所有海民臣服于朕？”

　　明歆公主却是愣住了，没想到这位口气这么大，臣服于你？就是不知道你股不够资格了？她有些轻佻地回应道，

　　“只要能解决了海神的问题，让我们臣服于你不是问题，关键是你行吗？”话语之中透着一股子不信任和质疑。

　　玉帝还没有说话，太白金星却是站了出来，“大胆，你可知道你面前是什么人，这位乃是三界之主，玉皇大帝，玉帝说话……”

　　说到一半，却是被玉帝笑着打断了，他轻笑着看着明歆公主，“好，我们就先解决了海神之后，在探讨这个问题，免得你认为朕没有诚意……”

　　玉帝听到太白金星的禀告之后，觉得这是一个契机，对于信仰之力他研究过，这应该是一种类似于香火的力量，可是怎么应用他却是还不曾找到方法。

　　若是真的在那石碑之中有一道海神分神，若是能够得到，对那道分神进行搜魂，必然能够得到信仰之力的应用方法。

　　玉帝卡在大罗巅峰已经多年了，他感觉自己已经无限地靠近那个境界，可最后一层窗户纸就是捅不开，他感觉自己的突破机缘就应在这信仰之力上。

　　因此即便是知道了那道分神的实力已经到了大罗巅峰，即便是太白金星一再劝阻，他依然决定要亲自出手，这是成道之争，不得不出手。

　　况且他虽然与海神分神同在大罗巅峰修为，但是他凭借着道祖赐予的三件宝贝，他自信能够拿下海神分神。

　　“我们现在就去看看那海神的分身是什么货色吧？天上还有一堆事等着朕去处理呢！早处理完了就早点回去……”玉帝笑呵呵地对明歆公主说道。

　　明歆公主真不知道眼前这个什么‘三界之主’的自信是从哪里来的，他的实力应该到了白金级别，可是那可是海神的白金级巅峰分身啊？

　　“怎么？还有什么问题吗？”玉帝问明歆公主说道。

　　“这位……玉……玉什么大人，你若是现在去招惹海神的分身，恐怕神耀城的海民会毅然站在海神的一方，那将是一件很麻烦的事情。”明歆公主淡淡地说道。

　　“是玉帝，记住喽。那按照你的意思，应该怎么办呢？”玉帝笑眯眯地问道，一副虚心请教的模样。

　　“我现在就编个由头让神耀城的人都出城避一避，不过这需要时间，我们兵分两路，我去处理这件事情，你们就直接去海祭广场吧？”明歆公主说道。

　　玉帝微微一笑，明亮的眼睛似乎直射入明歆公主的心底，“好，就按你的意思办吧？我等你三个时辰，三个时辰之后我便开始动手了……”

　　明歆公主看了看一直都是笑眯眯的玉帝，又看了看满不在乎的敖丙和略微带着一丝敌意的太白金星，微微欠了欠身，然后转身离去。

　　PS：海神的事儿再有一两章解决，先压一压，等到第三卷成圣之路的时候再详细写希腊神系的事情。第一卷写到这里差不多也该结束了，再写写河伯的事儿，把河伯的事情彻底解决，把老婆孩子接回家，应该会有个几十章，二十章到五十章之间吧？然后就开启第二卷封神劫起，先写六圣……，算了，剧透太多了不好，大家慢慢看，(*^__^*)嘻嘻……


第184章 虎口拔牙

　　话说，玉帝要去对战海神的大罗巅峰分神，可是明歆公主却借口疏散神耀城的海民离开了，玉帝同意了她的提议，他早就看透了明歆公主的心思。

　　敖丙微微一笑，“玉帝，看来这位海民的公主殿下，对您还是不信任呐，还没有遇到海神的分神呢，就先把自己摘出去了，她倒是吃不了亏……”

　　玉帝微微一笑，“哈哈，要理解他们嘛，都不容易，我们就用事实说话吧，让她认识到自己现在的想法该是多么的可笑……”

　　敖丙和太白金星一起躬身一礼，山呼，“玉帝圣明～”

　　玉帝微微一笑摆了摆手，没有再说话。第184章虎口拔牙

　　敖丙向着外面看了看，却是轻笑一声，“玉帝，那位公主殿下确实真的去疏散海民了，让海民离开神耀城也好，毕竟这以后都是玉帝的子民，能保留下来却是更好……”

　　玉帝微微点了点头，表示自己明晓。第184章虎口拔牙

　　于是三个人开始默默地等待着，时间一点一点地过去，而海民也是稳步地撤离神耀城，比较有意思的是，明歆公主让海民撤离神耀城的由头正是神谕，海神的旨意让他们离开神耀城。

　　三个时辰之后，神耀城内九成的海民都离开了，玉帝猛然站起身来，眼中射出三尺神光，冷喝一声，“二位卿家，随朕出战～”

　　敖丙和太白金星断喝一声，“遵玉帝法旨～”

　　然后三个人化为了三道流光，向着海祭广场呼啸而去……

　　敖丙看着海祭广场中央的石碑，眉心一点光华剧烈地波动，那是他从泾河那里得来的祖龙印引，之前敖丙第一次来到深海的时候，就感觉到了祖龙印引的剧烈波动。

　　他就知道祖龙印必然是在深海，而且就在海祭广场，这种波动达到了巅峰，他就知道祖龙印必然就在不远之处。

　　这次趁着昊天亲临，他就想着趁乱搜寻一下祖龙印，不过有一个比较危险的猜想，他怕祖龙印就在石碑之中，如果真是那样，自己想要拿下祖龙印将是一件很麻烦的事情。

　　敖丙扫了一眼昊天，发现玉帝正目光灼灼地看着海祭广场中心的石碑，脸上满是严峻，毕竟要面对的是一个大罗巅峰的存在，相同实力的存在，他不得不慎重对待。第184章虎口拔牙

　　只见玉帝右手高举，一团耀眼而又璀璨的七彩光华在他的手中汇聚，然后他右手一挥，七彩光华就飞了出去，落在了石碑上。

　　只听到克里啪啦一阵石块破裂的声音，肉眼可见的蜘蛛网般的裂缝迅速爬满了石碑，然后只听到一声炸裂的声音，石碑就好似一块被塞入了炮仗的豆腐，立刻炸得纷飞四溅。

　　敖丙眉心立刻传来一阵剧烈的波动，循着波动传来的方向，他立刻就看到了一块四四方方的石印，闪着耀眼的光芒，向着广场的边缘飞溅出去。

　　敖丙心中一惊，这样强烈的波动必然是会引来其他人的注意，他扭头一看，果然看到了旁边的玉帝和太白金星都将目光落在了那石印之上。

　　可是随即一股更加强大的气息传来，敖丙立刻就感觉到了那气息对自己的强烈压制，甚至他连念头的转动都变得十分迟缓。

　　这种感觉仅仅只是半个呼吸，他忽然感觉身上一轻，立刻恢复了正常，一扭头，他就看到了在原来石碑矗立的地方，有一个淡蓝色的人影出现，而且不断地有淡蓝色的水流状物质汇聚到人影之上，让人影逐渐地清晰。第184章虎口拔牙

　　然后敖丙耳边就传来了玉帝沉稳的声音，“海神由朕来对付，你们去追那方神印，朕觉得那不是凡物……”

　　敖丙这才回过神来，原来是玉帝出手了，他将海神对自己和天白金星的压制抵消了，至于玉帝看上了那方神印，敖丙一点都不感觉到奇怪，它实在是太抢眼了，若是玉帝没有什么心思才是真的奇怪。第184章虎口拔牙

　　敖丙自然是不会在这个时候暴露出什么异样，他和太白金星一起唱了一声诺，然后两个人便向着那方神印飞溅的方向而去。第184章虎口拔牙

　　敖丙几乎已经确定了那就是龙族的祖龙印，现在他在考虑怎么将祖龙印搞到自己手中，祖龙印绝对不能落到玉帝的手中。

　　若是祖龙印落入到玉帝手中，龙族就真的丧失了未来崛起的希望，成为天庭的附庸也就是朝夕之间的事情。

　　别的不说，玉帝若是手拿祖龙印，随意扶植一个什么乱七八糟的野龙，与四海龙族分庭抗礼，龙族必然分崩离析。

　　对于本就衰弱的龙族来说，这样的分裂就是致命的，恐怕会被天庭分而食之，彻底丧失本就所剩不多的自主权。

　　虽然敖丙对龙族的归属感并不强，但今世既然生而为龙族，总要为龙族做点事情，至少不能让龙族沦落为附庸，毕竟自己的父王兄长都是心系龙族，自己应该为他们考虑。

　　因此，敖丙是不能看着祖龙印落入到玉帝的手中，敖丙思索片刻之后，却是心中有所决断，为了祖龙印，即便是冒一点险也是值得的。

　　敖丙和太白金星的速度飞快，很快他们就看到前方耀眼的光芒，以及在光芒之中的石印，敖丙眉心的波动是越发的剧烈了。

　　可是他们同样也看到了有另外几个人影一样在追逐石印，敖丙和太白金星对视一眼，向着石印飞快地追了上去，太白金星一道神念传过来，

　　“龙王大人，接下来恐怕要有一场硬仗，不过既然是玉帝交代下来的任务，我们却是不能懈怠是必要全力以赴～”

　　敖丙立刻回了一句，“金星大人放心，完成玉帝的交付是最重要的，一会儿我拦住其他的追寻者，您抓紧时间去抢夺神印……”

　　敖丙的提议却是正中太白金星的心意，若是敖丙提议去强夺神印，他势必心有顾虑，因为他一直不能彻底相信敖丙，此时敖丙的提议他却是没有任何异议。

　　敖丙显然是考虑到了太白金星的疑虑，不过他主动提议去拦截其他追寻者，却是有自己的考虑，一方面是打消太白金星的疑虑，同时也是方便自己干点其他的事情，同时将自己的嫌疑洗去。

　　两个人飞快地飞过去，敖丙一挥手一片红蓝之海笼罩住了九成的追寻者，不过仍有几个漏网之鱼继续向着石印追过去。

　　一共有三个人影逃过了敖丙的拦截，他们加上太白金星却是一起向着石印追过去，三个人影，有两道干瘦细小的人影，还有一个大块头。

　　敖丙拦下其他的追寻者，红蓝之海自然是不能是众多追寻者的对手，敖丙的拦截不过是让他们滞了一滞，可是高手之争，分秒必争，一息时间就能决定生死命运。

　　就在敖丙阻挡他们的这一点时间，太白金星四个人已经飞出去了很远，只剩下了四个很小的黑点。

　　在红蓝之海被众多追寻者轰破的同时，在谁也没有注意到的一小片红蓝之海中，却是闪着微微金色的跳跃的雷弧。

　　那闪着雷弧的红蓝之海落地，却是立刻化为一道金光向着石印的方向追过去。而其他的追寻者顾不得攻击敖丙却是向着石印的方向追过。

　　他们都察觉到了石印的不同寻常，自然是不想错失了这次机缘，而能够追过来的都是太乙巅峰的佼佼者，甚至有小半都是金仙期高手。

　　漏过去那三个更是金仙中期之上的修为，敖丙的嘴角微微勾起，太白金星的实力确实不错，但是对上那三位金仙中期的高手，却是也讨不了好。

　　在敖丙的微笑之中，一道金色的人影却是越发的靠近前方的太白金星四人，还有那方神印。


第185章 此事暂息

　　话说，敖丙和太白金星遵循玉帝的法旨，前去追寻那一方神印，而敖丙确定那就是龙族祖龙印，他不容许祖龙印落入到玉帝的手中。

　　因此他虽然表面上让太白金星前去追寻祖龙印，自己留在后面拦截其他的追寻者。实则他却是极其隐秘地将自己的雷极分神放了出去。

　　太白金星看到自己的竞争者一下子减少了九成之多，心中顿时一定，还在心中感叹敖丙实在给力，竟然真的帮自己拦住了一大部分竞争者。

　　其实敖丙却是在暗中为太白金星增添了一个最强力的竞争者，而且对于太白金星来说，是一个没有丝毫胜算的竞争者。

　　太白金星眼看后面的竞争者被敖丙拦下，虽然后来突破了红蓝之海的束缚，但是却已经被落下了很大一段距离。

　　太白金星立刻调动自己体内的星力，速度猛然一提，向着前方的石印抓了过去，可是另外三个金仙期也不是摆设，他们却是直接对天白金星展开了攻击。

　　太白金星虽然避过了三道攻击，但是那对石印的必然一抓，却是落空了。心中顾不得懊恼，太白金星却是蹂身而上，继续向祖石印追击而去。

　　另外三个人影，其中的一大一小好似是同伴，细小的人影忽然跳到了高大人影的身上而那高大的人影全力往前一推，那个干瘦细小的人影，却是离弦之箭一般飞快地向着前方窜了出去。

　　太白金星眼睛一瞪，手中浮尘一甩，白色的浮尘变长迎风伸展，就好似人的手掌一般向着石印抓了过去。

　　另外一个干瘦细小的人影却是气急，他没有手段争夺石印，只能气急败坏地向着太白金星，和那个干瘦细小的人影攻击过去。

　　干瘦的人影却是不知道用了什么方法，身上彭起了一团血光，却是加速向着石印靠近，而太白金星却是微慢了半拍，躲开了攻击，手中浮尘却是丝毫不受影响地向着石印抓去。

　　石印之上浮现出一个微小的龙形虚影，虚影快速窜动，似乎察觉到了自己的处境，微微一颤之后，竟然加速向着远处遁去。

　　可是那个细小人影和太白金星怎会让石印如愿，人影身上飞出了两根黑色的丝线，向着石印缠了过去，而太白金星手中浮尘一抖，竟然张开形成了一张白色的大网，将石印的退路全部封死。

　　细小人影的丝线和太白金星的大网同时向着石印而去，而在丝线缠上石印的同时，太白金星的大网同时也罩住了石印。

　　可就是在这个关键的时候，在石印的下方忽然爆开了一团金色的跳跃的电弧，丝线和浮尘大网沾染上了电弧，立刻寸寸尽断，散落了一地。

　　然后飞出四道电弧分别射在了太白金星四个人的身上，四个人影同时一僵定在了当场。而在石印的旁边却是出现了一个浑身包裹在电光之中的金色人影，他的手中正托着微微闪着金光的石印。

　　太白金星瞠目欲裂，可又是无可奈何。只能眼睁睁地看着金色人影手托着石印，消失在了远方，他感觉自己全身酥麻，却是提不起丝毫的法力。

　　金色人影拿住了石印后，仅仅只是几个呼吸的时间，便消失得无影无踪，甚至连一丝气息都不曾留下，若不是体内酥麻的感觉，太白金星都仿若以为不曾有什么金色人影出现过。

　　直到敖丙出现在太白金星身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，太白金星才乍然回过神来，一见到敖丙，便慌慌张张地说道，“龙……龙王大人，快……快去追神印……”

　　敖丙则是一副茫然的样子，“金星大人，神印？神印在哪个方向？”

　　“神印在……”太白金星向着刚刚金色人影消失的方向看了一眼，可是哪里有什么人影？声音最终都憋回了嗓子里。

　　敖丙自然是知道怎么回事，可是他怎么可能向太白金星吐露实情，再度茫然地问道，“金星大人，我们还要不要去追寻神印？”

　　太白金星没有说话，他的脸上阴沉得几乎能滴下水来，不发一言默默地向着金色人影消失的地方追了过去，敖丙心中轻笑一声，跟在了他的身后。

　　而其他的追寻者绝大部分都放弃了，只有少部分还不死心，有远远地缀在了敖丙的身后。

　　太白金星这一路追下去，他知道希望渺茫，可依然是在半个时辰之后才放弃，承认了自己的失败，他颓然地与敖丙商量着要回神耀城，向玉帝复命。

　　敖丙知道事情的始末，以及其中的详细经过，自然是知道太白金星这次是吃了大亏，回去想玉帝复命，不若说成是向玉帝请罪。

　　敖丙见太白金星没有与自己商量一下的意思，也乐得这样，反正这件事情是太白金星搞砸的，而且他又是玉帝的心腹重臣，那么这件事情理应由他负责。

　　等得到敖丙和太白金星回到神耀城的时候，他们却是被眼前的景象惊呆了，在原来神耀城的方位，哪里还能看到一座城的影子？剩下的只有一片废墟。

　　而在废墟的上方，依然有两个人影在激烈的对撞，其中一个闪耀着七彩光芒，另外一个闪着蔚蓝色的光芒，以敖丙和太白金星的实力根本进不得身，只能在外面远远地看着双方的战斗。

　　他们之间的战斗持续了七天七夜，在第五天的时候，蔚蓝色人影就已经开始占据下风，七彩人影之中总是不时地射出一道光柱，笼罩蔚蓝色人影，然后蔚蓝色人影一顿的时候，一道白光便向着蔚蓝色人影扫过去。

　　蔚蓝色人影便被虚弱一分，而蔚蓝色人影却是没有什么犀利的攻击，只能凭借强大的力量硬碰，可是偏偏对手实力与他相差不大，而且对手极其灵活，还有一定的反击手段。

　　于是在第五天的时候，此消彼长，双方发生逆转，七彩人影即便是不用发动特殊攻击，也能压制蔚蓝色人影。

　　终于在第七天的时候，七彩人影将蔚蓝色人影泯灭，敖丙和太白金星立刻走上前去，获胜的七彩人影正是玉帝。

　　敖丙猜测刚才玉帝施展的手段恐怕就是道祖鸿均赏赐给他的法宝，其中有昊天镜，有昊天尺，还有一块保命玉佩，禁锢海神分神的是昊天镜，攻击海神分身的应该是昊天尺。

　　太白金星将自己追寻神印的经过都告诉了玉帝，玉帝不发一言，他并没有训斥太白金星和敖丙，只是轻轻点了点头。

　　敖丙注意到玉帝的右手之中隐隐有一道蓝光透出，而且玉帝的右手包裹手臂在内都在细微地颤抖，敖丙仅仅只是瞟过了一眼，没敢太过于关注，在玉帝的面玩这些东西，简直是在找死。

　　玉帝简简单单地吩咐了太白金星和敖丙两句，然后借口战后略有收获，很快便消失在了敖丙两个人面前。

　　敖丙和太白金星找到明歆公主，将事情的经过选择性地告诉了她，然后两个人安慰勉励了几句，便匆匆离去。

　　PS：感谢y鲕的打赏，还有关于你的那个杨半仙人设，一直没机会加进去，后面倒是有一个辅助主角分神，谋乱封神的角色，你要是觉得可以，就放在那里，但是杨半仙这个名字不太好，有点俗，我提议最好换一个，换好联系我，不要着急，应该在百章以后了。


第186章 初探黄河

　　话说，敖丙和太白金星离开了深海之后各奔东西，昊天与海神分神的一战，战而胜之，不过他的状态并不是太好，嘱咐了敖丙和太白金星两句便离开了。

　　而敖丙和太白金星也离开了深海，海神危机已经解决了，以后的事情就好解决了，不过看神耀城这个样子，恐怕他们需要恢复的时间不会太短，因此敖丙和太白金星与明歆公主洽谈之后，决定给深海大量的恢复时间。

　　太白金星离开深海之后，他便直接回了天庭，玉帝回去之后必然是要闭关，而太白金星必然是要处理的事情就有很多。

　　而敖丙也打算着回渭河龙王府，不过这次他却是没有什么着急的，他打算了回去龙王府之后，便开始闭关，直到封神劫开始了。

　　敖丙慢悠悠地向着龙王府飞去，一路上欣赏景色，而他的手中把玩着一方小印，敖丙感觉到自己的体内有一股力量在莫名地躁动。

　　那是敖丙体内血脉的力量，虽然他已经融合了混沌天龙的精血，但他的本体毕竟是龙族，而他手中的小印确实是祖龙印，其中封印有祖龙的力量，祖龙乃是万龙之祖，只要是龙属生灵都会受到压制。

　　不过由于敖丙融合了混沌天龙的精血，而祖龙的力量却是来自于混沌天龙，因此祖龙印也受到敖丙体内血脉的影响。

　　祖龙之中有一个龙形虚影，不过此时的龙形虚影却是有些萎靡，不过它看向敖丙的目光之中有一点莫名的意味，显然他感觉到了敖丙体内混沌天龙精血的力量，那是一种要比它体内力量更加高等的力量。

　　敖丙暂时没有想到怎么处置祖龙印，不过现在这东西在自己的手中，随意自己处置，而且敖丙惊讶地发现这么多年祖龙印已经生成了微弱的灵智。

　　而且敖丙感觉那个小家伙大约有三四岁的灵智，而且这小家伙很依赖自己，应该是因为敖丙体内血脉的力量。

　　既然不知道怎么处置它，就先拿着吧，只要祖龙印不落入到其他人的手中，就没有问题。

　　敖丙心情不错，看着周围的景色，忽然一个宽大的河流落入到了他的眼中，敖丙一愣这样矿大的河流，好像也就只有黄河了吧？

　　敖丙心中一动，赶得早不如赶得巧，既然自己到了黄河，为什么不到黄河一探呢？自己虽然只有金仙初期实力，但若是不计后果爆发雷极之身，那么便是大罗之境都拦不住自己。

　　因此黄河在敖丙的眼中，便好似一个不设防的美女，他可以随意地探索。敖丙想到这里，也没有犹豫什么，直接进入到了黄河之内。

　　黄河确实要比自己的渭河雄壮的多，不过敖丙不知道是不是错觉，总是感觉黄河弥漫着一股紧张的氛围。

　　其实他是不知道，就是因为他让血玉子传回去的那句话，让黄河陷入到了紧急的备战之中，渭河的名气是越来越大，不说洪荒闻名，至少洪荒水域没有不知道渭河的。

　　因为渭河要对黄河动兵，却是让整个黄河水域都紧张起来，因为就在不久前济水就沦陷在了渭河水军之下。

　　江河淮济，洪荒四大水系，长江是毫无争议的第一，黄河第二，排名最末的济水实力最弱，但是毕竟身为四大水系之属，实力不容小觑，可是如今竟然成为了渭河水域的附属，当初这个消息传开，却是不知道惊掉了多少副眼镜。

　　渭河是什么存在？那不过是黄河支流之一，虽然在黄河的各支流之中排名很靠前，但它终究也只是一条支流而已。

　　可是现在这个黄河的支流，竟然在吞并了济水之后，向着黄河发兵了，当黄河的各方势力找到河伯，向河伯禀告了这个消息之后。

　　河伯只是冷冷地哼了一声，“呵，只要他敢来，就让他有来无回～”然后就没有然后了，河伯就不理他们了，在他看来这群小家伙再怎么闹，都翻不起什么浪来。

　　虽然因为洛神的事情，河伯对敖丙很不爽，但是敖丙毕竟顶着一个天庭属官的名头，若是无故对付他，恐怕会跟天庭的关系闹得很僵。

　　若是这一次敖丙真的打进黄河，他心中还是有点小高兴的，因为这是他主动找事，自己就是因此把他干掉，天庭也说不出什么来。

　　因此他也没有可以准备什么，生怕自己组织反击之后，吓跑了敖丙，那样这岂不是失去了一个对付他的机会。

　　河伯不理会渭河浩浩荡荡的进攻声势，一方面是没有将渭河的那点势力放在眼中，另一方面也是为了给敖丙创造进攻黄河机会。

　　敖丙进入黄河，顺着黄河不断地向前飞遁，一路行来到处都是行色匆匆的水族，根本没有在意敖丙的存在，当然一方面是因为敖丙的实力比较高，也是因为他们的心思都不在这上面。

　　敖丙没有发现河伯的宫殿，他早就听说了，河伯虽然身为一河之主，但是他却是没有属于自己的庞大宫殿，只有一处洞府。

　　敖丙只是顺道瞟了一眼，那是一个很简陋的洞府，看得出来河伯应该是一个苦修之士。

　　至于说近距离观察，或者直接进入到洞府之中去查看，敖丙可不傻，他可不会这样给自己找不自在。

　　敖丙接着向黄河的上游而去，看着黄河的景象，敖丙忽然感觉，自己的渭河虽然不如黄河强大，但是却有更强的凝聚力，也能爆发出更强的力量。

　　前面就是洛河进入黄河的地方了，一股清流出现在了浑浊的黄河之中，河洛之交，清浊混合，形成了一个天然的阵势。

　　看着眼前的洛河，敖丙不由微微走神，眼前却是浮现出了洛神的模样，当然还有自己女儿的样子，敖丙心中忽然生出一种强烈的欲望，想要抛弃一些，和自己的老婆孩子隐居世外，度此一生。

　　可是他的理智告诉他，他不能这样做，以他现在的身份地位，想要独善其身是不可能的，他现在唯一的出路就是前进，一直前进，直到自己的前方没有其他人的存在。

　　忽然，敖丙眼神一凝，这眼前的河洛景象好像经过人工的修饰？敖丙虽然对阵法依然不精通，但是毕竟接触了不少高级精妙的阵法，他却是看出了其中的一些关窍。

　　这清流的回旋，却是与浊流再一次冲击，这样的清流回旋有不少，所有的清流回旋却是将河洛之交的威势增幅了一倍有余。

　　而河洛之交却是被引动到了一个节点，在这个节点，敖丙感觉到了巨大的力量，整个河洛的力量仿佛在此处形成了一个力量缩影。

　　敖丙感觉到了此处必然是隐藏着什么秘密，而且这关乎到黄河的秘密，关乎河伯的秘密，敖丙忽然想到了当年昊天对河伯的评价――

　　河伯的身后有人，玉帝不想太过与河伯关系闹得太僵。

　　敖丙眉头紧皱，他在考虑自己是不是要进入这个节点好好探查一下其中的秘密，可是敖丙又有些犹豫，因为这个秘密很有可能关乎到河伯身后的人。

　　河伯已经是大罗金仙的实力了，能够有实力作为河伯的身后人，是准圣还是圣人？准圣圣人就是那几位，都不是敖丙能够招惹的起的，敖丙有些忐忑。

　　可是随即他就想透了，自己既然要动河伯，那么必然是要触动他身后的人，自己对他身后的人一无所知，根本无从防范。

　　而眼下就有一个了解河伯身后人的机会，敖丙不想放过，了解了河伯的身后人，才能真正地决绝河伯的事情，不会招引来更大的麻烦。

　　想通了这些，敖丙心中一定，将自己的身上用法力牢牢护住，遁入到了那个节点之中。

　　PS：感谢玉蟾真人的打赏，叩谢！！


第187章 这人是谁

　　话说，敖丙在河洛之交的地方，看到了一个凝聚了河洛力量的缩影，敖丙思索再三之后，终于决定要将一探究竟。

　　因为他知道自己与河伯一旦开战，便是一个全方面的战争，自己必须要考虑到河伯在方方面面的力量，不仅仅是他本身的实力，还有他在各方面的人脉关系。

　　因此敖丙仅仅战胜河伯，甚至斩杀河伯，都还是不够的，就敖丙了解的情况来看，河伯身后的那位才是最最关键的一环。

　　那是玉帝昊天都不愿意沾染的人物，敖丙已经猜到了那人的实力级别，可究竟是哪一位，他却是不确定。

　　眼前河洛之交的手笔，恐怕不是河伯的手笔，应该就是河伯身后那位的手笔，敖丙就是想通过查探此处隐秘，推断出河伯背后之人的身份。

　　敖丙用全身的法力护住自己的肉身，向着力量节点坠了过去，甚至敖丙已经调动自己的雷极之身随时准备出手。

　　这处地方毕竟是准圣或者圣人的手笔，自己这区区金仙境的实力在他们的眼中，还真是不够瞧的，大罗之境的实力应该可以护得自己周全吧？

　　敖丙右脚点在节点之上，他感觉自己身体一僵，眼前一花，然后他就感觉到了一股巨大的力量笼罩在了自己的身上。

　　敖丙运起法力，却是没有感觉身上轻松分毫，甚至还重了许多，于是敖丙立刻便收敛法力，用纯粹的肉身力量强撑住了对自己的压制。

　　不知道是不是巧合，敖丙运起自己全身的肉体力量，堪堪恢复了行动能力，一身法力倒是没有受到什么压制。

　　敖丙环顾四周，发现这是一个长长地甬道，周围的墙壁好像是能量组成的，而非是什么确切的材料，敖丙小心翼翼地向前走着。

　　他体内的神念也被压制到了体内，此时敖丙眼中闪着紫光，紫阳神眸运转到极致，这也是无奈之举，既然神识不能用，就只能靠自己的眼力了。

　　敖丙也不知道向前走了多久，他心中甚至都起了一丝烦躁，就在敖丙心神生出一丝烦躁的时候，敖丙忽然看到了一道青色匹练向着自己卷了过来。

　　敖丙不敢硬接，只能向着一边闪过去，可他却是情急之下忘记了，自己全部的力量都用在了抵抗压制之上，他纵有强悍的实力，却是发挥不出来。

　　那匹练眼看就要落在敖丙的身上，无奈之下敖丙手中一道红蓝光华向着青色匹练迎了上去，可是青色匹练立刻就撞碎了红蓝法力，丝毫没有受到限制地向着敖丙落了过去。

　　敖丙眼中紫光闪烁，这个时候他也终于是看清楚了那青色匹练的真面目，竟然是一头青色大蟒，张着大嘴，露出两颗锋利的獠牙，向着敖丙吞噬过来。

　　敖丙举拳头狠狠地砸向了青色巨蟒的下颚，青色巨蟒却是很灵巧地闪过，脑袋一晃打了个璇儿，向着敖丙的身侧吞噬过去。

　　敖丙一晃脑袋，用手肘去磕大蟒的眼睛，又被大蟒闪过，敖丙忽然感觉自己腰上一凉，然后随即猛地腰间一紧，却是大蟒在不知不觉间将敖丙缠了个满怀。

　　敖丙心中一惊，身上爆发出了强悍的水火法力，可根本不起作用，法力落在青色巨蟒的身上，就好似不着力一般，直接划了过去，竟然连大蟒的鳞片都没有攻破。

　　敖丙可是真的有些慌了，可是他用尽了各种手段，就是挣脱不了大蟒的缠绕，而且大蟒越缠越紧，敖丙已经只剩下一只手狠狠地托住了大蟒想要吞噬而来的大嘴，敖丙的情况岌岌可危。

　　敖丙甚至都在考虑要动用雷极之身的时候，忽然在他眉心的祖龙印一阵巨颤，一股热流涌遍了敖丙的全身，敖丙忽然感觉自己全身的血液都在悸动。

　　敖丙的身上浮现出微微的六彩光华，其中金色最盛，红蓝二色次之，青白黄三色很是黯淡，在他的体内天龙淬体术却是飞速运转。

　　敖丙感觉自己身上涌出了一股巨大的力量，他身子轻轻一抖，就将青色大蟒崩飞出去，敖丙伸出手轻轻一捞，便捏住了青色大蟒的尾巴，然后他狠狠地往地上一摔，青色大蟒重重地落在地上，发出了一丝悲鸣。

　　然后敖丙手中不断地舞动，青色匹练再次出现，不过其中的一端却是在敖丙的手中攥着，敖丙一番舞动竟然足足有半个时辰，狠狠地报了刚才的仇怨。

　　青色大蟒一开始还挣扎两下，到后来却好似死了一般，又好似认命了一般，任凭敖丙随意摆弄，却是没有一点挣扎的意思。

　　敖丙却是也有些气喘，他看着手中半死的大蟒，将大蟒向地上丢过去，可是身子还在半空中，大蟒就身子一扭，重新化为一道匹练消失在敖丙的眼前。

　　敖丙一愣，嘴角不由得抽了抽，看不出来，一头畜生竟然也知道装死，不过敖丙没有生气，优哉游哉地向着大蟒逃跑的方向追了过去。

　　刚才大蟒逃得急，留下了不少气息，追寻者它的气息，敖丙有很强烈额的预感，自己此行一定会有大收获。

　　敖丙此时身上闪着六彩光华，脚步轻盈，一点都没有一开始举步维艰的样子，敖丙却是察觉到了其中的关窍，就是天龙淬体术。

　　其实敖丙此时的肉身实力并没有增长很多，但他却是知道了用力的技巧，之前要用十成里才能堪堪顶住压制，可是现在敖丙只需要六成力量就能顶住压制。

　　因此敖丙才能猛然间爆发，将青色大蟒制服。这一切的起因竟然是祖龙印，敖丙并没有太将它放在心上，让它吞噬祖龙印引，并且代替它封存在了自己的眉心。

　　敖丙还以为祖龙印只是一个象征性的东西，没行到这次却是帮了敖丙的大忙。

　　敖丙感觉大蟒的气息越发的强烈，他感觉不远应该就是大蟒的老巢了，也不知道大蟒会给自己带来什么样的惊喜？

　　在经过了一个转弯之后，眼前却是一个很开阔的石洞，青色大蟒确实就在石洞之中，而且此时神情萎靡，眼神狠毒地看着敖丙。

　　不过敖丙却是没有注意青色大蟒，因为此时青色大蟒缠绕在一个人的胳膊上，此时原本三五十丈长的青色大蟒，却是化为了一条二尺长的青蛇，温顺地缠在一个人的手臂上。

　　这个人长得很是凶猛，面白无须，脸上棱角分明，就好似刀削斧凿一般，敖丙不知道是不是错觉，他总是感觉眼前的人有一点熟悉的感觉。

　　仿佛他在什么的地方见过他，可是仔细想来，敖丙知道自己不可能见过他。

　　这人是谁？他就是黄河的秘密？亦或者说他就是河伯的身后人？

　　PS：作者在合肥实习，这特么热。昨晚做了一晚上火车，所以有些混乱。打完字，抓紧时间休息了。


第188章 链锁祖巫

　　话说，敖丙追寻青色大蟒而去，终于在一个石洞内发现了青色大蟒，可让敖丙惊讶的是，原本凶厉异常的大蟒，竟然化为温顺的青色小蛇，缠在一个人的手臂上。

　　敖丙知道自己没有见过这个人，可是这个人偏偏给他一种熟悉的感觉，敖丙不知道原因。

　　敖丙看到那人还有小蛇的时候，二者同时也发现了敖丙，小蛇一脸凶戾地看着敖丙，口中不断地吐着信子，好像随时都会悍然攻击过来。

　　那个人看着敖丙之后微微一笑，手指轻轻地摩砂着青蛇的鳞片，青蛇脸上的凶戾立刻化去，化而为了一脸的依恋，那模样神情像极了太阳地上慵懒的猫。

　　敖丙仔细打量着那个人，他赤裸着上身，腰间围着一圈不知名的兽皮，赤裸的身体上肌肉虬结，棱角分明，古铜色的皮肤就好似钢浇铁铸的一般，端得是好一条大汉。

　　那大汉微笑着看着敖丙，忽然开口说话了，他的声音之中透着一丝莽荒古老的气息，

　　“小朋友，你行功的法子很精妙，好像不在我族之下，真想与你大战一场啊，可惜我现在被困在此处，而且你太弱了，即便是你们两个一起上，也不够我打的……”

　　轻松愉快的声音，却是让敖丙心中起了惊涛海浪，这人究竟是谁？能够看透自己的运功不简单也就算了，为什么他能够看到自己的雷极之身？

　　我们两个一起上，不就是说的自己和自己的雷极之身吗？

　　至于说什么他们一族的功法能与自己修炼的法门相媲美，敖丙是嗤之以鼻的。

　　这法门可是来自混沌天龙，而混沌天龙是混沌魔神之属，混沌霸主之一，洪荒之中能够与它修行的天龙淬体术相媲美的功法绝对不多。

　　而且天龙淬体术专修肉身，听这大汉的意思，好像他们的功法也是专修肉身的，这种年代还有专修肉身的种族？别搞笑了，怎么会有这么傻的种族……

　　忽然，敖丙愣住了，因为他忽然想到了专修肉身的种族，而且这个种族曾经盛极一时，他们极善修炼肉身，他们不修元神，不积功德，浊气煞气是他们的力量源泉。

　　不过如今这个种族却是没落了，只在六道轮回之所还有他们部分族人存在，至于眼前此人的身份，敖丙有些猜测，可若真是那个人，这件事情就大条了。

　　究竟是什么种族？巫族。

　　当年龙汉大劫之后，龙凤麒麟三族没落，帝俊太一兄弟二人整合妖族，组建妖族天庭，帝俊为天帝，太一为东皇。

　　而与此同时，不周山下十二祖巫实力强大，自以为盘古遗脉，开始繁衍巫族，巫族各个部族迅速壮大，并且很快占据了洪荒大陆。

　　随着巫妖二族的一起强大，他们之间的矛盾越发的显化，后来终于爆发了第一次巫妖大战。

　　巫族十二祖巫都天神煞大阵，十二祖巫重现盘古肉身镇压一切。天庭周天星辰大阵，三百六十五位大妖对应三百六十五周天星辰，东皇太一镇压太阳星宫，封尽一切。

　　双方大战并未彻底爆发，一触即分，双方休战，约定巫族掌地，妖族掌天，互不侵犯。

　　可是后来夸父逐日，后羿射日，巫族死了一尊大巫，妖族死了九个太子，导致了巫妖二族之间的矛盾彻底激化，战争全面爆发，第二次巫妖大战爆发。

　　斩巫剑、斩妖刀纷纷出现，它们分别用人族的精血和魂魄炼制而成，人族大劫，人口锐减九成之多。

　　可是巫妖之战一直都不能分出胜负，后来祖巫后土感悟天地魂魄死后无处所去，只能悲鸣哀嚎，最终消散。后土受天地授意，自愿现身，身化六道轮回，接引各方魂魄转世重修。

　　祖巫十二去一，都天神煞大阵不能成行，巫族一时失利，好在后土留下自己的精血，让刑天大巫堪堪突破了祖巫境界，勉强组成都天神煞大阵，巫妖之战再度陷入胶着状态。

　　最终还是妖族大圣白泽献计，离间祖巫水火二部，一开始只是部族之间的小争斗，后来却是引起了祖巫共工和祝融的大战。

　　共工不胜而怒触不周之山，天柱折地维绝，地倾东南，幸有女娲补天，才挽救了洪荒百族，但百族也是元气大伤，巫族也是损失惨重，天庭妖族趁势攻打巫族，巫妖之战的高潮到来。

　　此战，祖巫陨落，妖族二皇陨落，巫妖二族彻底没落，失去了天地主角的地位，人族正式登上了洪荒的政治舞台。

　　其中少部分幸存巫族前去六道轮回投靠后土娘娘，妖族幸存者则去了北俱芦洲，依托妖师鲲鹏庇护。

　　若说此人的身份，最最有可能的应该便是共工了。

　　他怒触不周之山，犯下滔天大罪，六圣自然将他镇压，据传共工被他们灭杀了，可同时也有消息传说共工被封禁在了某个地方。

　　敖丙脑中闪过一段段信息，同时他忽然想到了自己对这大汉的熟悉之感来自何处了，自己确实没有见过这大汉，但他身上的那种气质却是像极了混沌天龙记忆之中的盘古。

　　敖丙接受了混沌天龙的传承，还有它的记忆，自然是对盘古有所印象，若是这大汉真是共工，那么他与盘古有些相似便不足为怪。

　　巫族确实是盘古遗脉，他们传承了盘古血脉，三清传承了盘古元神，双方都以为自己是盘古正宗，却是老死不相往来。

　　敖丙试探性地问道，“不知道前辈怎么会在这地方？”

　　那大汉哈哈一笑，伸手点指敖丙，他的身后传来一阵稀里哗啦的声响，

　　“你这小娃娃太不实在，明明猜出了我的身份，却还是遮遮掩掩，不爽快，至于我为什么在这地方？你说说为什么？”他又晃了晃肩膀，嗦楞楞的声音再次传来。

　　敖丙听到那大汉的话，这才终于确定了这个大汉的身份，没想到他竟然真的是共工，而这个时候他才终于发现，在大汉的背上有两根锁链，而另外一端连在能量墙壁上，这两根锁链一根青色，一根黄色。

　　看来共工确实是被封印在这里，而他就是被六圣一起封印在此处的，河伯应该就是被六圣找来看押共工的人选。

　　换个说法，也就是说，河伯的身后之人应该就是六圣了，不过他们这种关系，要比敖丙预料之中的浅薄得多。

　　敖丙感觉如果自己能够与某位圣人沟通一下，那么换一个共工看管人，想必他们不会有什么问题。可是与哪位圣人沟通却是个问题，而且怎么沟通同样是个问题。

　　敖丙心中想着找哪位圣人，自己谁也不熟，不过敖丙倒是在考虑要不要去找通天教主，自己也就是和他有点交集，敖丙倒是有信心说服通天教主。

　　可是敖丙在本心里抗拒与通天教主过分亲密，可是六位圣人，除了通天教主，另外五位自己恐怕连话都说不上。

　　但是如果自己连个招呼都不打，就直接对付河伯，是不是打了六圣一个耳光，他们是洪荒最顶尖的一群人，他们不爽了，自己难道还能落得了好？

　　在敖丙心思百转的时候，对面的共工忽然说道，“小朋友，有没有兴趣作笔交易……”

　　敖丙不等他说完这句话，连忙打断，脑袋摇得好像拨浪鼓一般，“前辈您不要想让我把您放出去，我可不傻，而且我也没有能力把您放出去……”

　　共工笑呵呵地说道，“你小子想多了，我在这地方待得挺好，我犯下了大罪，在这地方反省就很好，我不想出去……”

　　敖丙倒是疑惑了，共工还有这觉悟？竟然知道悔改了？而且听他这段时间说话，倒好像是一个很有修养的学者。

　　“跟我说说外面的情况吧，外面应该过去了很久吧？我族的情况怎么样了？”

　　敖丙摸不清楚共工的心思，他便将巫妖之战后面的事情，一一告诉了共工，至于巫族的处境，当共工听到巫族的现状之后。

　　他幽幽一叹，“唉，我族不修元神，不积功德，果然不得天地眷顾，虽然身为盘古正宗，身受父神开天功德恩泽，但是父神恩泽终有用光的时候……”

　　敖丙深以为然地点了点头，功德确实是一个好东西，巫族不修功德，仅仅靠盘古开天恩泽，还能够与妖族二分洪荒，也是难能可贵了。

　　共工被困黄河这些年，能够有这种领悟，也算是值得了。若是他能复出，率领巫族，倒也不是没有可能让巫族重新振作起来，当然让巫族重新恢复巫妖时代的巅峰是不可能了。

　　“不知道前辈有何吩咐？”敖丙却是不由自主地问共工说道。


第189章 平心娘娘

　　话说，敖丙与祖巫共工的交谈很是融洽，敖丙发现共工彬彬有礼，就好像一个知识渊博的学者，一点都看不出这位是一个会因为战斗失败就去撞山的角色。

　　完全体会不到那种暴虐与疯狂，而且此时他更想是一个思想家，竟然深刻地认识到了巫族的缺点，并且能够正是这个缺点。

　　不过想想也就释然，共工被困在这里数以万年计，而且他闯下了弥天大祸，自觉罪孽深重，这些年来恐怕一直在反思自己，并且对巫族的失败也有了更加深刻的认识。

　　不知不觉敖丙就对这位曾经犯下弥天大祸的祖巫前辈心生敬佩，心中却是想着要帮帮这位前辈，若是力所能及，倒是可以帮帮他。

　　共工似乎发觉了敖丙的转变，微微一笑，没有说什么，他笑着说道，“我想托你帮我捎几句话给六道轮回平心娘娘，顺便再带几样东西给她……”

　　“平心娘娘？”敖丙疑惑地问道，这个名号他却是没有听说过，与共工熟识必然是资历极深的人物，可是为什么自己没有听说过？

　　似乎察觉到了敖丙的疑惑，共工解释说道，“当年后土妹妹身化六道轮回，确实让巫族受到了巨大的损失，但是同样也积攒了大量的功德，为巫族保留了最后一线生机。”

　　“后土妹妹功德巨大，虽然她身化轮回，失去了祖巫真身，但是天道为了表彰她的功绩，为她重新塑造了一幅新的身躯，地位等同于圣人，是为平心娘娘……”

　　敖丙茫然地摇了摇头，表示自己没有听说过这个传说，而且即便是听了这个传说，他也不知道平心娘娘是哪一位。

　　共工皱了皱眉，“怎么？她的名号你没有听说过吗？不应该啊？她的业位可是等同于圣人，为什么你会没有听过呢？对了，她好像在六道负责魂魄的接引……”

　　魂魄接引？敖丙好像知道了共工口中的平心娘娘是哪位，可是敖丙想到的那位，与共工口中所说的等同于圣人的平心娘娘，有很大的违和感……

　　你道敖丙想到的是哪位？是奈何桥做孟婆汤的孟婆，传说中那位白发苍苍的老奶奶形象，敖丙实在难以将这个形象扣上等同于圣人的光环。

　　敖丙将自己印象中关于孟婆的形象告诉了共工，共工听完之后却是皱眉不已，在他印象中自己的后土妹妹，却是明丽异常，怎么都无法与敖丙口中那个橘皮褶皱的老婆婆联系在一起。

　　不过听敖丙的意思，这个形象却是极其的符合自己心中关于平心娘娘的认识，忽然他心中有领悟，难道是她也顿悟了？故意将自己的形象变成了这样子？

　　敖丙有些疑惑地说道，“前辈不知道是要我带什么东西？我想到了地府之后，应该很容易就打听到平心娘娘的消息，不过我感觉孟婆应该有重大可能……”

　　共工点了点头，他将这件事情交给敖丙，是觉察到了敖丙不是狡诈之辈，应该是一个可以托付的人，不过这几样东西却是事关重大，他必须要采取一定的措施。

　　“我要你带的这几样东西，事关重大，所以我必须要采取一定的措施，希望你能够理解，不过其中我会付出一定的代价，会让你满意的。”共工脸上收起了笑容，他却是首次露出了一脸的严肃。

　　敖丙心中一动，本来就以为是一次义务劳动，可自己想的是不错，但是人家也要放心让自己带才行啊？

　　毕竟共工托付的东西，必然是没有一样简单的，想到此处，敖丙甚至都不确定自己是不是能够扛得住那些物品的诱惑。

　　敖丙有些为难地说道，“前辈，我是不是能够后悔？”

　　“当然……不行，”共工又恢复了那文质彬彬的样子，他露出一口森白的牙齿，对着敖丙一笑，“放心，我会让你满意的……”

　　敖丙脸上一苦，他感觉自己身上突然被一股若有若无的气息锁定，心中腹议，自己宁愿不要这‘满意’的好处，忽然他心中一动，想到了一个很有意思的事情。

　　“前辈，您说平心娘娘就是后土娘娘的化身，地位等同于圣人，那她应该也与诸位圣人都很熟悉吧？”敖丙脸上闪过一丝希望，若是如此的话，自己倒是可以冒险一试。

　　若是能够借助平心娘娘这条渠道，联系上六位圣人，将河伯的后路切断，那么这次冒险却是可以一试。

　　最主要的是敖丙对巫族的人品还是比较信任的，他们性子耿直，没有什么坏心思，更何况与自己有约定的还是祖巫，应该不会出什么问题。

　　“这是当然的，据我所知，妹妹她和其他圣人的关系倒是不知道，但是她和女娲娘娘的关系倒是不错……”共工点了点头。

　　敖丙眼睛一亮，即是如此，那么这件事情倒是可以一试，他沉吟着说道，“前辈，我倒是正好需要平心娘娘替我去跟圣人说个人情，这就算是给我的好处吧？当然需要前辈替我说几句话了。”

　　“圣人？哪位圣人？”

　　敖丙搔了搔头，尴尬地一笑，“六位圣人……”

　　共工眼睛一瞪，他重新打量了一下敖丙，颇为惊讶地说道，“你小子可以啊，干了什么惊天动地的事情了，竟然得罪了六位圣人，都快赶上我了……”

　　敖丙苦笑着摇了摇头，“哪里是得罪了六位圣人，而是我就要得罪六位圣人，需要要提前和圣人打个商量……”然后敖丙便将自己的事情，自己与洛河的相识，还有自己与河伯的恩怨都一一告诉了共工。

　　共工听完之后，却是抚掌大笑，“哈哈，小子可以的，自己的老婆孩子都护不住还谈什么干大事，我支持你！放心，这件事情我跟妹妹说，若是她不帮你，我绝不饶过她。不过你要对付河伯那臭小子，也正是合了我的心思，该有的酬劳还是要给你的……”

　　敖丙却是摇了摇头，“前辈真的不必了，我最需要的就是解决河伯的事情，让洛神母女能够回到自己的身边，这对我来说就是最满意的酬劳。”

　　“你小子听我的，你该得的谁也拿不走，河伯的事情也是帮了我，那小子阴阴气气的，我看着就不爽，把他换了也是合了我的心思，所以这酬劳你要也得要，不要也得要……”

　　敖丙张了张嘴，最终却是没有说出什么话来，时间虽然抹去了这位祖巫的暴戾，但是他直爽的性格却是没有一丝改变，于是他默默地接受了共工的说法。

　　PS：猜猜共工让敖丙带的东西是什么？敖丙获得的酬劳又是什么？

　　感谢玉蟾真人的打赏，叩谢！！


第190章 地府难寻

　　话说，敖丙和共工商谈合作的事情，共工坚持要额外给敖丙一些报酬，他对敖丙的做法很是赞赏，再加上他本来就对河伯的做法很不爽，因此他自愿帮敖丙一个忙，并且要求敖丙接受自己的报酬。

　　敖丙忽然有一个很大胆的想法，他目光灼灼地看着共工，倒是惊到了共工一下，敖丙说道，“前辈，过段时间之后，我可能需要平心娘娘帮我将某个魂魄转世，这件事情关乎晚辈的身家性命，希望前辈能够帮忙……”

　　共工听敖丙说的慎重，他也重视起来，尤其是听到敖丙说关乎自己的性命，他更是上心，就通过敖丙为了洛神而怒怼河伯一事，他觉得敖丙很合自己的心意。

　　“是什么样的魂魄？不是什么特殊的人吧？若是那样恐怕不太好办，不过具体的事情你要和后土妹妹当面洽谈，不过应该问题不大……”

　　敖丙点了点头，“这件事情对晚辈帮助很大，最适合就是最好的，您和后土前辈能够帮晚辈两个忙，晚辈就已经觉得不好意思，不过这两件事情对晚辈很重要，晚辈厚颜接受了，晚辈知道您也没有好无所求，这个人情我会还给巫族，日后必有所报～”

　　共工满意地点了点头，他发现这小家伙却是越发符合自己的心意，知恩图报。他对巫族确实是心有愧疚，敖丙将这个人情记在巫族头上，他也是很满意。

　　“好，现在我就把几样东西交给你，其中第一件就是它……”只见共工左手往右手上一搭，将右手臂上的小青蛇撸了下来，拿在手中。

　　敖丙眼睛一瞪，眼珠子差点飞出去，这也能算是一样东西？

　　“这小东西跟了我不少时间，而且在这的日子也幸亏有它陪着我，要不然我非要疯了不可，现在我已经不需要它了，它还是你取信后土妹妹的凭证，而且……”共工的脸上闪过一丝笑容，接着说道，

　　“它便是我采取的特殊手段，只要你轻轻地让它很温柔地咬一下，我才能彻底相信你……”

　　敖丙忽然感觉共工的笑有些阴森，他不得打了个冷战，瞟了一眼共工手中的青蛇，那货正吐着信子，冷冷地注视着敖丙，不过敖丙似乎在它的眼中看到了幸灾乐祸。

　　可是想到此行，自己能够得到的好处，敖丙终于决定了，干！！自己前世又不是没打过针，这让蛇咬一下，应该和打针的感觉是一样的吧？

　　可是敖丙心中还有一丝顾虑，自己倒是信得过共工的人品，但是关键这小蛇的蛇品是不是值得信赖，“前辈，这小蛇不会出问题吧？万一它要有什么其他的心思，不仅晚辈的性命不保，您嘱咐的事情恐怕也要泡汤了……”

　　似乎是感觉到了敖丙对自己的质疑，小青蛇吐着信子，冲着他发出了一声尖锐的嘶鸣，尾巴也是不规律地摆动起来，敖丙被嘶鸣冲击一下，感觉自己的灵魂一阵刺痛，脸色也是一阵发白。

　　共工手指轻轻地磨砂着小青蛇粗糙的鳞片，笑着说道，“你放心，这小家伙就是跟我长大的，我一直都把它当做我的女儿，你可要好好对待她啊……”

　　敖丙看着对着自己张着大嘴，露着獠牙的小青蛇，脑子一时转不过弯来，这货是母的，这个结果好像有点雷，敖丙实在无法将那条凶戾的凶蟒与千娇百媚的女人联系起来。

　　共工揶揄一笑，伸出自己的右手，慢慢的凝聚出三滴深蓝色的液体，散发着令人心悸的气息，慎重地说道，

　　“这是我的三滴本源祖巫精血，你将它交给平心娘娘，让她挑选我巫族的大好儿郎，吸收我的本源精血，以期壮大我巫族的声势……”

　　敖丙看了一眼共工手中滴流乱转的三滴液体，仅仅只是一眼，敖丙感觉自己的灵魂都要被进去，赫得他连忙转开了目光，看来这三滴精血的威力不小。

　　共工伸手一弹，三滴精血化为三个深蓝色的液体球，落在了敖丙的手中，敖丙欣赏着手中的三个液体球，就好似三个完美的艺术品一般。

　　就在敖丙沉迷的时候，共工忽然笑着说道，“好了小友，就是这两样东西了，这东西事关我巫族的兴衰，就麻烦你了，现在应该是该投保险的时候了……”

　　敖丙‘啊’了一声，还没有反应过来，就感觉自己的手上虎口一痛，半边身子都麻了，敖丙这时才发现自己的手臂上多了一条青色的‘手环’。

　　小青蛇的蛇头狠狠地咬在敖丙的虎口上，蛇头蠕动，一股一股的蛇毒向着敖丙的体内注入，敖丙的半条手臂都变青了。

　　敖丙刚想一下捏死小青蛇，可是随即就想到了自己与共工的约定，这才停下了手中的动作。

　　可是这小家伙也太不知道好歹了，你注个蛇毒需要这么久吗？而且还生怕咬得不深不牢固，还挣扎着蛇头将嘴张得大大的。

　　敖丙对着共工扬了扬自己已经变得翠绿的手臂，苦笑着说道，“前辈，您看看，我这样子可是没有办法替您办事啊？”

　　共工摸着自己的下巴，笑呵呵地说道，“你小子就知足吧，这可是小青积攒了近万年的蛇毒，等到蛇毒化开，自有你享不尽的好处……”

　　敖丙听了公共的话，脸都绿了，隐隐有发青的趋势，这样的好处，自己宁愿不要……

　　足足在两月之后，黄河之上忽然出现了一个身影，他一身蓬勃的气势，一看就是以为大修，不过这位‘大修’的脸色可是不怎么好看。

　　敖丙看着自己右手上的翠绿色手环，脸上阴晴不定，共工确实没有说错，小青蛇的蛇毒却是让自己享用不尽。

　　敖丙感觉自己心跳如鼓，血脉贲张，这就是蛇毒的作用，让自己的身体持续处于高负荷的状态之下，在这种状态下不管是爆发力还是持久力都大大提升。

　　但是如果蛇毒不控制，这种高负荷状态还会持续加重，直到血脉炸裂而死，敖丙就需要小青蛇为自己拔除部分蛇毒，保持这种能够控制的高负荷状态。

　　而这两个月，敖丙就是一直在适应这种状态，寻找自己能够承受的同时又能够最大限度发挥自己实力的临界点。

　　这个过程，敖丙可是没少受了罪，蛇毒轻了还好，重了敖丙真是感觉自己要炸开了，自己体内的血液好像随时都会喷出来的感觉。

　　不知道是不是小青蛇故意报复，十次里面有八次是蛇毒偏重，敖丙是爽得欲仙欲死，在小青蛇的‘帮助’下，敖丙花了两个月才找到了最适合自己的状态。

　　敖丙悬浮在奔腾流淌的黄河上，却是不知道接下来应该怎么办？一直说什么地府地府的，可是地府在什么地方，敖丙却是真的不知道。

　　敖丙也忘了问共工，他竟然忽略这个很普通很现实的问题，敖丙问小青蛇这个问题，小青蛇则是吐着信子，一脸茫然地看着敖丙。

　　敖丙就在黄河之上，一时之间竟然不知道往哪个方向而去。

　　地府？莫不是在地下？可是不是任何地方直接往下都能下到地府，敖丙不确定。天宫在天上，可它并不是在任何地方往上都能找到天宫。

　　以此类推，地府应该也不是任何地方向下都能找到的，忽然敖丙突发奇想，自己也许找到了一个方法。

　　敖丙找到了最近的一个人族城池，然后他神识一扫，立刻就找到了一个奄奄一息的老头子，然后敖丙眼中紫光一闪，看到了一个似真似幻的人影，慢慢地从老人的身体中走出。

　　这是一个中年人的形象，他似乎有些茫然于自己的状态，他浑浑噩噩地在自己的家附近转悠，敖丙也不着急，等到夜晚的时候，敖丙就看到了一黑一白两个鬼影出现，来到了那个中年人的魂魄身边。

　　铁链往中年人的脖子上一套，然后两个鬼影往前一引，中年人便浑浑噩噩地跟着他们往前走，随后他们又换了一个地方，锁了一个女子，最后还有一个年轻人。

　　最终五个鬼影他们一起终于出了城，敖丙远远地缀在了他们身后，不过这鬼影的速度可真是不慢，虽然他们的实力不值一提。

　　敖丙展开速度，竟然也就是堪堪追上他们。

　　他们出了城，竟然直奔东方而去，一路疾行，在天将拂晓的时候，来到了一座巍峨的山前。

　　敖丙看着眼前的这座山，脑中不自觉地就闪现出了一个名字――“泰山”。


第191章 地府孟婆

　　话说，敖丙跟随着接引鬼魂的鬼使，类似于黑白无常的存在，一路向东，来到了一座山前，不知道为何，敖丙脑中一下就跳出了此山的名号――“泰山”。

　　敖丙脑中忽然浮现出了一句话，“东岳泰山君，领群神五千九百人，主治生死，百鬼之主帅也，血食庙祀宗伯也。”

　　在阎罗殿和地藏王菩萨出现之前，这位东岳大帝专司鬼神之事，是为万鬼之王，负责鬼魂的审判分配。

　　而地府却是在封神之后才出现的，因此之前敖丙想要去地府找孟婆根本就是无稽之谈，因为根本没有地府。不过想必奈何桥、孟婆汤现在却是应该也是存在的。

　　那么孟婆应该就在奈何桥之后。

　　敖丙遁入地底，一直向下，终于也不知道飞了多久，敖丙终于看到了一条大河，其中尸骨沉浮，血色的河水奔涌而过，这应该就是传说之中的忘川河了。

　　敖丙远远地就看到河上一座大桥，那应该就是奈何桥了，桥边长着朵朵娇艳的花，应该便是传说中的彼岸花，只见花不见叶，花叶生生两不见，相念相惜永相失。

　　敖丙踏过奈何桥，就看到了一座亭子，亭子内有一个身形佝偻的老婆婆，她的身前有一口沸腾的大锅，一个个的魂魄排队在锅前等候，过去的人都喝过了一碗孟婆汤。

　　然后就有鬼使引着他们不知道带去了哪里，应该是去投身六道轮回，转世投胎去了。

　　敖丙就在上方看着孟婆一勺一勺地将锅里的汤舀到每个人的碗中，她仿佛没有察觉到敖丙的关注，一直不知疲倦地煮汤，盛汤。

　　等到所有的魂魄都喝完汤，被引走之后，孟婆却是依然没有理会敖丙，依然在那里默默地煮汤，用勺子不停地搅拌，或者在锅里放进什么东西之后，继续煮汤。

　　敖丙却是先忍不住了，他来到孟婆的身边，嘿然一笑，“前辈，不知道你认不认识这个东西？”敖丙却是将自己手腕上的翠绿色‘手环’摘了下来，递到了孟婆的跟前。

　　孟婆头都没有抬，依然用勺子在不断地搅拌着大锅，然后一片冷场，敖丙感觉三缕凉风吹过，落下了两片树叶。

　　敖丙咳嗽一声，掩饰过了自己的尴尬，他一捏手环，手环立刻扭动变化成了一条青色的小蛇，小青蛇本来对敖丙粗鲁的动作很是不满，可是随即就感觉到了孟婆的存在。

　　它眨巴眨巴自己青黑色的小眼睛，发出了一声欢快的嘶鸣，冲到了孟婆的怀中，孟婆身体一僵，她终于有了其他的反应。

　　她第一次抬起了头，看了看敖丙，又看了看围绕着自己不断攀爬的小青蛇，脸上闪过了一丝温柔，她伸手一招，小青蛇很默契地盘到了她的手臂上。

　　她的手指轻轻地磨砂着小青蛇的鳞片，声音沙哑地说道，“我那哥哥还好吧？他让你来干什么？”

　　敖丙却是长长地吐了一口气，自己终究是猜对了，这位孟婆就是共工口中的那位平心娘娘，不过听她这意思，似乎有些冷淡啊？

　　敖丙从怀中取出了三滴深蓝色的液体球，外加一团散发着微弱白光的光团，嘿嘿一笑，

　　“晚辈见过娘娘，共工前辈让晚辈带来了他的三滴本源祖巫精血，希望能将这三滴祖巫精血，交给娘娘分配，哦，这是前辈要交代给您的话……”

　　敖丙把手中的白光团往孟婆的跟前一送，孟婆伸手一引，白光团落入到了她的手中，然后往自己的眉心一拍，她微微一怔之后，

　　她又伸手一招，敖丙手中的那三团液体球，却是也飞到了她的手中，敖丙本能地手中一抓，可是让他惊讶的是，他的一抓竟然抓空了。

　　敖丙却是没有想到这位煮汤的老婆婆竟然实力如此之高，外表一点都看不出来，就好像一个普通人一般，看来是已经到了返璞归真的境界。

　　孟婆接着说道，“好了，你的事情我知道了，哥哥都告诉我了，关于河伯的事情我会帮你的，我当年也见过洛神，虽然你和她的结合有些意外，但是毕竟有了孩子，你不要辜负了她，还有我希望你不要害了河伯的性命，毕竟他也没有做错什么……”

　　敖丙不知道是不是自己的错觉，他感觉孟婆好像对自己温柔了一些，他慎重地点了点头，“娘娘放心，晚辈省的……”

　　孟婆接着说道，“好了，我们谈一谈你想要的报酬，我确实可以做到，不过耗费很大，但是那三滴精血对巫族至关重要，我可以破例帮你一次……”

　　“你想要让什么人转世重修？只要是准圣之下，我都能帮你遮掩过去，而且投胎到你指定的那个身份……”

　　敖丙兴奋地点了点头，这才是自己此行的重点，这是自己破解封神之劫的关键，他点着头，几乎压不住自己心中的喜悦，

　　“娘娘放心，晚辈保证连大罗之境都不超过，只是这个转世的事情可能还要过一段时间，到时希望娘娘能够帮帮晚辈……”

　　孟婆点了点头，“我知道了，到时候你再来一次就好了，我直接帮你办好，正好我也需要准备一些东西……”

　　敖丙拱了拱手，有些不好意思地说道，“娘娘，既然晚辈的东西都送到了，不知道晚辈体内的蛇毒是不是也应该……”

　　孟婆点了点头，她轻轻地拍了拍小青蛇的脑袋，小青蛇不情愿地飞身来到了敖丙的身边，狠狠地一张嘴咬在了敖丙的胳膊上。

　　敖丙感觉有一股力量从自己的体内被抽离，浑身爆发的力量迅速消失，可是敖丙可是没有一点一丝的留恋，这样的力量虽然强大，但是也太不稳定了一些，而且万一小青蛇出了一点问题，自己可就大发了。

　　这样的*，还是从自己的体内拿出来比较好。

　　敖丙感觉自己全身的爆发力褪去，缓缓地从刚才的状态中退出来，睁开眼睛，却是发现小青蛇已经松开了嘴。

　　敖丙感觉经过这段时间的蛇毒折磨，倒是让自己身体强悍了不少，竟然隐隐触摸到了金仙中期的门槛，敖丙对着孟婆拱了拱手，

　　“娘娘，晚辈的事情已经完成了，晚辈就此告辞了，不久之后就要再次叨扰，到时就麻烦娘娘了……”

　　孟婆摆了摆手，又开始专注于自己手中勺子，和沸腾的大锅。

　　敖丙再次躬身一礼，缓缓地退了出去，这位一看就是大能之辈，况且自己之后的计划还需要她的帮忙，因此敖丙对孟婆，也就是所谓的平心娘娘，十分的恭敬。

　　敖丙的计划究竟是什么？他又要帮什么人转世重修呢？

　　其实他的计划很简单，要转世重修的也就是敖丙他自己，确切地说是敖丙想要分出自己的一缕分神，进行转世，转世的对象是哪位？

　　却是封神之战的胜利方，武王伐纣的主角，正义之师的武王姬发。

　　敖丙想想都感觉到兴奋，若姬发是自己的人，那么自己的封神之劫将是一件很有意思而且很简单的事情，自己同时是大商国师，又是传说之中的武王姬发，那么自己就可以左右逢源，拿遍好处。

　　武王姬发是封神主角，必然受到圣人关注，因此敖丙想要成为武王姬发，不可能通过夺舍一类的法门，那样必然会落入到圣人眼中，自己恐怕会偷鸡不成。

　　最安全的法子就是走轮回路，而且敖丙已经决定让自己的分神喝上一碗孟婆汤，将记忆化去，那么自己就不会露出马脚，等到关键的时候，解开自己的记忆，那么……嘿嘿……

　　敖丙觉得自己的想法很是巧妙，但同时也是一步险棋。不过即便是出了什么问题，损失的也不过是自己的一道分神，自己损失得起。

　　可若是能够成功，那么自己必然能够赚的钵满盆圆。

　　敖丙这点账还是算得清楚的。

　　敖丙出了轮回之地，他长长地吐了一口气，自己又铺下了一条路，敖丙心中想了一下，觉得自己应该去天宫跟玉帝打个招呼。

　　当然顺便也是去和洛神沟通一下，敖丙当年和洛神百年之约，可是百年之后敖丙并没有履行自己得承诺，只是请玉帝为洛神封了一个女官，离开了洛河，让河伯不能骚扰她。

　　敖丙因为愧疚，一直都没有去见洛神，他现在有了实力，又切断了河伯的后路，他感觉自己终于可以挺直了腰板，去堂堂正正地见一见洛神，还有自己的女儿。

　　想到这里，敖丙也不再犹豫什么，直接扶摇而上，直奔天宫而去。


第192章 重逢裳儿

　　话说，敖丙决定要去天庭与玉帝打声招呼，毕竟自己要对付的河伯可不是普通的人，自己又是天庭属官，这点礼貌还是要有的。

　　当然，敖丙最主要的目的就是去见见洛神，还有自己的女儿，他这些年来一直觉得自己亏欠了洛神母女太多太多，现在终于可以解脱了，她们终于可以回到自己身边。

　　敖丙几乎是以最快的速度来到了南天门，敖丙远远地对着守门天将挥了挥手，然后速度不减地直奔天宫内而去，敖丙就要去禀明玉帝的时候，忽然想到――

　　玉帝与海神分神一战，敖丙都看出了他的状态不是太好，估计已经找个隐蔽安全的地方闭关修炼了，想要找到他有点困难。

　　因此敖丙一转弯，直接去了太白金星的府上，那老倌作为玉帝最信任的人，玉帝闭关之前一定把事情都交代给了他。

　　敖丙找到太白金星，发现这家伙正忙得脚不沾地，他几乎被埋在一堆文件之中，他见是敖丙，连头都没抬，只说自己没空。第192章重逢裳儿

　　这些年来太白金星与敖丙也是相处时间很长，两个人对彼此都十分了解，而且二人搭档很久，太白金星也不会对敖丙客气什么。

　　敖丙却是很平淡地说道，“金星大人啊，您在忙啊？就是有个事儿想禀明玉帝，不过想来玉帝现在应该没空，所以跟您说一下也是一样的……”

　　天白金星却是知道敖丙的性子，只是用鼻子发出的声音应了一声。

　　“也不是什么大事儿，就是我准备对付河伯了，你也知道我老婆孩子因为他的原因，已经和我分开很多年了，我也该接她们回来……”

　　敖丙没有说完，就被太白金星不耐烦的声音打断，“你要去对付谁就抓紧时间去，我现在可没功夫管……”太白金星的声音忽然顿住了，手中忙活的工作也停了下来，眼睛死死地盯着敖丙。

　　“怎么了？金星大人，我脸上有什东西嘛？您一直盯着我干嘛？既然您也没有意见，想必玉帝也不会有问题的，那我就去啦……”

　　太白金星身子一晃，出现在了敖丙的身前，他的脸几乎贴在了敖丙的脸上，他死死地盯着敖丙的眼睛，一字一顿地说道，“你要找死……”嘴里的唾沫星子都溅到了敖丙的脸上。

　　敖丙不自觉地退后一步，拉来了与太白金星的距离，一边擦着口水，一边满脸嫌弃地回应道，“金星大人，注意形象，形象……”

　　然后他微微一笑，眼睛都眯了起来，“金星大人是什么意思？我可是还没有活够呢？怎么会找死？”

　　“没有活够？没有活够你去招惹河伯，你不知道河伯的实力吗？即便是你实力能够镇压灭杀河伯，可是你知道河伯身后也有人吗？”

　　敖丙神秘一笑，不够他对于太白金星的提醒还是很受用的，“这些东西我可是都考虑到了，过一段时间您就知道了……”

　　太白金星本来是一副说教的口气，可是听到敖丙的话，却是不由的怔住了，考虑过了？也就是说他有把握对付大罗之境的河伯？而且有把握对付河伯背后之人。第192章重逢裳儿

　　敖丙不理会有些失神的太白金星，对他打了一声招呼，直接出了他的府邸，然后便直接向着天宫秀坊司的方向而去。

　　玉帝便是将洛神调到天宫之后，放到了秀坊司之中，算是一个闲官，负责监督其他仙女们织绣，很是清闲。

　　洛神在天宫没有自己的府邸，只有一个小院子，敖丙猜测这个时间段，洛神应该在秀坊司做事，敖丙想着先去她的小院看看女儿，她应该在院子里。第192章重逢裳儿

　　敖丙来到小院，门没有关，敖丙看到院子里有一个小姑娘用白布蒙着眼睛，咯咯地笑着，一边笑一边喊道，“雪儿，你在哪里？不要跑，我一定要抓住你，到时候一定叫你好看……”

　　在地上有一只雪白色小狐狸，不时地尖叫几声，然后便跳到了另外一边，引得小女孩向着各个方向摸索着寻找小狐狸。

　　敖丙忽然想到，当初自己第一次遇到裳儿的时候，她就是因为一头小狐狸被人追赶，才遇到了自己，不成想那头小狐狸现在竟然都有三条尾巴了，而且跟着裳儿一起来了天宫，也算是占了大光了。

　　敖丙缓缓地走过去，脚下一点声音都没有，默默地来到了女儿的身前，小狐狸看到敖丙，显然是记得敖丙，它很识趣地跑开了，远远地看着敖丙和小女孩。

　　小女孩往前走两步，感觉自己撞到了什么东西上，身受摸了摸，好像是个人，不过这个味道有些熟悉，很像是……

　　很像是爹爹的味道……

　　小女孩惊喜地揭开了自己眼前的白布，满心欢喜地抬头看过去，果然是那个长长出现在自己梦中的爹爹，一双大眼睛之中立刻浮现出了一丝水雾，声音之中透着一丝哭音，

　　“爹爹，你终于来了，裳儿好想你，娘亲说你很快就回来找我们，可是裳儿等你一直也不见你来……”

　　敖丙蹲下身子，，双手捧着女儿的脸庞，用拇指拂去他脸上的泪水，声音之中也带了无限的愧疚，还有无线的温柔，

　　“是爹爹不好，都是爹爹的错，爹爹答应你，以后我们再也不要分开了好吗？”第192章重逢裳儿

　　敖洛裳重重地点着小脑袋，却是破涕为笑，腻在敖丙的怀中，贪婪地嗅着他身上的味道，小声地说道，“爹爹，娘亲，裳儿，我们三个人永远都不分开……”

　　敖丙将她拦在怀里，摸着她的小脑袋，轻声地说道，“好，我们三个永远都不分开……”

　　敖丙抱着自己的女儿，可是心中却是在想着另外的一件事情――

　　裳儿好像这些年来都没有长大，当年相遇的时候就是六七岁的样子，可是现在快两百年时间了，也不过八、九岁的样子，而且通过刚才的交流，心智也好像是八、九岁的样子。

　　敖丙不知道这是怎么回事，按理来说应该是个大姑娘了才是。敖丙不知道究竟是因为正常反应，还是其他的什么因素引起的。

　　这些年来，虽然他一直在关注洛神母女的消息，但是关于女儿身高的这些细节问题，却是不会传过来。

　　这件事情还是要和洛神好好交流一下，女儿也是自己的。

　　PS：关于上一章，敖丙想要转世姬发，并不会如愿，要是那样就太装逼了，感觉有点小白文的感觉。不管怎样，作者对自己的定性，不是不是不是小白文。

　　剧透那时应该会有个大埂。


第193章 洛神有怨

　　话说，敖丙抱着自己的女儿却是在疑惑，为什么自己的女儿这些年来也没有长大，近二百年的时间，竟然仅仅从六七岁的模样，长到了八、九岁的样子。

　　敖丙不知道是因为她的体质原因，还是因为受到了什么其他外界因素的影响，这是自己的女儿，但是自己对她的了解可真是少得可怜，自己真的不是一个好夫君，不是一个好父亲。

　　看来自己很有必要和洛神好好地谈谈了。

　　敖丙就和女儿敖洛裳静静地依偎在一起，在小院里席地而坐，小狐狸蹲坐在他们的身边，歪着头，眼睛一眨一眨地看着他们。

　　敖丙就这样抱着女儿，脑中什么也不想，他就这样默默地发呆，忘记了时间的流逝……

　　也不知道过了多久，敖丙听到门外传来了一阵脚步声，他抬头却是看到了一个俏丽的身影，款款的走来，敖丙神志一阵迷糊，然后忽然惊醒，那不是洛神吗？

　　他身子一动，就想站起身来，可是怀中却忽然传来了一声呓语，敖丙低头一看却是发现，不知不觉女儿已经躺在自己的怀中睡着了。

　　敖丙小心翼翼地站起身来，生怕惊醒了怀中的女儿，等他站起身来，却是发现那道丽影已经出现在了他身边，俏脸上没有一丝表情，眼神下垂看他怀中的女儿，声音冰冷得让敖丙的血液流动都慢了三分，

　　“把女儿给我～”

　　敖丙有些讪讪，女儿还小，灵智不显，实在好哄好骗，只要说两句好话，就能糊弄过去，可眼前这位可不是这么简单，她这一关可不好过。

　　敖丙将女儿递到了洛神怀中，洛神伸手接了过来，飘身行向着屋里面而去，敖丙屁颠屁颠地跟在她的身后，可是等到洛神进了屋，却是立刻就反手关上了屋门，险些拍平了敖丙的鼻子。

　　敖丙苦笑着，转身回到了刚才的地方重新坐下来，看着天空之中云聚云散，云卷云舒，心中却是慢慢地平静下来。

　　即便是洛神埋怨自己，不肯原谅自己，可是终究改变不了自己和她有一个女儿的事实，自己与她的关系不是想要切断就能切断的。

　　敖丙却是在考虑着怎么将河伯的事情解决掉，河伯有大罗之境的实力，自己雷极之身应该可以对付，不过怎么处置他却是个问题。

　　就像孟婆说的，自己不可能灭杀了他，因为他是洛神的哥哥，在无数的岁月之中，他在洛神的生命之中都扮演了长兄如父的角色，说不得洛神和他的感情比自己还要深厚。

　　只不过她一直将河伯当做是兄长，并没有男女之间的感情，河伯对洛神的关怀却是又不仅仅限于兄妹之间的感情，因此洛神选择了回避，可这不代表了洛神就希望河伯死。

　　敖丙敢肯定，若是自己真的杀了河伯，恐怕洛神真的可以一辈子不理自己，然后带着女儿远远地离开自己，让自己永远也见不到她们。

　　敖丙有这种感觉，而且很强烈。

　　忽然，敖丙想到了水生，他想到了自己对待水生的法子，却是对待河伯的一个好方法，河伯大罗初期的实力确实不错，但是对于自己的雷极之身，并不能造成威胁。

　　因此将河伯的修为锁住，让他的修为不再成长，而且随着自己实力不断提升，河伯终究会成为过眼云烟。

　　锁天门秘术敖丙可随时施展，但是自己的修为不高，即便是自己的雷极之身也不过大罗之境的实力，河伯混迹洪荒多年，难保他没有什么人脉，能够请动某些大能，为他解开秘术。

　　所以还是用混沌天龙的气息费点时间构建锁天门秘术吧？有了锁天门，自己又多了一种对付他的手段，不过这些都要以能够击败河伯为基础。

　　不过大罗初期的河伯，也还是一个大威胁，敖丙却是有些担心河伯会去暗中下手，对自己的势力下手，这可是不得不防，自己必须要想个法子。

　　敖丙在胡思乱想的时候，忽然感觉自己的身后有人靠近，一回头，却是洛神不知道什么时候已经站在了自己的身后。

　　敖丙连忙站起身来，讪讪一笑，“裳儿安顿好了？这次我是来接你们娘俩去渭河的，河伯的事情我会解决的……”

　　洛神秀眉一皱，却是没有想到敖丙来了这么一句话，她满是怀疑地问道，“你实力到大罗之境了？”

　　虽然对洛神很信任，但这地方毕竟是在天宫，有些话还是不能说得太明了，“这你就不用管了，河伯的事情我会解决的，我保证他以后再也不会来骚扰你了……”

　　洛神听了敖丙的话，眉毛都竖了起来，声色俱厉地说道，“休要胡言，大哥怎么会骚扰我？倒是你，以后不要再来找我们了，裳儿是我的女儿，她也仅仅只是我的女儿……”

　　敖丙一呆，这什么情况？剧情不应该是这样的啊？他张了张嘴，可终究是没有说出什么话来，自己好像说什么话都不合适。

　　洛神见敖丙半天不言语，脸上再度恢复了那冷冰冰的模样，不过眼眸深处的划过一丝隐晦的失望，敖丙却是没有发现。

　　洛神一扭身，就要离开，但却是被敖丙叫住，“裳儿的身体是怎么回事？为什么这么多年她也不见长大？”

　　洛神身子一顿，却是霍然转过身来，冷冰冰地说道，“这么多年来你都没有管过裳儿，现在你又问什么？我说了裳儿只是我的女儿，她的事情不需要你管……”

　　敖丙这次却是听到了洛神话中的怨气，他愧疚地说道，“都怪我，千错万错一切都是我的错，可是裳儿毕竟是我的女儿，这一点是如何都改变不了的，而且裳儿需要我……”

　　敖丙后面这句话却是激怒了洛神，冷笑着说道，“需要你？是，裳儿是需要你，可是她需要你的时候，你在哪里？在哪里？你在他身边吗？在吗？”

　　敖丙身子一僵，知道自己这些年来做的确实有些过分，即便自己有冠冕堂皇的理由，但自己确实是没有来看过她们。

　　之前是自己不知道裳儿的存在，可是后来知道了，自己也没有来看过她们，也难怪洛神会生气了。

　　本来洛神想的是自己抚养女儿，可是后来敖丙出现了，给了她巨大的希望还有一点温馨，但是敖丙接下来的表现却是将那希望和温馨击得粉碎。

　　现在敖丙来到这里，洛神却是已经打定主意不再原谅敖丙。

　　敖丙的声音有些低沉，“我知道你的意思，我不会强迫你的，可是我希望你能告诉我裳儿的情况，我需要知道，以后我会做一个好父亲，一个……好夫君……”

　　洛神一扭身，冰冷的声音传过来，“等你做到以后再说吧？裳儿的本源是冰雨神泉，可以让女子容颜永驻，略微带有时间属性，因此她的发育十分缓慢，没有问题……”

　　敖丙长长地吐了一口气，对着洛神缓缓远去的身影喊道，“河伯……唔，大舅哥的事情我会解决的，会让你满意的，不久之后你就能回洛河了，你等我消息吧！我一定会努力成为裳儿的好父亲，你洛神的好夫君……”

　　洛神的身子一僵，速度却是骤提，飞也似地消失了……

　　敖丙长长地吐了一口气，好了，养精蓄锐，还有最后一战！！！


第194章 总攻开启

　　话说，敖丙终于去天宫见到了自己的女儿，还有洛神，敖丙成功修复了与女儿的关系，虽然敖丙还没有争得洛神的原谅，但是想来也是大大解除了双方的误会。

　　敖丙承诺自己将会是一个合格的父亲，一个合格的丈夫，然后敖丙便离开了秀坊司，他也不停留，直奔渭河龙王府而去。

　　敖丙回到龙王府之后，龙王府正磨刀霍霍，准备着与黄河大干一场。黄炎第一二军团全部回归，萧老道也是开始部署他们的作战计划。

　　玄网一部则是在血玉子的统领下，开始大力渗透黄河，对黄河的各方势力采取全方位的渗透，甚至血玉子已经开始谋划着策反某些黄河的支脉脉主。

　　至于巴蛇的地煞部，他们能做的也就是磨拳霍霍，好好准备。他正等着大干一场，这段时间正攒着劲儿呢。

　　敖丙看到龙王府欣欣向荣的模样，心中有些感叹，这就是自己来洪荒之后的作为。自己要对付河伯，一位大罗金仙，其中的凶险不说谁也知晓。

　　可是除了一些各部的小头目消失，其他却是没有逃跑，反而因为此时团结一致，准备着大干一场。即便他们知道其中凶险，十死九生，可是依然积极备战，只因为这是敖丙的决定。

　　自己来着洪荒一遭，却是也不算亏了，有这些人帮着自己，敖丙知道自己一定要做出个样子来，一定不能辜负了他们。

　　敖丙和萧老道血玉子几个人通了通气儿，知晓了萧老道的计划，河伯不理黄河朝政，对黄河各部的管理十分松散懈怠。

　　因此萧老道的意思是在全面进攻黄河之前，派遣人员游说黄河各部，必然是有不少的人有一些其他的心思，若是应用得当，不说能让他们投靠渭河，至少在渭河黄河大战之时，按兵不动却是应该可以的。

　　然后敖丙便开始闭关养精蓄锐，虽然敖丙的雷极之身实力为实强悍，但是毕竟不能持久，终究不如河伯自己修炼来的境界稳当。

　　敖丙必须要准备一下，到时候与河伯一战乃是重中之重，出不得半点差错，敖丙需要应对随时都有可能出现的情况。

　　黄河渭河风起云涌，每天都会有小冲突发生，不过双方都将冲突控制在一定的范围之内，并没有爆发大规模的战斗。

　　敖丙没有理会这些小打小闹，他是专心准备与河伯的一战。

　　四年之后，渭河之上忽然水位骤生，不过即便水位再涨却总是不会漫过堤坝，即便是超过了堤坝，却也是好似被一股力量束缚在了河道之内，不会流出河道。

　　渭河之畔多了很多祭祀龙王的人族部群，他们惊慌于渭河水位的上涨，但最终却是发现河水都没有漫出一点，知道龙王大恩，纷纷前来祭祀。

　　而在渭河水之中，却是有一支水族大军，随着河水奔腾而下，一眼扫去却是约有两万水族兵卒，他们奔涌着向下游而去……

　　敖丙稳坐中军，第一二军团长李廷、谢言冲锋在前，一票人马浩浩荡荡地向着下游而去，那里也正是黄河之所在……

　　敖丙大军压境，随水势顺流而下，大军过境，所遇水府无不闭关门户，不敢招惹，稍遇抵抗，也是被大军一举击破。

　　敖丙遇到的第一支像样的抵抗水部，却是汾河的水部，也有五千兵卒，将黄河封锁，堵住了渭河水军的去路。

　　不用敖丙吩咐，渭河水军仅仅就是一个冲锋，就将汾河水部击溃，冲得七零八落，汾河水军主帅被擒，却是一条龙族血脉驳杂的独角虎蛟。

　　敖丙也没有理会他，暂时将他收押，待到河伯落败，这群黄河旧臣的去留就随他们，不过现在却是不能放了他。

　　然后遇到的第二支兵卒却是在河伯的洞府不远处，敖丙看着这小小的简陋河伯洞府，谁能想到这竟然是一位大罗金仙的府邸？

　　这支人马却是有万余人，不过看他们的布阵方式，还有之间的配合，应该是从各水部临时抽调过来的，刚刚组建的一支队伍，在渭河水军的眼中，却是有点乌合之众的意思了。

　　为首的却是一位大将，有金仙后期实力，想来应该是河伯手下的大将，虽然河伯不管黄河事务，可是他手下有一两位忠心耿耿的大将也并不意外，若是没有，那反倒是奇怪了。

　　敖丙知道这人是河伯手下唯一可堪一用的存在，乃是一头水猿成精，唤作孙袁，深得河伯器重，河伯不管事务，黄河的事务却大都是由他治理的。

　　敖丙身前一个高大的人影出现，眼中战意灼灼，粗着声音喊道，“末将巴蛇请战，必将此獠擒杀，为陛下开路扫清障碍～”

　　敖丙略一沉吟，巴蛇如今已是金仙后期巅峰，这次说不得要借此次大战突破现有的境界，一挥衣袖，沉声道，

　　“准～”

　　巴蛇脸上一阵狂热，眼中闪过一道血红，重重地唱了一声诺，兴奋地向着那个孙袁而去，敖丙领渭河部众观战。

　　巴蛇上前，他挺手中蛇矛直刺孙袁，孙袁手中一根水火棍迎上了巴蛇的蛇矛，两个人激战在一处，却是打了个难解难分，正是棋逢对手、将遇良才。

　　敖丙和渭河众人看得津津有味，不过让敖丙有些意外的是，河伯竟然一直都没有出现，自己一路行来，遇到的抵抗少得可怜，河伯就真的一点准备都没有？

　　可是随即敖丙就心中恍然，自己一群人若是没有大罗境，即便是能够击败所有黄河之众又能如何？河伯大罗之境一出，渭河一部谁与争锋？

　　也许河伯就是打的这个主意，若是没有自己的雷极之身，自己的渭河一部还真是不够河伯一下子的。

　　虽然敖丙在关注着巴蛇的战场，可是他一直没有放松对周围的观察，他吩咐了血玉子一声，自己却是悄悄地隐去了身形，眼中紫光爆涨，扫视着周围的一切动静。

　　敖丙没有发现什么异常，不过却是发现在河伯的府邸内，水行灵力浓郁得有些过分，莫不是河伯就躲在府邸之内，等着给自己当头一棒？

　　想到此处，敖丙却是不由得上了心思……

　　巴蛇处的战场越发的紧急，巴蛇手中的长矛舞得就好似一条灵蛇一般，随时都能择人而噬。而孙袁手中水火棍不甘示弱，舞得就好像风车一般。

　　两个人身上出现了不同程度的创伤，不过看这架势，两个人想要分出胜负也不是一时半会的事情，不过巴蛇已经完全占据了上风，不过想要将这上风扩大为可观的战果，还需要不少时间，而且其中拥有太多的变数。

　　巴蛇手中攻势依然激烈，不过他的身后却是慢慢地浮现出了一头巨大巴蛇的虚影，开始不显，但后来却是慢慢地清晰起来。

　　然后巴蛇身形突然暴退，而他头顶上的巴蛇虚影却是向着孙袁吞噬过去，孙袁感觉到一股巨大的吸力，身子一个踉跄，却是随即身上闪过一道豪光，竟然出现在了巴蛇的身后。

　　渭河在了解黄河的虚实，黄河也在了解渭河的虚实，因此巴蛇的神通却是也传入到了孙袁的耳中，却是早有防备。

　　孙袁手中水火棍却是直奔巴蛇的脑袋而去，巴蛇看到身前孙袁身形消失，而自己脑后恶风突生，背上的汗毛都竖了起来，知道不好。

　　他毕竟战斗经验丰富，身子往前一扑，一个懒驴打滚却是躲开了孙袁的攻击，可是依然被攻击波及，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　渭河众人都是一声惊呼，不过看到巴蛇一声怒吼，却是转身又与孙袁战在了一处，渭河众人又是一声欢呼。

　　敖丙耳边传来了萧老道的声音，“没想到啊，这孙袁竟然还会缩地成寸神通，而且之前竟然没有听到一点风声，隐藏的可真是深呐！”

　　敖丙却是没有把这放在心上，因为就在刚才巴蛇施展神通的时候，敖丙看到了河伯水府之中剧烈的灵气波动，敖丙却是越来越确定河伯就在府邸之中。


第195章 终有一战

　　话说，敖丙仅仅只是将一丝分神关注着巴蛇的战斗，而其他的心神都放在了河伯的府邸之上，敖丙感觉到府邸之中充沛的有些过分的灵气，猜测河伯就藏身其中，应该是在观察自己的虚实。

　　在巴蛇显露吞噬神通的时候，敖丙却是感觉到了水府内灵气的剧烈涌动，敖丙更加的确定河伯就藏身在府邸之中，刚才不过是为了就孙袁而已。

　　孙袁是他的唯一亲信，他却是不能坐视孙袁被巴蛇吞噬，不过后来孙袁凭借缩地成寸神通躲过了巴蛇的吞噬神通，反而是将狠狠地反击了巴蛇，让巴蛇受了伤。

　　府邸中的灵气波动又恢复了平静，呈现一种凝聚状态敖丙却是看得分明，这种状态的灵气，却是能够爆发出至强一击。

　　敖丙眼中紫光闪烁，却是不敢有丝毫的懈怠，毕竟大罗之境出手，必然就是雷霆一击，自己也就是从气息的变化，感觉河伯下一步步的动作，否则以自己现在的金仙初期实力，根本不够瞧的。

　　敖丙暗自勾动雷极之身，准备着随时发动雷极之身，与河伯巅峰一战，敖丙的雷极之身却是有使用的时间限制，因此能够节省一点时间都是好的，那就可能成为制胜的关键。

　　一个时辰之后，敖丙感觉到了自己灵魂传来的一丝疲倦，他心头一惊，却是忽然想到，自己这样高集中精神地关注河伯，却是正在消耗精神力。

　　这样一来，即便是自己能够及时对上河伯的攻击，可是自己恐怕也是没有充足的精神力支撑雷极之身的应用。

　　敖丙沉声对着身边的血玉子说道，“血玉子你去帮帮巴蛇，迅速拿下孙袁，迟则生变……”

　　血玉子虽然心中有些疑惑，巴蛇已经吸取了刚才的教训，不再鲁莽行事，而是稳扎稳打，他已经完全占据了上风，不出三个时辰，巴蛇必胜。

　　敖丙这个时候让血玉子出手，血玉子很不理解，但是猜测陛下自有打算，也不多言，身形一晃化为了一团血光，向着孙袁笼罩过去。

　　就在血玉子冲出去的时候，敖丙眼中紫光闪烁，他却是看到了府邸之中灵气一阵剧烈的波动，似要蓬勃而出的样子。

　　敖丙让周围人护住自己，他身上却是浮现出了一层淡淡的金光，然后敖丙感觉自己的视野一变，却是看到了之前不曾看到的东西，至少河伯府邸之中的一道强大的气息，便是让敖丙心头一禀。

　　而敖丙却是发现河伯府邸之中出现了一道身影，向着扑向战圈的血玉子扑过去，若是以敖丙之前的实力，恐怕就能看到一条黄线向着血玉子射过去。

　　可是现在敖丙却是看得分明，那正是自己当年见过的河伯，依然是那副尊容，看得令人心中不自觉就浮现出厌恶的感觉。

　　敖丙身上金光一闪，然后他身上的金光消失，而一道金光却是射向了河伯，敖丙心中平静的很，自己的雷极之身根本就没有法力，不过是凭借自己强悍的肉身而已。

　　虽然肉身达到了大罗之境也是大罗，但是这终究与河伯这样的修为大罗不一样，至于究竟有什么样的不同，还要敖丙交战之后才知道。

　　一金一黄两道淡淡的光华，在半空稍触即分，在那一瞬间，敖丙打出了七千六百拳，而河伯劈出了七千六百掌，半空中忽然闪现出一团耀眼的光，将所有人的目光都吸引了过去。

　　便是巴蛇和孙袁二人手中的攻击都是一缓，大半的心神都别半空之中的光芒吸引过去，那里传来的超越金仙的气息，让所有人都是心中惊讶。

　　其中一道人影是河伯这是没有问题的，可是另外一道人影是谁，却是没有人知道，不过能够与河伯平分秋色，必然也是大罗之境。

　　在敖丙已出现的时候，河伯就发现了他的存在，那时他本来可以停住身形，避免这次交手，可是两个人存了试探对方虚实的心思i，因此虽然有停手的机会，但两个人都选择了硬碰一下。

　　敖丙和河伯稍触即分，他们两个同时退后，敖丙脑子极其清醒，他传音给血玉子巴蛇，让他们不要停手，抓紧时间干掉孙袁，结束战局

　　同时他又传音萧老道，让给他将孙袁聚拢起来的水军解决掉，这些战场还是早点结束吧？那时唯一的变数也就是河伯了。

　　渭河众人突然暴起出手，打了黄河部众一个措手不及，巴蛇一矛直刺孙袁心口而去，不过被孙元躲开了要紧部位，一矛刺在了他的手臂上，随后血玉子到达，与巴蛇联手，孙袁险象环生，眼看是要不行了。

　　河伯扫了一眼下方的战斗，他阴着脸，沉声说道，“你是什么人？为什么我没有听说过你的名号？这是我黄河与渭河之间的恩怨，道友还是不要插手进来的为好，免得引火烧身……”

　　敖丙的雷极之身却是一个金人的形象，不过敖丙却是刻意调整了一下自己面部的肌肉，变成了一个相貌平平的中年人模样。

　　雷极之身与敖丙的相貌一模一样，甚至连身上毛孔的数目位置都是一致，敖丙为了不引起不必要的麻烦，这也是不得不为之。

　　毕竟若是敖丙不说，没有人会认为雷极之身是敖丙的分身一类的存在，或许会以为敖丙从哪里请来的外援？毕竟比本身实力强大一个大阶的分身应该不会存在。

　　关键是敖丙这不是分身，而也是他自己，雷极之身也是敖丙的本尊，不过因为实力强悍，敖丙的精神力根本不足以支撑这具身体的消耗，因此敖丙才会一直用自己原来的身体。

　　敖丙雷极之身并不答话，他拳头上闪着一丝丝跳跃的电弧，脚下狠狠一踩，一道空间涟漪出现在他的脚下，而敖丙却是好似一颗炮弹一般，狠狠地向河伯砸过去。

　　河伯脸上有些阴沉，这人好不讲道理，什么事情都是可以商量的，为什么非要战斗不可？渭河那小崽子给了你什么好处，让你这么拼命？

　　他对敖丙雷极之身却是有些忌惮，刚才以掌对拳，却是被敖丙手中雷光侵入到了体内，河伯用自己的法力冲刷，可就是不能将雷弧泯灭，现在他依然在做着努力。

　　对于敖丙雷极之身，他却是有些心虚，感觉自己不是他的对手。

　　因为敖丙手中闪烁着的电弧，是雷劫之力，包含着一丝天地伟力在其中，因此对河伯的伤害极大。河伯无法泯灭这雷霆力量却是不奇怪。

　　天空中一团金光与一团黄光对上，敖丙的金色雷霆轰入到了河伯体内，但与此同时河伯的黄色水流也是轰入到了敖丙的体内。

　　敖丙对着黄色水流也是忌惮不已，心中感叹，这大罗之境果然是没有一个简单的。


第196章 弑神枪出

　　话说，敖丙雷极之身与河伯展开了最激烈的斗争，大罗之争夺去了所有人的目光。大罗之境本就不多，他们之间的战斗更是少之又少，因此敖丙雷极之身和河伯之间的战斗却是越发的引人注目。

　　敖丙雷极之身的力量来自于天劫之力，因此敖丙手中的天劫雷霆之力侵入到了河伯的体内，河伯以其大罗金仙的实力竟然无法消减掉体内的雷劫之力。第196章弑神枪出

　　河伯心中暗惊，这雷霆之力竟然如此的顽固棘手，自己体内大罗法力连续冲刷，竟然不能磨灭这雷霆之力，洪荒之中何时出了这等棘手的人物，河伯却是不曾听闻。

　　而且令河伯心中羞恼的是，自己与这人交流，这人竟然连理都不理自己，也不知道渭河那小崽子许了他什么好处，竟然会如此与自己作对？

　　虽然敖丙雷极之身让河伯很难受，但是他自己也很难受，他的体内被河伯轰入了一些黄色的水行法力，就好似黄色的水流一般，迅速流便了他的全身。第196章弑神枪出

　　这些黄色法力与一般的法力却是有些不同，敖丙在这些法力之中感觉到了一丝不同的韵味。黄色水流进入到了敖丙雷极之身中，就好似滚油之中浇入了一团冷水，立刻就发生了剧烈的反应。

　　敖丙感觉浑身一阵刺痛，身上金色的雷弧跳动，黄色水流被雷霆一点点地瓦解，可最终还是剩下一条条的黄色丝线，形成黄色丝网，雷霆之力也不能将其瓦解，只能一点点磨灭。

　　而且这些黄色水流可是将黄河的特性展现的淋漓尽致，粘上黄河水，洗也洗不清。黄色水流一进入到敖丙的体内，就好似点燃的野草一般，疯狂地蔓延，而且被雷霆之力冲刷之后留下的黄色丝网极难清除。

　　这些黄色丝网倒是没有其他的效用，唯一的效果就是阻挡力量的流动，对于法力修为具有极强的阻挡作用，可是敖丙雷极之身说到底只是一具强悍的肉身，根本没有任何的法力。

　　因此，河伯的力量确实对敖丙有一些压制，但是极其微弱，这可就是河伯的失策了，河伯在一交手的时候就察觉到了，却是无可奈何。

　　谁能想到自己竟然遇到了一个纯粹的体修，而且还是用的雷霆之力淬炼身体，能够控制的雷霆之力偏偏又邪门的紧。

　　河伯的独特法力竟然不能克制敖丙，心中有些着慌，这一着急，手上就越发的慌乱，再加上敖丙的实力本就高他一筹，河伯越发的相形见绌。

　　敖丙趁机抓住了时机，稳稳占据上风，狠狠地压制住了河伯。第196章弑神枪出

　　忽然在下方传过来一声惨叫，河伯心头一颤，那是孙袁的声音，看来他已经遭逢不测，他可是自己的得力助手，自己一直把他当兄弟看待。

　　敖丙却是冷静的很，他察觉到了河伯的异样，一脚狠狠地踹在了河伯的肚子上，一个金色的雷球被轰入到了河伯的体内。

　　河伯一声闷哼，似一颗炮弹般飞了出去，重重地落在地上，砸出了一个大坑。敖丙没有乘胜追击，他眼睛微微眯起，他从坑中感觉到了一股令人惊悸的气息。第196章弑神枪出

　　敖丙心头一禀，立刻紧绷起来，他知道河伯是真的生气了，下面才是真正的战斗，之前虽然自己占据了上风，但都是小打小闹，根本没有什么实际性的作用。

　　忽然从大坑之中飞出了一个黄色的身影，河伯身形停在半空，周围一道道的黄色水流，涌进他的体内，河伯身上的气息顿时越发的强横起来，他浑身已经开始逐渐地变成了黄色琉璃状。第196章弑神枪出

　　敖丙自然是不会与河伯讲什么道义，他知道河伯此时的状态，他是要借助黄河的力量于己身，敖丙怎能让他如愿。

　　河伯的气势现在已经隐隐追上了自己的架势，这可是关乎自己存亡，关乎渭河存亡的大事，自己不能妇人之仁，该出手时就出手。

　　敖丙手中忽然闪现出了一杆长枪，这是一杆紫黑色的长枪，血红色的枪头，苍白的枪缨格外引人注目，长枪一出现顿时吸引了所有人的目光，只因长枪上的气势实在强悍。

　　众人对长枪的来历纷纷猜测，他们有的人猜到了长枪的跟脚，顿时变得惊疑不定起来，看向敖丙雷极之身的目光也有些奇异。

　　渭河之中没有人知道雷极之身的来历，也没有人知道他与敖丙本尊的关系，甚至今天都没有人知道他的存在。

　　敖丙手中长枪一扭，直刺河伯的颈嗓而来，河伯早就察觉到了长枪的不同之处，不过他目光一凝，因为他看出了这长枪好像有些眼熟。

　　河伯很快就想到了，这杆长枪不正是自己当年为了答谢敖丙，给他的那杆长枪吗？

　　河伯得到这长枪有很长时间，可是一直没有发现长枪的用处，因此他才将这‘没有用处’的长枪作为答谢礼给了敖丙。

　　可是现在看这长枪的威势，远远超过先天灵宝的样子，想想那些传说之中的枪形灵宝，他很快就确定了这长枪的跟脚，想想自己竟然错过了一件先天至宝，河伯感觉自己喉咙有些发腥。

　　而这人为什么如此与自己作对，他却是想到了一个最合理的解释，敖丙定然是莫名知晓了长枪的跟脚，然后将弑神枪送给了眼前这人，换来他的支持。

　　不过河伯并没有放过眼前这人的想法，孙袁的死必须要有人负责，今天在场的所有人都必须要死，而且河伯看了一眼敖丙手中的弑神枪，眼中闪过一贪婪，这长枪却是又要回到自己的手中。

　　河伯感觉着自己身上逐渐强大的力量，拳头一攥，狠狠地迎上了敖丙刺过来的长枪，敖丙眼中一冷，敢拿拳头对抗先天至宝，简直是找死。

　　河伯的拳头对上弑神枪，结果却是出乎了两个人的意料。两个人都是自信满满，河伯感觉自己借助了黄河的力量，定然能够对抗弑神枪。而敖丙却是自信与先天至宝弑神枪的力量，河伯即便是不失去战斗力，这条手臂必然也是废了。

　　但是等到二者相撞，竟然是平分秋色，河伯稍占下风，拳头上出现了一个米粒大小的血洞。

　　敖丙果然不满，河伯却是心中惊骇，自己借助了黄河的力量已经达到了大罗金仙的实力，即便是有先天至宝，也不应该如此犀利才对，同时他对敖丙手中的弑神枪却是越发的火热。

　　然后二者便是投入到了新一轮的战斗之中，这次的战斗却是要激烈的多，双方的实力都大大地提升，河伯获得了黄河力量的加成，他是黄河水神，自然能够借助黄河的力量。

　　而敖丙却是有先天至宝弑神枪的加成，不过敖丙却是十分不满意，因为他感觉到了弑神枪与自己体内力量隐隐的排斥，若不是自己的本身获得了弑神枪的承认，敖丙恐怕自己都握不住弑神枪。

　　正是因为这个因素，弑神枪的力量大打折扣。

　　敖丙立刻就感觉到了正是因为自己雷极之身用的是雷劫之力，而雷极之力几乎对所有的力量都有克制的效用，尤其是对弑神枪这等凶器，这等至宝，雷劫之力对其更是大大地克制。

　　敖丙感觉弑神枪在排斥雷劫之力的同时，也在与雷劫之力处于磨合之中，随着时间进行，敖丙感觉弑神枪与自己的磨合越发的紧密，弑神枪的威力越发的强横，不过敖丙却是秘而不宣，一直保持着自己实力的稳定。

　　不过随着时间进行，河伯却是与黄河结合越发的紧密，黄河的力量都集中在了他的身上，他的实力却是越发的强横，敖丙被河伯狠狠地压制着。

　　河伯脸上越发的凶狠，他看向敖丙的目光也是越发的肆无忌惮，看向敖丙手中的弑神枪，就好似那已经是自己的法宝。

　　敖丙已经现出败绩，多次险象环生，不过他依然保持着镇静，没有丝毫的慌乱，河伯越发狂暴的攻击在他的眼中却是越发的散乱，他在等着自己最终的爆发。

　　河伯实力大增的同时，他失去了对力量的精确控制，他招式之中的破绽越来越多，可河伯却是丝毫不觉，他甚至狂傲地对敖丙说道，

　　“道友，若是你奉上弑神枪，并且认我为主，我可饶你一命～”


第197章 河伯败北

　　话说，敖丙雷极之身用上了弑神枪，而河伯也是借助黄河之力，将自己的实力推上了大罗巅峰，让敖丙招架不得。

　　敖丙雷极之身体内的的雷劫之力进入到弑神枪内，被狠狠地削弱，主要是二者之间有很大的排斥反应，可是二者也处在磨合之中，在碰撞之中互相接受对方。

　　敖丙明显感觉到弑神枪的变化，他发觉弑神枪之前有些过于凶戾，可是经过现在雷劫之力的磨砺，这凶戾之气并没有消失，反而是极其内敛。

　　如果说之前的弑神枪是一柄锋利的宝剑，那么此时的弑神枪却是收入剑鞘之中的宝剑，少了一些锋芒，多了一些底蕴，但是攻击却是没有减少一点。

　　而且之前敖丙总是感觉弑神枪有些阴唳，噬魂嗜血嗜杀，但是经过雷霆之力的打磨与侵染，却是多了一些煌煌正气，如果将之前的弑神枪比作一个绝世刺客，那么此时的弑神枪却是好比一个绝世剑客，多了一些光明正大，少了一些阴郁与黑暗。

　　总结一句话来说，就是弑神枪正在蜕变，而且在敖丙的感官之中，是正在向一个好的方向蜕变……

　　弑神枪据传在十大先天至宝中杀伐第一，乃是绝世杀器，汇聚煞气杀气于一身，算是一柄凶器，根本不可能镇压气运，就好似通天教主的诛仙四剑一般。

　　诛仙剑何其强大，乃是开天斧的斧刃所化，攻击第一，用诛仙阵图布置诛仙剑阵，非四圣不可破之，可是最后结果怎么样呢？

　　还不是被收了诛仙剑，被道祖召回紫霄宫面壁思过？其失败有多方面的因素，但是诛仙四剑不可镇压气运却是不得不说的一个方面。

　　诛仙四剑本事魔祖罗T的法宝，被道祖镇压之后，道祖收取诛仙四剑，赏赐给了通天教主，其两任主人都不得好下场，这就不得不说，与其不能镇气运有关了。

　　气运一说，素来虚无缥缈，可是又真实存在，不可不信。

　　弑神枪经此劫雷磨砺，却是有种洗去铅华的感觉，一身戾气尽去，敖丙不知道现在的弑神枪是不是能够开始镇压气运了，这点有待后期考证，但是他知道，自己等待的时机来了……

　　就在河伯‘劝降’敖丙的时候，却是有些懈怠，在他看来敖丙败局已现，落败也就在朝夕之间，不过每个大罗都不是好相与的，临死反扑必然凶戾，他还是期望与能够劝服敖丙，但是这一走神，却是露出了破绽。

　　敖丙一眼看得分明，敖丙双拳向自己砸过来，招式用老，胸口空门大露，敖丙吐出一口气，一声雷鸣在河伯的耳边响起，而且雷鸣余波散开，下方渭河众人却是七窍流血，倒下一大片。

　　河伯感觉自己脑中一阵轰鸣，手中的动作更是一顿，而等他回过神来，只见对面手中弑神枪却是好似一条毒龙一般，已经向着自己的的胸口刺了过来。

　　河伯感觉着弑神枪上传来的气息，心中惊骇不已，这货竟然隐藏了实力，刚刚一直隐而不发，可真是十足的小人行径。

　　可是心中怨恨归怨恨，他却是疾步闪躲，脚下一错，身子微微错开了三寸，本来应该直中河伯心口的长枪，却是刺在了河伯的左臂上。

　　长枪直接刺穿了河伯的胳膊，一蓬黄色的血液飞溅而出……

　　不过敖丙立刻就感觉到了弑神枪传过来的喜悦的情绪，随后就感觉到一股强大的力量从自己握住弑神枪的手中传了过来，那是精纯的法力，精纯的血气，精纯的魂力……

　　敖丙立刻就反应过来，弑神枪竟然在吞噬河伯的力量，敖丙心头一震又是一喜，抬头向何伯看过去，却是发现河伯脸色发白，正惊慌地看着自己……

　　好个河伯！不愧是上古时期的洪荒巨擘，受此重创，当机立断，右手掌刀，一掌切在了自己的左肩上，然后河伯的整只左臂齐臂断开。

　　河伯身形暴退数千丈，却是有些阴沉地看着敖丙，没想到弑神枪竟然是如此犀利，自己是小瞧了先天至宝啊。

　　敖丙则是有些敬佩与河伯的决绝，若是再一会儿功夫，河伯真有可能被吸成一具干尸。

　　弑神枪传过来的力量，被敖丙体内的雷劫之力一扫，却是少去了半数，不过却是更加的精纯，而且带有了一丝雷劫的气息，更加方便于敖丙雷极之身的吸收。

　　敖丙有些复杂地看着河伯，知道此时黄河渭河之争已经有了结果，下方战斗就不多说了，孙袁战死，黄河水军死的死，降的降。上方战斗也已经结束了，

　　河伯身上的气息肉眼可见地，黄河之力缓缓地从他身上退去，河伯的实力降至大罗初期并没有结束，而是跌下了大罗之境，砸金仙巅峰停了下来。

　　敖丙刚才那一枪一吸，却是吸去了河伯数百万年的道行，河伯想要恢复大罗境的实力不知道是什么时候了，而且敖丙也不会给他这个机会。

　　河伯也知道自己的的处境，他在自己掉落金仙境的时候，就彻底放弃了，自己已经没有了东山再起的资本，若是有大罗之境，倒是可以逃出寻机向灭了渭河，可是现在金仙境修为，想要逃跑都是国内问题。

　　敖丙伸手一弹，一团灰扑扑的光华落入到了河伯体内，然后他手中掐动印法，一个古朴的门户出现在了河伯的上方，门户半开半闭，然后慢慢地合拢关闭。

　　基本没有人知道这是什么东西，代表了什么，河伯倒是感觉到了自己体内多了一层束缚。

　　整个过程河伯没有一点反抗，他默默地接受了敖丙的处置，他作为一个失败者，已经失去了战斗的雄心。

　　然后雷极之身缓缓地消散，在他原本的地方，出现了一座金色雷霆宫殿，其上有字“灭世雷宫”，然后从宫殿之中传出来一条条的金色锁链，锁链上跳跃着金色的雷弧，锁链似灵蛇一般缠绕在了河伯身上，锁链环环成扣，将河伯绑得很瓷实。

　　然后锁链缓缓隐去，而金色宫殿也消失不见。

　　这个时候，渭河龙王敖丙才缓缓地从渭河众人之中走出来，显出身形，缓缓地走到了河伯的身边，冷冷地注视着河伯。

　　河伯也是一脸复杂地看着敖丙，终于说了一句，“其实我是败在了自己手中，并不是说你小子有多厉害……”

　　河伯却是觉得敖丙用自己送他的弑神枪请来人，打败了自己，是自己打败了自己，而不是他敖丙打败了自己。

　　敖丙一愣，不知道河伯是什么意思，他怎么会知道河伯心中的想法？开口说道，“或许吧……”自己总不能告诉他，刚刚击败他的也是自己吧？

　　PS：感谢玉蟾真人的打赏和票票，叩谢！！


第198章 圣人召见

　　话说，敖丙终究是战胜了河伯，而且弑神枪的那一扎一吸，河伯被吸去了大量修为，现在已经掉落到了金仙巅峰，再加上敖丙用了锁天门秘术限制了他实力提升的可能，外加灭世雷宫封禁了他的修为，河伯已经完全失去了对渭河的威胁。

　　河伯对敖丙可是十分不服气，他认为自己不过输在了运气上，要不是当年自己不小心将弑神枪送了出去，如今敖丙这小子又怎么可能请动一位大罗之境助拳。

　　敖丙却是怎么都不会解释其中的原因，站在河伯的身边，敖丙可终于放下心来，河伯的危机终于解决了，今后渭河的发展将是一片坦途。

　　而如今黄河被攻下，再加上济水早就被自己收入囊中，洪荒江河淮济四大水系，已经有半数都在自己手中。

　　再加上血玉子的玄网一部已经渗入到了淮水之中，现在自己的势力已经占据了洪荒多半水系，自己也算是一方豪强了。

　　敖丙觉得经此一役，自己的风头太盛，却是要收敛一下，并且准备一下要开始筹备封神之劫。以敖丙现在的眼界，已经不再局限于渡过哪吒扒皮抽筋之劫。

　　以敖丙现在的实力和地位，别说哪吒了，便是遇到了哪吒的老师太乙真人，谁胜谁负还未可知。若是算上敖丙雷极之身的实力，那么阐教之中除了元始天尊亲自出马，其他人恐怕都不是敖丙的对手。

　　敖丙现在是家大业大，他现在想的是，在封神之劫中如何为自己的渭河争取最大的利益，当然敖丙也可以让渭河避过封神之劫。

　　可是封神之劫是劫难，同时也是机遇，若是按部就班地修炼，那可就不知道什么时候才能获得强大的实力，敖丙知道在这个弱肉强食的世界里，只有实力才是最实在的。

　　敖丙早有预测，自己将黄河攻下，而且还打败了河伯，虽然是借助了他人的力量，但也必然是要引起洪荒之中的众多目光，再加上最后自己的雷极之身亮出了弑神枪，必然是更加的引人注目。

　　若是引起了圣人的注意，敖丙一点都不会感到例外，敖丙一年前接到了平心娘娘的传信，她已将和诸位圣人打好了招呼，敖丙可以动手了。

　　想来平心娘娘打招呼的时候，渭河和黄河之战已经进入到了诸位圣人的目光之中吧？而且恐怕这次的大战他们都在关注之中吧？

　　尤其是敖丙亮出弑神枪之后，他感觉到了至少三道注意力都集中在了自己身上，这还仅仅只是他感觉到的，还有他没有注意到的。

　　因此雷极之身在战败了河神之后，立刻就消失不见了，而且消失得不着痕迹，圣人不过是流了一丝心思在此处，真身不亲临此处，却是不会发现弑神枪的去处。

　　而且圣人之间互有牵制，而且估计面皮，并没有在敖丙亮出弑神枪的时候立刻就现身强夺，等到弑神枪消失之后，他们想要追寻却是为时已晚。

　　敖丙将河伯弄到了自己的龙王府，然后将他软禁了起来，敖丙倒是没有故作大方地将河伯放走，因为河伯毕竟有大罗金仙的底子，谁也不知道他能做出什么来。

　　敖丙知道自己此次与黄河之战，战败了大罗之境的河伯，必然是要引起一片哗然，他已经做好了要应对接下来暴风雨的准备。

　　可是敖丙心中惊讶的是，最先忍不住的竟然是通天教主，敖丙回到龙王府之后，第三天的时候，龙王府来了一位道人，此人身骑黑虎，面目刚毅，一身淡黄色道袍，手提浮尘。

　　敖丙听其报号，乃是“峨眉山罗浮宫赵公明”。

　　敖丙心中暗惊，竟然是赵公明来了，这位可是通天教主坐下，四大弟子之下的第一人，没想到他竟然来到了自己的龙王府，也不知所谓何事。

　　敖丙不敢怠慢，连忙迎接到了龙王府外，这位可是由不得他不重视，这位与自己没有一点交集，此来十有八、九应该是奉了圣人之命。

　　敖丙一拱手，高呼一声，“渭河龙王敖丙恭迎赵道友～”

　　赵公明手中浮尘一摆，打了个稽首，“贫道有礼了，贫道奉家师之命前来请龙王陛下前去碧游宫做客，还请龙王陛下不吝前行……”

　　敖丙心中一呆，自己原本就是以为通天教主要赵公明给自己交代几句话，或者就是带着通天教主的一丝分神，要和自己简单交流一下，没想到竟然要自己直接前往碧游宫见他。

　　自己如今可是在诸位圣人的眼中，他们都自持身份，不来找自己麻烦。通天教主派人来找自己已经是有些出格，现在竟然还要自己去找他，他也不怕引起其他圣人的不满么？

　　敖丙一愣之后，点了点头，“好，有劳道长稍等片刻，我需要交代一下……”既然通天教主都不怕，自己怕什么？

　　敖丙交代了一下萧老道，他相信萧老道会处理好龙王府的事情，关于黄河的接收和恢复治理，也正是他的工作，同时萧老道也是将自己知道的一些面见通天教主需要注意的事情禀明了一下。

　　然后敖丙便回到了赵公明的身边，微微拱了拱手，“赵道友久等了，有劳赵道友前方带路了～”

　　赵公明微微顿首，“龙王陛下言重了，贫道不过是遵循师尊法旨而已，我等这就出发吧，免得误了师尊吩咐……”

　　敖丙点了点头，便和赵公明一起驾云，向着东方而去，碧游宫在东海金鳌岛，算是东海龙宫的近邻，不过敖丙自小就对通天教主敬而远之，却是没有去过金鳌岛附近。

　　赵公明有些奇异地打量着身边这位年轻人，自己研究过他的成长历史，他的年纪不过数百年，可是他的修为已经追上了自己，不得不说他的成长是一个奇迹。

　　此人一路修行，一路奇运连连，而且不仅仅自身实力强横，而且手中兵多将广，金仙期下属更是有数人之多，俨然已经成为了洪荒之中一方豪强。

　　尤其是不久前敖丙战败了河伯，更是将自己的名气推到了一个新的高度。现在近距离与这位年少豪强相处，赵公明还是很好奇的，也不知道这位龙王陛下究竟是个什么样人？

　　不过拥有战胜大罗的底蕴，却是没有一点恃势傲娇的姿态，对自己这圣人门徒不卑不亢，既不是谦卑也不是蔑视，让赵公明很是受用。

　　赵公明在打量敖丙的时候，敖丙同时也在打量他，对于这位封神之中死得极其冤屈，但是最后获封财神的人物，敖丙也是好奇的很。

　　他手中二十四颗定海神珠，可是灭尽了阐教所有人的威风，最后还是西昆仑陆压出手，用了邪术钉头七箭书，而且他害怕受到赵公明的福德反噬自己，让姜子牙施展此术，大大折损了姜子牙的气运。

　　即便是上了封神榜，赵公明也是封了一个财神之位，这可是天庭正神，不是什么偏神毛神能够比拟的，由此可见赵公明的福德。

　　敖丙看着身侧威风凛凛的赵公明，却是感叹好一个道人，就是不知道心性如何，若是条件允许，倒是可以尝试救他一救。

　　一路上两个人都在默默地观察着对方，双方并没有什么太多的交流，不过两个人对彼此的初步感官都很不错。

　　一路向东，很快他们来到了东海海域，继续往东，三天之后，他们终于来到了一座巨大的岛屿之前，整座岛屿就好似一头仰天长吼的巨鳌的头颅，而巨鳌的整个身子却是在海水之下。

　　敖丙跟在赵公明的身后，远远地落在了岛屿的边缘，然后徒步上岛，以示虔诚。

　　敖丙看这四周，这可是圣人道场，四处景色倒是也没有什么奇异之处，灵气浓郁却是没有什么而已称扬的。不过倒是可以看到很多的生灵在打坐修炼，调和龙虎。

　　这些生灵大多都是披毛戴甲之辈，一看就知道非是人族，赵公明在截教地位不低，一路行来，却是不少生灵躬身施礼，有称呼师叔师伯的，称呼师叔祖师伯祖的也亦有之。

　　不过敖丙看着一个个顶着野兽脑袋的生灵，穿着道袍，对着赵公明稽首行礼，却是感觉有些不伦不类。赵公明倒是一一回礼，对此没有任何不耐或者厌恶

　　赵公明似乎感觉到了敖丙的疑惑，他解释说道，“师尊认为天地生灵具可修炼，天地为所有生灵留下了一线生机，我截教就是为众生截取那一线生机……”

　　敖丙自然是知道截教的教义，不过如今被赵公明严肃地说出来，再加上他眼中一个个打坐修炼的山精野怪，敖丙感觉到了沉沉的肃穆，赵公明此时仿若化身虔诚的信徒。

　　PS：感谢y鲕的打赏，叩谢！！感谢玉蟾真人的打赏，叩谢！！

　　彻底解决了河伯的事情，一两章的事情，然后就开下一卷“封神劫起”。


第199章 终入截教

　　话说，敖丙随着赵公明来到了金鳌岛，为了表示对圣人的尊敬，他们在岛的边缘就下来步行，可是一路上不时地有一些未化形的穿着道袍的山精野怪来给赵公明行礼。

　　经过赵公明的声名解释，敖丙原本感觉有些不伦不类的一幕，此时也是有些肃穆，心中不由得感叹，通天教主有此收徒理念，也就难怪截教会有万仙来朝的盛况。

　　可同样也是因为他收徒不计跟脚，因此截教之中鱼龙混杂，不仅仅对人族情有独钟的二师兄元始天尊对通天教主有了看法，便是一向太上忘情的大师兄，也对通天都有些不满了。

　　于是这才有了最终四圣联手大破诛仙阵的戏码。

　　赵公明带路，他们一路上山，一路上遇到的精怪修为也是越来越高，同时他们修道人的气质也是逐渐地浓郁起来。

　　敖丙看着繁荣非凡的金鳌岛，心中却是有些感叹，强大如截教，最终在天地大势面前也是土崩瓦解，自己的渭河又将是个什么样的结局？敖丙的眼神闪过一丝迷茫，渭河又该何去何从？

　　路过半山腰的一座凉亭，亭中有十位道人，或坐或立，谈笑风生，饮酒论道好不快活，真有一些得道仙人的意思。不过这十人具是相貌有些凶恶，也是美中不足的，十人看到赵公明，齐声笑着拱手，

　　“赵师兄有礼了，师尊正在等你……”

　　说着这句话，他们却是目光闪烁，有些好奇地看着敖丙，想来他们对于这位占据了洪荒半数水系的新起豪强，也是好奇的紧。

　　赵公明却是对着十人打了个稽首，“诸位师弟，为兄有师尊法旨在身，恕不能与诸位共饮……”十人笑着称不妨事。

　　走过凉亭之后，赵公明才低声告诉敖丙，这十位乃是白鹿岛十天君，修为虽然不甚强悍，但是对阵法却是颇为精通。

　　敖丙点了点头，原来是这十位，十绝阵在封神之中也是大放异彩，没想到自己竟然遇到这十位。也不知道自己还会遇到什么什么封神之中的‘名人’。

　　一路行来，遇到的人越来越多，有的耳熟能详，有的却是名声不显，敖丙也对于截教的强大有了一个直观的感受。

　　来到山顶处，已经有一位中年道人在等候了，这位面白长须一身八卦道袍，赵公明见到这道人，却是紧走两步，“公明拜见大师兄，渭河龙王陛下在此，请大师兄代为禀明师尊……”

　　那中年人微微顿首，他沉声说道，“公明师弟辛苦了，龙王陛下就由我来接待吧，你自去修行吧？”然后他又转头对敖丙说道，“龙王陛下，请随贫道来～”

　　敖丙心中一禀，大师兄？如此说来，这位就是通天教主坐下的四大弟子之一的多宝道人了，也就是后世所说的如来佛祖了。

　　四大弟子具是大罗之境，敖丙对多宝不敢怠慢。他对着多宝道人点了点头，拱手说道，“久仰道长大名，今日一见，小龙不胜荣幸～”

　　多宝道人拱了拱手，“龙王陛下言重了，我们这就走吧？不要让师尊等久了……”

　　敖丙点了点头，便跟在了多宝道人继续向前走过去，对于即将就要见到的通天教主，敖丙说不上是什么情绪，上次相遇，他可是还要收自己为徒呢，这次又不知道是何种境遇。

　　在敖丙心中暗自嘀咕的时候，他们已经到了一座宫殿面前，多宝道人对敖丙说道，“龙王陛下，师尊就在殿中，你自己进去就可以了……”

　　敖丙对着多宝道人微微欠身，然后稳步走进了宫殿之中，敖丙走进宫殿，就感觉到自己进入了另外一重世界，这是一片茫茫的世界，只有一张云床，床上有一个青衣道人。

　　敖丙一眼就看出，这青衣道人，正是当年自己见过的通天教主，教主本在闭目打坐，敖丙进来的时候，他就睁开了眼睛，微笑地看着敖丙不发一言。

　　敖丙却是不敢有丝毫的不敬，躬身一礼山呼道，“渭河龙王敖丙，拜见教主，教主万福金安，当年一别教主别来无恙～”

　　通天教主微微一笑，“我是无恙，可你小子的变化可真是有些大，你可知当我听说你要对河伯出手的时候，心中有多惊讶吗？这才多久，当年的玄仙期小葵龙，现在竟然能够镇压大罗之境了，简直是让老道我刮目相看……”

　　敖丙脸上有些发烧，毕竟是圣人的称赞，敖丙还是很受用的，拱着手说道，“教主谬赞了，小龙侥幸有些机缘，微末成就，让教主见笑了……”

　　通天教主却是收敛了脸上的笑容，语气也变得严肃起来，“你知道自己是侥幸就好，不管你成长速度有多快，洪荒的水深着呢，你能翻起多大的浪来……”

　　敖丙却是一呆，通天教主竟然直接斥责自己，不过他却是没有丝毫的不爽，因为他感觉到了教主对自己的拳拳爱护之意。

　　敖丙嗫嗫喏喏说不出话来，不知道该怎么回应教主，教主却是接着开口了，

　　“这件事情的始末我都了解清楚了，你这件事情却是有些操之过急了，洛神虽然受了些委屈，但是毕竟无恙，你忍耐些时日又有何妨？你可知道弑神枪一出，引起了多少波澜吗？”

　　敖丙头垂得更加低了，这件事情确实是自己欠缺考虑，可是敖丙认为自己老婆，让她多受一分委屈，都是自己的罪过。

　　通天教主说的，敖丙考虑到了，因此他才会在后来出动了灭世雷宫，金甲人再加上灭世雷宫，那么弑神枪自然就引到了雷宫雷殿身上。

　　敖丙早就准备好了一套说辞，准备应付其他人。

　　自己为了解决河伯，用弑神枪换取了雷宫的相助，这却是敖丙渡金仙雷劫之时定下的约定，弑神枪的来历却是照实说了。

　　虽然洪荒之中很多人都与雷宫有牵连，但他们却是不可能插手雷宫之间的事情，自己的弑神枪落入到雷宫之中，恐怕也就是不了了之了。

　　若是有圣人打上雷宫雷殿雷塔，那就和自己没有关系了，毕竟灭世雷宫消失了，谁也不知道去了何处，死无对证。

　　通天教主说道，“弑神枪已经不再你手中了吧？你能寻到他们助拳，也是一场机缘，以后切莫如此莽撞，其他圣人那边老道会为你挡下的……”

　　其实即便敖丙不说，几位圣人也是那样猜测的，因为很明显，金甲人，雷宫独此一份，别无分号。弑神枪落入到雷塔手中，也是他们的共识。

　　至于敖丙收复雷宫，没有谁会有这个想法。因为雷宫与人合作，也是要挑人的。谁也想不到敖丙是收服了雷宫，而不是合作。

　　其实敖丙不知道的是，弑神枪出的时候，西方两位圣人东来，却是被通天教主拦下了，并且还动手了，以一敌二落入下风，最后还是元始与老子一起现身，才逼退了西方二圣。

　　不过这些东西通天教主却是不会与敖丙诉说的。

　　敖丙听到通天教主的话，一呆之后，却是感动不已，通天教主为什么要帮自己到这种地步？他到底看上了自己什么？

　　敖丙一躬扫地，“感谢教主大恩，可……，可不知教主为何这般？”

　　通天教主眼睛都眯成了一条线，“没有为什么，谁让老道我就看你顺眼呢？不过老道还是要再问一句，你真的就没有心思跟随老道修行？”

　　通天教主却是觉得敖丙不错，第一次见面就对敖丙那‘吾之道友’的理论十分惊异，后来听闻敖丙在洪荒之中的重重作为，知道敖丙还是一位人才。

　　这次的河伯事件，虽然通天教主批评了敖丙，但是对于敖丙的做法，他还是很赞赏的，有骨气，当时男儿所为，因此又起了收徒的心思。

　　如今旧事重提，敖丙本想要直接拒绝，可是通天教主盛情之下，让敖丙实在不好意思拒绝，他思索良多，终于跪倒在了通天教主的跟前，

　　“徒儿敖丙，拜见老师～”

　　通天教主笑得眼睛微眯，伸手虚空一扶，“好，乖徒儿快快请起～”


第200章 坦诚相见

　　话说，敖丙在思索良多之后终究是拜了通天教主为师，因为敖丙觉得这是教主第二次表示要收自己为徒，若是再拒绝了，教主脸上实在挂不住，而且教主为自己做了这么多事，自己和截教之间的关系，早就不清不楚，想要剪也剪不断。

　　这还只是次要原因，最主要的因素是敖丙觉得截教是自己插手封神之劫的最佳盟友。因为封神两大阵营，截教和阐教，阐教极为排斥披毛戴角之辈，自己即便是投靠阐教，恐怕也是炮灰一般的角色。

　　截教之所以失败的原因，不是因为截教的实力不够强，而是因为截教弟子之中良莠不齐，带坏了截教的整体风气。

　　再就是通天教主没有将封神之劫放在眼中，只认为是小打小闹，等他发力，对方却是已经联系了三位圣人，早就做好了应对诛仙阵的打算。

　　因此，仔细分析之后，敖丙觉得截教失败的是多方面的，可是最主要的就在于通天教主，敖丙觉得截教未尝没有成为赢家的可能。

　　敖丙决定与通天教主坦诚相见，他被通天教主扶起来之后，他对通天教主拱了拱手，“老师，徒儿有事情欺瞒了老师，还请师尊赎罪～”

　　通天教主眉头一挑，这个新收的弟子要说什么？难道又是那套劝诫自己的话？想到当年敖丙对自己那指教般的口气，教主的嘴角不由得微微一勾。

　　敖丙没有说话，而是将自己雷极之身的气势微微放出了一丝，然后一道金光从敖丙的体内1射出，在敖丙的身边浮现出了一道金色的人影，一个与敖丙一模一样，只是颜色不同的人影。

　　通天教主看着敖丙身边那个散发着大罗之境的金色人影，下巴差点惊掉了，一瞬间他就想到了很多，他不知道敖丙是怎么做到的，但是他知道洪荒所有人，包括圣人都被敖丙耍了。

　　不过他却是没有丝毫的生气，因为这个人已经是自己的弟子了，通天教主身子一晃，已经出现在了敖丙雷极之身身边，对着雷极之身上看看下看看，还不时地摸两下。

　　敖丙雷极之身想躲，却是根本无处可躲，不由得对圣人之境越发的敬畏起来。

　　通天教主看着雷极之身，啧啧称赞，“你这具身体不错，很不错，不过似乎不是分身吧？”

　　敖丙的雷极之身点了点头，“老师慧眼，这具身体也是徒儿的身体，徒儿有缘得到了一位混沌魔神的传承，这门功法修炼到最后，却是可以修炼出九具真身……”

　　共工可以看出敖丙体内的雷极之身，而通天教主却不行。

　　这并不是代表了通天教主不如共工，而是他们的侧重不同。共工乃是祖巫，专修肉身，敖丙的天龙淬体术却是让他看出了端倪，而通天教主却是精善剑术和阵法。

　　通天教主拍了拍雷极之身的肩膀，然后转身又回到了云床之上，“好，不愧是老道我看上的弟子，果然没让老道失望，你可是我门下第五位大罗之境，当赏～”

　　然后通天教主手中出现了一柄闪烁着紫色闪电的小锤，然后小锤直接抛给了雷极之身的手中，“我观你此身具雷劫之力，我将此紫电锤赏赐与你，希望你好好待之～”

　　敖丙却是一禀，通天教主这是什么意思，显露自己的雷极之身，敖丙都打算将自己的弑神枪交出去了，可是现在通天教主不但不提弑神枪，还赐予自己法宝，这是何解？

　　紫电锤，乃是通天教主手中数得上的灵宝，取自分宝崖，在通天教主手中的地位仅次于他的诛仙四剑还有他的贴身佩剑青萍剑，没想到现在竟然赐给了自己。

　　敖丙踌躇地说道，“老师，那关于弑神枪,您的意思是……”

　　通天教主一愣，便知道了敖丙的心思，哈哈大笑，以手点指敖丙，“你这小子想什么呢？我还能贪墨的法宝不成，既是你的，那就是你的，谁也抢不走……”

　　敖丙却是脸色羞红，自己却是误会通天教主了，典型的以小人之心度君子之腹。不过听教主后面那句话的意思，不仅不会讨要自己的弑神枪，而且还会禁止别人来抢自己的弑神枪。

　　敖丙却是很快就将这些心思都压了下去，他知道这些都是旁枝末节的小事，真正的大事还在后面，敖丙脸上严肃无比，

　　“老师，这段时间来，您是不是有什么特殊的感觉？”

　　通天教主却是没有想到敖丙忽然回来这么一句，他知道这位弟子身上多有奇异，他尊重弟子有自己的秘密，想了想皱着眉头说道，

　　“倒是没有什么其他的，不过天机却是越发的混沌，许多明了的事情，竟然生出了许多变数，要不然你小子也不可能瞒过诸位圣人……”

　　敖丙郑重地说道，“老师，天发杀机，新一次的天地浩劫来了，这次的主角便是我们截教，还有二师伯的阐教……”

　　通天教主眼中精光爆闪，这些自己都不知道的，而且师尊也没有谕示，自己这弟子怎么会知道？他是从什么地方知道的？

　　敖丙接着说道，“老师您不要问我是怎么知道的，时机到的时候我会告诉您的，希望您能理解，这次的浩劫乃是道统之争，阐截二教必有一战……”

　　“住口，二师兄与为师乃是亲兄弟，我们怎么会有争斗？”实则通天教主却是暗自犯了嘀咕，自从收了这些弟子以后，二师兄确实和自己生疏了，但是再怎么样，自己兄弟之间也不会阋于墙。

　　自己与二师兄可不仅仅是师兄弟，而且还是亲兄弟。

　　敖丙没有放弃，“徒儿知道老师与二师伯的关系很好，徒儿并非挑拨您与师伯的关系，实则是事实如此……”

　　敖丙见通天教主不言语，接着说道，“可能徒儿现在说这些还为时尚早，过段时间师祖可能会有训示，到时候您就知道了……”

　　通天教主心头一跳，虽然他很傲，但是他知道自己与师尊的差距，没想到自己这徒儿竟然还能预见到师尊的行动，若是真是如此，这弟子的话可是不可不信呐。

　　通天教主沉吟着，忽然想到了当年自己与敖丙分离时他送自己的那两句话，‘儿孙自有儿孙福’‘去芜存菁’，然后再联系敖丙现在的说辞，他忽然将目光盯在了敖丙的脸上，犀利的目光让敖丙不敢正视，

　　“你所知道的是不是我截教最后会败于二师兄阐教之手？”

　　“你不愿拜我为师是不是就有这方面的因素？”

　　两个问题，却是问得敖丙措手不及，通天教主的心思果然敏捷，这就将事情都联想了起来，不过敖丙却是嗫嗫喏喏地说不出话来。

　　忽然，通天教主脸上闪过一丝怒容，口中冷哼了一声，“找死！！”敖丙感觉自己耳朵嗡嗡直响，气血翻涌，圣人之威果然不凡。

　　老师为何生气？是自己惹到他了？

　　然后通天教主，来到敖丙身边，提着他的肩膀，然后敖丙感觉身子一轻，然后他感觉自己眼前一花，发现自己已经出现了东海上空。然后眼前再一花，却是出现在了一条水脉之上。

　　敖丙感觉着奔涌的河流，感觉有些熟悉，恩？这不就是自己的渭河吗？老师带我来此是干什么？

　　PS：感谢玉蟾真人的打赏，叩谢！！

　　本想这章结束首卷，可是突然想到一个梗，于是多加一章，为后文做个铺垫。


第201章 本卷终章

　　话说，敖丙正和通天教主讨论封神之劫的事情，可是不知道什么原因通天教主忽然发火，然后提着敖丙的肩膀，几个闪烁，便出现在了渭河上空。

　　然后敖丙眼前一晃，他们两个便出现在了渭河龙王府的上空，不过敖丙却是看得瞠目欲裂，自己的龙王府此刻竟然被一片血海包围了起来。

　　这汹涌的血海之中，敖丙感觉到了冲天的戾气和煞气，敖丙身边浮现出了雷极之身，就要上前助阵，可是却被身侧的通天教主拦下了。

　　通天教主的声音有些阴沉，“冥河这厮实在可恶，竟然敢打我徒弟的主意，简直是找死。真以为血海不枯冥河不死，本尊就没有办法惩治你了么？”

　　敖丙这才反应过来，敢情这来犯的竟然是冥河老祖，那可是准圣中期的大高手，他怎么回来找自己的麻烦，而且看样子还是亲自来了？

　　难道，难道是弑神枪惹的祸？

　　敖丙还真就猜对了，确实是弑神枪惹的祸，当年女娲造人立地成圣，冥河老祖创阿修罗族，却是未曾成圣；后有西方二圣发大宏愿成圣，于是冥河有样学样，他也发大宏愿，不过他依然没有成圣。

　　冥河对于成圣几乎已经有了一些偏执，不过谁又不想成圣呢？

　　先天至宝却是冥河的一个选择，但是如今洪荒之中出现的先天至宝都是在圣人手中，他根本没有办法抢夺。

　　于是当弑神枪出现的时候，他可是高兴坏了，不过幽冥血海地处偏僻，他得到消息有些晚了，而且他也知道弑神枪十有八、九是落在了雷宫手中。

　　不过他还是不甘心，于是他才驾驭血海，来到了这渭河，想要去看看自己能不能获得什么有用的信息，弑神枪的诱惑实在是太大了，他不会放过任何的蛛丝马迹。

　　敖丙却是算盘落空，洪荒之中也不尽是讲道理之辈，就好像这冥河之流，他根本不听你的解释，上来先给你的下马威，把你的势力灭了，你又能如何？

　　敖丙心中一惊，这次若不是老师召见自己，自己留在渭河之中，简直要被这冥河一锅烩了，自己连反击的余地都没有。

　　而更加绝妙的是，敖丙拜通天教主为师简直是神来之笔，圣人刚收了弟子，就有人欺负到门上来，圣人还能不为弟子出头？

　　通天教主拦住敖丙的雷极之身后，并指成剑，对着面前的血海轻轻一划，一道剑光划过，仿若要将天地划为两半，剑光落下血海就好似豆腐一般，被一剑切为两半。

　　血海化为两半，化为两道血光在万丈之外凝聚成了一个血袍男子，此时他的脸上有些苍白，在他的身体中间有一条淡淡的血线，不往左偏一分，也不往右偏一分，正在中间。

　　他的眼神之中满是惊慌，看着远处的两道人影心中翻起了惊涛骇浪，一剑斩掉了自己近一个量劫的修为，此人修为恐怖，洪荒之中能做到这一点的也就只有圣人之属了。

　　青衣、剑术，冥河已经对这位的身份有了一些猜测。

　　在冥河老祖在纠结眼前这位为何对自己出手时候，那个青衣人却是嘴唇微张，一道天地之音在冥河耳边隆隆作响，

　　“渭河龙王敖丙今日起即入我截教，是为我通天的亲传弟子，若是人要对付渭河，先问过我手中的剑答不答应……”

　　冥河听完这句话，只觉自己气血翻涌，体内的伤势又重了三分，恐怕没有个几万年是恢复不了，但他不敢流露出丝毫的不敬。

　　血海不枯冥河不死，在圣人的眼中也就是句笑话而已，若圣人真想整治自己，有的是法子，他恭恭敬敬地对通天教主的方向行了一礼，然后转身化为一道血光遁去。

　　通天教主指着冥河老祖遁去的方向，对身边的敖丙说道，“徒儿，这厮就留给你以后亲自解决，希望你不要让为师失望……”

　　敖丙嘴角勾着一丝苦涩的笑容，老师您也太看得起弟子了，这冥河老祖可是老牌的准圣期高手，紫霄三千客之一，虽然被您一剑重创，但是实力仍然不容小觑。

　　您这上嘴皮一碰下嘴皮就让弟子解决了他，真是不考虑其中的艰难啊。

　　不过敖丙却是不会驳了通天教主的提议，因为这是自己的老师，他这是对自己的考验和信任。而且敖丙本身对于此事而是跃跃欲试，准圣期的冥河，真是一个不错的对手呢。

　　敖丙看着远处的血光，眼中闪过一道厉芒，冥河此番对渭河出手，这笔账以后迟早要和冥河好好清算一下。

　　“徒儿一定会处理好这件事情的，让老师满意，同时要让弟子、让渭河众卒满意……”敖丙严肃地说道。

　　通天教主满意地点了点头，看着这个弟子却是越发的喜爱了，“好了，想必下面还有很多事情要你处理，你就先去吧，以后记得时常来碧游宫转转，和其他的师兄弟认识一下，老道我就先去了……”

　　敖丙躬身一礼，“恭送老师，老师万福金安～”

　　通天教主的身影逐渐地消失，敖丙这才出现在了龙王府中，而他早就被一群人围了起来，每个人目光之中又透着一丝异样。

　　通天教主的那一番话，可不仅仅是说给冥河听得，而是说给洪荒听的，洪荒之中实力到了一定的境界就能听到教主的声音。

　　因此渭河众人此时看向敖丙的目光越发的崇敬起来，先是不知道从什么地方请来了一位身具先天至宝的大罗之境，现在竟然又拜了圣人为师，解了龙王府之危，手段可谓通天。

　　敖丙看着眼前的众人，见他们各个脸色苍白，神色虚浮，想来应该是法力消耗甚巨导致的，敖丙对他们有一些愧疚，沉声说道，

　　“诸位先去调养一番，所需丹药去向萧道长支取，等到伤势稳定之后再来与我禀报……”

　　众人互相对视一眼，然后一起退了出去，不过萧老道却是留了下来，他对着敖丙说道，

　　“陛下，此次龙王府损失甚重，各部各有损伤，主要是冥河老祖实力太高了，根本不是我们能都阻挡的，这还是有阵法支撑了一段时间之后的结果……”

　　敖丙点点头，眼中泛着点点寒光，“这些我都知道了，这笔账以后是要清算的……”

　　萧老道却是一怔，这位陛下却是越来越有自信了，不过拜了圣人为师，他也算是自己的师叔了，有圣人撑腰自然底气十足。

　　然后他忽然想到了一件事情，接着说道，

　　“陛下，还有件事情，冥河老祖带走了一个人，一个被我们关押起来的人……”

　　“哦？”

　　“是巴蛇战将的副官年覆海的独子――年破军，也不知为何，冥河老祖似乎知道他被关押的地方，直接将他带走了……”

　　敖丙眉头一皱，脑中却是浮现出了年破军的信息，当年他曾坠入魔道，这些年来一直被龙王府关押，不过他魔性非但未除，竟然还越发的深厚。

　　因此敖丙一直将他关押着，倒是不定时地去研究一下他身上的魔性，但是收获不大……

　　冥河把他带走了，这是什么意思？突然敖丙忽然好像想到冥河老祖就是魔教老祖，是罗T之后的先军人物，他看到了年破军的潜力？

　　敖丙不由得心中犯了嘀咕，不过他也没有太放在心上，自己的眼界已经不再局限于此……

　　“年覆海怎么样了？”

　　“年将军肉身被血海侵蚀，已经抛弃了肉身，元神也受到重创，陷入了昏迷……”

　　敖丙一怔，还想自己怎么处理年覆海呢，他竟然替自己解决了问题，沉吟着，“等年将军醒过来以后，让他来见我……”

　　萧老道应了一声，也退了出去。

　　************************

　　经此一事，敖丙之名可谓是彻底响彻了洪荒，他可是牵动了一位圣人对一位准圣出手，导致准圣重伤败走。而敖丙也被洪荒众势力划到了不可得罪的一部分人中。

　　敖丙却是彻底静下来，他平素就在渭河静修，不时地上天宫去陪陪洛神和女儿，或者去碧游宫，听听老师讲道，与众师兄弟联络联络感情，好不逍遥快活。

　　在敖丙逍遥的同时，封神的阴影终于开始袭来……

　　		―本卷完―


第202章 瑶姬下凡

　　话说，敖丙在洪荒之中终于是混出了一些名堂，有通天教主为他撑腰，敖丙被洪荒众势力划为了不可招惹的人物。

　　敖丙过的很是逍遥快活，他在龙王府、天庭、东海碧游宫，三个地方来回来活动，不过他却是也在计算时间，封神已经进入到了倒计时阶段。

　　这天敖丙又来到了天宫看望洛神和女儿，自从上次敖丙与洛神做出保证之后，他却是会定期抽出时间来看望她们，一家三口的关系也是急剧升温。

　　虽然洛神仍然没有松口要去渭河的意思，不过和敖丙的关系却是大大缓和，一家三口在一起的时候，当着女儿的面儿，洛神也是表现出了与敖丙相亲相爱的样子。

　　这天，敖丙和洛神聊天的时候，她的一句闲话却是落入到了敖丙的耳中，

　　“瑶姬公主下界去了，好像要去追寻某个什么逃下界去妖怪，瑶姬公主怎么寻了这么个差事，也真是苦了她了……”

　　敖丙却是浑身一个激灵，瑶姬公主那是何许人也？那可是杨戬的生母，杨戬何许人也？封神主角之一，敖丙记得，瑶姬好像就是在下界追捕某个妖怪的时候，被那妖怪暗算，身受重伤，被凡人杨天佑所救。

　　后来瑶姬和杨天佑相爱，他们还有了三个孩子，大儿子杨蛟，二儿子杨戬，三女儿杨婵，后来瑶姬久久不回天庭，被天庭发现，于是派下天兵天将抓捕瑶姬。

　　杨天佑和杨蛟身死，杨蛟被瑶姬交给了自己最忠实的仆人哮天犬逃走，半路上被天兵追捕，哮天犬无奈之下，将小主人放在了一山洞之中，而自己却引开了天兵。

　　后来杨戬自由际遇，成为了玉鼎真人的弟子。

　　而瑶姬自己带着杨婵逃走，半路上却是被一位女仙拦住，言及与杨婵有缘，于是瑶姬交出杨婵之后，自己则是被抓回了天庭。

　　敖丙想到这里，心中却是立刻活泛起来，自己既然知道了这件事情必然是要插一手了，不过究竟该怎办却是还要斟酌一番。

　　于是这次与洛神会面之后，敖丙叮嘱了她几句，接下来天地将会遭逢大变，最好不要出去，就在天庭好好待着就可以了。

　　敖丙则是即刻下界，茫茫洪荒，要到什么地方去寻找瑶姬，却是个问题，不过这并难不倒敖丙，不要忘记了敖丙手中还掌握着另外一个令人心悸的势力――白袜子。

　　敖丙在白袜中放出了任务，寻找一个叫做杨天佑的男子，三天时间敖丙就得到了一百四十七个名叫杨天佑的信息。

　　不过敖丙通过对他们资料的分析，终于排除大量嫌疑，最终确定了两个人选，其中一个在一个无名小镇，五年前定居小镇，膝下一子。

　　另外一个却是一个年轻的读书人，似乎正要去帝都寻个什么差事。其他的人不是年龄太大，就是职业太不对头。只有这两个还稍微靠点谱。

　　敖丙先去了那个无名小镇，在小镇外，敖丙眼中闪过一道紫光，他就发现了阵中有一座府邸之中闪着冲天的白光，不过在白光根部却是泛出道道黑气，白气有摇摇欲坠之感。

　　不用问了，自己要找的杨天佑就是这个人，膝下一子，应该就是说的杨蛟吧？等到瑶姬第二胎将杨戬和杨婵生下来以后，他们的劫难也就到了。

　　敖丙索性就在小镇定居下来，他扮作一个读书人，每天帮人写写书信，在其他人的眼中却是一个落魄之人。

　　终于在一年之后，杨府大喜，杨夫人生下一对龙凤胎，杨老爷宴请全镇，以贺之。敖丙自然也在被宴请的行列之中。

　　敖丙在杨府的院落中找了一个偏僻的地方，与身边的人有一塔没一搭地交谈着，实则他的心神大部都放在了瑶姬和她怀中的两个婴儿身上，因为他知道这两个孩子将来不可限量。

　　至于她身边的男子，还有那个十一二岁的半大孩童，却是被敖丙华丽丽地忽视了，这两个短命鬼，敖丙可是没有拯救他们的心思。

　　瑶姬还是当年的样子，不过却是多了一些为人妻、为人母的贤惠和温和。

　　忽然，敖丙抬头一看，却是从远方飘来了一团乌云，眨眼之间就到了杨府的上空，而且乌云压得极低，仿佛随时都会落下来一般。

　　透过重重乌云，敖丙看到了其中队列森严的天兵天将，为首的天将，敖丙看着有些眼熟，好像见过几次面，不过并不太熟络。

　　杨家的大难要来了……

　　敖丙将目光落在瑶姬身上，她显然注意到了天空之中的异变，她脸上狂变，娇躯也不由得颤抖起来，不过他身侧的男人却是紧紧地将她抱在了怀中，瑶姬抬头看着杨天佑，逐渐地平静下来。

　　杨天佑却是忽然向在座的众人拱了拱手，“诸位父老乡亲，府中临时有事，恐怕不能款待诸位了，希望诸位谅解，日后杨某必然登门道歉……”

　　杨家素来行善，因此镇上人也都尊敬他，听到杨天佑的话，众人虽然心有不愿，但是依然很利落地离开了，敖丙也混在人流之中离开了杨府。

　　杨天佑等到众人离开，来到瑶姬的面前，“瑶妹，不管是什么，我都会和你一起面对……”瑶姬脸上却是留下了两行清泪，扑到了杨天佑的怀中。

　　绕了个弯又回来了的敖丙，却是密切注意着杨府的动静，他的目标便是杨戬，确切地说是杨戬身上将要出现的八1九玄功。

　　至于说把杨戬抱走，自己培养，敖丙可是不敢有这个想法，因为杨戬身上牵连了太多的东西，西方教和玄门都盯在他的身上。

　　而且他也培养不了，他可没有八1九玄功，也没有九转元功。

　　西方教想将杨戬培养成为佛门护法，连圣人仿照盘古创建的八1九玄功都拿出来，不想被阐教截胡，成为了玄门护法。

　　至于杨婵，敖丙却是不知道自己能从她身上得到什么？宝莲灯是她很久以后获得的，而救杨婵的应该是娲皇宫的人，敖丙可不想招惹这位女娲娘娘。

　　敖丙觉得自己能够得到八1九玄功就很知足了。

　　天兵天将显然也不想牵连到凡人，等到凡人离开杨府之后，他们布下了一个阵法，将杨府笼罩起来，瑶姬看着带头的天将，问道，

　　“玄霜天将，不知道哥哥要怎么处置我？我怎样都所谓，不过希望能够放过杨郎和我的孩子……”

　　玄霜天将脸上极其冷酷，却是不讲一丝情面，“玉帝有旨，杨天佑藐视天庭，当诛！！杨家孽种，当诛！！瑶姬公主，待押回天庭再做处置……”

　　瑶姬公主却是惊呆了，她万万没有想到，一直疼爱自己的哥哥竟然会如此无情，自己的孩子，那可是他的亲外甥啊？他怎么能够如此狠心。

　　在瑶姬一愣神的时候，玄霜天将手中长剑一挥，却是在杨天佑和杨蛟的腰间划过，杨天佑勉强露出一个笑容，便倒了下去，四截尸体，鲜血洒了一地。

　　敖丙眼中紫光一闪，却是发现杨天佑身上闪过一道金光，向着西方而去，速度很快，甚至超过了敖丙念头转动的速度。

　　敖丙眼睛微眯，西方教，手伸得也太长了……

　　PS：卷首先写二哥，把铺垫做好。


第203章 玄功入手

　　话说，敖丙眼中紫光一闪，看到杨天佑倒地之后，一道金光从他的体内飞出，向着西方遁去，其速让敖丙心中暗惊。

　　他却是猜到了杨天佑的身份，应该是西方教之人，西方教有八宝功德池，西方教人只要将自己一丝真灵融入八宝功德池，便能用功德重塑金身，杨天佑应该就是这种情况。

　　敖丙这才知道，原来瑶姬和杨天佑的结合，并不仅仅是情爱的原因，其中竟然有西方教的推动，看来西方教真是不甘寂寞啊，这件事情有必要跟老师汇报一下了。

　　敖丙不由得为瑶姬默哀一番，本来以为她虽然结局有些凄惨，但是毕竟经历过真正的情爱，也不算是什么遗憾。可是现在看来这不过是西方教的一场谋划，如此说来瑶姬经历的情爱不过是变了质的情爱而已。

　　敖丙却是对瑶姬的遭遇表示莫大的同情。

　　敖丙并没有想太多事情，因为他忽然发现下方的战场已经出现了巨大的变化，于是敖丙便开始将心神都集中在了下方的杨府之中。

　　瑶姬看着自己的丈夫还有孩子被诛杀在自己当面，顿时呆住了，她的颈下一颗宝石忽然放出了一片亮光，笼罩住了在场的所有天兵天将。

　　包括玄霜天将在内的所有天兵天将被光华笼罩，都凝固在当场，他们脸上的表情都凝固了，瑶姬身上突然散发出了一股巨大的气势，然后气势四散，冲击在了四周凝固的天兵天将身上。

　　天兵天将就好似破碎的冰晶一般，哗地散落一地。

　　而瑶姬也是脸色苍白，身躯摇摇欲坠，一条黑色的的大狗突然蹿到了瑶姬的身边，轻轻地依偎在他的身边。

　　瑶姬脸上划过一丝哀怨，她无助地瘫坐在地上，眼中无神地看着地上丈夫和儿子分成了两半的尸首，她感觉自己的天都要塌了下来。

　　那条大狗很有灵性地趴在她的身边，与她为伴，忽然它耳朵一支，脑袋昂起，警惕地向着天边看过去，然后它用头轻轻地顶了顶瑶姬，嘴里面也是发出了急促的声音。

　　瑶姬这才清醒过来，她眼中逐渐地恢复了一丝神采，她茫然地向四周看了看，然后她将怀中的一个孩子，送到了大狗的身边，温声说道，

　　“啸天犬，二郎就交给你了，你带着他走吧，以后你们就隐姓埋名就好了，我现在只希望二郎能够好好地活下去……”

　　想了一下，她又将自己颈下刚刚大发神威的宝石摘了下来，然后小心地放到了二郎神的脖颈之下。她俯下身子，在孩子的额头上亲了亲，然后转过头来，对着啸天犬挥了挥手。

　　瑶姬仰着脸，让自己的眼泪不要流出来……

　　啸天犬追随瑶姬公主多年，知道情局已经到了什么地步，它现在能够做的就是保护着小主人，躲避天兵的追捕，好好地培养小主人，以期望于日后能够将主人救出来。

　　啸天犬叼起襁褓之中的小主人，寻了个方向，化为一道流光消失了……

　　瑶姬公主在啸天犬离去的那一刻猛地转过头来，眼泪再也忍不住地流了出来，她抱着怀中的女儿，轻轻地用自己的脸贴了贴她的小脸，脸上露出了一丝凄苦的笑容……

　　瑶姬看着天边逐渐靠近的乌云，脸上最终化为一片坚定，化为一道流光向着远处逃遁而去……

　　瑶姬带着女儿逃避天兵追捕，可是她毕竟离开时间有点晚，被天兵天将远远地辍上，瑶姬却是难以再爆发出刚才的强势。

　　一则是她法力亏空，难以为继。最主要的是，她已经将宝石送到了儿子手中，巧妇难为无米之炊。

　　就在瑶姬要被追上的时候，忽然遇到了一座车辇，车辇中走出一个衣着华丽的女子，对着瑶姬和天兵天将说道，“九凤奉女娲娘娘法旨，接杨婵入娲皇宫……”

　　一句话镇住了所有人，包括瑶姬、包括众天兵天将，女娲娘娘要找杨婵？可是杨婵是谁？天兵天将不知道。瑶姬一愣之后，脸上却是浮现出了狂喜之色，杨婵正是不久前自己为女儿取的名字。

　　她最担心的莫过于自己的一双儿女，啸天犬跟随自己多年，而且它的实力也不再自己之下，二郎有它带着，应该不会有什么大碍，她最担心的就是自己的女儿了。

　　丈夫和大郎的死，让她清楚地认识到，自己的哥哥已经不再是当年疼爱自己、万事由着自己的哥哥了，现在他是高高在上的玉帝，若是自己和女儿被带回天庭，自己可能万劫不复，但是女儿必死无疑。

　　现如今有女娲娘娘派人来接女儿入娲皇宫，想来女儿的性命应该无碍，而且入了娲皇宫，女儿将来必然是能有一个很好的前途。

　　然后车辇将杨婵带走，而天兵天将将瑶姬带回天庭，对于杨婵的下落，他们只需要报告玉帝，至于怎么处置，就就是玉帝要考虑的事情了。

　　玉帝怎么处理这件事情，又是如何与女娲娘娘交涉，却是不为人所知了，反正杨婵最终活了下来，而且得到了宝莲灯的承认。

　　抛开瑶姬的境况不提，再说一说啸天犬叼着襁褓之中的小主人，飞快地逃遁。它有着灵敏的嗅觉，可以预先察觉到敌人的行踪，因此一开始的逃遁很是轻松。

　　可是后来，随着天兵天将逐渐地增派人手，啸天犬却是有些疲于应对，后来他惊讶地发现，自己竟然莫名地进入到了天兵天将的天罗地网中。

　　它各方逃窜，可终究是逃不出包围圈，若是没哟小主人，它必是要誓死冲出去，可是现在有小主人在身边，它自己宁死，也不愿让小主人受到什么伤害。

　　其实他不知道的是，在它逃出杨府的时候，就有一个人影远远地缀在了它的身后，而且一直都没被他发现，这就是敖丙了。

　　敖丙自然是注意到了瑶姬的那悍然一击，那个宝石让他感觉到了一丝熟悉的气息，有些像是自己的紫阳神眸，可是却又似是而非，并且要强大不少。

　　瑶姬和那天将都是太乙玄仙之境，可是瑶姬悲愤之下，一击将玄霜天将外加数千天兵击杀，此宝石的威力可见一斑。

　　敖丙却是顿时明了，看来二郎神的三只眼也不是天生的，这颗宝石应该就是杨戬的第三只眼了，只是想不到这竟然是瑶姬传给他的。

　　这颗宝石却是当年玉帝赏赐给瑶姬的，而昊天却是在鸿均道祖那里得来的，只不过昊天自己无法使用，而自己的妹妹却是可以发挥宝石的部分威力，也就赏赐给了她。

　　最终这颗宝石落入到了杨戬的手中，成就了杨戬的天眼神通，也成就了威名赫赫的二郎显圣真君。道祖当年将这宝石给了昊天，也不知道是无心之举，还是早就料到如今的事情。

　　敖丙对这宝石颇为上心，若是自己能得了这宝石，是不是说自己也能修炼出第三只眼？虽然品相差了一点，可是也很拉风啊？而且威力可是很不俗呢。

　　敖丙顿时决定，要将那宝石搞到手中，至于说二郎神的第三只眼该怎么办？这不关敖丙的事儿，不是么？

　　也不知道敖丙若是知道了这件事情之中有道祖的影子，他是不是还会做出这个决定？

　　啸天犬发现自己带着小主人却是逃不出天兵的追捕，于是它寻了个洞府，将洞中的妖怪赶走，布置了一个阵法，然后向着包围圈外突围出去。

　　敖丙没有轻举妄动，他知道肉戏来了，他在另外一座山头上用紫阳神眸关注着杨戬所在的洞府，三天之后，一头白色猿猴进入到了洞府之中，半个时辰之后，猿猴却是满脸喜色地出了洞府。

　　敖丙知道时机已经到了，西方的圣人估计已经将八1九玄功放到了杨戬的身边，刚才的那头猿猴应该就是混沌四猿猴之一的通背猿猴――袁洪了。

　　敖丙偷偷摸摸地进入到了杨戬所在洞府，却是发现洞口的阵法简直是惨不忍睹，要不然也不是让现在依然是天仙境界的袁洪混了进来。

　　在这样的阵法保护之下，杨戬都没有被野兽叼了去，也真是福缘深厚，敖丙一眼就看到了杨戬襁褓之中的一卷书册，他伸手一招，书册到了他的手中，翻开一看，确实是八1九玄功。

　　敖丙看过一遍之后，便将书册放回了杨戬的怀中，八1九玄功已经记在了他的脑袋里，他却是不会将八1九玄功拿走，其中的因果实在是太大了，敖丙甚至都不打算修炼八九玄功。

　　这书册一看就是原卷，袁洪这猿猴也算是有点心智，它应该是抄录了一份，或者记在脑中，想来他也看出了其中不同寻常之处。

　　敖丙的目光却是看向了杨戬脖颈之中的宝石，他伸手一招，将宝石摄入到了手中，然后敖丙惊讶地发现宝石落在自己手中却是变成了一颗普通的石子。

　　刚才挂在杨戬的脖子下，还发着微微的豪光，敖丙心中却是立刻明白，原来这宝石还是认主的，这样一来，自己还要不要带走宝石呢？

　　敖丙扫了一眼襁褓之中的杨戬，微微摇了摇头，罢了，就给这洪荒一个原汁原味的杨戬吧？伸手一挥，宝石却是又回到了杨戬的颈下。

　　敖丙又深深地看了眼睛一眼，下次相见，也许在自己面前的应该便传说之中的二郎神了，话说还真是有点小期待呢。

　　PS：感谢玉蟾真人的票票，叩谢！！


第204章 众圣签榜

　　第204章众圣签押封神榜

　　话说，敖丙终于将八1九玄功搞到了手，不过他却是将杨戬的天眼留给他下了，他也给洪荒留下一个原汁原味的二郎神。

　　当然，在敖丙离开之后没多久，一个道人出现在了洞府之中，他看着躺在地上的婴儿，眉头微微一皱，喃喃一声，

　　“老师说我在此处会有一场师徒缘分，没想到竟然是个婴儿……”

　　道人伸手一招，将杨戬摄来抱在了怀中，检查了一下二郎神的根骨资质，却是一愣，这根骨也实在太好了一些，收他为弟子也不算是辱没了自己，微一沉吟，便抱着杨戬化为一股清风，消失在了山洞之中。

　　杨戬作为人神第一次结合的产物，其自然受到天地眷顾，其资质自然是极为不错，便是玉鼎真人这等圣人弟子，都说不出什么来。

　　这道人便是杨戬注定中的老师，阐教十二金仙中的玉鼎真人了，他收杨戬为徒其中很大一部分是受自己师尊元始天尊的要求。

　　在玉鼎真人消失半天之后，又一道黑影进入到了洞府之中，却是一条大黑狗，正是不久前引开天兵天将啸天犬。

　　啸天犬愕然地发现自己布置的阵法被破坏了，而小主人消失了，啸天犬焦急地原地转了两圈之后，终于冷静下来，它在原地四处嗅了嗅，然后焦急地向着山洞外追了出去。

　　啸天犬怎么找到的杨戬不得而知，反正在封神之战杨戬出场的时候，啸天犬就已经在他的身边了。

　　敖丙得了八1九玄功之后，并没有回自己的龙王府，他却是先去了梅山，接下来的日子他打算在梅山先把袁洪收了。

　　前文对阵孔宣之时，敖丙被孔宣所阻，于是炼制无属性战甲克制孔宣，在选择炼制地方的时候，敖丙却是误打误撞地来到了梅山。

　　在梅山他收复了梅山六怪，敖丙却是走了一步闲棋，因为他知道梅山将有一位大妖会出现，这位大妖就是袁洪，可以和杨戬对掐的混沌四猿猴之中的通背猿猴。

　　混沌四猿猴得天独厚，灵明石猴孙悟空就不说了，通背猿猴袁洪也是能与杨戬对掐的一位，而六耳猕猴善聆听，更是被道祖训斥了一句‘法不传六耳’，赤尻马猴却是知祸福，善规避，据说大禹治水时的无支祈便是它的化身，不过是为了让大禹将他封印起来，以规避接下来的劫难。

　　就在刚刚，敖丙已经见过了袁洪，而且是尚未成长起来的袁洪，敖丙当然可以用强硬手段收服袁洪，不过敖丙知道混沌四猿猴具是桀骜之辈，若是强行收服，恐怕会适得其反。

　　因此敖丙便绕了个弯儿，想要换一种方式套住袁洪，自己现在是梅山的老大，若是袁洪来了梅山，那么只好委屈他做老二了，封神的时候，让袁洪这小弟当个探路先锋，也是个不错的选择。

　　没有想到，这一等就是百余年……

　　其他地方也没有什么大事，敖丙便将梅山作为自己的主要停留地，时不时地去渭河逛逛，去天庭逛逛，去东海逛逛，剩下时间都在抓紧时间修炼，稳固自己的修为。

　　敖丙五行之身的实力已经到了金仙巅峰，而且这些年来他加紧修炼金木土三行的力量，虽然远远不及水火二力，但是已经颇具规模了。

　　敖丙甚至觉得自己越来越向孔宣的方向靠拢，他甚至在想自己是不是也能放出五色神光。

　　敖丙五行之身的肉身五行具备，形成一个小循环，五行循环发展，肉身已经迈入了金仙中期的实力，敖丙的综合实力恐怕已经不比刚刚突破的金仙后期弱上多少。

　　而他的雷极之身也是获得了大大的进步，通天教主这个老师不是盖的，他指点了敖丙很多东西，敖丙知道了怎么收敛自己雷极之身的力量，怎么操纵强大的力量。

　　此时他的雷极之身已经收敛了自身的力量，他身上的金色已经完全褪去，化为一个普通人的样子，与敖丙一模一样。

　　敖丙可以让自己的雷极之身一直保持着清醒的状态，平时自己的力量收敛，而需要的时候却是能够随时爆发出雷霆一击。

　　敖丙打算用自己的渭河龙王、截教弟子的身份，领大商国师一职，毕竟截教弟子普遍都在商朝阵营这边。然后用自己的雷极之身的身份去西岐发展，左右逢源才是王道。

　　敖丙在谋划，在等待，却是暂且不提，单说一说这一日，众圣忽然接到道祖法旨，前往紫霄宫商议要事。

　　于是众圣齐聚紫霄宫门前，六圣在洪荒之中自是威势盖天，但是在紫霄宫面前却是恭敬得不行，因为这位是他们的老师，是洪荒天道的执掌者，圣人再大，也是天道圣人，在天道之下。

　　时辰一到，紫霄宫中门大开，六圣一起走进紫霄宫，宫中很是空旷，只有一个蒲团，上面有一老道，手中托着一张裂纹的玉碟，眼睛微闭，似在静思。

　　六圣却是发现宫中已经有一人，正是如今的三界之主――昊天玉帝，众圣按照辈分坐好，静静地等待道祖吩咐。

　　道祖睁开眼睛，扫了一眼众圣，众人只感觉道祖目光好似洞穿了自己心中的一切，心中凛凛，然后只听得道祖幽幽开口，

　　“此番叫尔等前来，只为两件事，第一是阐教于人皇之争时身犯杀劫，天地量劫再至；第二是昊天适才说天庭无人差使，希望人教、阐教、截教、西方教四教弟子听命于他，以便管理天地众生，天庭预立封神榜，封分诸神，便于昊天驱使。”

　　众圣闻言，均是暗恼昊天多事，其野心不小，居然要门下弟子听命于他，不过碍于鸿钧老祖在场，不便发作，隐忍不发。

　　但是当场看向昊天的目光却是不善了起来，昊天也识得好歹，可此事事关自己突破机缘，实在让步不得，他只好低下头，避开了众圣犀利的目光。

　　众圣你看看我，我看看你，却是不发一言，谁愿意将自己的弟子送到别人的手下供人驱使啊？老子作为大师兄见另外几人也不开口，于是便开问道，

　　“老师，不知何人该上封神榜，何人不该上封神榜？”

　　“世间生灵，皆有劫难。便如那世俗之人，不能超脱生死者，便会由轮回演化历劫，了断因果。若是修道有成之人，到了天仙，便能了却生死，不入轮回，然一身因果，不能了断。

　　天地之间众生因果必须完结才好，否则，积累下来，最终便形成量劫。量劫至时，天道受损，所以众仙需争那一线生机。

　　封神共分为三等，根行福缘深者，成其仙道；根行福缘稍次者，成其神道，根行福缘浅薄者，灰飞烟灭，身死道消。”

　　“老师，不知封神榜上欲封众神之数可有定数？”老子再问。

　　“所封众神乃是八部正神，掌管各司，执掌周天星斗之位，当为三百六十五之数。”

　　老子沉吟许久，再次问道，“各教上榜门人可有定数？”

　　“尔等师兄弟自行相商，圣人之下皆在量劫之中，尔等商议完毕后，在封神榜上添上各自弟子即可，完毕后可再次呼唤吾！”

　　言毕，鸿钧道祖消失在紫霄宫内，只留下了空空的蒲团，蒲团之中浮现出了一道紫色卷轴，想来就是天书封神榜了。

　　众圣看着封神榜，沉默不语，昊天苦笑一声，对着众圣躬身行了三礼然后退出了紫霄宫，这也是没有办法的事情，眼下自己突破准圣就指望这封神之事了，希望能够顺利吧？

　　最后，还是老子率先打破沉静道，“吾门下只有玄都一人，不当上榜！”

　　其他圣人俱是点头，太上老君虽然立下人教，可是却只收玄都大法师一人，若是他上了封神榜，那人教岂不是只剩下了一个名号？太上老君的面皮置于何处？

　　元始天尊接着淡然道，“吾门下俱是德才兼备之人，不当上榜！”言毕，又忽然道，“倒是通天师弟门下弟子众多，且俱是披毛戴角之辈，根性浅薄，恐怕无缘仙道，合该上榜！”

　　通天教主心中闪过一丝怒气，可是随即就被他压下，因为他想到了敖丙与自己的密谈，他果然是知道些什么，这次老师召集众圣，他也料到了。

　　若是自己这弟子说的是真的，那么岂不是说自己的截教和二师兄的阐教终有一战，而且自己还败了？看二师兄如今这咄咄逼人的态度，很有可能啊。

　　通天心中忽然有些失落，那是对于一种兄弟情义的悲哀。

　　他微微摇了摇头，“师兄，师弟我门下的那些弟子就是如此的招你厌烦么？即便是教义不同，你我可是亲兄弟啊……”

　　元始天尊一愣，这可不像是自己的三弟，这个时候他不是应该跳起来冲着自己大喊大叫吗？他怎么突然冒出了这么一句话？

　　元始沉默了，三清本是兄弟，通天的情绪，元始隐约能够感觉到，他张了张嘴，终究是没有说出什么来。

　　场面忽然尴尬起来，本来应该是热火朝天，应该是唇枪舌剑的众圣签押封神榜现场，却是因为通天的真情流露，变得微妙起来。


第205章 兄弟阋墙

　　话说，六圣议定封神榜，凑齐那三百六十五位位上榜之人。众圣却是都不愿让自己的弟子上那封神榜，无他，封神还倒不如说封的是傀儡。

　　神道说得好听，天庭正神，享受百姓香火，凝聚神体，一丝真灵在封神榜内，封神榜无碍，便可重塑神体，有些类似于西方教的八宝功德池。

　　这看似是一件好事，但是坏就坏在了这神体，这榜内一丝真灵之上。

　　神体是万民香火所凝聚，也就是说如果祭拜你的人多了，获得香火之力多了，那么所凝聚的神体也就强大，可是这等修炼方式不确定性实在太大，而且限制极多，对外依赖性太强。

　　再就是一丝真灵存于封神榜，这确实能够让他们死后重塑神体，算是一个大bug。可是要知道封神榜是有人控制的，也就是说封神榜中所有真灵的存灭都在别人的一念之间。

　　这个可以控制封神榜的就是昊天了，封神之后，天书封神榜却是要保留在昊天的手中，以便于他控制所有神灵，所有神灵的存灭都在他的一念之间。

　　众圣怎么会允许自己的亲传弟子变成这种存在，那简直是将将他们往火坑里推，那是打脸啊。

　　因此众位圣人这才互相推阻，并不想将自己的弟子送上封神榜，老子门下只有玄都大法师一人，因此他不可能上榜。

　　元始天尊偏袒自己的弟子，不想让自己的弟子上榜，而通天坐下弟子众多，想来送一些上榜不是问题，因此他说话刻意地针对截教。

　　可是听过了敖丙一席话之后的通天，确实感到了莫大悲哀，自己兄弟的情谊竟然因为几个名额而烟消云散吗？

　　通天的一番真情流露，却是让元始天尊心中一动，他深深地看着通天，后者毫不避讳地与他对视，两个人狠狠地对视着，然后元始天尊率先低下了头。

　　然后紫霄宫中陷入了死一般的沉静……

　　最终还是女娲娘娘轻咳一声，打破了沉静，“吾不立教，无人上榜……”

　　西方二位圣人对视一眼，准提在女娲之后说道，“西方贫瘠，吾等二人门下只有几人，且甚少来往东方，无甚因果，亦不当上榜！”

　　接引道人如枯寂老树盘坐，一脸的疾苦之色，他微不可查的颔首点头，表示同意准提道人的观点。

　　老子轻叹一声，“诸位如此推脱，也不知如何才能凑齐这榜上的周天之数……”

　　元始天尊低眉顺首，似乎愧疚于自己之前的表现，通天一眼不眨地看着元始，似乎要看透自己这位二哥、二师兄的内心。

　　女娲娘娘低头仔细地研究着自己的纤纤玉手，似乎在考虑自己是不是应该已经到了修指甲的时刻。

　　西方二位圣人眼观口，口观鼻，鼻观心，脸上满是疾苦之色，似乎在思索自己的大慈悲修行之路。

　　老子见此，只无奈地说道，“封神大事，乃是老师钦定，切莫耽误才好，诸位有何计较，还请直言。”

　　依旧是沉默，没有人说话，老子有些无奈，只好接着说道，“元始师弟，通天师弟，封神之事不可延缓，而吾等门下或弟子甚少，或是无有立教，此番量劫，就在汝二人门下选出弟子上榜如何？”

　　元始不语……

　　通天，亦不语……

　　女娲娘娘继续摆弄自己的玉手，西方二位圣人则是脸上不漏分毫表情，不参与任何意见。

　　老子再叹一声，接着说道，“至于阐截二教谁人上榜，吾等三清可商议而定，不急于一时，如此可好？”

　　通天教主点了点头，其实他的本意是将自己的一些弟子添上榜单，因为他们有的是资质不好，上榜对他们来说未必不是一件好事，有的是品行不端，正好趁这机会将他们清出截教。

　　可是被元始天尊的那些话，他心中有些恼怒，他实在想不到自己敬爱的二哥竟然会如此坑害自己，幽幽摇了摇头，深深地看了元始一眼，他伸手一招，封神榜到了他的面前。

　　通天的动作却是让所有圣人都是一惊，他想干什么？便是元始天尊都被通天的动作搞蒙了。

　　通天一把扯开封神榜，然后伸出手指运笔如飞，一个个名字落在了封神榜上，最终封神榜上多了一百三十七个名字。

　　所有的圣人都愣住了，搞不懂通天在搞什么，他这是什么意思？三百六十五个名额，他一下就填上了一百三十七个，一下消去了三成多。

　　通天写完之后，便将封神榜抛回了原处，垂手默然不语……

　　元始天尊目光灼灼地看着通天教主，心中翻起了巨浪，自己这三弟的性格他了解，他能够做到这个地步，便是极其重视自己兄弟情谊的表现，他这一百三十七个弟子便是最大的让步。

　　元始天尊知道，三弟在尽最大的努力，挽回自己与他的兄弟情义，他在等自己表态，若是自己执意与截教为敌，接下来这位三弟恐怕不会有任何的留手。

　　老子作为三清之首，对于自己的两位师弟自然很是了解，因此他隐约猜到了两位师弟之间的隐秘‘交涉’。老子目光示意元始天尊，老二啊，该让步的就让一让吧，我也不想看到你我兄弟相残。

　　元始天尊注意到了老子的目光，他的嘴角一丝苦笑，

　　‘大师兄啊，我也想让啊，可这不仅仅是封神榜几个名额的问题，这更是道统之争，老三劲头太盛，若是不压一下，日后哪有你我二教的立足之地……’

　　元始天尊低着头，假装没有注意到大师兄和三师弟的目光，他实在表不了态，自己的道统是自己的梦，自己的阐教必将发扬光大。

　　三清之间为妙的气氛，便是女娲娘娘和西方二圣也都感觉到了，不过他们却是不会傻傻地冲进他们之间的恩怨之中。

　　甚至于西方二圣巴不得三清闹翻，好让西方坐收渔利，西方教想要在东方传教也不是一两天的事情了。

　　老子看着周围的气氛，最终只好对着上方拱了拱手，“老师，这封神榜之事，我等还需商议，不知道老师可否容许我等多谢时日……”

　　鸿均的声音在紫霄宫中回荡，“善，封神榜填好之后，尔等便可呼唤吾……”

　　老子扫了另外五圣一眼，尤其是在自己的两位师弟身上停留了片刻，说道，“好，即使如此，我等就此别过吧？”

　　通天教主率先站起来，对着老子和元始微微欠身，然后转身化为一道剑光离开了，他似乎已经知道了二师兄的选择。

　　西方二圣和女娲娘娘也是微微颔首，离开了紫霄宫。

　　元始天尊随着老子一起去了他三十三重天外的兜率宫，在宫中落座，元始天尊沉默不语，而老子却是率先说道，

　　“师弟，这次三弟可是很大的让步，他可是将我们之间的情谊放在了第一位啊！”

　　元始天尊说道，“大师兄，你也在埋怨我吗？你又不是不知道我门下就那几个弟子，我是一个都放手不得啊……”

　　老子是人教教主，而元始天尊为了迎合亲近大师兄，门下弟子具是人族，而老子也是与元始亲近，而与收徒不设门槛的通天渐渐疏远。

　　老子幽幽一叹，“唉，老三也不容易啊……”后面的话却是没有说出来。

　　元始天尊眼中精光一闪，沉声说道，“我门下弟子人数不多，而且修炼有道，有功德护体，不该上榜；通天师弟门下良莠不齐，根性浅薄者甚多，遣送几人上榜对他来说不过是小事一件……”

　　老子知道元始天尊的话不错，可是相对于通天对兄弟情义的思量，元始天尊却是有些太过于现实了，这位师弟对于道统太过于看中了。

　　元始天尊知道自己引起了大师兄的反感，也不再多言，便说道，“大师兄，你对剩下的那些名额有什么看法？即便是我门下弟子都上榜，也凑不齐，还是需要三师弟帮忙……”

　　老子微微摇着头说道，“关键不在这里，而在你的态度，老三做出这样的让步，你就没有一点触动吗？”

　　元始天尊现在确定，大师兄确实对自己的做法有些不认同了，他沉吟着说道，“这样吧，大师兄，不是量劫将至吗？我门下弟子和师弟门下弟子一起入劫，他们的命运就靠他们自己的机缘，我和师弟都不出手，如何？”

　　老子沉吟着，点了点头，这也是个办法，“这也是个办法，不过这件事情还需要和三师弟交流一下，我们三个好好协商一下……”

　　元始天尊默默地点了点头，这是他能够做到的最大的让步，不过自己却是好好交代一下门下弟子。

　　通天教主去了哪里呢？他并没有回东海金鳌岛碧游宫，到了洪荒世界之后，通天教主手指掐算，却是在算计敖丙的方位，他有些事情要和敖丙商量。

　　敖丙和通天教主的牵连越来越大，因此虽然量接将至，天机混沌，但是通天教主还是能够算到了敖丙的行踪。

　　敖丙正在梅山静坐修炼，忽然他的身前剑光一闪，一个青色人影出现在他的面前，眼似寒星，目光灼灼地看着敖丙。


第206章 通背猿猴

　　话说，敖丙在梅山静修，他对于众圣议定封神榜的事情毫不知情，别说是他了，便是准圣都没有资格知道，这是洪荒高层建筑之间的决定商议。

　　通天教主来到敖丙身边，目光复杂地看着眼前的弟子，这个弟子给了自己太多太多的意外。就在刚刚，他的话都验证了，那么岂不是说他后面的话也会成为现实？

　　敖丙感觉到自己身前忽然出现了一抹凌厉，他猛地睁开了眼睛，却是发现了通天教主，他一愣之后却是立刻站起身来，对着教主躬身施礼，

　　“敖丙拜见老师，不知老师圣驾缘何至此，鄙陋之处，还请老师原谅……”

　　“就在刚才，老师招我等圣人前去议事……”通天教主没有多说，他觉得自己这弟子应该是有话要对自己说才对。

　　“这么说来，老师已经知道封神之事了？不对，不对，应该还有百余年时间才对……”敖丙皱着眉头说道，他隐隐知道了通天教主找自己的原因。

　　通天眼中精光一闪，“你果然知道一些事，快点说，这场量劫究竟会怎样？”

　　通天教主算过这场量劫的结果，可是天发杀机，即便他是圣人，也无法计算未来会发生什么，因此他把希望都放在了敖丙的身上。

　　敖丙说道，“老师，既然你知道了封神之事，那么也就应该知道，阐截二教弟子为应劫的主力，阐截二教必有一战……”

　　通天教主沉默不语，可是即便此刻他依然不相信二师兄会为此与自己开战，他眯着眼睛问道，“阐截二教的战斗，结果如何？”

　　敖丙看着通天教主，几乎是一字一顿地说道，“截教分崩离析，万仙死伤殆尽……”

　　通天教主眼中射出两道剑光，寒声说道，“不可能！！”微微一顿之后，“我的诛仙剑阵非四圣不可破，我怎会眼看截教破灭……”

　　敖丙幽幽地说道，“大师伯出手了，西方二位也被二师伯请动……”敖丙没有多说什么，他知道通天懂自己的意思。

　　通天自然是懂，自己的诛仙剑阵非四圣不可破，可若是真的凑齐了四圣，自己必败无疑，一丝胜算都没有。

　　通天没有继续问下去，他已经知道了未来，他有些失魂落魄，倒不是因为截教和自己的命运，而是因为自己和二师兄竟然真的开战了，而且二师兄为了胜自己，可是什么手段都用上了。

　　敖丙说的话，通天教主并未全信，可是敖丙的话也不是没有可能，尤其是刚刚在紫霄宫元始天尊的态度，让通天心中惊动，也许二师兄早就做好了决断吧？

　　通天教主的身形有些落寞，身形却是渐渐地消失在了敖丙的洞府中，敖丙没有阻拦，他知道这个消息对于自己的老师来说，却是有些意外和难以想象，给他一些缓冲的时间也好。

　　敖丙远远低估了通天的接受能力，第二天的时候，他就再次找上了敖丙，他慎重地训问敖丙对于截教这场生死之战的看法。

　　敖丙看着战意盎然的通天教主，心中却是有些意外，自己这老师不愧是圣人，才情甚高，竟然这么快就恢复了心境。

　　敖丙结合自己所知道的信息，给出了建议，认为截教势大，只要认真对待此战，就不会有什么问题，最关键的就是要防备对方四圣联手。

　　无非也就是分化和连横，分化四圣内部，看能不能拉拢老子，或者让他保持中立，再就是联合女娲娘娘，能够对抗圣人的，只有圣人。

　　通天教主听了敖丙的建议之后，甚是欣慰地拍了拍这个弟子的肩膀，他知道自己真是捡到宝了，若是自己没有收他为弟子，也许自己真的会如他说那般凄惨收场吧？

　　可自己知道了与二师兄之战，并且对二师兄表明了自己的心意，也许二师兄会回心转意，二教之间的战斗并不会发生？

　　通天教主默默地地摇了摇头，自从三兄弟成圣之后，他感觉自己这位二哥的心机越发的深沉，自己远远看不透他的内心，这种感觉在三教分家之后，越发的强烈。

　　通天越发的怀念起当年三兄弟在昆仑山修行的日子，兄弟情深，心无龌龊，可是他也知道，那样的日子再也回不去了……

　　看着通天教主再度消失的身影，敖丙心中不由得默默祝福，希望自己这老师能够破局吧？毕竟那是四位圣人……

　　在通天消失三天之后，一头雪白的猿猴出现在了梅山的地界，这头猿猴尚未化形，可本领却是相当不错，竟然已经到了太乙玄仙中期。

　　这猿猴的战斗意识极强，手中仅仅只是一根普通的滨铁棍，可是却舞得密不透风，独战梅山六怪，不落下风，甚至死死地压住了梅山六怪。

　　梅山六怪的老大杨显已经到了太乙中期修为，而猪精朱子真和山狗精戴礼也是稳固在了太乙初期境界，另外三怪也是被敖丙情形提升到了太乙初期境界。

　　但即便如此，六怪也不是这猿猴的对手，在他们交手的时候，敖丙就躲在云端默默地关注了，一眼他就看出，这猿猴就是当年同样得了八1九玄功的袁洪。

　　没想到当年仅仅只是天仙境的袁洪，这才多少年不见，现在竟然已经到了太乙玄仙中期的修为，果然不愧是混沌四猿猴之一，资质甚高。

　　后来六怪渐渐地扛不住了，杨显高声喊道，“孩儿们，点子太硬，快去喊大王……”

　　袁洪听到杨显的声音，身子向后一退，跳出了战圈，等待着杨显口中的大王出现，虽然他稳占上风，可是却也看得出来六怪出招有规有矩，显然是受过高人的传授，而这高人很有可能便是他们口中的大王。

　　敖丙没等小妖去叫，他却是在袁洪和梅山六怪之间慢慢地显出了身形，六怪倒是不感觉什么，倒是袁洪却是感觉心中一惊，因为敖丙的出现，他没有感觉到丝毫的前兆。

　　也就说，眼前这位六妖口中的大王，若是想要杀害自己的话，自己不死也要重伤，而且他根本看不透敖丙的修为，不过本能地感觉到了敖丙对自己的威胁。

　　袁洪虽然傲，但是他不傻，他手中滨铁棍一横，对着敖丙微微一顿首，

　　“这位大王，在下并非是有意挑衅，不过路过此处，看到六位道友身手不错，见猎心喜，却是想要切磋一番，若有冒犯之处，还希望大王，还有诸位道友谅解……”

　　敖丙点了点头，他嘴角微微一勾，“都是兄弟，我可以理解的，不过我现在也是有些手痒，不知道这位道友是否能够赐教一番……”

　　袁洪一呆，他甚至怀疑这位大王是不是有意要刁难自己，甚至要斩杀自己以立威，不过看敖丙的样子，眼中的战意却不似作伪，只好略微迟疑地点了点头，“还请大王手下留情～”

　　敖丙确实需要与袁洪打一架，一方面是因为他是内心想要和袁洪交手，这位战斗才情甚高，自己压制修为，仅仅比拼道法精妙，战斗一番必然十分有趣。

　　但最主要的一方面是，敖丙需要和袁洪的一战，需要这样的一场胜利。一方面是因为袁洪刚刚落了梅山六圣的面子，自己作为他们的大王，需要为他们找回来。

　　另一方面是自己想要收服袁洪，需要强横的实力，需要能够获得袁洪承认的实力，因此战袁洪而胜之，是必须的。

　　敖丙双手一撮，一杆长枪出现在了他的手中，身上爆出出了与袁洪相同的法力修为，敖丙手中枪尖遥指袁洪，微微一笑，

　　“请～”

　　袁洪也不客气，他手中滨铁棍一紧，高高举过头顶，身子向上跃起，一招独劈华山狠狠地向着敖丙的脑袋砸了过来。

　　敖丙脑袋一偏，手中长枪迎上了袁洪的滨铁棍，可是袁洪手中滨铁棍划了个诡异的弧度，避开了敖丙的长枪，继续向着敖丙的脑袋敲了过去。

　　敖丙眼中闪过一抹异色，这袁洪的战斗意志确实强悍，而气势也确实凶戾，不愧是通背猿猴。敖丙眼中战意暴涨，自己经历战斗无数，还比不过一只野猴子不成？

　　两个人身形辗转腾挪，斗在了一处，很快就战做了一团，袁洪越打越开心，越打情绪越高涨，他一声长啸，手中的滨铁棍舞动得越发的凶狠。

　　而越打敖丙却是与心惊，因为他惊骇地发现，自己与袁洪交手数万招，他竟然无一招重复，他的招数似乎都是信手拈来，无迹可寻。

　　敖丙心中感叹，混沌四猿猴偌大的名头，果然不是没有道理的。

　　袁洪目光灼灼地看着对面的人影，心中也是暗惊，但更多的是欣喜，他想要找一个合适的陪练对手实在是太难了，忽然他眼中一阵精光，这招数已经用过两次，这是第三次，这招有一个破绽……

　　敖丙扫向袁洪腰间的长枪被他躲开之后，袁洪手中滨铁棍忽然脱手而出，向着敖丙的腹部射了过去，敖丙心中一惊，万万没有想到袁洪竟然会做出这样的反应，他长枪招式用老想要回救已经是来不及了。

　　敖丙心惊之下。却是本能地运起了自己强悍的肉身，迎上了射过来的滨铁棍，而他手中的长枪却是直刺袁洪的咽喉而来。

　　袁洪觉得自己胜定了，可是没有想到敖丙经还会反击，因此咽喉的一撮猴毛被敖丙挑去，而滨铁棍戳在敖丙的腹部，镗啷啷一声落在了地上，敖丙却是无恙。

　　此刻，胜负立分，高下立判……


第207章 小弟袁洪

　　话说，敖丙与袁洪一战，战而胜之。敖丙的长枪挑去了袁洪咽喉的一撮猴毛，若是再进半寸，袁洪性命堪忧。

　　而袁洪的滨铁棍虽然击中了敖丙的腹部，但是腹部毕竟不是要害部位，而且对敖丙根本没有造成什么重大的伤害。

　　最关键的是，敖丙手中长枪后发先至刺中袁洪，而袁洪的滨铁棍却是之后刺中了敖丙，而且基本没有造成什么伤害。

　　不过虽然敖丙获胜了，但是敖丙的脸上却是没有丝毫欣喜的表情，因为他胜之不武。在最后关头他用出了超越太乙中期的实力，这也是他能够硬抗袁洪一棍，而且还能反击的主要原因。

　　敖丙自认赢得不甚光彩，不过袁洪却是没有这方面的觉悟，他觉得自己输了就是输了，而且刚刚若不是这位大王手下留情，自己恐怕已是身死。

　　不过袁洪却是没有丝毫的颓唐，他觉得自己终有一天能够追上敖丙，战而胜之，因此他看敖丙的目光之中有战意，有火热，没有怨恨，更没有颓唐。

　　袁洪的态度让敖丙很是意外，这样的话，自己想要将他留在梅山便更加容易了，他微微一笑，“这位道友在哪座仙山修行，可有名号？”

　　袁洪本事战意高昂的时候，没想到敖丙竟然回来了这么一句，他啊呀一声，楞了一下说道，“这位大王，在下名曰袁洪，乃是一头白猿得道，现在尚没有留脚之地……”

　　敖丙无奈地看着袁洪那一身白毛的猴子模样，默默地翻了个白眼，谁不知道你是白猿，不过堂堂混沌四猿猴冒充白猿，却明显是信不过自己的样子啊？

　　“原来是袁洪道友，在下清风道人，这六位乃是我手下梅山六圣，袁洪道友观我梅山如何？若是没有地方可去，不若就留在梅山如何？”

　　袁洪眨巴眨巴圆溜溜的眼睛，搞不清楚敖丙在打什么主意，不过他确实喜欢梅山，他自从得到八1九玄功之后四处流浪，生怕被人找上门来。

　　过了这么多年，风头应该过了。而且他自觉实力已经不错，于是生下了要找个地方安顿下来的心思，也不知道什么缘故，他一见到梅山就相中这座山峰。

　　那什么梅山六圣倒是好说，根本对自己及构不成威胁，不过这个清风道人却是一个硬茬子，自己根本不是他的对手，也不知道他是什么来历？

　　袁洪微微一欠身，他恭敬地说道，“大王如此厚爱，袁洪感激不尽，能够留在梅山实在是袁洪的荣幸……”

　　敖丙哈哈一笑，这袁洪恐怕现在还摸不准自己要干什么吧？不过他能够留下来就好，慢慢感化吧？敖丙微微一笑，“既然袁老弟要留在梅山，今后我们就是一家人了，不若你我就结拜兄弟如何？”

　　袁洪一呆，虽然看不透敖丙的修为，但是他的实力必然很高，甚至极有可能是超越金仙期的实力，他为什么要与自己结拜呢？他有什么谋算？

　　敖丙看到了袁洪的迟疑，“袁老弟到我的洞府中来，我们慢慢商议，”然后敖丙目光扫过六怪，接着说道，“你们六个也来吧？”

　　六怪一愣之后，脸上却是露出了一抹喜色，他们对于敖丙是又敬又俱，敖丙对他们传道解惑，扮演着老师的角色，不过他们一直没有获得敖丙的承认而已。

　　现在敖丙要和这个新来的袁洪结拜，叫自己却是想干什么？它们想想都感觉到心中忐忑……

　　敖丙头前向着自己的洞府而去，而袁洪犹豫了一番之后，跟在了敖丙的身后，敖丙的实力很高，若是想要害自己，根本没有必要费这么多心思。

　　而六怪自觉要弱了袁洪一头，因此在袁洪动身之后，他们才跟在后面向着敖丙的洞府而去。

　　敖丙的洞府之中极其简单，也就只有一张石桌，一张石床个，三五个石凳，敖丙已经盘坐在了石床上，，目光灼灼地看着袁洪和梅山六怪。

　　敖丙等他们站好，开口说道，“好叫你们知道我的真实身份，其实我乃是渭河龙王敖丙，不知道你们可曾听说过这个名号？”

　　七个人，包括袁洪在内都是惊呆了，因为这个名号实在是太响亮了，这个名号不仅仅是在妖族响亮，在洪荒也是响当当的牌子。

　　想到眼前这位可是连大罗之境都能干掉的角色，他们眼中不由得火热起来，这可是一条粗壮的大腿，若是能够抱紧，对自己而言绝对是一次大机遇。

　　梅山六怪立刻就跪倒在了地上，对着敖丙叩首不已，“不知大王身份，如有鄙陋之处，还请大王恕罪～”

　　而袁洪却是呆住了，虽然他修行时间不长，但是对于这位威名赫赫的渭河龙王他还是有所耳闻的。

　　关于敖丙的传说不少，其凶威令众妖慑服，袁洪从未想过自己能够与这等人物会面。而现在他就在自己的面前，而且还要与自己结拜，袁洪怎么都觉着这一切都不真实。

　　敖丙察觉到了袁洪的疑惑，他脸上慎重地说道，“天地之间将有一场浩劫，浩劫同样也是机缘，我打算以身入劫，因此我需要一些辅助……”

　　袁洪一愣，没想到敖丙竟然会给出这样的结果，这样的坦白，可是，天地浩劫？自己也要入劫吗？袁洪心中有些惴惴……

　　敖丙又对梅山六怪说道，“我经营此处，不过是为了布局，不过这些年来你们在我坐下听道，若是你们愿意留下，我也就全了这师徒情分，给汝六人一个记名弟子的名分，以后就算是我渭河的人了，若是想要离去，我也不阻拦，不过以后你们与我便没有任何的关系了……”

　　六怪对视一眼，杨显抬起头来，眼中满是火热地说道，“我等六人愿意永远追随大王左右，我等能够拜大王为师，是我等最大的愿望……”

　　六怪对于敖丙了解不少，知道这位大王实力不浅，而且对手下人毫不吝惜，如今知道了敖丙的真实身份，对敖丙更是尊敬，紧跟敖丙的心思更胜。

　　至于说什么量劫的，他们基本没有放在心上，况且这位可不仅仅是渭河龙王，还是截教圣人弟子，自己等成为他的记名弟子，岂不是也成了截教门下，什么浩劫还能威胁到圣人道统不成？

　　若是他们知道了阐截之争的结果，是不是还能如此乐观地拜敖丙为师？

　　敖丙满意地点了点头，看来自己的名头还是很不错的嘛，不过最重要的是能够留下袁洪，这才是自己的目标。

　　袁洪心中复杂，不知道什么滋味，饶是他心思灵活，这般劲爆的消息还是让他一时之间无法接受。

　　敖丙眉头一皱，“怎么袁老弟，你觉得和我结拜为兄弟是委屈你了？”

　　袁洪连忙摆着毛茸茸的双手，挠着脑袋说道，“龙王大人哪里的话，您是成了名的洪荒巨擘，能能够认识您就是我的荣幸了，明明是我高攀了……”

　　“那你还在犹豫什么？”

　　袁洪咬了咬牙，“好吧，既然龙王大人如此看得起在下，在下就却之不恭了，”然后袁洪跪倒在地，“小弟袁洪拜见大哥……”

　　敖丙嘴角露出了一丝微笑，伸手挥袖一扶，一股柔和的力量将袁洪还有梅山六怪扶了起来，“好，以后我们就是一家人了，你们六个去见过师叔……”

　　杨显六怪这才走到袁洪的身边，齐齐一礼，“师侄杨显（戴礼）（朱子真）（……）拜见师叔……”

　　袁洪什么时候见过这架势，而且杨显的修为还和自己相同，也不知道自己这便宜大哥，为何如此看重自己，非要与自己结拜，难道……

　　袁洪将梅山六怪扶起来，他对着敖丙躬身一礼，“大哥，其实小弟刚刚没有说真话，小弟其实乃是通背猿猴，希望大哥见谅……”

　　“无妨，无妨，要不然你以为我为何会如此地看重你？”敖丙哈哈一笑，一副果然如我所料的表情。

　　袁洪却是对这位大哥心中多了一些敬畏，实力高深，眼光毒辣，名头响亮，有这样一位大哥罩着自己，以后的路应该会很好走吧？

　　敖丙看着眼前的七个人，心中却是在盘算着自己应该怎么用他们，将他们放在什么位置上，“好，今日大喜，我就讲道三日，以示加贺，你们快去准备一下……”

　　六怪脸上一喜，而袁洪脸上有些迷茫，不知道这大哥是要搞什么？

　　可是还不等六怪回应呢，忽然在敖丙的跟前浮现出了一道剑光，然后一个青衣人影闪现，一把抓住了敖丙的后颈，将他提了起来，一个声音传了出来，

　　“大师兄找我议定封神之事，你小子和我一起去……”

　　然后剑光再一闪，敖丙和青衣人都消失不见了，留下了大眼瞪小眼的袁洪和梅山六怪，袁洪感觉自己嗓子眼有些发紧，刚才那个人影出现的时候，他仿佛感觉一片天地都向自己压迫过来，连念头都转动不得。

　　这人是谁？竟然有如此修为？

　　袁洪的声音有些发涩，“这，这位前辈抓走大了哥，大哥不会有什么事儿吧？咱们要不要去救他？”


第208章 直面圣人

　　话说，敖丙刚说要为袁洪和梅山六怪讲道，可是忽然一个青色人影出现，将敖丙带走了，敖丙竟然连反抗的余地都没有。

　　绕是以袁洪刚硬的性格，面对青衣人也是有些迟疑，在考虑要不要去救自己刚认的这位便宜大哥。

　　要说还得是六怪的老大杨显，实力高，眼光也毒，他慎重而又迟疑地说道，“我觉得咱们没有必要救老师，因为那青衣人的身份我隐约猜到了――”

　　“首先这青衣人的实力很高，高出我们的想象；其次这青衣人认识老师，而且对老师没有恶意；还有这青衣人修炼的是剑气。再结合老师的身份，你们能想到什么？”

　　梅山六怪其余五人都是倒吸了一口冷气，这些理由罗列在这里，推断出这个青衣人的身份只有一个，一个他们想都不敢想的人物。

　　朱子真的嘴都有些不利索了，“杨……杨老大……，你……你是不是猜做了，我……我老朱可是从没有想……想过能够遇到这……这位爷爷，能……能够得见他老人家一面，真是老朱我……我前世修来的福分啊……”

　　杨老大则是要镇静得多，至少表面上这样的……

　　而袁洪听了杨老大的解释，也猜到了青衣人的身份，心中翻江倒海一般。他对洪荒了解不多，但是对于这位的大名他可是听过的，也就只有他老人家才能够有这样的实力吧？

　　袁洪想到刚才那人的威势，心中不由得一抹火热，自己什么时候才能有如此实力……

　　敖丙正在为自己收服了袁洪而高兴了，突然感觉自己脖子后面一紧，然后全身法力被禁锢，一点力气都使不出来，心中大惊，就欲挣扎，却是忽然听到了那人说话，顿时安静下来。

　　敖丙心中一丝苦笑，这就是自己的老师啊！能够跑到弟子的洞府中，将弟子禁锢之后带出来的，洪荒之中也就只有自己老师这独一份儿了。

　　等到了云端，敖丙感觉自己后颈的大手松开了，浑身的法力也开始运转，敖丙晃动着自己的脖子，苦笑着说道，“老师您下次能不能温柔点，弟子快被您吓死了……”

　　“没事儿，没事儿，以后慢慢就习惯了……”说出这句话的人，一身青衣，站在敖丙的身前，头也不回潇洒地说道，正是敖丙的老师――通天教主。

　　敖丙忽然觉得自己是跳进了一个坑，可是摊上这么一位老师，他还能说什么？敖丙晃了晃脑袋，终于觉得脖子舒服了一点，

　　“老师，大师伯请您去议定封神之事，您带着弟子去是不是不太合规矩？”

　　“什么规矩？规矩都是我们定的，改了就是，带你去是因为你知道具体的事情，有你在，谈起来更加的方便一些……”通天教主眼睛一瞪忽然说道。

　　通天教主带着敖丙一路向上，渐渐地敖丙看到了高空的罡风层和雷霆层，不过通天教主身边浮现出了一个气罩，将敖丙笼罩在内，罡风雷霆都被挡在了外面。

　　敖丙心中一动，据说太上老君率先在三十三从天外开辟了太清天八景宫，现在应该就是去太清天了吧？不过洪荒之外应该不是自己能够呆的地方。

　　敖丙还是有自知之明的，不过这次有通天教主带着，这些小事倒是不用敖丙考虑，通天教主自然会考虑到。

　　越往上，罡风和雷霆越发的强横，九天神风紫霄神雷雨点一般地落在了通天教主身外的气罩上，气罩泛起了一点点的涟漪，不过通天教主却是不为所动，没有丝毫在意。

　　忽然当罡风和雷霆超过了一个界限之后，敖丙忽然发现周围猛地一静，极动到极静变化，让敖丙感觉有些不适应。

　　敖丙放目望去，周围一片混沌，看不真切，不过一道道迷迷茫茫的混沌气流撞在气罩之上，气罩却是产生了比之前更加剧烈的波动，但是这依然并未让通天教主的神情变化丝毫。

　　敖丙低头看过去，却是发现了一个巨大的光团，光团之中看不真切，但是敖丙也猜得到，自己就是刚刚就是从这光团之中出来的，也就是洪荒大陆了。

　　敖丙看这洪荒大陆，再看看一望无际的混沌，心中不由起了一个莫名的心思，混沌如此之大，是不是还有其他的世界存在？是不是还有其他的生灵存在？

　　敖丙忽然想到了海神，想来混沌之中确实存在其他的世界，其他的生灵。

　　在敖丙想着混沌之中是否有其他生灵存在时，耳边忽然传来一声温和的声音，“好了，到了～”

　　敖丙猛地回过神来，不知道什么时候自己已经出现在了一座巨大的宫殿之前，宫殿的门前已经有一个道人在等候了，看到通天过来，连忙行了一礼，

　　“玄都拜见通天师叔，其他几位师叔都来了，就等着您了～”

　　通天点了点头，没有太在意这个师侄，不过敖丙却是多看了他两眼，这就是大名鼎鼎的玄都大法师了，也是自己龙王府萧天行的老师了。

　　玄都大法师显然是注意到了敖丙，不过他目不斜视，没有丝毫意外，仿佛通天带着敖丙前来是理所当然。

　　敖丙心中不由得感叹，这玄都好像深得老子真传啊，太上忘情，深得其中三味，而且看他的实力也到了大罗之境，也不知道具体是什么境界？但绝对要在自己的雷极之身之上也就是了。

　　敖丙紧紧地跟在通天的身后，漫步走进了宫殿之中，进入宫殿就是一座大堂，堂中只有六个蒲团，其中五个蒲团之上已经坐上了人。

　　其中一个须发皆白，一身白色八卦道袍，手持一柄扁拐的老者正对着殿门，敖丙第一眼看到的就是这老者。

　　坐在老者左侧的是一个只能看到侧身的中年道人，一脸正气满脸威严，怀中抱着一柄三宝玉如意，老者的右侧，中年道人的对面，却是一个空蒲团，想来是为通天教主留的。

　　还有三个蒲团背对着殿门，面对着老者，三个人背对着敖丙，看不清面容，右手边是一女子，中间和左手边是两个身穿法衣的道人。

　　那个老者便是老子，中年道人是元始，女子是女娲，最后两个却是西方接引准提。

　　通天教主施施然来到空蒲团处坐下，敖丙听到一个细弱蚊鸣的声音，“跟着我，站在我身后……”

　　敖丙也想见识一下另外三位圣人，因此跟在通天教主的身后，站在了通天身后，可是敖丙站定之后，立刻就后悔了。

　　因为他感觉了对面一双犀利的目光狠狠地刺在了自己的身上，敖丙感觉自己的灵魂仿佛都被刺穿了一个洞，额头上的冷汗立刻就沁了出来，并且聚集成股流下。

　　通天冷哼一声，“师兄，对一个小辈出手，也太过分了吧？你也不怕丢了自己的身份……”

　　“师弟，若是我真的出手，你身后那小子便不会站在这里了？你带他来这里是什意思？”元始却是收回了目光，皱着眉头说道。

　　其实元始对敖丙出手，主要是因为敖丙有些太随意了，对于圣人一点起码的尊敬都没有，对圣人竟然随意打量。

　　偏偏敖丙就站在元始对面，而且元始盘坐，敖丙站立，元始很不喜欢别人俯视的感觉，尤其是俯视他的还是一个蝼蚁一般的存在。

　　于是他出手了，小小地教训了敖丙一番，没想到敖丙实力不错，竟然可以比拟自己门下十二弟子，因此敖丙并没有收到什么大的创伤。

　　通天教主没有理会元始天尊的诘问，他对着上方的老子说道，“大师兄，这是我新收的弟子，让诸位道友来看看，顺便带他来见见世面……”

　　老子眼皮一抬，两道明亮的目光落在了敖丙的身上，上下打量一番，摸着胡须点了点头说道，“良才美玉，师弟收了个好徒弟……”

　　通天笑眯眯地说道，“即是如此，大师兄是不是应该表示一下，毕竟这见面礼是不能少的，也不能太寒碜了……”

　　老子无奈地摇了摇头，自己这三弟实在太惫懒了一些，之前见他的表现还以为他转了性子，没想到一点都没变。

　　老子从自己的袖子中取出了一个小光团，其中有一黑一白两道气团纠缠游动，无奈的声音响起，“好了，这是我偶然所得两道先天阴阳之气，本想炼制一件法宝送与门下弟子防身，即是如此就送给师侄吧！！”

　　通天教主也是识货之人，眉开眼笑地说道，“大师兄果然大方，”然后对着身后的敖丙说道，“还不快谢谢你大师伯……”

　　敖丙接住了老子抛过来的光团，躬身一礼，“敖丙谢大师伯的赏赐……”

　　这个时候敖丙也知道眼前的六个是什么存在，虽然自己有老师撑腰，但是其余五个自己却是一个都得罪不得。老师不可能一直护着自己，他们想要玩死自己太容易了。

　　敖丙默默地将光团收到了怀中，他隐约猜到了这阴阳二气的来历跟脚。

　　PS：明天好像要上架了，希望大家继续支持。


上架感言

　　话说，从上本书到现在，我写书也有两年了。

　　第一次上架，心中还是有些激动的，其实我感觉这本书是不够上架资格的，算是熬资历上架，编辑问我是否上架，我斟酌一番之后答应了，因为自己也想看看究竟有多少人看我的书，而且上了架至少和别人说出去不会显得太衰。

　　本没想写什么感言，不过人家都有，咱也不能少了。

　　首先就是致谢，谢谢一路陪伴的读者，残月战狼，玉蟾真人，y鲕，爽朗的朴玄硕……，应该还有其他的朋友，不过你们没有留下痕迹，也无从知道你们的名字，笼统一句话――

　　感谢各位书友的一路陪伴，您的每一个点击都是对孤独最大的支持。

　　然后就是感谢我的编辑微雨，虽然她应该不会看到，但是面子工程还是要做的，新书起航以来，推荐不断，感谢编辑大人的栽培。

　　再就是关于这本书的后续部分，这本书应该写了四分之一到三分之一之间，大概还要看以后的情况而定。应该会越来与精彩，至少会越来越偏离其他的洪荒系列小说，写出一个不一样的洪荒世界。

　　孤独会更加努力，毕竟以后就是有偿阅读了。孤独会尽力让自己的每一章都对得起各位书友的支持、订阅。

　　孤独有一个成神梦，并且一定会坚持下去，希望我的一路有你……


第209章 质疑圣人

　　话说，敖丙跟着通天教主去了八景宫，老子将两道先天阴阳之气作为见面礼赏给了敖丙，敖丙却是隐约猜到了这阴阳之气的跟脚。

　　西游之中，狮驼岭三大王云程万里鹏手中有一个阴阳二气瓶，曾将孙悟空装入其中，猴子用了观音给他的三根救命毫毛变作金刚钻、竹片、棉绳，这才从阴阳二气瓶中逃了出来。

　　那云程万里鹏应该便是金翅大鹏鸟，孔宣是大明王，金鹏作为他的弟弟，这才有如来的新娘舅一说。再说那阴阳二气瓶，金鹏是佛教的布局，也就是说这阴阳二气瓶应该是佛教的法宝才对。

　　可是，事情并不是真这么简单。

　　阴阳二气瓶，乃阴阳二气之宝，内有七宝八卦，二十四气，要三十六人，按天罡之数，方抬得动。此宝能装人，人在其中，若不言不语，瓶内极是阴凉，一旦说话，就有火烧来，一时三刻，化为脓血。

　　看阴阳二气瓶的神通，应该是道家之物，佛教可没有什么八卦二十四气三十六天罡，不过西游之中并未介绍这阴阳二气瓶的来历，敖丙也不知晓。

　　不过刚刚老子拿出阴阳二气，敖丙第一印象想到的就是这阴阳二气和阴阳二气瓶有关系，不过也不知道为什么后来到了金鹏的手中。

　　现在的金鹏可是老老实实在自己的渭河龙王府中，即便是以后孔宣投了西方教，敖丙感觉金鹏也不会跟着他去，因为他们的关系本就恶劣，而且现在的金鹏已经完全融入了渭河，他现在唯一放不下的也就是妹喜了。

　　说起妹喜，敖丙倒是心中一动，妹喜实力大损，又加上被履癸伤透了心，行尸走肉般不知道怎么就到了轩辕坟中。

　　那是一个狐狸窝，其中为首的乃是九尾狐和玉石琵琶精，妹喜则是化名喜媚，与二妖结拜，至此轩辕坟三妖终于聚首。

　　敖丙也是不由得感叹，妹喜刚刚祸乱了一个王朝，没想到又卷入到了另外一个王朝争乱之中，不过这次可是浩劫，她也终究是没有逃过这一劫。看在金鹏的份儿上，倒是要考虑救她一救。

　　言归正传，老子给了见面礼，另外几位圣人自然也要表示一下，不过他们的礼物却是远远比不上老子的先天阴阳二气。

　　元始给的是一面小幡儿，是一件防御法宝，后天灵宝。女娲给了一点息土，微微带有一点息壤的气息，只有指甲盖大小的一小块，也就能够作为观赏之用。

　　西方二位圣人，一个给了一件袈裟，一个给了一个金刚修炼法门，看得通天是三尸神暴跳，差点拿着青萍剑去砍了这两个老货，这两样东西都能看不能用，存心找茬呢吧？

　　终于在沉默了很久之后，老子开口说道，“此次无量劫乃是老师谕示，需要三百六十五位天庭正臣，通天师弟已经添上了一百三十七人，如今还需要二百多人上榜，上榜之人当为阐截二教弟子……”

　　众圣不言，元始通天知道这是必然的结果，而西方二圣和女娲则是事不关己。

　　老子沉吟了一会儿，接着说道，“我听过了元始师弟的意见，他觉得即是浩劫，圣人之下都在量劫之中，索性便让两教弟子以身入劫，修为不深、福源不厚者，合该上榜，不知道诸位以为如何？”

　　女娲点了点头，“善！”

　　西方二圣对视一眼，东方二教互相残杀，削弱的是东方的势力，对西方教来说，有利无害，若不是自持身份，还有三清环伺，他们恐怕早就抚掌大笑了。

　　不过，他们具是眉眼含笑地回了一声，“善……”

　　所有的目光都集中在了通天的身上，等待着他的回应，而通天却是眉头深皱，目光灼灼地看着对面的元始天尊，不知道自己这二师兄又要搞什么。

　　上一次，通天已经做出了最大的让步，他希望二师兄能够顾忌兄弟情义，不要将多年的兄弟情义付诸东流。

　　元始天尊看似是做出了很大的让步，可他如此做法是不是让阐截二教陷入到全面的混战之中？他是不是趁机想要颠覆截教？通天看不出。

　　通天教主脸上迟疑不定，他对面的元始天尊忽然开口，“师弟，你我皆是圣人，这是小辈儿之间的战斗，你我皆不参战，倒底谁上榜，都由他们自己决定，如何？”

　　通天教主听了元始天尊的话，心中却是一动，二师兄这是让步吗？

　　若是论及弟子之间的实力，通天有百分百的信心，阐教弟子怎么都不会是自己弟子的对手，他是想要牺牲自己的弟子，保全我们兄弟之间的情谊吗？

　　通天就要答应下来的时候，忽然感觉自己身后被人推了一下，嘴边的话立刻就咽了回去，然后他身后一个清脆的声音响起，

　　“二师伯的提议很好，可毕竟是空口无凭，必须要定下一个章程……”

　　十二道目光同时落在了敖丙的身上，便是通天都有些愕然地看着自己的弟子，不知道他在想些什么，二师兄明明是让步了啊。

　　敖丙却是不得已为之，元始天尊的提议确实很好，看似没有任何的漏洞，可是真正的封神历史好像也就是这样的。圣人之间默认都不出手，一开始也确实都没有出手。

　　可是后来阐教之中十二金仙各种活跃，将截教的弟子一点点的蚕食，一个个的灭杀。

　　彻底爆发是在钉头七箭书斩杀了赵公明之后，三霄震怒，摆下九曲黄河大阵，混元金斗一出，阐教十二金仙被消去顶上三花，散去胸中五气，金仙道果沦为画饼。

　　三霄出手好歹还有点分寸，虽然消去了十二金仙的修为，可是并未害了他们的性命。但是依旧惹怒了元始天尊，亲自出手，以大欺小不说，还直接将三霄打杀，送上了封神榜。

　　这可就惹怒了通天教主，先是诛仙剑阵，后是万仙大阵。结果被元始天尊联合西方二圣、太上老君，破了诛仙阵，失了诛仙四剑，破了万仙阵，截教弟子死的死，俘的俘。

　　截教一败涂地，再无崛起的希望……

　　如今元始天尊说的比唱的都好听，可是一旦他门下的弟子死伤惨重，很难保证他不会出手，若是他出手了，那么阐截二教很有可能爆发战争，情况将又回到历史的轨迹，截教注定的结局就会来临了。

　　因此，敖丙希望能够有个章程，来约束元始天尊，可是他也没有想过，他这句话却是对元始的巨大质疑，对圣人的质疑，是需要付出代价的。

　　元始先是一愣，接着才反应过来发生了什么，他一声怒喝：“大胆，你是什么身份，我们圣人商讨大事，哪里有你这小辈儿说话的份儿？而且我乃圣人，说过话就是法旨，金口玉言，不会更改……”

　　每个字就好像一柄柄利剑，直刺敖丙的脑海深处，敖丙感觉自己气血翻涌，脑中轰鸣，嘴角一丝鲜血流了出来。

　　通天冷哼了一声，“二师兄，我这弟子确实有些不识礼数，不过二师兄却是做的有些太过了吧？”通天伸手一招，一道玉色光华从敖丙的眉心射出，落在了通天的手中，被他随手捏碎。

　　敖丙的脸色有些难看，自己不知道什么时候被元始下了暗手，若不是通天出手，那道玉色光华留自己的体内，不知道会有什么后果，不过绝对不是什么好事就是了。

　　元始冷着脸，没有理会通天，看向敖丙的目光有些阴冷。

　　通天教主却是暗中与敖丙联系，询问敖丙为何如此莽撞，竟然敢顶撞圣人，自己都不好过于包庇他，敖丙也知道自己有些冒失，他将自己的猜测告诉了通天，通天陷入了沉默。

　　所有人的目光集中在通天身上，通天沉吟着说道，“二师兄，我这弟子刚刚拜入门下，不识礼数，你多担待一下，况且你也教训过他，这件事情就算了吧？”

　　元始冷哼了一声，这小子拂了自己的面子，小小金仙敢质疑圣人，这件事不会就这么算了的，不过自己却是不宜再亲自对他出手。

　　“不过，我这弟子说的也没有错，不若在量劫开启之时，你我一起到大师兄的宫中论道如何？等到量劫结束，你我再回各自的道场……”

　　元始自然是发现了通天与敖丙的交流，虽然不知道他们说了什么，但是他知道这个小子改变了通天的决定，这小子坏了自己的计划，这小子留不得。

　　敖丙感觉自己被两道寒光锁定，向对面望过去，却是是发现元始天尊低眉顺首，并没有看自己，可是敖丙感觉就是他在关注自己，自己这次有些大条了。

　　元始天尊确实打算暗中出手，他虽然必会亲自出手，但是为弟子谋划一些却是可以的，以有心算无心，弄二百多个截教弟子上榜，不过是小事一件。

　　现在通天的提议却是彻底打破了他的谋划，但他又不能明确反对，那岂不是不打自招，自己有什么其他的想法吗？看来自己需要另做谋算了。

　　想到此处，元始再次狠狠地扫了一眼敖丙……


第210章 替身人偶

　　话说，通天教主提议在无量劫中，要与元始论道八景宫中，可是元始心中打着小九九，通天的提议完全打乱了他的谋划，可是他还不能不答应。

　　元始天尊脸上面无表情，他点了点头表示自己同意通天教主的提议，不过目光扫过敖丙，却是让敖丙感觉到了森寒的杀意，因为敖丙就是这一切的始作俑者。

　　通天教主对着太上老君和另外三位圣人拱了拱手，“各位以为如何？”

　　四圣同呼一声，“大善……”

　　然后五圣各自离去，元始天尊忙着布置新的谋划，却是没有心思再留在八景宫中与老子交流感情了。而西方二圣和女娲，这件事情本就与他们无关，因此他们也是事不关己。

　　通天却是解决了一件心事，而且他也着急回道场好好布置一番，自己众弟子虽然势大，但阐教也不可小觑，切不能掉以轻心呐。

　　敖丙自然是和通天在一起，依照通天教主的意思，自然是让敖丙跟着自己回金鳌岛，他也看出了二师兄对自己这弟子的恶意，只有将他留在自己身边，自己才能将他好好地保护起来。

　　可是敖丙却是拒绝了，因为他也有自己的布置要实施。自己虽然让元始天尊无法出手，可是同样的，通天教主同样无法出手，自己失去了一个大靠山。

　　若是在金鳌岛默默等待浩劫来临，恐怕会粉身碎骨。敖丙可是没有忘记自己在幽冥血海可是还有一个劲敌呢，他虎视眈眈，若是他趁着封神之劫出手，自己将十分被动。

　　只有积极应劫，才有可能破劫而出。

　　通天知道自己这弟子有自己的秘密，也不深究，他从自己的怀中取出三个人偶，对着敖丙的脑袋拍进了他的脑海。

　　“这是替身人偶，可替你抵挡灾劫，便是圣人亲自出手都不能将你的真身灭杀，你得罪了你二师伯，又不肯呆在我身边，这便是送你的保命之术了，不过你二师伯自持身份，想来不会亲自出手……”

　　这是通天教主的原话，敖丙心中感动，对于替身人偶的大名他是早有耳闻，这人偶取自混沌之中的一截神木，被雕刻成了人偶形状，只要炼化，便有替死功效。

　　这简直是多出了三条性命啊，连圣人的攻击都能抗下，敖丙心中的欣喜可就别提有多高兴了。

　　通天教主将敖丙送到梅山之后，便匆匆离去，想来他要交代的事情恐怕不少，截教方方面面很多事情都需要他来拍板。

　　重新回到梅山之后，敖丙最先做的事情，就是炼化了替身木偶，顺便将这木偶好好地研究了一下，他发现自己炼化木偶之后，自己与木偶之间产生了一丝奇妙的感应，那是一种血脉相连，魂魄相生的感觉。

　　不过究竟是如何替自己抵挡灾劫，却是需要灾劫来时才能知道了。敖丙可不会傻傻地自己做个灾劫，试验这替身人偶的效用，这可是保命的机会，浪费一次都是罪过。

　　对于替身人偶的材质，敖丙却是好像在混沌天龙的记忆之中见过，不过有些模糊，但确实应该见过这神木，这气息给敖丙一种熟悉的感觉。

　　敖丙研究这替身人偶也没有发现什么，于是便放弃了。

　　他在梅山开坛讲道，听众囊括了梅山众妖以及梅山所有生灵，还有新近来投的梅山二大王袁洪，不过这次讲得内容却是有所不同。

　　敖丙已得通天真传，上清大道也是领悟不少，因此这次讲道却是夹杂了不少上清大道的内容，黄庭经也被他拿出一部分，讲了出来。

　　不过他并没有走通天的上清大道，因为他有自己的道，自己的道是九极之力，九道极致之力，九具极致之身，敖丙隐约觉得自己的道还在上清大道之上。

　　他只是用上清大道，来与自己的道一一印证，虽然坎坷，但胜在稳固和妥当。

　　敖丙接下来的日子却是再次清闲下来，不过他却是时常去自己当年毫邑城边的梅花林中走动，因为那里是大商国师的居所，是商朝的圣地――

　　成汤亲封，商朝不灭，圣地永存。

　　如今的毫邑城已经消失，变成了一片湖泊。不过敖丙施展神通将自己的那片桃花林浮了起来，露出水面，成了一座湖心小岛。

　　这样的手段自然是让商人对圣地更加的推崇，商王也会定期到湖边祭祀，或者连年大旱的时候，商王还会跑到湖边来乞雨。

　　敖丙时不时地露上一小手，让自己这个大商国师一直活跃着，免得被人遗忘，免得将来申公豹也成了国师，自己的地位岂不是很尴尬？

　　不过如今敖丙却是越发的活跃，甚至连求子的他都出力了。

　　渐渐地，大商国师在商朝几乎成了一个被神化里的人物，甚至可以说在大商民众的眼中，大商国师就是上天派下来救赎他们的神灵。

　　当然在活跃于商人眼中的同时，他还没有忘记渭河龙王府，没有忘记方丈山，没有忘记天庭秀坊司，敖丙的生活紧张而又安逸。

　　这天，敖丙在方丈仙岛之外的先天五行逆转大阵中修炼，他已经决定了自己的土行之身就用息壤之力，息壤乃是女娲造人之物，可谓是一切土的源泉。

　　敖丙自然是没有息壤，不过他倒是有一点点息土，这也是无心之举，敖丙进入方丈仙岛的时候，发现大阵之中土行本源之力吸引息土，于是他便将息土留在了大阵之中。

　　后来等他再去看的时候，却是发现，息土的块头大了很多，而且上面玄妙的气息也浓郁了许多，他立刻就猜到，这息土是要转化成息壤啊，而且还可以增生。

　　于是敖丙又去招来了很多土行灵宝、材料投入到了大阵之中，纷纷被大阵炼化，而息土也变得更加玄妙，块头也到了婴儿头颅大小。

　　敖丙取少部分息土，然后开始炼化，敖丙运转天龙淬体术，息土力量淬炼肉身，敖丙的身体立刻就沾染上了息土的气息。

　　而且敖丙利用火生土的五行相生，加紧淬炼身体，土行力量在快速追赶水火二力。

　　不过敖丙并没有修炼土行法力，因为他现在是水火法力，很是稳定，若是贸然加入土行法力，固然有可能让法力的威力更上层楼。

　　但是更大的可能是，破坏了水火之间的平衡，让水火法力失衡，搞不好替身人偶都能派上用场。他的打算是等到身体内五行平衡了，然后在通天教主的护法之下，融合五行法力，这样可以将危险降到最低。

　　不过敖丙的修炼不得不终止了，因为他算了一下，距离封神已经极其接近，自己的第一步需要跨出去了。

　　当年，平心娘娘对自己的承诺，是时候兑现了。

　　PS：要转世了，转世姬发？？嘿嘿，不会太平的……


第211章 转世西岐

　　话说，在商定了封神事宜之后，敖丙便完全沉寂下来，静静地等待着封神浩劫的到来。他算了一下时间，封神已经快要到了，文王姬昌已经出世，而他第一个儿子是在他十三岁时出世的。

　　自己想要转世姬发，那么便要抓紧时间了，文王姬昌十三岁第一个儿子伯邑考出世，姬发好像是在他十四五岁的时候生下来的。

　　敖丙心中不由得腹议，十三岁就有了第一个儿子，这姬昌也实在太禽兽了一些，想我大天朝男子十三岁的时候好像刚上初中吧？

　　不过也确实应该出手了，敖丙来到了泰山一路向下，然后再次来到了忘川河奈何桥，过了奈何桥来到了那座亭子。

　　依然是那个老迈的身影，手中拿着一个大勺，搅拌着大锅里的汤水，正是当年所见过的孟婆，敖丙来到近前躬身一礼，

　　“娘娘，晚辈前来请前辈兑现当年的承诺……”

　　孟婆抬头扫了一眼敖丙，略显浑浊的眼眸现出了一丝神采，佝偻的身躯慢慢地转过去缓步挪动，然后只见她的身躯逐渐地挺拔起来，脚下也轻盈起来。

　　敖丙看到孟婆满头的白发逐渐地变黑，身上也由破衣阑珊变成了华丽的宫装，敖丙见证了一个老婆婆向宫装美妇的转变。

　　由于是背对着敖丙，他并未见到平心娘娘的真容，不过想来应该不会是刚刚那个橘皮褶皱的老婆婆样子。

　　在她的脑后也出现了六道虚幻的光轮，敖丙心中一震，这才有了平心娘娘的风采，这才是能够与圣人同极的存在该有的风采啊。

　　平心娘娘的声音传过来，“好了，现在可以把要转世的魂魄给我，要转世到哪里去？”她的声音也变得清脆婉转动听。

　　敖丙恭敬地递给了平心娘娘一个光团，恭声说道，“娘娘，这个魂魄，我希望他能够投胎到西岐姬昌的二儿子……”

　　平心娘娘一招手，光团飞到了她的手中，皱着眉头说道，“然后呢？然后这就完了？”这魂魄很弱，绝对不是什么强大的存在，而转世的身份也是平凡的不能再平凡了。

　　她实在太太太意外了……

　　敖丙一愣，这有什么奇怪的吗？还有什么然后呢？他茫然地点了点头，“是啊，不知道平心娘娘有什么问题吗？”

　　平新娘娘看向敖丙的目光有些阴霾，兄长的传信中，说这次的转世很是重要，可能有些困难，让自己尽全力帮忙，为此自己连平时都不愿动用的真身都施展了出来。

　　可是现在的情况是什么？

　　我特么的真身都出了，你就让我干这个？

　　这点小破事，你随便找个地府的阴差都能办得妥妥的，平心娘娘觉得自己被耍了。

　　敖丙却是没有这方面的觉悟，这团魂魄是敖丙从自己的魂魄之中分出来的一部分，他想要转世姬发，姬发作为封神的主角，需要与阐教诸仙打交道，其中的风险自是不必说。

　　不过现在圣人不出，敖丙转世之后自是不会遇到圣人，因此危险很是降低，不过敖丙依然不会掉以轻心，他严肃地对平心娘娘说道，

　　“娘娘，这团魂魄转世之后我希望他能够忘记前世的事情，不过在需要的时候能够恢复记忆，而且我希望他能够通过正常的途道转世……”

　　平心娘娘本以为敖丙会提出什么稍微有点技术含量的要求，可是等到敖丙说完，她却是完全地失望了，她几乎是尽全力压制着自己的怒气，强压着自己要捏死眼前这小子的冲动，冷冷地说道，

　　“好，你跟我来吧……”

　　然后只见平心娘娘伸手在空中一划，一道门户出现在她的面前，她一脚跨了进去。敖丙紧紧地跟在她的身后，他感觉到这位平心娘娘的脾气好像不怎么好，自己还是不要触怒她为好。

　　敖丙却是不知道，平心娘娘现在的状态主要就是他的原因。

　　这是一条通道，敖丙运起全速才堪堪跟上了平心娘娘的步伐，足足两个时辰之后，敖丙和平心娘娘才出了通道，敖丙却是发现，自己竟然已经出现在了周部族的领地。

　　然后平心娘娘脚下一迈，便向着西岐而去……

　　敖丙速度展开，竟然追不上平心娘娘，等到敖丙到西岐，平心娘娘已经在西岐上空等着他了，察觉到敖丙到来，她却是连眼皮都没抬一下。

　　敖丙察觉到了平心娘娘的心情很糟糕，敖丙自然也不会去触动她的眉头，于是默默地站在了她的身后。

　　敖丙向下方看过去，却发现下面正是西伯侯府，说是侯府，可也不大，千米见方的样子，比后世的王府侯府可是要小得太多。

　　平心娘娘好似入定了一般，闭着眼睛盘坐在云端，敖丙也不敢催促，无奈之下只能默默地关注着下方的西伯侯府，渐渐地发现了玄窍。

　　他发现其中一个很小的身影竟然就是那个所谓的姬昌，大约也就是一个十岁左右的小屁孩，不过礼仪中规中矩，少年老成。

　　平心娘娘是在等姬昌的二儿子降世…

　　这一等就是两年时间，在这一年姬昌娶妻太姒，然后太姒怀孕了，平心娘娘就要将魂魄投到太姒的腹中，敖丙考虑良多之后，终究是没有阻挡。

　　因为在姬昌在新婚之前，他宠幸了一个侍女，并且正中靶心，侍女怀孕了。

　　也就是说太姒怀的实则是老二，而那个侍女怀的是老大，以敖丙的修为，自然是看得出，这两个都是男孩。

　　但是敖丙心中却是惊疑不定，历史上伯邑考与姬发可是同母兄弟啊。

　　难道是历史出现了偏差？或者说历史的记载出了错，敖丙紫阳神眸看向两个尚未出世的孩子，第一个孩子平淡无奇，而第二个孩子，他的周身被一团高贵的紫光包裹，紫光中影影绰绰，敖丙都看不分明。

　　姬发乃是天命之主，自当是有所神异，因此敖丙笃定太姒怀的是姬发，那个侍女怀的是伯邑考。于是当平心娘娘将魂魄投向太姒的时候，敖丙并未阻挡。

　　平心娘娘自然是看出了太姒所怀孩儿的异常，可再怎么样也不过是个婴儿而已，越发觉得自己被耍了，等到布置完毕，平心娘娘冷冷地哼了一声，

　　“好了，你的事情我帮你办好了，从此以后我巫族和你互不相欠……”然后平心娘娘身形变淡，消失不见。

　　敖丙真心地躬身一礼，“谢娘娘援手，恭送娘娘～”心中腹议一声，这娘娘虽然脾气不太好，但还是很能办事儿的。

　　敖丙看得分明，在让自己的身份投入太姒体内时，平心娘娘在魂魄上施了几个印法，而且在她脑后的六个光轮转动不休，想来是动用了六道轮回的力量。

　　敖丙长长地吐了一口气，事情终于办妥了……

　　PS：可是，敖丙能如愿吗？


第212章 纣王子辛

　　话说，敖丙请动平心娘娘，终于让自己的一丝分神转世投胎到了太姒的腹中，敖丙本来想留在西岐，等待姬发的降生，现实与实力的偏差实在让他心中惊疑，只有等到姬发降生，他才能真的放心。

　　可是他忽然心生感应，商王帝乙在向自己祈求，商朝风雨飘摇，四方诸侯虎视眈眈，希望自己能够为商朝社稷再次出山。

　　敖丙觉得这正是一个自己投身商朝阵营的机会，若是等到以后封神之劫开启，自己想要投身商营，都找不到一个好的借口。

　　于是敖丙虽然无奈，但是依然不得不回了自己的桃花林。

　　在湖水环伺的桃花林外，有两艘大船停泊。而已经有了一群人站在了桃花林外，摆好了香案，三牲六畜准备齐备。

　　一个身穿帝皇袍的中年人在最前首，满脸的威严，应该是久居高位养成的气势，并不十分英俊，但别有一番韵味。

　　此时他满脸肃穆，目光之中饱含忧郁，看着眼前的桃花林沉默不语。

　　他身边一个清瘦的青年轻声说道，

　　“皇兄，国师大人乃是成汤先祖敕封，也不知道现在是否还愿意庇护我大商，要不然我等在此处苦等七日，国师大人为何连见都不肯见上一面？”

　　那个身穿黄袍的中年人何尝心中不急，可是他身为一国之首，却是不能显露出丝毫的异样，他一声怒斥，“比干，此乃我大商圣地，容不得你诋毁国师，快点向国师大人道歉……”

　　青年比干心中不服，可是拗不过皇兄。他对这些术士向来不喜，他们要么清静无为不入凡俗，要么贪图富贵妖言惑众，于社稷来说无有益处。

　　他对着香案躬身一礼，高声喊道，“比干口不择言，若有冒犯国师之处，还请国师大人见谅～”

　　“见谅，当然见谅，传说之中的七巧玲珑心还有些稚嫩啊……”一个突兀的声音忽然在众人的耳边响起，一个道人乍然出现，悬浮在了香案之后。

　　比干心中一惊，神出鬼没，若是此人要对自己不利，恐怕自己绝对躲不过一击，不过他对这位国师大人却是越发的不喜。

　　矫借术法，愚弄我等，实在非国士所为，即便请他出山，恐怕也非能为我大商效力。

　　比干退后两步，默默地退到了皇袍中年人的身后，对于敖丙的评价却是不置一词。

　　敖丙嘴角微微一勾，这个时候的比干还是个毛头小子，略显稚嫩，他身前那个皇袍中年人应该就是的商王帝乙了。

　　帝乙一呆之后，他见过这位国师大人的画像，那是先祖成汤传下来的，如今一见，发现这道人竟然没有丝毫变化，不见丝毫老态，不由得感叹修道人的神奇，真的能够青春不老。

　　帝乙躬身一礼，沉声说道，“大商第三十代商王，见过大商初代国师，如今大商风雨飘摇，四处灾乱，子乙请国师出世，护我大商度此危劫……”

　　其实敖丙再怎么NB，他也不过是臣，而帝乙却是君，君以此礼待臣，帝乙实在是给足了敖丙面子。不过敖丙却是没有感到丝毫的不适和不好意思。

　　不管你是什么身份，百年之后必然化为一g黄土，而自己却是仙，是长生不死的仙，而且自己又拥有随手灭掉商朝的实力，已经完全超脱了世俗的束缚。

　　敖丙伸手一拂，一道柔和的力量将帝乙搀扶了起来，

　　“商王言重了，贫道身为大商国师，自然是要为大商社稷谋，不过商王确实没有说错，贫道夜观天象，发现我大商确实有一场危机，度过了则可中兴大商，若是度不过……”

　　帝乙本来就是想试试看能不能请国师出山，大商现在四处灾祸不断，单单是在朝歌城周围已经大旱了三年，百姓颗粒无收，若是不能请动国师，至少让国师施法，平息了四处灾祸。

　　但是却不曾想国师竟然说出这样一句话。

　　帝乙心中感叹一声，天灾好过，人祸难平。

　　上代西伯侯季历厉兵秣马，多方征战戎狄，西部诸多小诸侯纷纷尊他为首，其吞并多方诸侯势力，兵峰遥指朝歌，自己的父亲上代商王文丁将他囚禁使其绝食而死。

　　听闻季历的儿子姬昌继位西伯侯，虽然年少但已有贤名，各方称赞其有乃父之风，哼，恐怕有的还有其父作乱之风。

　　东伯侯姜桓楚实力殷厚，虽然没有表现出不臣之心，但他身为四方八百诸侯之首，是一个巨大的威胁。南伯侯鄂崇禹与东伯侯交好，唯东伯侯马首是瞻。

　　北伯侯崇侯虎倒是对大商颇为忠心，这些事情有相当一部分是崇侯虎向自己进言，让自己小心另外三方诸侯。

　　天下一千五百诸侯，现在心向大商的恐怕都不足三成，若是天下风调雨顺还好，若是灾祸迭起，再有人祸作乱，恐怕大商真的，危矣！！

　　不过，帝乙觉得虽然稍有灾祸，会让大商元气大伤，但是不至于对国体造成损伤，大商修养几十年就回来了，可是现在听了敖丙的话，他却是知道事情恐怕不会简单了。

　　帝乙一愣之后，立刻躬身一礼，“不知道国师可否说的清楚一点，若是渡过不，我大商会如何？”

　　“陛下，你早已猜到，为何非要贫道说出来，不过你放心，大商亦有中兴之兆，不过这次浩劫非同小可，希望陛下不要掉以轻心……”

　　帝乙还没有说话，刚刚退到他身后的比干却是再次站了出来，大声喊喝道，“一派胡言，我大商千秋万代，四方诸侯臣服，社稷稳固，哪里来的浩劫……”

　　敖丙没有理会他，只是微笑地看着他，这个七巧玲珑心怎么有点一根筋呢？帝乙都还没说什么呢，你着什么急？人家既然能够当上王，自然是不会比你看得浅薄，你看到的，人家看不到吗？

　　帝乙训斥了一声比干，自己这个弟弟虽然自幼聪明，但是历练尚少，不知变通，但胜在对大商忠心耿耿。他看到的自然是更远，本来是对天灾人祸的焦虑，现在却是变成了对大商命运的忧郁……

　　“子乙，请国师出世，入我庙堂，助我大商度此危劫，大商万万黎民感恩不尽……”

　　帝乙不知道敖丙的话是不是危言耸听，但事关大商社稷，他宁可信其有不敢信其无，因此他想请敖丙出山，这位国师当年可是帮助成汤先祖建立大商的存在。

　　敖丙微微一笑，“贫道可以出山，不过我有几个要求……”

　　帝乙脸上不动声色，没有随口答应，而是沉声说道，“国师请讲……”

　　“第一，贫道乃是方外之人，因此贫道请求商王能够同意贫道不必上朝。还有陛下要为贫道建国师府，府邸建成之日，便是贫道入朝之时……”

　　“子乙答应～”

　　“第二，贫道乃是修行之人，若是有修道之人祸乱大商，贫道可以出手制止，但是贫道不会出手对付凡人……”

　　“这一点，子乙也答应了……”

　　“好，即是如此，那么诸位就请回吧？国师府建成之日，贫道自会入主……”敖丙说完这句话，身形逐渐地变淡，府邸建成之前姬发应该就能出生了吧？

　　忽然帝乙开口说道，“国师大人，还要请求您一件事，”他对着身后说了一句，“辛儿，到为父这里来……”

　　敖丙身形一顿，身子再度变得凝实，只见在人群中窜出了一个六七岁的孩子，孩子还小，不过却是生的很是雄壮，虎头虎脑，一双黑溜溜的眼睛好奇地观察着敖丙。

　　“这是子乙的三子子辛，子乙请国师能够收三子为徒……”帝乙看着自己的孩子，对着敖丙眼中略带着希冀地说道。

　　敖丙心中一动，子辛？帝辛？商纣王帝辛？

　　第一次相见，没想到纣王还是个小屁孩，再想想那个十三四岁的周文王，敖丙心中却是释然了，相对于自己几近于无限的生命，他们的生命实在是太短暂了，自己随便闭个关的时间，他们就成了耄耋老者吧？

　　不过，收纣王为徒？敖丙摇了摇头，徒弟可是不能随便收的，徒弟做了孽，老师也是也是要承担因果的。

　　帝乙哦，你可是不知道你这宝贝儿子以后都干了些什么，若是自己收了他为弟子，恐怕自己要担的因果小不了。

　　“陛下，想必您也知道，若是一个国家出现了一个长生不死的君王会有什么样的后果，因此我不能教三王子术法……”

　　帝乙脸上闪过一丝失望，便是纣王那小脸上都闪现出了一丝失落，似乎知道了自己错失了一个机缘。

　　可是敖丙又是一转念，开口说道，“不过贫道倒是可以教三王子一些凡俗功法，倒是也能强身健体，延年益寿，这师徒的名分也就不必了……”

　　帝乙的脸上一喜，他求得不是自己的儿子能够学到什么法术，他为的是能够拉住敖丙，帝师的荣耀应该可以了吧？

　　三子自幼便是不凡，聪慧睿智，天生神力，而且又是自己的嫡长子，自己有意让他继承自己的帝位，当然，自己还有许多时间考虑这个问题。

　　“国师大人，既然您要传授辛儿东西，您就是他的老师，”然后帝乙又对着自己身边的子辛说道，“辛儿，从今以后，国师大人就是你的老师，对待老师要像对待父王一样，知道吗？”

　　子辛脆生生地应了一声，然后就要向敖丙磕头，敖丙却是用法力托住了子辛，有些颇为无奈地说道，“陛下，贫道收徒，也是讲求缘分时机的，若是日后贫道觉得缘分至了，时机合适，便会收三王子为徒……”

　　敖丙见不好推脱，只要找了个借口，什么缘分时机，还不是自己说了算？


第213章 我是老大

　　话说，敖丙回绝了帝乙让子辛拜自己为师的请求，不过他感觉自己毕竟是要在商朝混生活的，直接回绝了也不好，因此他选择了一个折中的方法，自己教子辛武功，不教术法，不定师徒名分，不结因果。

　　不过，帝乙却是顺杆上爬，想让儿子拜敖丙为师，敖丙只能拿缘分时机的借口搪塞过去，帝乙听了也是无奈，只希望那所谓的缘分能够快点到来。

　　等到帝乙一行人离开，敖丙便立刻动身去了周部族西岐西伯侯府的上空，静静地等待着太姒腹中婴儿的降生，自己是姬发，是周武王，自己又是大商国师，区区封神还不是让自己玩转？

　　十月怀胎，十个月之后，先是那个侍妾为姬昌生下了一个男孩，侯府上下欢腾一片，可就是在第二天的时候，却是生出了一些变化。

　　在西伯侯府的门外，有一个头戴金箍，脸色微黑，身材微胖，奇装异服的人，此人竟然要求见西伯侯姬昌。

　　敖丙在上方看得分明，这家伙身体内散发着慈悲气息的金光，竟然是西方教之人，不对啊？西伯侯姬昌怎么会与西方教的人扯上关系？

　　而且这个人实力相当不错，竟然也到了金仙修为，不过应该是初到金仙期，境界略显虚浮，比自己少了一些沉淀，自己已经快要跨步金仙中期了。

　　敖丙小心地靠近，听那西方教人与姬昌的谈话。

　　“贫道乃是修道之人，算到西伯侯降下一子，与贫道有缘，贫道欲要收其为弟子，并且带其回山中修行，不知西伯侯意下如何？”

　　姬昌一愣之后，却是立刻恭敬起来，本来见这人奇装异服，身材伟岸，就不似凡人，原来是修道之人，他要收自己的儿子为弟子，自己的儿子岂不是也能成为修道之人？

　　若是嫡长子，姬昌一定会考虑一番，毕竟是自己未来的接班人，是要留在身边好好教导的，可自己这个儿子不过是侍妾所生，送他去学道法，将来再为周国出力，再合适不过了。

　　姬昌立刻将这个西方教人让到了府中，顺便打听这人的来历，这人没有说出自己的真实来历，而是编出了一个须弥山的所在，道号报出的却是药师王。

　　敖丙听到他报出名号，心中却是一动，竟然是药师王。佛教之中东方琉璃世界的佛主，便是药师王佛。再加上西方极乐世界阿弥陀佛，中央婆娑世界如来佛，合称横三世佛。

　　不过现在还没有佛教，只有西方教，这也是刚刚药师王自称贫道，而不是贫僧的缘故。药师王是西方二位圣人的得意弟子，大约相当于广成子、赤精1子在阐教中的地位。

　　敖丙却是知道，封神之中，原来西方教也没有消停，也是在默默地筹备着，而且成为了封神之劫的最终赢家，眼下这收姬昌的儿子为弟子，恐怕也是他们谋划之中的一环。

　　不过其中关乎道统之争，却不是敖丙关心的问题，敖丙的谋划和西方教的谋划并不冲突，不过这件事情倒是可以告诉通天教主。

　　但是药师王和姬昌后面的谈话内容，却是让敖丙的脸彻底黑了下来。

　　“西伯侯，贫道算中，你当有百子之命，不过此子却不在此列，有早夭之兆，为今之际只能暂时隐去大公子的身份，才能保全他，等到其二十岁之后，让其认祖归宗，方可化解此劫……”

　　姬昌此时却是年岁尚小，对术算研究还不深，因此他皱着眉头谋算了一番之后，却是算不分明，于是说，

　　“好，本侯知道了，既然如此，就依道长所言。不日之后就会有消息说本侯大公子夭折，本侯夫人太姒之子即为本侯大公子……”

　　也许日后文王衍八卦，便有今日之因的推动。

　　“善……”药师王点着点头，这个功夫已经有人将姬昌的大儿子抱了过来，递到了姬昌的怀中，姬昌深情地看了自己的儿子两眼，将他递到了药师王的身边。

　　药师王接过孩子，抱到了怀中，他逗了逗孩子，孩子被他逗得咯咯发笑，然后他抬头看了一眼姬昌，“西伯侯，不知道大公子可有姓名？”

　　隐藏在半空之中的敖丙，顿时紧张起来，今天的事情都超乎了他的想象，他感觉世界都是黑暗的，去特么的，他这个穿越者，有种被历史欺骗了的感觉，眼泪儿都快下来了。

　　姬昌沉吟着说道，“这是本侯大公子，不过却是不能相认，只待日后相见，就为他取名姬隐吧？隐匿在外的本侯公子……”

　　药师王怀抱姬隐，单手抱于胸前，对着姬昌微微一礼，“西伯侯，贫道就此里去了，二十年后，大公子必然回归，届时尔等父子相认，却是一番佳话……”

　　姬昌回了一礼，“多谢道长了，小儿能够与道长修行是他的福分，小儿日后就拜托到账了……”

　　后面的事情敖丙却是没有再听下去，因为没有必要了……

　　敖丙有些失魂落魄，因为自己的谋划落空了，而且与自己的预想是十万八千里。

　　因为姬昌的大儿子不是伯邑考，而是这什么被西方教带走的姬隐，也就是说自己投胎的二儿子不是姬发，而是原本的嫡长子伯邑考。

　　若是刚刚姬昌为那个孩子起名伯邑考，那么说明只是历史有些偏差，伯邑考曾经拜师西方教，但是偏差不大。可是现在历史已经偏差到了茄子地里，历史给姬昌偏出一个儿子。

　　可是现在你让自己怎么办？

　　本来自己应该是姬发的，那可是将来的周武王，站在正义的一方，指点江山挥斥方遒。可是现在自己却成了伯邑考，这货后来被纣王剁成肉酱，做成肉羹给姬昌吃了。

　　虽然后来被封为了紫微星，成为北方紫薇大帝，那倒是一个好位置，不过那是封神之后的事情了，自己封神之劫的那些谋划，却是要落空了。

　　毕竟伯邑考死得实在是太早了，乃时的封神才刚刚步入初期阶段。

　　敖丙甚至都动了要截杀药师王，将姬昌的大儿子要回来，让他作回伯邑考，可是敖丙随即就打消了这个念头。

　　不说自己能不能拿下药师王，便是自己能够截杀药师王，将姬隐劫回来送还给姬昌，可是他已经是姬隐了，也就是说自己已经是伯邑考了，这一点是怎么都改变不了的。

　　敖丙却是下了狠心，伯邑考就伯邑考，自己是敖丙，可是现在不是一样翻身了？自己就不能用伯邑考之身，将周朝颠覆喽？

　　代替姬发讨伐纣王，建立大周八百年基业？敖丙的心中却是立刻豪情万丈，便让自己再逆一次天吧？

　　不过自己之前的谋划，却是要推翻了，必须要再做其他的谋划了，若自己是姬发，那么自己就能名正言顺地享受阐教的资源，可是现在这个先决条件没了，自己需要在寻求其他的实力。

　　敖丙沉吟着，脑中却在考虑着各种各样的事情，权衡利弊，他终于确定了一个大致的谋划。

　　第二天，西伯侯府中传出大公子早夭的消息，全府都凝聚了一片阴云。

　　再半个月后，太姒生产，降下一男婴，阴云散尽，这位却是成了货真价实的大公子，嫡长子，‘痛失爱子’的姬昌大悦，当场赐下姓名

　　――伯邑考。

　　敖丙透过重重云雾，和重重楼阁，看着府中自己的转世之身，心中说不出什么感觉，这是自己的转世之身，不过他被封印了记忆，只有当自己点醒，他才能觉醒自己的身份。

　　至于听到姬昌当众宣布自己的转世之身名叫伯邑考的时候，敖丙没有丝毫的情绪波动，早就料到的事情，自怨自艾都没有任何的用处，只有向着怎么斗法姬发，不要让他崛起才是正事。

　　敖丙决定不干预伯邑考的成长，现在他的魂魄尚弱，恐怕承受不住自己的记忆，等到他长大一些，灵肉合一，魂魄稳固了，自己在点醒他，开始正式的谋划。

　　然后敖丙便起身前往自己的桃花林，静待着什么时候前往朝歌，领自己的大商国师头衔。

　　敖丙以为自己怎么也要等个半年到一年时间，但是从帝乙离去之后的，第五个月，敖丙就感觉到了朝歌之中传来的呼唤。

　　心中却是感叹，这位商王雷厉风行，倒是一代明君，可是如此人物，怎么会选中纣王为自己的继承人呢？敖丙实在想不透其中的因由。

　　敖丙却是不知，帝乙回到朝歌之后，却是立刻就选址大兴土木，雇佣了数万人为敖丙建造了宫殿，日夜兼程，丝毫不息，本来一年多的工程，生生在五个月之内完成了。

　　而敖丙还没有去朝歌，他的大名便传遍了朝歌城，百姓都在纷纷议论，这位让王上大兴土木的国师大人究竟是何方神圣？

　　甚至由于帝乙这件事情办得有些过火，劳民伤财，民间已经有传言这位国师大人实则是一位妖道，迷惑王上，却是大大的奸臣。

　　敖丙若是知道了真相，到一定会大喊委屈吧？

　　他让帝乙修座宫殿，便是想要个落脚之地，只要不是太寒酸便可，但是帝乙却是大兴土木，觉得应该为国师大人提供最好的宫殿。

　　敖丙的宫殿却是按照王宫的规格来了，不过考虑的影响，只是面积小了一些，但是奢华程度及内蕴方面，却犹有胜之。

　　PS：敖丙的转世结果，各位猜到没有？嘻嘻……


第214章 国师先生

　　话说，敖丙飞身来到了朝歌城中，在朝歌城外，敖丙眼中紫光闪烁，盯着这个大商国都，心中一阵唏嘘。这朝歌城中紫气弥漫，却是不见丝毫颓势。

　　难道是历史有误？实则大商未亡？

　　但是随即敖丙就摇了摇头，这不太可能，历史之中的微末之处可能变化，但是大的趋势不会变，至少以周代商应该不会有更改。

　　可是敖丙实在想不到，现在大商虽然有些式微，但是相对于四大诸侯国来说，依然占据着绝对的优势，即便是纣王荒淫无道，也不至于将偌大一个帝国都玩儿没了。

　　而且看帝乙也不是糊涂之人，应该不会选择一个昏庸者做自己的接班人，既然他选中了纣王，那么便是认可纣王的能力。

　　纣王是帝乙的第三个儿子，他上面还有两个同胞哥哥，微子启和微子衍，不过这两位出生的时候，他们的母亲还是妾室，等到她被扶正，才生了纣王。

　　因此，说起来虽然纣王和自己的两个哥哥同父同母，但是因为他两个哥哥出生时机不对，他们也只是庶出，而纣王才是嫡出，是为嫡长子。

　　其实帝乙若是想要立微子启为帝，也不是不行，毕竟他才是老大。他选中纣王，恐怕最主要的是看中了纣王的品行和才能。

　　敖丙迈步走进朝歌城，却是发现四处商铺林立，叫卖声络绎不绝，街道上车马辚辚，敖丙感叹一声，好一个帝都所在。

　　大商最初的国都本在毫邑，可是后来突发洪水，毫邑被淹，太甲自亳徙桐宫，可是又被淹了，于是诸代商王四处迁都，后商王盘庚迁都于殷，并且经历了很长时间，殷商之名渐起。

　　不久前帝乙自小屯迁都朝歌城，虽然是新都，但却完全当得起帝都之名，帝都的繁华与荣耀，在朝歌可以展现得淋漓尽致。

　　敖丙神识一扫，便知道了自己的国师府所在，不过神识扫过国师府，他却是有些惊讶，这个国师府奢华的有些过分了，他扫过皇宫的布置，脸上的表情更加奇怪，自己的府邸竟然要比皇宫更加豪华，帝乙在搞什么？

　　敖丙慢慢地向着自己的府邸而去，等到了府邸门口，却是已经有一群人在等着了，为首的却是一个六七岁的小孩子，小脸紧绷，满脸的严肃，神情之中透着一种成年人才能拥有的干练。

　　敖丙一进朝歌城，便有人将消息传到了皇宫中，帝乙并没有亲自出面，而是派自己的三子子辛前去迎接敖丙，毕竟子辛与敖丙有师徒之实。

　　子辛看到敖丙出现，立刻带着一大群官员前走两步，躬身一礼，略微稚气的嗓音一板一眼地道，“学生子辛，拜见先生……”

　　敖丙点了点头，挥袖一拂，一道柔和的力量将子辛扶起，先生一词用的好，看来帝乙为这个儿子与自己的关系也是没少费了心思。

　　先生和学生可以是师徒，但更多的是一种尊称和谦称，一种后辈对前辈的称呼，敖丙对先生这个名头很是满意。

　　敖丙目光向子辛的身后看过去，却是没有发现那个耿直的身影，看来帝乙也看出了比干对自己的敌意，这次并没有让他前来，也是怕他和自己的关系进一步恶化吧？

　　取代比干位置的却是另外一个年轻人，他稍微落后子辛半个身位，显然是这群官员的领头之人。他微微有些偏胖，脸上总是浮现着温和的笑容，不过眼中不时地闪过的一道精光，让敖丙觉得这人恐怕也不简单。

　　敖丙将子辛搀扶起来，他来到了那群官员身边，为首的那个微微偏胖的年轻人，躬身一礼，“王宫长吏商容，见过国师大人～”

　　敖丙心中一动，原来是他，纣王时期的宰相商容，却是内政的骨干力量，文有商容、比干，武有闻仲、黄飞虎，大商才能江山永固。

　　后来比干被剖心而死，而商容因纣王昏庸，意欲教化而不成，而被纣王罢黜，闻仲兵败绝龙岭，死于云中子的通天神火柱下，黄飞虎被逼反商，加速了大商的灭亡。

　　现在的商容还不是宰相，不过其能力已经初现端倪，恐怕他已经进入到了帝乙的眼中，将他放到三子身边，也是为了自己的儿子培植势力了。

　　敖丙点了点头，伸手虚扶起了商容，迈步走进了自己的府邸，敖丙虽然对住所的要求不高，但是有一个赏心悦目的住所，便是更好。

　　敖丙看着自己的府邸，子辛和商容和几个仆从跟在后面，其他的官员则是远远地退去了，看完自己的府邸，敖丙瞟了一眼身后的两个人，发现商容脸上依然是那温和的笑容，就好似初见之时一般。

　　而子辛的小脸上却是已经有些不耐烦，不过摄于敖丙的威名和帝乙的嘱托，才一直忍受着，毕竟敖丙已经慢悠悠地转了两个多时辰。

　　一个六七岁的孩子，能够有这样的表现，已经相当不容易了，不过商容的表现却是相当不俗，怪不得是能够做到一国首相的存在。

　　敖丙轻轻一叹，“唉，真是一座很好的府邸啊，但是太好了，好得让贫道不敢接受。舒适的生活会消磨我等修道之人的进取之心，所以我等修炼之士，都是在穷山恶水之中修炼，石床石凳，吞吐天地灵气，吸收日月精华，以修炼自身……”

　　敖丙似在自言自语，又似在对子辛和商容所说，他们都被敖丙的语气影响，脸上的神情有些异样，不禁对修道之士的生活有些向往，但是敖丙接下来的一句话，却是让他们脸上的神情丰富起来，

　　敖丙忽地嘿然一笑，“不过贫道修炼至今，却是还不曾体会过这样的奢华，倒是也算是一种体验，罢了，这应该是对贫道心境的一种考验吧？”

　　听敖丙前一句那惆怅的语气，还以为他会退辞掉这座府邸，可是怎么话锋一转又接受了？

　　两个人都处于极度的无语之中，子辛张着小嘴，这个时候的他，却是才有了一点小孩子的样子。便是以商容的城府，这个时候都有些hold不住，脸上的肥肉在不自然那地颤抖着。

　　敖丙哈哈大笑，觉得有趣，他对着子辛说道，“三王子，明天你便可以来跟我学东西了，上午呢你可以随意安排，下午便要来我府上，至于学什么，我们明天再说……”

　　然后敖丙哈哈大笑着，向着一个方向，找了一个最舒适的房间。留下了原地呆愣愣的两个人，独自凌乱……

　　子辛幼小的心灵之中满是疑惑，这就是父王口中那个神通广大的国师大人吗？怎么都是感觉有些不靠谱的样子？

　　而商容对这位国师大人了解多一些，也知道当年国师对成汤基业的贡献，也收集了一些这些年来国师出手的信息，觉得这位国师大人神通广大，而且是得道真仙，这些年来一直守护着大商，对他还是心有好感的。

　　不过他的好友比干却是对这位国师大人有很大的成见，借这次机会商容也是想要好好看看这位国师大人，到底是传说之中的大商臂助，还是好友口中的乱世妖道。

　　不过这次一见，他看不出这位国师的品行，不过有些跳脱却是真的，一点都没有想象中那些仙人该有的矜持和稳重。

　　这倒是让他对这位国师的感官好了一些，毕竟这样的国师才更像是一个活生生的人，而不是一个高高在上的神。

　　第二天开始，子辛便再次来到了国师府。昨晚向父王告状，却是被父王狠狠地训斥了一顿，连带着他对这位国师先生也是不友好了起来。

　　敖丙看着眼前这个在历史上留下了浓墨重彩的一笔的君王，心中不由得感叹，中华上下五千年，其中最出名的昏君，便是商纣王还有隋炀帝了。

　　不过历史上臭名昭著的大昏君，现在却是毕恭毕敬地站在自己的跟前，敖丙不由得感叹时运变幻，他看着子辛，问道，

　　“三王子想要学什么？”

　　子辛看向敖丙的目光之中还带着丝丝的幽怨，有些没好气地说道，“那就不知道先生会些什么了？”

　　敖丙哈哈一笑，“我会的东西可多了，我能移山填海，我能吞云吐雾，我能千变万化，我能青春永驻，我会的东西有很多，可惜……”

　　敖丙越说，子辛的脸上越兴奋，拳头死死地攥着，好像恨不能立刻就学会这些神通一般，可是敖丙下一句话，顿时让他的脸垮了下来――

　　“可惜，这些我都不能教你，哈哈……”

　　敖丙看着子辛出丑，却是乐得哈哈大笑起来，搞得子辛又是狠狠地瞪了他两眼。

　　忽然，子辛眼珠一转，却是大声说道，“先生，你说的那些神通你真的会吗？子辛可是不信呢？若是您不能让子辛信服，如何能够教授子辛呢？”

　　敖丙眼中一阵意外，倒是看不出来，小小孩童，倒是学会用计了，可是在我面前你还有些嫩，若是连你这小孩子都治不服，我还怎么当这国师，怎么在大商混下去？

　　敖丙嘿嘿一笑，“三王子，你猜对了，刚才那些神通我确实都不会，我都是骗你的，你现在是不是满意了？要不然你去跟你父王说，你觉得贫道教不了你，另请高明？”

　　子辛一呆，万万没有想到敖丙竟然说出了这么一句话，气得他是小脸通红，可却是一句话都说不出来。因为他知道，父王不会站在自己这边。

　　自己能够跟这位‘可恶的’国师先生学习，还是父王苦苦征求来的。父王怎么可能让自己换个老师？


第215章 吾徒子辛

　　话说，敖丙与子辛讨论自己应该教他些什么，敖丙却是说出了一大堆神通让子辛干瞪眼，而子辛虽然想算计敖丙让他展露神通，但是却被敖丙怼了回来。

　　我刚才都是骗的，其实我什么都不会，你去告诉你爹，让他给你换个老师啊？

　　而就像敖丙所说，若子辛真的去告诉帝乙，敖丙不配做自己的老师，那么最有可能的结果就是子乙被帝乙很K一顿，然后默默地再回来跟着敖丙学习。

　　子辛年少聪慧，这点还是看得很清楚的，当时可是父王求着国师收自己的为徒的，因此他不会去向自己的父亲告状，因为那不但帮不了自己，而且还会害了自己。

　　子乙脸色通红，恨恨地看着敖丙，一句话也说不出来，敖丙笑吟吟地看着他，摆着手说道，“好了，不逗你了，我教什么你学什么，当然你也可以选择不学……”

　　子辛眼睛一瞪，有些无奈地问了一句，“那不知道先生要教子辛什么？”

　　敖丙脸上的笑容收起来，满脸严肃地说道，“凡间万道，有学成者可十人敌、百人敌，有学成者可万人敌，十万人敌……，你作为我的学生，我虽不能传你神魔手段，但是必然能让你上可为十万人敌，下可为百人敌。”

　　敖丙的眼神睥睨，让子辛看得眼神迷离，这位先生可真是变幻莫测，不过对于敖丙的描述却是有些神往，百人敌，十万人敌，当时何等的风采？

　　不过他的小脑袋瓜中，却是还不能完全理解敖丙的这句话，百人敌的意思他懂，父王手中大将不少就有此等实力，可是万人敌十万人敌的境界，他不能理解，一个人怎么能够对付十万人，那岂不是仙家手段吗？

　　难道这位国师先生改变主意了？他要传授自己仙家手段？

　　敖丙当然不会传授子辛神通道法，他看着子辛说道，“好了，先传你百人敌的手段，我这里有一段口诀，今天下午你先把口诀记下……”

　　然后敖丙传授了子辛一套口诀，这套口诀是敖丙结合对前世武功的认识理解，与这个世界的部分基础修炼功法，糅合而成的。

　　这套功法不能让子辛修道成仙，倒是可以增长他的气力，有延年益寿的功效，敖丙给这套口诀取了一个很霸气的名字，“战神诀”。

　　“这就是我总结出来的‘战神诀’，你先把口诀记好，然后明日我便传你相应的招式，然后便是千百遍的练习了……”敖丙摆了摆手，让子辛去背口诀。

　　子辛小脸上露出了沉思的表情，然后他突然开口说道，“先生，不需要这么多时间，子辛已经记下了口诀，您是不是可以传授那些招式了……”

　　敖丙听了他的话，先是一愣，然后皱着眉头说道，“记住了？好，你背给我听，若是真的记住了，说不定我会多教你一点什么……”

　　子辛眼中忽然爆出一道精光，他将刚刚敖丙传授他的口诀，一字不差地背诵了一遍，他的声音之中透着一些稚气，敖丙的眼中却是微微露出了一丝复杂。

　　过目不忘，真是一块璞玉，可惜他是纣王，要不然自己真的收他为弟子，也未尝不可……

　　子辛背完之后，发现国师先生正呆呆地看着自己，也不知道他怎么了。

　　敖丙足足愣了半刻钟才回过神来，他看着子辛，有些意兴阑珊。自己也是俗人一个，看人家将来要闯祸，有大因果，便不想收徒，如今看人家资质好，又动了收徒的心思，可还是怕因果纠缠，真是一大俗人呐。

　　他挥了挥手，“好了今天的任务你完成了，就先回去吧，明天下午再来找我……”

　　子辛不明所以，他明明刚才在国师先生的眼中看到了欣喜，可是为什么又突然让自己离开？他对这位先生是越来越看不懂了。

　　子辛还没有开始修炼，不知道这战神诀是什么，不过他却是知道这篇口诀却是父王让他背的那些诗篇文章要晦涩得多，他能记下来还是费了不少心思的。

　　他本以为自己如此表现，必然能够让国师先生刮目相看，说不定就能够传授自己神通道法。可是敖丙的反应着实出乎了他的意外。

　　敖丙看着子辛远去的身影，嘴角勾起一个苦涩的弧度，自己什么时候才能无所顾忌地行事，现在瞻前顾后，真是让他不爽到了极点。

　　子辛将来是要有大因果的人，自己不能与他有因果的牵连，因此自己不能收他为徒，可是自己这不收他为徒的理由让敖丙羞恼。

　　敖丙的脸上有些阴沉，脑中的各种念头纷至沓来，各种念头交锋不断，其中主要是两大主意，不能收他为徒，因果之事牵连甚大，不能引火烧身，可以利用大商，但不能身陷其中。

　　要收他为徒，什么因果都是扯淡，不过是给了自己一个怯懦和逃避的理由，纣王资质甚佳，绝对能够有所成就。

　　敖丙脑中万千念头交锋，却是让他踌躇不定……

　　最终，敖丙身上忽地腾起了一团火光，仿佛他要将自己脑中的一且杂念都烧尽，火光之中的敖丙喃喃自语，

　　“不收他为徒，不妥，畏惧因果，于道心有碍，当不畏因果，有因果，斩了就是……”

　　“收他为徒，也是不妥，此时收他为徒，未免有刻意承接因果之嫌，反而落了下乘，当遵守本心，收不收徒在于子辛，在于自己……”

　　“若是他的资质甚佳，又适合修炼自己的功法，那么收了他也未尝不可；倘若他资质不佳，或是与自己无有师徒缘分，这徒弟却是收不的……”

　　想通这一点，敖丙顿时感觉豁然开朗，修为也有了一丝精进，敖丙自是不会放过这份儿机缘，他立刻闭关，以期突破。若是不出意外，敖丙出关之时，便是金仙中期了。

　　子辛第二天再来寻敖丙，却是发现国师先生已经在等着他了，不知道是不是错觉，他发现今天的国师先生有些不同，似乎与自己更近了一些，

　　以前看先生的时候，明明他就在身边，但他却总是感觉先生时而近时而远，似乎隔着一层面纱，看不真切，现在却是撤去了面纱，子辛真实地感觉到了先生的存在。

　　敖丙笑吟吟地说道，“今天我便传授你如何将昨天的口诀用于战斗之中，如何配合招式的变换，运行口诀……”

　　接下来敖丙一边演练，一边教导，将口诀的运行，配合招式的变换，通通讲解给子辛听，子辛听得很认真，因为他确认这位先生有大神通，他教给自己的当不是凡品。

　　子辛年岁不大，但是悟性极佳，敖丙演练了一遍，他便完全记住了，他照着敖丙的样子演练了一遍，口诀的配合还有些生疏和磕绊，但是框架已然成型。

　　敖丙眼神暴跳，此子悟性真是不错，也不知道有如此悟性之人，最终为何会变成荒淫无道的纣王,生生地断送了成汤基业？

　　敖丙指出子辛其中的几个较大的错误，然后子辛第二次修炼便立刻修正了错误，甚至还自己找出了一些小破绽，并加以修正。

　　敖丙虽然收过弟子，但是像这样手把手地教弟子还是第一次，以前他都是讲道，讲完道便任由他们修炼，这子辛可以算是敖丙严格意义上的第一弟子。

　　在第四遍的时候，子辛已经修正了所有错误，他将敖丙教授的战神诀配合九式招数，完美地演练出来，与敖丙的演练相差不大，但威力自然是不可同日而语。

　　敖丙点着头，满意地说道，“你的悟性很不错，竟然在三四个时辰内掌握了我教授你的招式，但是还远远不够，每一个招式都是千锤百炼出来的，明天你便先演练一千遍吧？”

　　时光荏苒……

　　五年时间一晃而过，敖丙的国师府中，有一个人影闪转腾挪，漫天的拳影在他的周身游走，在他的周围形成了一个强大的气场，仅是气场便可以将一个成年壮汉撕碎。

　　突然，拳收影散，一切戛然而止，让人看得是忽地心中一突。向那人影看过去，竟然是一个稚气未脱的少年，不过十三四岁的样子，但是少年脸上却是透着一丝成年人都不曾存在的刚毅与稳重。

　　忽然在他的身后一阵掌声传来，一个青年道人走了过来，“三王子，您已经将我传授给你的战神诀修炼到了巅峰，已经是当之无愧的百人敌……”

　　这正是大商三王子，未来的纣王，子辛，此时的少年子辛对着道人躬身一礼，“先生，您来了，子辛能够有此成就，全赖先生栽培，不过……”

　　“怎么？有什么还是不能说的？”

　　“先生，请传授子辛万人敌、十万人敌之术……”

　　敖丙哈哈一笑，“你终于向我讨要此术，原本因为你会早就忍不住呢，没想到这一下就是五年……”敖丙幽幽一叹，“本来我想传你万人敌之术，可是我现在改主意了，我要传你仙家手段，不知道你做好准备了没？”

　　“先生，万人敌之术不是仙家手段吗？”子辛不由得脱口而出。

　　“当然不是，不过你以后却是不能再叫我先生了……”

　　子辛一愣，随后脸上却是狂喜，忽地跪倒在地，“弟子子辛，拜见老师～”

　　“哈哈，好徒儿，我这次就受你一礼，不过以后你为大商天子，却是不能拜我了……”敖丙笑着扶起了子辛。


第216章 帝乙寿宴

　　话说，子辛修炼敖丙传授的战神诀，终于有了很大的成效，因此他向敖丙求万人敌十万人敌之术，原本他以为会是仙家法术，可是听敖丙的意思，自己竟然猜错了。

　　不过，虽然他猜错了，但敖丙却是已经决定正式收子辛为徒，传授他神通法术，因为这些年的相处下来，敖丙觉得此子当为自己之徒。

　　五年时间的相处，敖丙已经完全地将这个弟子看透了，他可能有些自负和傲气，但他绝对是不是祸乱天下的昏君。

　　而且敖丙也终于确定，帝乙选择子辛为继承者，就是因为他的才情和能力，当然也有他嫡长子身份的原因，不过当不是主要因素。

　　子辛这五年来的努力，敖丙都看在了心中，此子才情甚佳，而且又肯下苦工，敖丙一直在观察他，便是为了最终决定要不要收他为徒。

　　即是要遵循本心，那么便不能随意收徒，必须要仔细考察子辛，看他够不够格做自己的弟子。

　　事实证明，子辛确实有资格作为自己的弟子，他绝对不相信这就是历史中传说的商纣王，自己在他的身上看不到任何昏聩的痕迹。

　　若是他真的变成了历史中的商纣王，那自己也认了，可是他实在想不到，会发生什么样的事情，才会让子辛变成那样。

　　敖丙受了子辛一跪，他扶起子辛，“我传授你的仙家神通，确实也是万人敌十万人甚至是亿万人敌之术，可是我本想传你的却是谋略兵法之术……”

　　“以凡人之躯，能以一人之躯挡千万之卒，唯有智谋兵法耳，不过既然我已收你为弟子，那么自然是要传授你仙家大道，这些凡人兵法，你可以去找闻仲大将军教授你……”

　　闻太师此时还不是太师，他是帝乙的托孤大臣，领太师衔，是纣王的老师，不过自己现在成了纣王的老师，自己岂不是又成了太师？自己不知不觉间又抢了闻太师的位置？

　　随即敖丙摇了摇头，自己已经是国师，不可能再成为太师，因此自己虽然与纣王有师徒之实，但是国师加太师，自己的权柄太大了一些，而且有些东西是自己教不了子辛的。

　　因此太师之位，当另有人选，而且很有可能会是闻仲。

　　子辛听了敖丙的话，心中一动，他皱着眉头说道，“兵法谋略自然是有将军们去参悟，弟子为君，为何还要学这些东西？”

　　“你为君，确实不需要参悟学习兵法谋略，可是你必须懂得，因为只有懂，你才能统御诸位将军，让他们在你的统御下，征战四方，战无不胜攻无不克。”

　　子辛被敖丙的话说的热血沸腾，他知道如今大商四方诸侯环伺，只有强大的武力才能让四方臣服，他躬身一礼，

　　“老师说的极是，弟子将来想做一个开拓之君，就必须要学兵法，学谋略……”

　　敖丙欣慰地点了点头，“你明白就好……”他眼中闪过一丝惆怅，“大商将有一场大的劫难，而你将是劫难的主角，你要做好准备……”

　　“此劫你若是渡不过，一切皆休，你我师徒缘分当尽，为师尽力保你一线生机。若你渡过此劫，你便要跟随贫道离去，这大好江山你可舍得？”

　　子辛的眼中闪过一丝犹豫，自己真的要放弃荣华富贵、人间帝业，去修道？

　　说真，他是有些舍不得。

　　“你可知一个长生的帝王，便是灾劫……你犹豫了，说明我没有看错你，若你一口答应我，我才是真的要失望了，而这也正是我这些年来不想传你道法的缘故……”

　　“老师，我不知道……”敖丙的话，或许之前他不会懂，但是现在的他懂了，一个长生的帝王，会让太子皇子失去耐心，而这就是祸乱的根源……

　　“好，这个答案也算过关了，至少你不曾骗我，将来……”敖丙顿了一顿，接着说道，“将来的事情，将来再说吧……”

　　接下来，子辛却是开始跟随着敖丙学习神通道法，敖丙没有传授他新的东西，而是将战神诀深化，子辛学的东西，依然是那些，不过却是更加的深沉，一招一式之间已经具备了神魔的威力。

　　另外，在敖丙的几经倡议下，子辛拜闻仲为师，跟随着闻仲学习兵法。甚至在敖丙的授意下，闻仲还将军中的一些调令也带给子辛，让他参详，领悟其中的兵法变换。

　　就这样又过了两年时间，子辛已经到了炼气化神境界，结成了体内金丹，算是一个合格的练气师，寿命也增至了五百寿。

　　闻仲对这位弟子也很是满意，不骄不躁，而且很尊重自己，他作为一个王子，能做到如此地步，已经是不容易了，他是竭力将自己的所学，都传给了子辛。

　　这一天，一件不大不小的事情发生了，这件事情却是决定了大商未来的命运，也决定了封神之劫以武王灭纣的基础。

　　帝乙的寿宴，在王宫举办，这是帝乙的五十大寿，自然是要大办。大商所有的官员都来了，子辛身为帝乙的三王子，敖丙身为大商国师，他们自然在宴席之中。

　　帝乙的王座高居中央，这些年来，帝乙已明显见了老态，神容枯槁，敖丙一眼望过去，却是断定，五年之内，帝乙必然魂归。

　　不过，此时他的脸上却是喜意盎然，兴致勃勃地看着满朝文武和自己的王族后辈。

　　敖丙，闻仲，比干三人一排，坐在帝乙的右手列。而帝乙的三个儿子，微子启，微子衍，子辛坐在左手列。其他的官员和皇室按照职位大小、辈分，各自落座。

　　敖丙扫视着在座的众人，他坐在第一位，比干坐第三位，闻仲坐中间将两个人隔开。也不知道他们三个人的位置是不是帝乙刻意安排的。

　　敖丙和闻仲在底下小声地交流着，他们私下的交情不错，时常坐在一起论道，商议国事。当然论道之时，敖丙占据了九成以上的话语，不过地仙境的闻仲只能默默地听着。

　　敖丙没有将自己的真实身份告诉他，若是论资排辈，敖丙是通体教主的嫡系弟子，闻仲的老师是金灵圣母，是通体教主的四大弟子之一，敖丙当是闻仲的师叔。

　　但是，敖丙却是言明自己曾经与金灵圣母相见数面，因此闻仲对敖丙很是尊重，再加上他眉心第三只眼，看不透敖丙的虚实，知道敖丙的实力远在他之上。

　　闻仲眉心有一眼，可辩忠奸，识黑白。

　　但是他这一神通，也有其局限性，凡人他可以看得透彻，不过若是遇到道行高深的修道人，他的神通便不灵光了。

　　比干对敖丙，依然是横眉冷对。虽然子辛、闻仲，甚至商容，都曾经劝过比干，这位国师大人不是奸佞，他是真的心系大商。

　　可是，比干依然执拗地认为，这个国师不是好人，他潜伏在大商是有目的的，一个不可告人的目的。并且还反劝那几位，要远离敖丙。

　　这也搞得敖丙很是郁闷，自己也不知道什么时候得罪了这位王叔，让他这么仇视自己……不过想想这位后来的结局，敖丙心中也就不愿与他计较。

　　宴会之上，觥筹交错，渐渐地弥漫在一片欢声笑语之中，忽然一个不和谐的声音传过来，

　　“三弟，听闻你从小便力大无穷，更兼跟随国师大人学习，今日趁着父王寿诞之日，不若显露一番，以资助兴，如何？”

　　说话的却是子辛的大哥微子启，他目光之中隐现阴谋的笑意，灼灼地盯着子辛。

　　子辛却是不慌不乱，他沉稳地说道，“不知道大王兄想要小弟如何显露，弟素闻二王兄拳脚了得，不若二王兄便随弟走上两招，为父王祝寿如何？”说着话，子辛的双手却是好似一双铁钳，将微子衍的手臂紧紧抓住。

　　微子衍脸色大变，他慌张地想要挣脱敖丙的手，可是哪里挣脱得了，他慌张地说道，“大王兄，三王弟，今日乃是父王寿辰，不宜动武，还是欣赏歌舞吧？”

　　子辛嘴角勾着一丝笑意，松开了微子衍的手臂，有些好奇地看着微子启。

　　微子启脸上神情分毫不变，“三王弟，听闻你已娶妻东伯侯之女姜文蔷，那你是否能够放弃黄小姐，我对黄小姐可是倾慕已久……”

　　子辛一愣，没有想到大王兄与自己为难的缘由竟然是这个，不过自己不曾认识什么黄小姐啊？但是这种场合，自己却是寸步不能退缩。

　　帝乙久久不立太子，虽然有些偏向于子辛，但是王命难测，谁也不知道帝乙究竟是什么打算。朝中分成了两派，其中一派认为大王子性行温顺，才德深厚，当为太子，继承王位。

　　而另一派认为，子辛为嫡长子，而且自小勇武过人，当为太子之上上选。

　　子辛摇着头说道，“窈窕淑女，君子好逑，大王兄实在是有些让人所难啊？”子辛甚至都不知道那所谓的黄小姐是哪位，但他却是对着微子启狠狠地怼了过去。

　　敖丙和闻仲对视一笑，这位弟子可以出师了……

　　PS：感谢玉蟾真人的票票，感谢！！

　　这一章是在火车上写的，真是难受啊……从八点一直写到现在……唉……


第217章 倒拽九牛

　　话说，敖丙作为大商国师参加了帝乙的寿宴，在寿宴上，子辛的大王兄微子启发难，子辛应对自如，没有丝毫的迟疑，将微子启的诘难化于无形。

　　敖丙点了点头，子辛是真的可以出徒了。这些年来敖丙为了锻炼子辛，甚至将朝歌城的一些案件都找了来，锻炼他的判断能力，和决断能力。

　　相对于子辛，微子启则是完美地阐释了一个宫廷长大的皇子，应该具备的‘品质’，高傲，目空一切，而又披着忠厚的外衣。

　　微子启和子辛比起来，差的可不是一点半点，他听了子辛的话，顿时有些恼怒，冷冷地哼了一声，“三王弟，你就不能给王兄一个面子么？”

　　子辛呵呵一笑，“大王兄哪里的话，所谓男欢女爱最正常不过了，况且不是应该长兄谦让小弟么？”

　　微子启冷哼了一声，脸色有些阴沉地看着子辛，他不再言语，看着台下的歌舞表演。子辛脸上神情未变，接着喝酒观赏歌舞，处变不惊。

　　最上首的帝乙将一切都看在眼中，看着三个儿子，他的脸上神情看不出喜怒。

　　这个时候，宴会之中忽然传出了一阵叫好声，表演的却是舞牛，只见一个人影在不断地尝试激怒九头健壮的公牛。

　　而每每公牛冲过来的时候，他总是能够险险地避过公牛的冲击，他就在九头公牛之中穿插而过，惊险异常，一个个惊险的动作，引起众人的一阵阵惊叹和称赞。

　　微子启这个时候忽然笑呵呵地说道，“三王弟，你看这舞者如何？不知道三王弟的身手比之如何？要不要比试一番……”

　　他的声音不小，传到了不少人的耳中，殿中忽地静了下来。所有人的目光都集中在了子辛和微子启的身上，便是帝乙的目光都落在了二人身上，不过他看向微子启的目光却是有些阴冷。

　　子辛面对众多的目光，没有丝毫的胆怯，他将自己杯中之酒，一口喝干，忽地站了起来，哈哈大笑，“好，既然大王兄执意要看小弟的神通，那小弟就献丑了……”

　　子辛脚下一踏步，飘身来到了场下那个舞者的身边，然后他一把揪起了那个舞者，将他G出了场外。子辛脚下微错，躲过了背后冲过来的一头公牛，伸手一抄，攥住了牛尾巴，往怀中一拽，那头牛的冲劲立刻一滞。

　　然后只见那头牛不断地嚎叫着往前冲，可是它的蹄子只能在原地踏步，根本前进不得分毫，子辛手中拽着牛尾，转身向着另外一头牛而去，而他手中的那头公牛被他托着后退。

　　子辛有抄起了另外一条牛尾巴，这头牛的命运与刚才那头一样，两头牛再次被子辛推着后退。子辛又故技重施，将另外七头牛的尾巴都攥在手中。

　　九牛头朝外低着头往前冲，子辛站在原地动都不动，脸上甚至都没有丝毫的吃力的表情。九头牛就好似一朵大花的就多花瓣，子辛便是花瓣中央的花蕊。

　　所有人都看呆了，直到帝乙的一句话，才将他们惊醒过来，“好麟儿，好，好，好啊……”

　　“轰～”

　　殿中立刻就炸开了锅，所有人的看向子辛的目光都不同了起来，这位三王子竟然如此勇猛，简直是天人一般，刚才的那舞者不过是取巧而已，可是现在子辛的表现却是让他们看到了真正的勇武。

　　微子启的脸色有些发白，他们来想要让子辛出丑，可没想到竟然反而成就了他的威名，尤其是在听到了帝乙对子辛的夸奖，他的脸上一丝血色都没有了。

　　宴会继续，不过那个刚刚还倒拽九牛、现在却又气定神闲地饮酒的三王子，却是成为了宴会的主角，大大地抢了帝乙的风头，不过帝乙却是丝毫不恼，反而是笑眯眯地看着这一切。

　　在宴会结束的时候，帝乙宣诏：“三王子子辛勇武过人，天生神力，性行淑均，聪慧敏捷，乃是天赐麟儿，特授‘寿王’爵位。”

　　然后帝乙又将三位王子都流了下来，这次的谈话持续了三个时辰，没有人知道他们父子四人谈了些什么，只知道出来的时候，微子启和微子衍都有些失魂落魄，而寿王子辛，却是看不出任何的表情。

　　第二天一上朝，就有大将军闻仲、王弟比干、王宫长吏商容奏请商王立寿王子辛为太子。一石激起千成浪，有随声附和的，同样也有积极反对的。

　　最终帝乙结束了他们的争吵，他当众宣布立寿王为太子后，下旨在两月后举行正式的册立大典，令各路诸侯前来朝贺。

　　同时并下旨赐婚，将武威将军黄滚之幼女作为侧室许配给太子，择吉日完婚。并且授大将军闻仲为太子太师，商容为太子伴读。

　　这赐婚的皇命一出，刚才还对拥立寿王为太子表示异议的黄滚顿时哑火，面色变得有些复杂，最终只能老老实实地叩谢王恩。

　　而大王子和二王子分别被封为陈王和越王，并且着令他们即刻前往封地。子辛成为赢家，他距离商王更近了一步，同时距离那个纣王又近了一步。

　　敖丙只是默默地看着事情的发展，他很满意这个弟子，他是无论如何也不相信，这个弟子要成为历史上的商纣王，若不是历史有误，那么这其中必然是有什么猫腻。

　　不过，敖丙的清闲日子也结束了，因为他被通天教主叫去金鳌岛，因为通天教将要离开洪荒世界，前往三十三重天外太清天，这次可是截教的一次全面聚集。

　　通天教主先是讲道七七四十九天，然后又将量劫将至的消息告诉了他们，最终嘱咐他们一句，“量劫之中多凶险，若是自忖神通不高者，只需关闭洞府，默诵黄庭，百年之后量劫自过……”

　　最终通天教主将四大弟子还有敖丙叫到了一起，通天教主的四大弟子具是大罗之境，而敖丙那金仙中期的修为显得格外扎眼。

　　四大弟子知敖丙成了师尊的弟子，也不意外，师尊的弟子太多，多一个弟子实在不是大事。他们与这位新师弟不过点头之交，仅仅只是见过数面而已。

　　而敖丙又忙着布局封神，他交往较深的主要是赵公明、三霄、十天君等在封神中大放异彩的各位，四大弟子之中他就是与大师兄多宝聊过几句，而另外三位去拜访的时候，都在闭关修行。

　　通天让多宝好好照顾诸位师弟师妹，若是遇到阐教门徒，不可主动招惹，但若是他们先生事端，则不必留手，通天教主已经做出了让步，此时却是不会留手，不会让自己的弟子吃亏。

　　最终通天教主让多宝若是遇到难以定夺的事情，可以听听这位小师弟的意见，搞得敖丙立刻就成为四双眼睛的焦点。

　　通天教主觉得都吩咐过了，一切封神之后自见分晓，他化作一道剑光，向着洪荒之外天外天而去……


第218章 截教权柄

　　话说，通天教主将自己的所有门徒都叫了去金鳌岛，吩咐一番之后便离开了金鳌岛，去了那三十三重天外。

　　通天教主离去之地，只剩下了五个人，其中四个人的目光都落在了第五人身上，那位有些不好意思地搓着自己的手，满脸赔笑，

　　“各位师兄师姐，师弟这厢有礼了，师弟我曾经去拜访，师兄师姐都在闭关，因此一直都没能与各位师兄师姐多多交流一下，这次时机正好，不如就好好亲近一番吧……”

　　四道目光，顿时散去了三道，金光圣母、龟灵圣母、无当圣母却是收回了自己的目光，其中金光圣母目光转向了多宝道人，

　　“大师兄，老师去了洪荒之外，嘱咐我等应对量劫，不过师妹一心向道，无心入劫，此次量劫就有劳大师兄主持大局了……”

　　另外龟灵圣母与无当圣母一起打了个稽首，“大师兄，师妹也是这个意思……”

　　多宝道人眉毛不自然地跳动着，眼睛直直地看着三位师妹，最终无奈地赔笑说道，“三位师妹，滋事重大，师兄独木难支，所以还请三位师妹……”

　　金光圣母却是毫不客气地打断了多宝后面的话，“大师兄，听老师的意思，此次量劫我截教的对手主要是二师伯阐教众弟子，他们还不需我等四人同时出手，大师兄跟随老师最久，修为最深，合该统筹大局，所以大师兄就不要推诿了……”

　　然后金光圣母翩翩然飘身而去，龟灵圣母和无当圣母对视了一眼，她们一起说道，“金光师姐所言极是，我等就去参悟道法了……”

　　于是她们紧随金光圣母飘身离去……

　　只留下了多宝道人和敖丙大眼瞪小眼地留在了原地，多宝道人脸上满脸的懊恼，敖丙甚至听到了他的嘟囔声音，

　　“大师兄就该如此操劳吗？大师兄就该入劫吗？你们知道这要浪费多少时间吗？大师兄就不要修行吗？实在不行我们四个轮值也可以啊？”

　　那三位还没有走远，多宝虽然声音很小，但却是一字不差地落在了她们的耳中，于是三个人影走得越发迅疾了，化为三道流光立刻就消失不见了。

　　敖丙却是嘴角抽搐地看着眼前的一幕，这就是传说中的截教四大弟子？真是闻名不如见面，见了面还不如闻名。

　　他们也实在是太随性了一些，只听说过争权夺利的，还没有见过向他们这般推三阻四的，竟然都没有人愿意站出了统筹大局。

　　统领截教万仙，那是何等的权柄啊？

　　可是眼前这四人，竟然丝毫不为所动，仿佛这等权柄还不如闭关一场来的有意义。

　　多宝看着三位师妹远去的流光，满脸的失落，喃喃自语道，“唉，为什么我是大师兄，我能不能不做大师兄，大师兄实在是太累了……”

　　足足嘟囔了半个多时辰，多宝这才注意到了一边嘴角抽搐的敖丙，他尴尬一笑，

　　“师弟啊，真是不好意思，让你见笑了，对了，老师说量劫之中若有不可决断之事，让我问询于你，不知师弟何以教我？”

　　敖丙差点被自己的口水呛死，他严重怀疑自己上次见的多宝大师兄是不是假的。

　　上次相见还挺正常的，甚至大师兄还有一点小高冷，可是现在变化也太大了，竟然在自己面前自言自语了半个时辰，这大师兄也真是够了。

　　不过他听到多宝谈到封神之劫，也不由得严肃起来，整理了一下思路，他开口说道，“大师兄，这次量劫非同小可，不仅仅是量劫之争，而且还是道统之争，二师伯门下与我截教必有一场争斗……”

　　“这件事情我知道，师尊早就吩咐过了。不过二师伯门下弟子不多，绝对不是我截教对手，而且二师伯和老师都不能插手，因此无需担心……”

　　“大师兄，你也知道二师伯门下不是我截教对手，二师伯岂能不知，他既然如此做，必然是留有后手，我们切不能掉以轻心……”

　　“师弟多虑了，二师伯门下，也就只有燃灯道人需要注意一下，其他众人不足为虑……”

　　敖丙心中有些压抑，尚未开始争斗，身为大师兄的多宝便如此自信，轻视阐教众人，必然是要吃大亏的。阐教实力确实不如截教，但是备不住他们背后下黑手啊。

　　“大师兄，这次封神之劫是以商周之争为基础，而想必大师兄也有所耳闻，我截教弟子大都在商族一方，可是这场人间朝代更替，周族却是胜者……”

　　多宝道人哈哈一笑，摇着头笑着说道，“师弟，你却是不懂了，商周之战只是形式，关键的还是我等修道之人的斗法，况且量劫之中各有可能，便是商存周灭，也不是没有可能……”

　　敖丙听到多宝的这句话，心中一惊，第一感觉就是不可能，以周代商乃是天数，怎可能反之，“师兄，以周代商乃是天道使然，恐怕不会更改吧？”

　　“哈哈，师弟，量劫之中一切皆有可能，只要圆满了量劫所需劫数，小的变动无伤大局。朝代更替不过是小的曲折，日后自会回到正常轨迹上来……”

　　忽然，多宝道人眼珠一转，却是忽然想到了什么事情，目光灼灼地看着敖丙，眉开眼笑，脸上的皱纹灿若一朵菊花，嘿嘿地笑着，

　　“师弟，听说你是大商国师？那能不能帮师兄个忙？”

　　敖丙浑身激灵灵打了个冷战，背后的寒毛都输了起来，这老家伙在打什么主意，笑得那么恶心，为什么有点心惊胆战呢？

　　敖丙后退了两步拉开了与多宝的距离，小心地回应道，

　　“师弟我与成汤有旧，所以才做了这大商国师，师弟道行微末，恐怕帮不了大师兄，大师兄还是去找其他师兄弟吧？”

　　“师弟哪里的话，只是一点小事，师弟一定能帮上忙的，师弟千万不要推脱……”多宝脸上的笑容越发的灿烂，敖丙浑身的寒毛都竖了起来，每根寒毛下面都是一个个的鸡皮疙瘩。

　　敖丙见推拖不得，硬着头皮说道，“大师兄先说是什么事情吧？若是能帮，师弟一定帮……”

　　多宝大笑着，向前抢了两步，一把攥住了敖丙的手，“帮得，帮得，一定能帮得，师弟也知道，我截教多有弟子在商朝为官，因此这就限制了我截教必然是要站在商族一方，而师弟又是大商国师，不若此次量劫就由师弟来统御吧？”

　　敖丙顿时一呆，甚至要挣脱多宝的双手，也不由得顿了下来……

　　截教权柄，要落在我的手中？


第219章 四帝争辉

　　话说，敖丙呆呆地看着多宝，实在想不通这位截教大师兄在想些什么，封神量劫之中截教由自己统御？你不是在搞笑吧？

　　自己拜入通天门下满打满算不过几百年时间，听起来好像很长，可是相对于多宝、三霄等截教嫡系弟子追随通天教主几个量劫的时间来说，这几百年时间根本就不值一提了。

　　自己就是新进门的的小师弟，论资排辈，自己是最小的一个，可是现在多宝竟然将关乎截教兴亡命运的权柄，随意地交到了自己的手中。

　　敖丙瞬间就感觉一定是自己疯了，要么就是多宝疯了。

　　多宝却是一点都没有疯了的觉悟，他围着敖丙转了两圈，上下打量着敖丙，嘴中啧啧称奇，

　　“不错，不错，真不错，虽然只是金仙中期，但是根基很是牢靠，二师伯门下能够胜你的不在少数，可是能够留下你的便不多了，由你主持封神，实力是不成问题了……”

　　多宝眉开眼笑，状若疯癫，脸上挂着兴奋的光芒，“最最关键的是，师弟还是大商国师，还有比这更巧妙地事情吗？师弟在大商可以为我截教弟子多多谋划，与二师伯门下好好斗上一斗……”

　　“大师兄，师弟我道行鄙陋，资历浅薄，恐怕难当此重任……”

　　“哈哈，三位师妹，你不帮师兄，师兄如今想到其他方法了，有敖丙师弟在前面主持大局，师兄我又能去好好演习道法了……哈哈……”

　　“大师兄，还是您亲自主持封神大局吧？我实在是……”

　　“我已经触摸到了准圣境界，只要再多一丝领悟，我就是准圣了，哪里有什么时间入劫……”

　　“……”敖丙无语凌乱之中……

　　三天之后，一个人影缓缓地飞过东海之上，正是从金鳌岛碧游宫出来的敖丙。

　　敖丙想想这三天的事情，他还是有些恍惚，那位多宝大师兄实在是太不靠谱了一些，竟然不管不顾自己的劝阻，直接将截教众弟子召集起来，然后当众宣布――

　　这次的量劫将由老师新收的弟子敖丙统御，在量劫期间，截教任何门人，对于敖丙师弟的要求都要尽力满足，不得有违。

　　多宝大师兄宣布完毕之后，直接拍拍屁股走了，只下了数万双眼睛注视下的敖丙。

　　敖丙感觉头皮发麻，被数万尊仙人盯着，敖丙感觉自己浑身难受。

　　真是特么奇妙的经历，这样的经历他再也不想体验一次。敖丙对他们来说确实是新人，而敖丙看着下面数以万计的截教门徒，九成他都不认识。

　　不过，从即刻起，他们却是全部都认识敖丙了，但是这并不代表了他们认可了敖丙，毕竟他们不了解敖丙，对于敖丙统御量劫一事，心中打鼓。

　　原本不少有心入劫的截教门人，此刻却是瞬间打消了入劫的打算，若是多宝大师兄为首，他们倒是可以入劫寻求机缘，可若是这位陌生的师弟……

　　他们不敢冒险，他们不知道这位陌生的师弟才情如何，将自己的身家性命交到一个不熟悉的人手中，那绝对是找死的行径……

　　敖丙尴尬地讲说了一番，动员大家多多支持自己，他得到的也是尴尬的回应，除了少数与敖丙有点交情的点头回应，其他全都是淡漠的眼神……

　　敖丙察觉封神有种被玩坏的节奏，先是元始天尊和通天教主先退出了此次封神纷争，让此次量劫少了很多的变数。

　　现在自己又执掌了截教权柄，在自己的率领下，截教弟子入劫情趣不高，封神之劫好像打不起来了，封神将是阐教的独角戏吗？

　　敖丙在东海之上漫无目的地飞行着，他却是在考虑着，自己接下来应该怎么办，如今自己执掌截教权柄，若是自己约束截教门徒，倒是真的可以避过阐截之争，不过那真的就是被玩坏了。

　　敖丙有些气恼地揪着自己的头发，事情怎么会发展成这样？不知不觉间已经完全超出了自己的认知，简直就是一团乱麻。

　　敖丙忽然觉得，自己就不该拜通天教主为师，至少不能将封神的事情告诉他，现在封神被玩坏了，自己无法先觉先知，又怎能抢占先机？

　　忽然，敖丙心血来潮，心中一动，掐指一算，脸上却是一变，他化为一道流光，立刻向着大周都城朝歌城而去，帝乙好像快不行了……

　　敖丙在朝歌城外，就看到一颗帝星从天际坠落，脸上不由得一沉，帝乙已经去了，自己终究是没有赶上最后一步。

　　他眼神忽地一凝，天空之中竟然升起了四颗帝星，其中一颗在大商，想必便是纣王，两颗在西岐，敖丙心中一动，忽然想起了另外一件事情。

　　还记得当年敖丙送自己的分神转世的时候，他看到了太姒腹中的婴儿身有紫气缠绕，于是认定太姒腹中乃是姬发，作为大商的开拓者，必然是有神异伴身。

　　可是太姒生下婴儿，敖丙却是知道，婴儿乃是伯邑考，可是伯邑考身上为何会有帝王紫气？敖丙之前没有注意，现在却是忽然想到了原因――

　　因为伯邑考乃是紫微星下凡！！

　　紫微星是帝星，可是帝星却不一定是紫微星。

　　西岐的另外一颗帝星，想必对应的应该是姬发了，他是天命之人，自然有一颗帝星。不过最让敖丙看不透的是第四颗帝星，因为第四颗帝星来自于西方。

　　这个西方不是东方的西部，而是真正的西方，西方教的西方，可是西方为什么会出现了一颗帝星，而且还能与另外三颗帝星争辉？

　　西方贫瘠，文明发展缓慢，灵气缺失，难有大成就者，这也是西方二圣一直觊觎东方的原因，想要来东方传教的原因。

　　即便是西方又出一尊帝，可是他不应该与东方三颗帝星有冲退才对，但敖丙却是发现，现在的四颗帝星已经有了争辉的趋势。

　　三帝争辉的话，敖丙倒是可以理解，毕竟既然伯邑考是自己的分神，那么自己绝对不会让他被纣王剁成肉馅，伯邑考应该有更阔的空间，应该有与姬发一争大统的资格，甚至敖丙有必胜的信心。

　　可是西方的帝，会与东方的这三尊帝有冲突？难道是西方打到东方来了？或者东方打到西方去了？

　　敖丙摇了摇头，这个世界是越来越混乱了，他甚至严重怀疑自己是不是来错地方了，这个世界其实根本就不是自己知道的洪荒世界，而是一个有些类似与洪荒的世界。

　　这个世界已经不是自己印象中的世界，以后的路不好走了，越发的扑朔迷离了。

　　敖丙再次扫了一眼天空的四颗帝星，心中一动，现在最耀眼的便是子辛的帝星了，观天下形式来说，子辛也确实占据了极大的优势和主动。

　　敖丙迈步走进了朝歌城，城中没有丝毫的异样，这就是了，帝乙刚刚离去，恐怕消息还没有传出来，就在敖丙这样想的时候，忽然从远处传来一声悲怆的呼喊，

　　“陛下归天啦～～”

　　喧闹的朝歌城瞬间变得安静，忽然一声悲呼，“陛下，您怎么就走了啦……呜呜……”一声引动了所有的情绪，所有人的痛哭起来。

　　敖丙看着全城恸哭的百姓，心中一叹，帝乙确实是位好帝王，看百姓对他的态度就看得出来，不过他却是绝对想不到自己的基业会毁在自己的儿子手中吧？

　　敖丙现在还不能相信，自己的弟子会成为历史中的纣王，这次帝乙归天，纣王即位，将是一个很好的观察机会，若之前的他都是伪装，现在他登上帝位，应该要露出本来面目了。

　　希望自己没有看错吧？

　　敖丙迈步向着自己的国师府而去，帝乙归天，周王即位，封神之劫是真的要来了，不过这在自己率领下的截教，怎么与阐教斗上一斗却是个大问题。

　　三天之后，帝乙殡天的消息传遍大商，天下缟素，并子辛即位，为商王，帝辛。

　　即位之后的帝辛，封大将军闻仲为太师，领天下兵权，商容为首相，总领内政事物，皇叔比干负责监察百官，并且令天下百姓为帝乙穿素衣，于半月后葬帝乙与帝陵。

　　直到帝乙下葬一个月之后，敖丙才再一次见到了自己的弟子。如今的商王帝辛，他身穿帝袍，前往国师府，向敖丙问安。

　　敖丙看着眼前的弟子，这是自己倾注心血最多的一个弟子，虽然更多的是为了布局，可是这些年来下来他已经完全将帝辛当成了自己的弟子。

　　帝辛依然是自己的弟子，他的眼中有了雄心，有了开疆扩土的壮志，不过他对自己的尊敬没有减少分毫，敖丙知道这个纣王，还不是那个纣王。

　　帝辛有雄心壮志，他是不可能变成那个传说中的纣王，其中必然是有什么因素在内，不过敖丙却是不知道这个因素是什么。

　　不知道的才是最可怕的。

　　“老师，我想对外用兵，不知道老师以为如何？”帝辛忽然开口说道。


第220章 一首淫诗

　　话说，帝辛即位之后，足足一个多月才去拜访敖丙，敖丙是他的老师，帝乙此番行径似乎有些不妥，可是敖丙并没有任何的芥蒂。

　　因为他知道，自己的弟子还是当年的弟子，不过他现在地位不同了，心中考虑的事情也不同了，这些时日他一直都是在处理政事，现在他终于是来见自己了。

　　可是敖丙万万没有想到，这弟子再来见自己，却是想要出兵，他才刚刚即位，便要坐不住了么，敖丙眉头一挑，不置可否，

　　“你要对何处动兵？”

　　“不久前东伯侯姜桓楚上书，说东夷最近有些异动，恐怕是要出兵了，东夷一直都是大商的大患，弟子刚刚即位，需要一场大胜提升威望，稳固帝位……”

　　“可是你有没有想过，在你之前有多少帝王想要铲除东夷，可是东夷依然存在，你这次动兵，成则成矣，若是不成，恐怕反而会危急你的威望……”

　　敖丙眼中闪着幽幽的光，看着帝辛一字一顿地说道。

　　帝辛听了敖丙的话，陷入了沉思，良久之后他才拱了拱手说道，“老师言之有理，即是如此，弟子这就下诏让东伯侯起兵抵御东夷……”

　　敖丙点了点头，事实证明帝乙还是自己的弟子，至少能够听从自己的劝诫，若是纣王，恐怕就没有这么好说话了。

　　帝乙又向敖丙请教了一些修炼上的难题，敖丙为他一一解惑，然后帝辛起身告退，敖丙目光幽幽，自己这弟子也不知道会发生什么变故？

　　敖丙便又在国师府中安顿下来，他静静地等待着封神之劫的到来，那一天快了……

　　三月十五日，乃是女娲娘娘圣诞之日，丞相商容奏请帝辛，于女娲庙降香，为大商祈福！帝辛欣然应允。

　　帝辛端坐于龙辇之上，满朝文武具是跟随而来，敖丙自然也在龙辇之侧，他的身边还有太师闻仲，丞相商容，皇叔比干，上大夫梅伯等人。

　　敖丙眼神乱飘，这就是封神的开始啊，一切的故事都是女娲庙降香开始的，可敖丙却是严重怀疑帝辛会提那样一首淫诗。

　　一切的一切，都会从今天揭晓。

　　行至女娲庙，待众人自女娲庙中随班拜贺完毕后，帝辛才离开龙辇进入女娲庙。这帝王进香，只得帝辛一人前往，方可显示其显赫的身份，也可表示其真心，敖丙等臣子却是不便一同随行。

　　不过敖丙却是立刻紧张起来，他运转自己的神识，笼罩着纣王，观察着纣王的一举一动，他倒是要看看这女娲庙降香是怎么回事。

　　刚刚敖丙已经看过了，什么传说中的都是扯淡。

　　传说中，纣王在女娲庙中，一股清风吹过，让他透过轻纱看到了女娲娘娘的容貌，顿时神魂颠倒，提下淫诗一首，惹恼了女娲娘娘，这才招来了轩辕坟三妖，着令三妖祸乱大商社稷。

　　敖丙看过，那女娲娘娘的雕塑不过是木胎泥塑，脸上涂着颜料，实在与美扯不上关系，若是有人能够被这泥塑迷得神魂颠倒，敖丙现在就把这泥塑吃了。

　　帝辛进入女娲庙，脸上满是恭敬，他跟随敖丙修道，知道一些修行界的事情，知道女娲娘娘不仅仅是人族圣母，还是天道圣人，强大无比，他也是真心来拜见，为大商祈福。

　　敖丙的神识笼罩着帝辛，对他的一举一动都很是满意，没有任何的逾矩，挑不出任何的毛病，一切都遵循礼法进行。

　　上香进行的很顺利，敖丙不禁怀疑，难道那个提诗的事情并没有发生？

　　可，就在帝辛上香完毕起身的时候，忽然一股强大的气势破开了敖丙的神识，敖丙闷哼一声，笼罩在帝辛身上的神识顿时被撕得粉碎。

　　他眼中满是惊骇，圣人！！

　　这样的气势他在老师通天教主的身上感受到过，可是现在他感觉到了一种完全不同的气息，可是同样的强大，同样的无可匹敌。

　　敖丙感觉自己被一股气息锁定，他相信若是自己稍有异动，自己将要面对的就是绝命一击，他心中惊骇，竟然会有插手，他的目光却是锁定了女娲庙中。

　　帝辛起身之后，忽然精神一阵恍惚，然后恰巧有一股清风吹过，却是露出了女娲娘娘的真颜，其容貌瑞丽，国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

　　帝辛眼神有些迷离，他虽然娶亲多时，但是并未沉迷女色，一直勤于修炼和政事，现在他却是忽地生出了一个念头，

　　“孤王贵为天子，富有万里江山，后宫之中当有如此绝色，方可显露孤王的文治武功，可惜女娲娘娘不可能委身于我，可叹，可惜……”

　　帝辛这才命人取来文房四宝，百官以为帝辛是要提诗赞扬女娲娘娘圣德，可是看到帝辛提下之诗，顿时吓得魂飞天外，其诗曰：

　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，

　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。

　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，

　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。

　　亵渎！这是对圣人的亵渎，尤其是最后一句，更是将帝辛的淫1心表现得淋漓尽致。

　　商容比干等人惊惧过后，俱是赶忙上前疾呼道：“陛下，此举万万不可，恐亵渎了女娲娘娘，还望陛下赶快命人将此诗擦去！”

　　若是之前的帝辛，必然会虚心接受他们的劝阻，擦去这首淫诗。可是现在的帝辛眉眼间却是多了一丝戾气与煞气，他一甩帝袍，高声说道，

　　“孤王观女娲娘娘之圣容，心有所感，遂作诗赞叹一番，岂有亵渎女娲娘娘之意，丞相无需多言，且孤王乃是万乘之尊，留此诗于百姓观之，可见娘娘之绝世美貌，亦是孤王之遗笔。”

　　不过，若是之前的帝辛，恐怕也不会做出女娲庙提淫诗一首如此荒唐之事。

　　帝辛说罢，也不理会苦苦哀求的商容等人，摆驾回宫去了。

　　最终还是皇叔比干，命人取来清水，亲自下手，将这首淫诗擦去，他是皇叔，自持身份为帝辛长辈，才敢忤逆了帝辛的意思。

　　而百官却是跪于女娲庙前，低声祈祷，希望女娲娘娘不要怪罪。

　　敖丙看着跪到了一片的百官，站在原地一动不动，那股随锁定他的圣人气息消失了，可是他的身体依然浑身僵硬，他脑中乱得很，同时他心中有一股恼怒升起，那是对圣人的恼怒。

　　在帝辛命人送去笔墨的时候，敖丙就知道情况不妙，而事实也却是如此，女娲庙降香却是一如历史那般，自己的弟子毁了，自己的弟子，恐怕从现在起，已经变成了那个历史中的残暴纣王。

　　可是敖丙心中却是着实恼怒，天意属周，难道一切阻碍大周的存在，都要让道吗？

　　若是没有其他什么因素，帝辛绝对是一代明君，可是现在为了让他变得昏庸，为了武王伐纣做铺垫，现在竟然有圣人出手，为姬发铺平障碍，敖丙忽然深刻体会到了一句话――

　　天地不仁以圣人为刍狗，圣人不仁以万物为走狗。

　　敖丙觉得，高高在上的圣人也不见得都是光纤明丽，在世人看不到的背后，他们干过什么却是没有人知晓。

　　敖丙第一次对圣人产生了严重的怀疑，他有些意兴阑珊，自己追求成圣之路是不是错了。

　　敖丙心中有些迷茫，可事情还要做，有圣人害了自己的弟子，自己不能无动于衷，他对于出手的圣人，心中有个猜测，却是还要验证。

　　就在敖丙要离开的时候，闻仲忽然走了过来，他躬身一礼，恭声问道，“师叔，陛下今天的举动着实古怪，您是不是看出了什么？”

　　敖丙扫了一眼闻仲，之前他们都是道友相称，现在却是来了一声‘师叔’，看来闻仲对着大商看得十分重要，敖丙没有纠正他的称呼，而是反问了一句，

　　“金光师姐可曾交代了你什么？”

　　闻仲迟疑了一下，接着说道，“老师说大商将有一场大劫，让我听从师叔调遣，今日陛下的变化是不是与老师口中的大劫有关？还请师叔解惑……”

　　敖丙幽幽一叹，“事情远比想的要复杂，尽人事听天命，你我只要问心无愧即刻了……”

　　“可是师叔，你我皆为大商重臣，我等当为大商社稷……”

　　敖丙打断了闻仲的话，“所以我们要尽人事……”然后他也不理会张口欲言的闻仲，飘身行离去了，他需要看看纣王到底是怎么了。

　　纣王被圣人算计，迷了心智，敖丙要看看自己的弟子还能不能回来，即便是不能回来，也要从圣人的手段中，看出到底是那位圣人出手。

　　敖丙不是圣人的对手，但是等日后有机会有实力，他倒是要去那圣人面前质问于他。

　　当天夜里，敖丙夜入王宫，来到了纣王身边，他施了个法术，让纣王沉睡过去，深处两根手指抵在了纣王的眉心，一道神识进入了纣王的脑海之中。

　　敖丙看着纣王的识海，心中大恼，这厮真是愧为圣人，不当人子，竟然以圣人之尊暗算一介凡人，圣人的面皮也都不要了。


第221章 娲皇宫前

　　话说，敖丙夜探王宫，迷了纣王，进入了纣王的识海，却是发现了纣王性情大变的因由，敖丙在纣王的识海之中看到了一具金身。

　　这金身足有万丈之高，其有二十四首，十八臂，浑身缠绕着金色光华。二十四首环转如一，观天上地下，念菩提本源之咒，十八手各执宝贝，能破除世界一切之障，度化有缘之人。

　　纣王识海之中金花弥漫，梵音阵阵。

　　敖丙心中早有猜测，出手算计纣王的肯定是西方二圣，三清聚首老子八景宫，根本无暇出手，而且三清自视甚高，根本不会对凡人出手。

　　而女娲娘娘还不会如此下作，为了败坏成汤江山，把自己算进去。因为即便是坏了成汤基业，她庙中被纣王提了淫诗，这可并不是一件光彩的事儿。

　　因此，出手的只能是西方二圣，而现在看到金身，听到梵音，敖丙更是确定，真的是西方二圣所为，具体是哪位他不确定，不过他比较偏向于准提。

　　敖丙看着着圣人金身，心中闪过诸般念头，问题发现了，可是应该怎么解决呢？破了这圣人金身，自己的弟子，大商明君帝辛就能回来，可是自己做不到啊。

　　敖丙感受着金身的威力，想要靠近都不可能，更妄提破了圣人金身。

　　若是通天教主还在的话，敖丙倒是可以去请他出手，自己是他的弟子，而帝辛便是他的徒孙，再加上教主向来对西方教比较敌视，他十有八1九会出手。

　　但是通天教主现在却是已经去了三十三重天外，就是想联系上他都比较费劲，更不用说请他出手了，敖丙看着这做金身，心思百转，忽然他心中一动，神识从纣王的脑中退了出来。

　　敖丙出了大殿，却是发现忽地一声惊雷，落在王宫之中，一颗千年老树在雷击之下，轰然倒塌，然后乌云密布，笼罩了整个朝歌城。

　　雷音滚滚，电闪雷鸣，狂风呼啸，仿若末日一般。

　　敖丙心中一叹，圣人一怒，非同小可，虽然比干擦去了那首淫诗，但是圣人无所不知，再加上背后有圣人推波助澜，女娲娘娘必然会知道此事。

　　他透过层层的云雾，看到了下界有一道道黑气向着三十三从天外而去，敖丙心中一动，恐怕女娲娘娘已经晃动招妖幡了，不久之后轩辕坟三妖就要来朝歌城了。

　　女娲娘娘？？！！

　　敖丙忽然想到了，自己真是傻了，西方二位圣人算计纣王，却将女娲娘娘一起算计在内，这件事情必然是瞒着她的，倘若自己把这件事情捅到女娲娘娘那里……

　　敖丙眼中闪着幽幽的寒光，这件事情有意思了，知道了事情真相的女娲娘娘，也不知道会做出什么决定，一定很有意思吧？

　　敖丙立刻化为一道光华冲天而起，与各路妖神一起直上三十三从天外娲皇宫。除了圣人之尊，恐怕其他生灵根本出不得洪荒，入不得混沌。

　　因此这才需要女娲娘娘的招妖幡接引天下众妖，敖丙浑水摸鱼，一起跟着去了娲皇宫。

　　再说女娲娘娘，她寿诞之日先去了三皇洞，与自己的哥哥伏羲坐了坐，然后应王母之邀去了瑶池赴宴，在她回返娲皇宫的时候，忽然感觉到了自己的一座庙宇之中有些异样。

　　等她降临女娲庙，看到了庙中的那首淫诗，顿时俏脸一寒，掐指一算，立刻就知道了事情的始末，她本想直接灭了朝歌城，坏了大商气运，好叫洪荒知道圣人之威严不可侵犯。

　　可是随即她就想到商周之战是此次量劫的大背景，若是自己出手了，恐怕坏了三清的谋划，因此隐忍下来，但是这口气怎能咽下去，堂堂圣人之尊，竟然被一介凡人调戏，必须要做点什么才能笑了心头之恨。

　　于是她晃动招妖幡，想要听听众妖的意见。

　　当年妖族天庭沦陷，妖族大圣十去八1九，只剩下大小猫三两只，但是底蕴还在，还剩下了一两尊妖圣，其中当年的天庭军师白泽，便活了下来，领妖族余部，龟缩于北俱芦洲，休养生息。

　　娲皇宫前，忽然变得拥挤起来，不过却是没有妖神敢大声喧哗，这可是圣人道场，而且还是妖族圣人道场，他们心中十分敬畏。

　　敖丙挤过重重的妖群，终于来到了妖群的最前方，前方反而是不太拥挤，不过这些妖族的个体实力普遍比较高，在最前首，敖丙看到了三头大妖。

　　三头大妖具是金仙修为，中间大妖似为首者，有金仙后期修为，其一身白衣，手中一柄羽扇，不时地低声咳嗽两声，另外两尊却是金仙初期，毫不避讳地放出自己的气势。

　　敖丙一眼扫过，中间的白衣妖族应该便是白泽了，看模样应该是尚有旧疾，而且气息有些虚浮。在敖丙扫过他们的时候，白泽忽然回头看了敖丙一眼。

　　白泽对着敖丙露出了善意的微笑，敖丙一愣之后也是报以微笑。

　　还不断的有妖族来到娲皇宫门前，敖丙却是不理会，穿过了妖群，来到了宫殿门前，那两头金仙初期的大妖欲要呵斥，却是被白泽拦住了。

　　敖丙来到门前，躬身一礼，高声道，“截教门下敖丙，求见女娲娘娘，敖丙有要事禀明娘娘，希望娘娘能不吝一见……”

　　敖丙的声音不小，所有妖族的眼睛都集中在了敖丙身上，敖丙却是浑不在意，眼睛死死地盯着眼前的殿门，忽然吱呀一声，门开了，敖丙轻轻地吐了一口气。

　　敖丙低着头走进了大殿，却是忽然听到了上方传来的一个恢弘而又悦耳的声音，“你有何事要禀明于我，我知你是大商国师，你若是为商王求情，那大可不必……”

　　敖丙心中一禀，竟然上来就绝了自己的念想，不过好在自己并不是为了求情，“娘娘，想必今日的事情您都知道了，当时贫道就在一边，贫道感觉到了圣人的气息……”

　　敖丙低着头，许久也不见女娲娘娘回应，他不得抬头看了一眼，却是发现上方层銮叠嶂，透过层层帷幕可以看到了一个纤细的人影。

　　敖丙只能接着说道，“实不相瞒，帝辛乃是贫道弟子，贫道怎能让弟子做出如此大逆之事冒犯娘娘，实在是当时贫道被圣人气息所迫，不敢妄动～”

　　“圣人么？真当我是好欺负的了……”


第222章 不惹女娲

　　话说，敖丙随着众妖浑水摸鱼，一起去了娲皇宫，他就是想要将圣人算计纣王的事情捅到女娲娘娘那里去。

　　若是女娲娘娘知道了事情的真相，那么她便不会怨恨纣王，而是转嫁到了那位圣人身上。自己在旁边劝谏几句，那么请女娲娘娘出手破了纣王识海的圣人金身，应该也可以吧？

　　敖丙没有说的太清楚，可是他知道女娲娘娘一定能够明白自己的意思，他相信女娲娘娘一定不能咽下这口气。

　　女娲娘娘果然理解了敖丙的意思，敖丙没有看到她的表情，不过听她的语气好像事情并不太妙，因此敖丙趁热打铁，

　　“女娲娘娘，事情您都知道了，贫道那弟子是被人迷了心智，才会做出如此大逆之事，希望女娲娘娘能够谅解，贫道那弟子识海中有一座二十四首十八臂的金身，所以……”

　　女娲娘娘沉默了片刻，她自然是知道那金身是哪位圣人的，心中更是恼怒，竟然算计到了自己头上，简直可恶，可是她并没有发作，

　　“好了，我知道了，你退去吧！！”

　　恩？？！！不对头啊，不应该这样啊？女娲知道了事情真相，不应该将纣王识海中的金身毁了，给那位一点教训吗？

　　敖丙一愣之后，开口问道，“女娲娘娘，贫道徒儿识海中的金身，您打算怎办？”

　　敖丙感觉重重帷幕之后，忽然射出了两道犀利的目光，刺得他心神乱颤，一个威严的声音直接在他的脑海中响起，

　　“哼，你那徒儿虽然受人算计，但他对我不敬却是事实，即是如此，他就罪不可恕，若不是看他尚有命数，当日我便毁了朝歌城。你作为那昏君的老师，我不寻你麻烦已是顾及通天师兄的情面，你切莫自误……”

　　然后敖丙感觉一股强大的力量向自己的笼罩过来，然后他眼前一花，却是发现自己已经出现在了娲皇宫外，四周全部都是妖族，他们都是很奇怪地看着敖丙，不知道为什么他会突然出现。

　　然后紧接着，忽然从娲皇宫中走出了一个衣着亮丽的女子，她在殿门口高喊一声，“女娲娘娘宣白泽妖神觐见～”

　　白泽站起身来，跟在那女子的身后，躬身进了娲皇宫。

　　敖丙心头乱糟糟的，这女娲娘娘也太不讲理了一些，明明错不在纣王，可是为什么她不能原谅纣王呢？虽然她说的也在理，但都是歪门邪理，说到底，不过她的气量有些小而已。

　　都已经是圣人了，这点气量都没有吗？怪不得孔夫子会有‘唯女子与小人难养也’的感叹。看来即便是成为圣人的女人，依然是女人啊，依然摆脱不了小心眼的性质。

　　这女娲娘娘不好惹啊，一惹就炸毛，自己的弟子算是折了。敖丙却是对西方那位圣人有些同情，对纣王都是如此苛责，更不用说作为幕后黑手的他了。

　　可是，自己的弟子怎么办啊？

　　原本将解决圣人金身的希望都寄托在了女娲娘娘身上，可是女娲娘娘根本不接这茬儿，敖丙也是无可奈何，自己总不能强迫女娲娘娘为纣王破除圣人金身，而且他怎么可能强迫得了女娲娘娘。

　　敖丙在众妖群中挤来挤去，脑中却是在想着下一步的路，他本来以为纣王是明君，那么自己在大商一方肯定很有作为，但是现在的事实却是自己的弟子帝辛变成了纣王，已经出现了昏聩的迹象，历史仿佛又回到了轨迹之上。

　　忽然听到一个声音，“女娲娘娘有旨，众妖回返，轩辕坟三妖留下，听候女娲娘娘调遣……”

　　敖丙脑中一声轰鸣，他不知道白泽跟女娲娘娘说了什么，不过通过这个结果，他却是猜到了他们刚刚的谈话内容。

　　女娲娘娘召唤白泽，不过是问计于他。而让轩辕坟三妖去祸乱纣王后宫，大概便是白泽给出的计策，敖丙已经猜到了接下来的事情。

　　他留下来已经没有任何的作用，他直接随着众妖，在招妖幡的护送下，离开了娲皇宫，回到了洪荒。

　　轩辕坟三妖祸乱纣王后宫，似乎已成定局，可是不要忘记了，轩辕坟三妖之中的九头凤鸡，却是妹喜，她化名喜媚，再一次卷入到了商周之争中。

　　上一次她卷入到了夏商之争中，身受重伤，从金仙修为掉落至玄仙修为，后来落户轩辕坟，如今再一次卷入量劫之中，这次她却是没能跳出量劫，直接身死道消。

　　看来这件事情需要告诉金鹏和九头虫一下，他们现在都在龙王府效力，他们一个爱慕妹喜，一个直接就是妹喜的弟弟，妹喜若是出了问题，对他们两个却是不好交代。

　　敖丙看着被夜幕笼罩中的王宫，心中幽幽一叹，徒儿啊，不是为师不想救你，而是敌人太过于强大，为师也是无能为力啊。

　　放心吧，既然为师认你这个徒儿，为师一定为你好好谋划一番，定然不会让你落个悲惨的结局。

　　敖丙转身向着自己的国师府而去，身形有些落寞……

　　与此同时，敖丙忽然抬头看到天际一道红光划过，落在了大商东部境内。

　　敖丙看着红光的轨迹，似乎好像是从自己刚刚出来的地方射出来的，那里是娲皇宫，敖丙猜到了红光的跟脚，心中却是有些翻腾。

　　那道红光应该便是灵珠子。

　　落下的地方应该就是陈塘关了，它转世之后便是日后的三坛海会大神哪吒三太子了，传说中自己可就是被这位扒皮抽筋的呢？

　　敖丙嘴角忽然勾起了一个微微的弧度，今世哪吒再想将自己扒皮抽筋是不可能了，敖丙已经想到了对哪吒的处置。

　　不过，哪吒他妈怀孕三年零六个月，他还有一段时间才能降世，因此对哪吒的处置，需要静置一段时间了。

　　这段时间却是不能闲着，有件事情却是要提上日程了。

　　大商这边的布局出现了严重纰漏，一时之间很难打快局面，可以考虑着手布局西岐，自己的分神伯邑考，是时候让他觉醒了，他需要一位老师，并且需要展露一部分才华了。

　　斗争已经开始……


第223章 西岐嫡子

　　话说，敖丙去求见女娲娘娘，虽然成功将事情捅了出去，但是女娲娘娘还是要追究纣王的责任，不仅没有除了纣王识海中的圣人金身，反而派出了轩辕坟三妖，祸乱大商江山。

　　眼看在大商的局面无法打开，于是敖丙决定将重心放在西岐那一方，自己的分神是时候要觉醒了，不久之后文王被囚，自己在这之前需要经常在姬昌面前刷脸。

　　敖丙回了自己的国师府，接下来的时间，他这具肉身的生活却是要安静下来了，便在国师府中好好修炼吧。

　　恐怕，性情大变的纣王，最不想见的人就是自己吧？

　　在大商国师对外宣布要闭关的第二天，有两个道人却是大摇大摆地出现在了西伯侯府的门前，扬言要见西伯侯姬昌。

　　姬昌素有贤名，对于人才是极其礼遇，因此他很快就迎了出来，看到两个道人却是发现一个都不认识，他拱了拱手，“不知道两位道长找本侯有何事啊？”

　　其中一个身穿淡金色道袍的道人对姬昌打了个稽首，“侯爷，贫道算到与大公子伯邑考有一场师徒缘分，特来寻缘……”

　　姬昌一愣，这个场景他好像碰到过，他随即反应过来，“两位道长快府中请，本侯这就唤考儿前来，不知道两位道长仙乡何处？”

　　那金袍道人微微一笑，“侯爷可知东海之上有三座仙山，其一名曰方丈……”

　　姬昌听了倒是没有什么感觉，他对什么三大仙山没有什么感触，只是感觉名头不错。但是那金袍道人身后，那身穿八卦道袍的黑脸道人却是一愣，他终于知道了这人的跟脚，没想到竟是三大仙岛之人。

　　这两个道人是谁啊？

　　那淡金色道袍的道人，乃是敖丙的雷极之身，而他身后的那黑脸道人，却是一位东海散修，或者说曾经是一位散修，现在于白袜子组织中效力。

　　这黑脸道人实力很高，有金仙巅峰修为，自称乾坤道尊，道号无极。这次出世是为了求得突破大罗道果的机缘，来到洪荒他最先接触到的便是遍及洪荒大陆的白袜子组织。

　　好奇之下，他便加入到了白袜子之中，因为他对这个组织很是好奇，他不过千年不来洪荒大陆，没想到竟然多出了这么一个庞然大物。

　　在白袜子之中混的时间越长，他对着组织是越发的喜欢，对这个组织的规矩也是佩服得不行，随着他完成任务越来越多，他的级别也是越来越高。

　　渐渐地他进入到了萧老道的视线中，萧老道与他接触过，发现这道人实力高，而且是位道德真仙，因此让他穿上了银边白袜子。

　　后来随着无极道人在白袜子中的名气越来越大，而且他的实力又很高，近过敖丙的同意后，授予无极道人金边白袜子。

　　那次的授予模式，敖丙出动了自己的雷极之身，并且龙王府金仙期修为者齐上阵，狠狠地压住了阵脚，将无极道人结结实实地震慑了一番。

　　再后来无极道人渐渐地接管了白袜子，他直接对敖丙负责，白袜子与渭河龙王之间的联系也是逐渐地隔绝而开，甚至无极道人都不知道二者的具体关系。

　　无极道人也不知道自己到底是为谁打工，他知道老板是位成就了大罗道果的高手，但是想想洪荒之中的大罗高手，却是怎么也对不上号。

　　现在敖丙自报家门，他却是知道了敖丙的来历，老板竟然是方丈仙山的人，之前也没有听说有人寻到三大仙岛，没想到第一次听到消息，却是在老板这里。

　　然后敖丙接着说道，“贫道元雷道尊，道号逍遥，这是贫道师弟乾坤道尊，道号无极，”无极道人听到提及自己，连忙打了个稽首，姬昌还了一礼。

　　姬昌不愧是能够开辟一个朝代之人，他与敖丙聊得根本没有障碍，敖丙却是发现，姬昌对道法也是有很深的理解，不过他却是没有走上修炼之道，而是术道。

　　天皇伏羲创先天八卦，而先天之物却是只可意会不可言传，人族尤其是没有修为之人，无法使用先天八卦，而文王却是改先天八卦为后天八卦，就是用人能够看懂的方式，阐述了先天八卦。

　　于是才有了‘先天为体后天为用’的说法。

　　敖丙与姬昌交流一番，却是发现文王八卦已经趋近于大成，不过真正大成，却是还要在他被囚之后。

　　这个功夫，伯邑考却是已经来了，敖丙这些年没有见伯邑考，采取了放养的态度，没想到如今伯邑考已经出落成了俊美少年，这形象却是让敖丙不禁点了个赞。

　　算算时间，伯邑考也已经十二岁了，他老子姬昌在十二岁的时候都已经当爹了，想到这里，敖丙忽然一阵紧张，自己这分神不会给自己搞出个孩子来吧？

　　敖丙摇摇头，将这个荒唐的想法抛开，他看着伯邑考，不由得满意地点了点头，他对姬昌说道，“侯爷，我师兄弟二人想要收大公子为徒，不知道侯爷意下如何？”

　　姬昌沉吟着，这是自己的嫡长子，是不是应该留在身边亲自教导他？毕竟他是要继承自己的家业，若是离开自己太长世界，恐怕不利于他的成长。

　　“两位道长，你们是要带考儿去自己的道场吗？”

　　敖丙哈哈一笑，“侯爷多虑了，我等知道大公子乃是要继承侯爷爵位的人，因此我师兄弟二人会在城外结庐而居，大公子只要定时去我处学习便可……”

　　姬昌大喜，就在他要一口答应下来的时候，一边忽然传来一个有些稚嫩的声音，“爹爹，孩儿不想学道，孩儿还有很多经史没有学……”

　　姬昌一愣之后，有些为难地说道，“两位道长也听到了，既然考儿不想学，那么就算了吧？两位道长的好意本侯代考儿谢谢了。”

　　敖丙差点被自己的口水呛死，他看向伯邑考的目光有些幽怨，这是自己吗？本来事情都成了，可是竟然又让‘自己’给破坏了，这个‘自己’真是没有学到自己的聪明呢？

　　敖丙脸上尽量保持着微笑，让自己和蔼可亲一点，“大公子，我们师兄弟会的可不仅仅是道法哦，你这次若是拒绝了，恐怕会后悔哦？”

　　伯邑考还没有回应，门外忽然传来一个声音，“两位道长，既然大哥不想跟二位道长学习，不知道本公子可不可以？”


第224章 不收徒了

　　敖丙的雷极之身带着乾坤道尊一起去了西伯侯府，找上了姬昌，想要收伯邑考为徒，他已经做通了姬昌的工作，可是最关键的时刻，偏偏伯邑考不愿意拜师。

　　敖丙此刻是无比的后悔，自己真是傻了，应该先将伯邑考关于自己的记忆解开的，若是他恢复了自己的记忆，那么一切事情都会变得简单很多。

　　可关键是现在怎么办？事情有些大条了，总不能强行收徒吧？那样传出去也就太逊了，伯邑考确实不愿拜师，倒是有另外一个小孩子对此事有些上心。

　　话音落下，门外走进了一个半大孩子，这孩子比伯邑考要矮了半头，不过身上的那股子气质，却是能甩伯邑考几条街。

　　敖丙刚刚见到伯邑考，心中已是惊叹，不愧是姬昌的嫡长子，这份气质还真不是一般家庭能够培养得出来，但现在敖丙看到这个孩子，却是越发的感叹，这孩子真是天上稍有，人间全无。

　　伯邑考的气质确实很好，不过他更像是一个世家公子，儒雅学者，而眼前这孩子，却是浑身上下透着一丝英气，用小说里面的话来说，就是身具王霸之气，具备主角光环，虎躯一震，四方来投。

　　这样的气质，敖丙只在自己的那弟子子辛的身上看到过，不过这孩子更富有朝气，更富有活力，而自己的弟子已经不再具备这种气质了。

　　只见那少年走进来，先是对着姬昌和伯邑考躬身行了一礼，口称‘爹爹、兄长’，然后又对着敖丙两人行礼说道，

　　“两位道长，不知道你们认为我可够资格成为你们的弟子？”

　　乾坤道尊看着这半大孩子，捋着自己的胡须，不禁称赞了一句，“良才美玉～”

　　敖丙没有言语，因为他对着孩子的身份猜了个大概，他应该就是姬发了吧？少年姬发也是不同凡响，不愧是能够创建周朝八百年基业的人物。

　　可是，自己真的能够收姬发为徒吗？

　　当然不能，姬发是阐教的目标，若是自己在姬发身边，那便是截断了阐教的前路，那么封神一开始便将是最激烈的斗争高潮。

　　自己现在虽然名义上掌控着截教权柄，但是自己真的能够命令他们吗？敖丙表示深深的怀疑。而且自己现在是雷极之身现身，根本没有理由调动截教的势力。

　　敖丙将自己的雷极之身放出去，却是作为一个新兴的势力。

　　白袜子的发展已经引起了不少人的关注，甚至一些圣人门徒，或者天庭属官也加入到了白袜子之中，不为什么功法，只是为了某些稀缺的修炼材料。

　　白袜子之中不能没有强者震慑群雄，如乾坤道尊只是少数，而龙王府众人不能再出现在白袜子中，随着白袜子受到的关注越来越多，那么很可能会被发现二者的关系。

　　于是敖丙决定让自己的雷极之身出场，掌管白袜子，一个尊大罗金仙却是有足够的分量，没有哪个势力愿意得罪一个大罗金仙修为的存在。

　　可若自己这大罗金仙的势力阻挡了阐教在量劫之中的布置，依照阐教中人的霸道做派，他们十有八1九是要让这白袜子除名的。

　　敖丙看着姬发，毫不掩饰眼中对他的欣赏，可是他怎么也不能答应姬发，“这位应该便是二公子吧？二公子确实资质绝佳，不过我二人与二公子无缘，所以还请二公子见谅……”

　　然后敖丙对着姬昌打了个稽首，“侯爷，既然大公子无意拜师，那么我师兄弟二人也不便强求，我二人就此告辞了……”

　　敖丙对乾坤道尊使了个眼色，然后两个人一前一后也不理会姬昌的挽留，径自出了大殿，直接腾云而起，向着云端而去。

　　姬发被敖丙这一连串的动作唬住了，他听到了乾坤道尊对自己赞扬，看到了敖丙对自己的欣赏，以为拜师的事情十拿九稳，可是事情的发展却是完全偏离了他的预料。

　　等姬发反应过来追出大殿，抬头仰望，却是只能看到了两个细小的黑点，他却是忽然生出了一种对力量的渴望。

　　乾坤道尊摸不清楚情况，不过他知道只要跟紧老板就好了，敖丙直上云端并没有离去，而是仅仅地等待着夜幕的降临。

　　乾坤道尊与敖丙接触不多，不知道是什么情况，他有些好奇地问道，“老板，咱们还留在这里干什么？”

　　敖丙看着乾坤道尊，眉头一挑，“你其实是想问我为什么没有收二公子为徒吧？”敖丙一顿之后，有些惆怅地说道，

　　“原因很简单，因为我不敢，那孩子是此次量劫的漩涡中心，而且他早就已经被人预订了，甚至很有可能早就落在了圣人的谋划之中……”

　　乾坤道尊倒吸了一口冷气，竟然还牵扯到了圣人，他心脏的跳动有些不自然了，只听到敖丙接着说道，“所以你知道原因了？伯邑考是我的谋划，与圣人谋划不相干，不过是为了寻求机缘而已……”

　　乾坤道尊咽了一口唾沫，虽然他已经是金仙巅峰了，但若是卷入到圣人争锋之中，必然是被吞得连渣都不剩。他额头上的冷汗都沁了出来，只听敖丙接着说道，

　　“此次量劫想必你也略有耳闻，你若是不想入劫，我也不强求，你便直接回总部吧？你若是想要入劫，我保你成就大罗道果……”

　　“可是老板，圣人都牵连其中，以你我的实力，恐怕……”

　　“呵～，富贵险中求，量劫也是机缘，况且此次量劫圣人之间早有约定，圣人不得出手干预，况且你以为贫道的身后就没有撑腰的吗？”

　　乾坤道尊审视着自己的老板，心中惊疑不定，刚刚知道老板是方丈仙岛的人，他已经足够惊讶了，可是现在老板竟然还表示他有后台撑腰。

　　老板可是大罗之境啊，好像还不是初期的样子，能够为大罗之境撑腰的存在，怎么也要准圣之尊吧？或者直接便是圣人？

　　乾坤道尊的心仿佛被人狠狠地抓了一把，脸上一片酡红，老板说得对，量劫即机缘，圣人不出，有老板还有老板的后台撑腰，还有什么好怕的？

　　敖丙看着激情澎湃的乾坤道尊，心中却是缓缓地舒了一口气，因为他若是真的撂挑子，恐怕自己一时之间还真找不到一个合适的人来保护伯邑考。

　　伯邑考既然拒绝了自己的收徒，那么索性便顺水推舟，自己一方退居幕后好了。不过最先要做的，是为伯邑考解除记忆封印。


第225章 解除封印

　　话说，敖丙对乾坤道尊讲述了一部分事情，而乾坤道尊也是立场鲜明地站在了自己一方，敖丙很是满意乾坤道尊的态度，这样一来，自己就可以脱身去干点其他的事情了。

　　敖丙没有理会西伯侯府之中的事情，而姬昌和伯邑考也没太把收徒的这件事放在心上，毕竟他们根本不关心这些事情，不过少年姬发却是对此事耿耿于怀。

　　姬发少年聪慧，有早智，对于任何事情都看得很透彻，常常能够举一反三。

　　对于伯邑考他一直都是嫌弃的态度，如此无能之辈，竟然是自己的大哥，自己竟然屈居于他之下，实在是件令人不爽的事情。

　　可就是这无能的大哥，今天竟然有仙人要收他为徒，那家伙居然拒绝了，自己主动在仙人面前表露自己，仙人竟然无动于衷，实在可恶。

　　姬发心中的不爽，并没有展现出来，至少在姬昌和伯邑考的面前，他还是那个聪慧懂事的儿子和弟弟。

　　夜幕降临，敖丙带着乾坤道尊二次登临西伯侯府，两个人施了个隐身法，悄悄地来到了伯邑考的房间，伯邑考已经睡去了，敖丙和乾坤道尊显出身形。

　　乾坤道尊有些意外，老板为什么对这个西伯侯大公子如此上心，他都明确表示不会拜师了，难道老板还能让他回心转意不成？

　　敖丙当然不能让伯邑考回心转意，但他能让‘自己’回心转意，敖丙手中掐了一个复杂的印法，一道道玄妙的气息在他的指尖游动，最终一朵彼岸花的虚影构成了敖丙所结的手印。

　　敖丙伸指一弹，那朵彼岸花的手印飘飘摇摇落在了落在了伯邑考的眉心处，花柄扎根在伯邑考的皮肤之下，彼岸花摇曳不停。

　　忽然，伯邑考的眼睛睁开，他的眼球之中浮过一个一个的符文，成群结队地在他的眼眸中旋转，

　　敖丙雷极之身脸上有些严肃，平心娘娘的封印果然是不一般呐，解除封印的方法真是复杂呢，也不知道搞这么复杂有什么意义呢？

　　其实呢当然是有简单一些的封印方法，可谁让敖丙狠狠地得罪了平心娘娘呢？平心娘娘还能出手帮忙已经是对得起业界良心了。

　　敖丙心中腹议着，他手中却是一个又一个手印落在了彼岸花的虚影上，彼岸花摇曳不息，可是也在向着伯邑考的眉心深处钻去。

　　随着越来越多的手印落在彼岸花上，彼岸花却是越来越小，等到十二万九千六百个手印打入彼岸花中，彼岸花化为一道红光钻进了伯邑考的眉心深处。

　　伯邑考忽然剧烈挣扎起来，他脸上的表情状似很是痛苦，敖丙放出一股力量将伯邑考固定在床上，并且将他的痛呼声隔绝。

　　然后但见伯邑考的身上忽然浮出了一条条流动的黄色浑浊水流，似一条条的锁链将伯邑考牢牢锁住，然后水流之上忽现一道红光，浑浊的水流消失不见。

　　伯邑考也终于平静下来，他睁开眼睛，有些迷茫地看了看四周，足足有小半个时辰之后，他才坐起身来，看到了敖丙和乾坤道尊，微微一笑。

　　乾坤道尊心中一冷，这是什么法术？似乎是在解除什么封印？可是伯邑考一介凡人，身上怎么会有封印？

　　伯邑考刚刚那一笑，让乾坤道尊心中一突，伯邑考给他的感觉好似完全换了一个人。

　　敖丙笑呵呵地对乾坤道尊说道，“无极，伯邑考本是我的旧识，这次入劫也是迫不得已，他转世之前被封印了记忆，刚刚我为他解开了封印，他在没有恢复实力之前，你就一直留在他身边吧？”

　　乾坤道尊了然，原来伯邑考是老板的旧识，这就说得过去了，不过这封印强大得有些太过分了，看的自己都有些心惊肉跳的，当然这些话他也就是在心里腹议一番罢了。

　　其实这封印，敖丙是为姬发准备的，因为姬发是阐教的门面，而且很可能会遭遇圣人，因此他对自己的保护是慎之又慎，于是这才准备着强劲的封印。

　　可是阴差阳错之下，敖丙分神竟然变成了伯邑考，这样的封印却是有些大题小做了。

　　乾坤道尊看了一眼伯邑考，后者给了他一个温和的微笑，“老板您放心，这位道友的安危就交给我了，我一定会保护好他的……”

　　敖丙摇了摇头，“可不仅仅是保护他的安危，还包括一些其他的事情要麻烦你，总之这段时间内你听从伯邑考的安排……”

　　乾坤道尊一愣，还没有发出自己的抗议，敖丙却是已经离开了，根本不给乾坤道尊讨价还价的机会，乾坤道尊满脸不情愿地来到了伯邑考的身边，打了个稽首，

　　“道友，不知道你道号为何？仙乡何处？说不定贫道还听过您的名号呢？”

　　伯邑考微笑着摇了摇头，没有说话，他总不能告诉他自己前世就是你家老板，就是渭河龙王，就是东海龙王三太子吧？

　　乾坤道尊一直在套伯邑考的话，可是伯邑考回答滴水不漏，若是什么敏感无法回答的话题，他便一直微笑回应。

　　终于在一个时辰之后，伯邑考也有些受不了了，他对乾坤道尊说道，“乾坤道友，你先离开吧，我现在肉体凡胎，可能要休息一会儿，有事我会叫你的……”

　　然后伯邑考竟然不理会乾坤道尊，径自上床睡了，睡了，睡了……

　　乾坤道尊满头的黑线，一排乌鸦从他的头顶飞过，他都快疯了，本以为会是什么大人物转世之身的护道人。

　　可是自己不仅没有套出他的信息，反而是将自己的一切都告诉他了，而且也不是护道人，反而感觉有种保姆的感觉，

　　召之即来挥之即去，怎么一个心酸了得。

　　敖丙此时却是有了三具身体，分别是他的五行之身，此刻正在大商当国师，一个雷极之身，刚刚离开了西岐，一个是分神伯邑考，西伯侯嫡长子，未来的紫薇星君。

　　伯邑考与那两具身体不一样，那两具身体都是敖丙，都是他的本源之身，敖丙也就是他们。可是伯邑考不同，他是敖丙，但敖丙却不是他。

　　敖丙的雷极之身去了哪里呢？他却是直接去了陈塘关，哪吒虽然还在他妈肚子里，但是赶早不赶晚，若是被太乙真人抢了先就不好了。


第226章 赐婚波澜

　　话说，敖丙终于唤醒了伯邑考的记忆，他的五行之身坐镇大商国师府，雷极之身前往陈塘关，等待哪吒的出世。

　　而伯邑考已经恢复了记忆，因此在某程度上来说，他也是敖丙，但他仅仅只是敖丙的分神，与敖丙之间存在主次关系，不过他依然代表了敖丙的意志。

　　伯邑考虽然觉醒了敖丙的记忆，但是他并没有表现出丝毫的异样，依然是每天保持原本的生活规律，每天读读书，弹弹琴，吹吹箫，好不自在，不过伯邑考这爱好音乐的性子，真是让敖丙心中腻味得慌。

　　同时他也开始了慢慢的修炼，炼的是一些强身健体的法门，敖丙却是不打算让伯邑考修道，他就做个凡人就好。

　　封神之事不管成败与否，伯邑考寿终正寝之后，这丝分神正好回归本体。

　　伯邑考要等待时机，他的打算是想要静静地等待姬昌被困h里，自己掌权的时候，再大展拳脚。可是，他不找事，事情却找上了他。

　　在收徒之事过去两个月之后，忽然有冀州侯苏护的使者前来，带队的是苏护的大公子苏全忠，他与姬昌商谈一段时间之后，姬昌却是唤来了自己的二儿子姬发。

　　对于冀州侯苏护，伯邑考可是绝对的上心，因为他生了一个好闺女，这个闺女被九尾天狐看中，附身其中，迷惑纣王，祸乱天下。

　　而且他听过一个小道消息，妲己和伯邑考是有婚约的，因此他对苏全忠的来意是十分的在意，于是他便派人向苏全忠的随行者打听他们此行的目的。

　　苏全忠对此行的目的没有丝毫的掩饰，因此伯邑考很容易就知道了他们的目的，他们确实是来提亲的，不过提亲的对象不是伯邑考，而是姬发。

　　伯邑考得到这个消息之后，沉思了起来，竟然是姬发，那不知道后来发生了什么？怎么传出来的会是伯邑考和妲己的绯闻呢？

　　后来姬昌将姬发叫了去，看来是姬昌很满意这门亲事，想要征求一下姬发的意见了，自己这二弟会怎么应对呢？他会答应吗？

　　伯邑考观察了姬发两个月的时间，再结合‘他’之前印象中的姬发，发现还是看不透他，他虽然是个孩子，但做事往往出人意表，伯邑考还真不知道姬发会做出什么样的决定。

　　伯邑考一直关注着这件事情，后来姬昌姬发和苏全忠三个人一起走出来，姬昌和苏全忠谈笑宴宴，姬发默默地跟在他们的身后。

　　他们三个人的谈话内容没有人知道，伯邑考自然也不好去向姬昌打听这件事情。但是晚上的时候，姬昌却将伯邑考叫到了自己的书房之中。

　　而在伯邑考到书房的时候，姬昌和姬发已经在等着他了，姬昌看到伯邑考进来，示意他坐下，然后说道，

　　“冀州侯苏公子来的目的考儿你应该已经知道了，我是没有意见的，可是发儿有些不同的意见，发儿你来说……”

　　伯邑考的眉头一挑，自己这二弟果然是又出幺蛾子了，也不知道他是什么心思？只见姬发先是对着姬昌和伯邑考行了一礼，然后侃侃而谈，

　　“父亲，大兄，我是这样认为的，冀州侯虽然来提亲，但是大兄尚未娶亲，发儿岂敢越兄长而娶亲也。况且苏侯爷所求不过是与府上联姻，所以不若趁此机会让大兄娶了冀州苏侯爷的嫡女……”

　　伯邑考眼中一寒，自己这二弟可真是一个好弟弟啊，说得倒是冠冕堂皇，你自己看不上冀州侯的势力也就罢了，还扯什么大道理？关键是把这个烫手的山芋丢到了自己这里，简直可恶。

　　以后妲己是要进宫的，而作为曾经与妲己有过婚约的自己，岂能不招来纣王的记恨？恐怕历史中伯邑考被剁成肉馅，也有纣王刻意报复的成分在内。

　　伯邑考可是知道，现在纣王就是历史中的纣王，若是之前尚未被圣人算计的他倒是不会归罪到自己身上。话又说回来，若是之前的帝辛，他也不会强纳妲己，而逼得苏护造反。

　　姬发却是不知道这位苏妲己未来会是个多大的麻烦，他这次的无意推诿可是抛开了一个大大的麻烦，但是自己就要顺手接过来吗？

　　若是按照伯邑考以前的性子，还真有可能接手，可若是现在嘛，伯邑考站起身来，瞟了一眼姬发，然后对着姬昌行了一礼，

　　“父亲，孩儿以为二弟此举不妥，毕竟冀州侯来求亲的对象是二弟，若是我们擅自更改结亲的对象，将冀州苏侯爷的脸面置于何地？所以还请父亲三思～”

　　姬发一愣，没有想到自己的大哥竟然会是这样的一套说辞，自己预想中他不是应该说一句，“任凭父亲做主嘛……”

　　然后自己就可以推掉这门亲事，好好为自己选择一个合适的接亲对象，自己的夫人必须要能够给自己强大的帮助。

　　苏护？哼，一介武夫，平日里早就听闻他有勇无谋，专横跋扈，再加上拥兵自重，恐怕来日也不会有好下场。

　　姬昌听了伯邑考的话，眉头却是皱了起来，他心中门儿清，自己这两个儿子都不想娶这个苏家嫡女，可是人家都已经大张旗鼓地到家门了，总不能让人家空手而归吧？

　　若真是那样，自己可就将苏护得罪惨了，姬昌与苏护有过数面之缘，发现这人有些器小，若是这次拂了他的面子，不知道他以后还会怎么刁难自己。

　　姬发看到姬昌皱眉，知道父亲其实早就看透了其中的所有关节，于是他拱了拱手，笑着说道，

　　“父亲，苏侯爷手下拥兵数十万，真是威风啊，若是真娶了他的嫡女，也要沾沾光吧？这结亲的事情，还是父亲决断吧？发儿任凭父亲做主……”

　　伯邑考心中一沉，自己这二弟了不得啊，他看似是在夸奖苏护，可却是也将苏护的处境表现出来，大商能容忍这样一位拥兵自重的侯爷吗？

　　他是在提醒姬昌，若是要与他结亲，一定要避免被波及……同时也表明自己的才能，这些我都看得很透彻，我比大哥又用。

　　伯邑考无话可说，面沉似水，躬身一礼，“任凭父亲做主～”

　　姬昌沉吟了良久，目光在自己的两个儿子身上不住地徘徊，大儿子面沉似水，一脸的平静，二儿子满脸笑容，似乎胜券在握。

　　足足考虑了小半个时辰，姬昌才幽幽地说道，

　　“这件事情明日就由苏公子亲自来决定吧？”

　　伯邑考心中一沉，而姬发脸上的笑容却是越发的灿烂……

　　波澜～波澜～


第227章 婚定妲己

　　话说，姬昌见自己的两个儿子都不愿意迎娶苏护的女儿，于是他只好决定让苏全忠决定这件事情，可是当他做出这个决定的时候，他在心中已经做出了一个不可明说的决定。

　　伯邑考的心头一沉，苏全忠的决定基本可以预见。

　　此次来提亲的对象是姬发，应该就是苏护觉得自己的地位与西伯侯存在差距，女儿想要成为未来的西伯侯夫人有些困难，于是退而求其次，向西伯侯的次子提亲，只为加强自己与西伯侯的关系。

　　若是给苏护选择的机会，他自然是希望选择伯邑考成为自己的女婿，而不是姬发。因为伯邑考是西伯侯姬昌的嫡长子，在外人看来，伯邑考将来势必要继承姬昌的爵位成为未来的西伯侯。

　　因此，将女儿嫁给伯邑考，是要比嫁给姬发有前途得多，那可是未来的西伯侯夫人呐。

　　伯邑考已经猜到了明天苏全忠的选择，自己真的要娶妲己吗？若是真的与妲己订了婚约，那以后妲己进宫的时候，自己该怎么办？

　　伯邑考最担心的还不是这个，而是自己的父亲――西伯侯姬昌的选择。

　　在姬昌在心中，已经倒向了姬发。他清楚地知道，苏护确实存在出问题的很大可能，若是他真的出了问题，娶了他女儿的人一定会受到牵连。

　　姬昌在选择的时候，将伯邑考放在了次要的地位，将危险放在了伯邑考的身上，伯邑考成了可以舍弃的存在。

　　甚至伯邑考都在想，历史上伯邑考之死，和姬发上位，是不是也有姬昌的因素在内。

　　若真是如此，伯邑考觉得自己的计划应该要变一变了，若是真的等到姬昌被困h里，恐怕为时已晚，自己是不是要提早爆发呢？

　　在伯邑考沉思的时候，姬发却是笑着说道，“大兄不说话就是默认了呢？看来大兄其实心中早就愿意这门亲事了？之前的拒绝也是不好意思吧？”

　　伯邑考没有理会姬发，而是将目光投向了自己的父亲姬昌，姬昌感觉到了大儿子眼中的询问，他眼神躲闪不敢直视，毕竟自己将一个不安全的因素抛到了大儿子身边。

　　父子三个人都很清楚所有的事情之中所包含的蕴意，但是他们表面却是没有表现出来，都披着一层伪装，维持着脆弱的亲情。

　　伯邑考看到姬昌的表情，就知道了他的意思，于是他拱了拱手，“全凭父亲做主……”

　　姬发的脸上露出了胜利的喜悦，而姬昌的脸上却是有些愧疚，毕竟手心手背都是肉，自己确实有些对不起大儿子。

　　伯邑考脸上很是平静，没有一点失落，他再次躬身一礼，“父亲，孩儿有些不舒服，就先行告退了……”

　　姬昌的脸上闪过一丝愧疚，“好，你快些去休息吧，这件事情你看开一些，日后和苏侯爷多走动一下，不会有事儿的……”

　　伯邑考转过身来，嘴角挂着一丝冷笑，姬昌可真是自己的好父亲呐，有种当了婊子还要立牌坊的意思，明明是他放弃了自己，现在又来劝自己，真是呵呵了～

　　姬昌的意思他听懂了，以后你娶了苏妲己，苏护就是你岳父了，你和他多走动一下，多劝劝他，不要做出格的事情，可保平安。

　　伯邑考心中冷笑，真是有意思了，不过自己应该怎么办确实是个难题啊？难道真的娶了妲己？可是纣王怎么办？

　　三天之后，伯邑考骑在一匹青色的马上，与旁边一个同样骑着马的年轻人谈的很是愉快，同行的是一个很长的车队，伯邑考已经走上了前往冀州的路。

　　那夜父子三人的‘愉快洽谈’之后，第二天姬昌就找到了苏全忠，告诉他自己的两个儿子都对苏家嫡女有意，因此让他来做决断，到底选择谁。

　　苏全忠一呆之后，立刻就做出了决定，当然是选择伯邑考了，这位可是西伯侯嫡长子，妹妹嫁给他，将来可是要成为西伯侯府的女主人呐？

　　自己一家与西伯侯的关系也就密不可分了。

　　伯邑考虽然有些无奈，但他早就料到了苏全忠的选择也不意外，或者说姬昌父子三人都料到了苏全忠的选择，今天这不过走走过场而已。

　　而伯邑考却是已经想出了一个未来的大致思路，既然错了那就索性一错到底，苏护拥兵自重，可若是自己能够将那个‘兵’变成自己的，那么……

　　嘿嘿……二弟你会后悔的……

　　当然，顺便看看那位传说中祸国殃民的苏娘娘，也是一个目的，或者说这个才是主要目的？

　　可是要这样做，需要解决一个障碍，那就是自己必须要见苏护一面，若是按照历史发展，自己还没有与妲己完婚，就被纣王截了胡儿，然后苏护就反了。

　　若是按照历史发展，这里面可就没有自己什么事儿了？哦，应该多了一些纣王对自己的忌恨……

　　于是伯邑考在苏全忠选择了自己，并且双方交换了婚书之后，他便奏请姬昌，

　　“父亲，孩子最近读书遇到很多不懂之处，因此想要出去走走，孩儿打算去冀州，一方面游历学习，一方面是拜访一下岳丈大人……”

　　姬昌沉吟着，“好，即是如此，考儿你就随苏公子一起吧？”然后他转头对苏全忠说道，“苏贤侄，小儿一路上就有劳你照顾了……”

　　苏全忠脸上狂喜，自己正不知道怎么与这位未来的西伯侯妹夫拉近感情，没想到机会就来了，他立刻拍着胸脯保证，

　　“伯父您就放心吧？伯邑考贤弟已经是我的妹夫了，我一定会照顾好他的……”

　　在离别的时候，伯邑考拉着姬发的手臂，“二弟，你对大哥的情谊，大哥一定会记得，大哥一定会好好报答你，到时候你可不要意外啊……”

　　姬发脸上笑靥如花，心中却是犯着嘀咕，自己这大哥怎么了，总感觉他有些不对头，不过他终究是自己的障碍，自己终究会站在他的对立面，笑着回应道，

　　“大兄哪里的话，小弟对大兄的情谊怎敢求回报，日后小弟一定还会好好‘敬重’大兄的……”

　　好一副兄弟情深的画面，可谁也不知道这兄弟两个，在内心中都在想着怎么把对方干掉。

　　伯邑考看着一路的风景，心情倒是好了起来，自己来洪荒之后一直都处于紧绷的状态，与鳄神斗，与河伯斗，现在又深陷封神之劫中。

　　现在用凡人的身份，其审视这个世界，却是发现原来洪荒是如此的美丽。

　　不带有任何人工修饰的自然粗犷之美，在这一路上被表现得是淋漓尽致。伯邑考虽然很讨厌原本自己那喜欢音乐的性子，但是现在却是不由自主地吹奏了一曲“笑傲江湖”。

　　一路上伯邑考和苏全忠的感情急剧升温，苏全忠身上带着浓浓的军人风格，而且带着一丝淡淡的痞性，不过并不让人讨厌，至少这种直肠子的人很好打交道。

　　而苏全忠对这位妹夫也是很满意，虽然是西伯侯的大公子，可是一点都没有小侯爷的娇气和傲气，虽然一开始对着路上的颠簸有些吃不消，但是没有丝毫的抱怨，反而慢慢地克服，并且很快就和队伍中的人打成了一片。

　　这一走便是大半年时间，他们终于到了冀州，一路上平安，倒是没有遭遇什么劫道之类的狗血戏码。

　　伯邑考也从一个有些瘦弱的贵公子，变成了一个风度翩翩的少年郎，原本白皙的皮肤也变成了健康的小麦肤色，脸上多了一些这个年纪不该有的成熟和沧桑。

　　伯邑考的变化，一方面是长途跋涉的历练，另外一方面同样还有伯邑考自己修炼的原因，他修炼的虽然是凡俗间的功法，但是依然不俗。

　　半年来他已经有了长足的进步，至少十几个大汉近不得其身，他的进步甚至让苏全忠眼红，多次问他是不是有高人传授武功。

　　最终伯邑考禁不住他的软磨硬泡，便将自己修炼的功法交给了苏全忠，反正只是自己本尊闲时弄出来的东西，甚至还不如纣王修炼的战神诀。

　　敖丙没打算让伯邑考多厉害，他要的只是伯邑考在世俗之间的身份，至于他本身的实力却是不重要，因为根本用不到他出手，而且这么短的时间，也练不出什么效果，反而浪费精力。

　　到了冀州，便代表着自己要见到那个传说中的那个妲己娘娘了，伯邑考还是有些小紧张呢。

　　苏全忠带着伯邑考直奔苏府而去，在府邸门口他就大喊，“快去禀告父亲，姬公子来了……”

　　伯邑考也就由着他，苏全忠虽然比自己年岁大，但他却就好似一个尚未长大的孩子，消息传了进入，一会儿的功夫，就有一个中年人迎了出来，满脸的惊喜，

　　“哦，是贤侄来了，快快里面请……”

　　伯邑考知道这中年人便是苏护了，他一躬扫地，“岳父大人客气了，小婿此来一为游历求学，二为拜访岳父大人……”

　　苏护将伯邑考搀了起来，“贤侄快快请起，快快请起，我们屋中叙话……”然后便拉着伯邑考的手，向着正堂而去。

　　伯邑考却是发现了墙角之后，有一小半脑袋偷偷地瞧着自己，只能看到半个光滑的额头，还有一颗圆溜溜的大眼睛。


第228章 我不同意

　　话说，伯邑考终于是到了冀州侯苏护的府邸，被苏护热情地拉着手走进了苏府的正堂，分宾主落座，茶水瓜果上罢。

　　坐于上首的苏护打量着伯邑考，笑眯眯地问道，

　　“令尊可好？当年与西伯侯一别，已经有数年光景不曾相见了，当年酒桌之上还曾与西伯侯戏言要做个儿女亲家，没想到如今竟然成了真，哈哈……”

　　伯邑考将茶杯放下，拱了拱手，“父亲大人身体很好，劳岳父大人挂念了，常听父亲提起您，今日终于得见……”

　　苏护在打量伯邑考的时候，伯邑考一样在打量他，很俊俏的一个中年大叔，可以预见他年轻的时候一定是个貌比潘安的人物。

　　即便是现在，依然有很大的魅力，岁月为他更添了一抹沧桑，对小女生的杀伤力更甚几倍。这样说来，他的闺女应该也很好看吧？

　　呃，自己在想些什么？为什么会突然想到他的闺女上面？一定是最近睡眠不好，胡思乱想吧？

　　然后苏护便与伯邑考唠一些不咸不淡的话题，伯邑考也是随声附和着，毕竟自己是晚辈，第一次一定要把印象留好，既要谦逊，又不能显得卑微。

　　毕竟自己是要折服苏护，等到以后让苏护拥护自己，而不是老老实实地做他的小女婿。

　　伯邑考却是发现，刚刚自己进门的时候，那个偷偷瞧自己的小脑袋再次出现了，这次是躲在正堂旁边的一颗大柱子后面。

　　这次，伯邑考却是发现，原来是个小萝莉。

　　伯邑考与苏护闲聊着，无非是什么学过什么，读过哪些书之类没有营养的话，忽然苏护的一句话引起了他的注意，

　　“贤侄啊，再过三年，便是妲己的开笄之年，我想在那个时候为你们完婚，到时候妲己就要嫁到西岐去了，我还真有点舍不得呢……”

　　开笄，是指女子十五岁的时候举办的成年礼，在那之后女子便可以婚娶了，三年之后，也就是说现在的妲己不过是个十二岁的小孩子？

　　自己定亲的对象竟然是个小孩子，伯邑考愕然。可是随即想到自己现在也不过十二岁而已，心中也就释然。

　　伯邑考点了点头说道，“全凭岳父大人做主……”然后他忽然话锋一转，“不知道岳父大人对天下局势是怎么看的？”

　　苏护没有想到伯邑考会忽然说出这么一句话，不过他是马背上的侯爷，对于天下事很是关心，乍然听到自己的姑爷也关心天下事，他很是开心，

　　“贤侄啊，如今天子垂坐朝堂，威震四海，四方诸侯拜服，虽有东夷、西戎、北狄之患，但有各方诸侯拱卫王室，大商江山永固……”

　　“岳父大人真是如此认为的么？”伯邑考眉头一皱，苏护还是个忠臣不成？他对此表示深深地怀疑……

　　苏护一愣，没想到伯邑考会是这样的态度，但是他于伯邑考刚刚认识，怎么可能推心置腹，将自己的心思告诉他，打了个哈哈，

　　“当然，贤侄不是这样认为的么？要我说贤侄不若以后就留在冀州，我们翁婿联手，一定能够做出一番事业来……”

　　伯邑考一脸的惊愕，这货在说什么，自己身为姬昌的嫡长子，虽然在历史上自己死了，可是现在却不一定，那么大的基业说不要就不要了？

　　跟着你混？冀州这点地方太小了一些，真不知道你在想些什么。

　　苏全忠也是一脸的愕然，浑然不知道自己老爹发了什么疯，怎么会说出这么一句话来，他忽然一瞪眼，我去，把最重要的事情给忘了。

　　苏护也发现了不妥，儿子和姑爷的表情有些奇怪啊？苏全忠带着一脸便秘的表情，嗫嗫喏喏地说道，“父亲，这位是西伯侯大公子――伯邑考。”

　　苏护听完，看着伯邑考的眼珠子差点瞪出来，不说好了是姬二公子吗？怎么又突然变成了姬大公子？苏全忠也顾不得其他，走到苏护的跟前，附耳上去，将事情的始末都告诉了苏护。

　　苏全忠一路上没有把这件事情告诉老爹，是想回去之后给老爹一个惊喜，可是到了家里却是忘记了，而苏护哪里会想到发生这样的事情，直到前一刻，他都一直以为眼前的是姬二公子姬发。

　　再加上他们之间的谈话，都是一些不咸不淡的话，竟然没有任何的破绽，三个人都没有发现有什么问题，直到苏护说出那句话。

　　在苏护看来姬发是姬昌的二子，留在西岐也不能继承他的基业，还不如跟着自己混，谁知道他说话的对象会是伯邑考？

　　苏护知道了事情的始末，在埋怨的儿子的同时，心中也是一阵大喜，真是太好了，自己的女儿要嫁给西伯侯的嫡长子，也就说女儿将来是要成为西伯侯的夫人……

　　伯邑考也意识到了发生了什么事，他除了表示深深的无语还能表示什么？

　　苏护却是兴奋得有些过头，他忽地站起来，原地踱了两步，然后又坐了下来，看着伯邑考，眼中的喜悦怎么都遮掩不住，

　　“贤侄啊，这件事情都是老夫的错，是老夫一时不查才会造成如此误会，希望贤侄不要介意……”

　　伯邑考立刻就察觉到了苏护语气的变化，不由得感叹身份之玄妙，自己现在这嫡长子的身份可是要比姬发那未来大周之主，更加吃得开。

　　伯邑考微微摇了摇头，脸上表情没有丝毫的变化，依旧笑着说道，“岳父大人严重了，是小婿没有说清楚，都是小婿的错……”

　　苏护微微松了一口气，他真是怕伯邑考会心生芥蒂，现在看来还好。

　　苏护忽然知道眼前坐着的就是未来的西伯侯，他心中还是有些忐忑，虽然这人是自己的姑爷，但是依然有些惴惴，他笑着说道，

　　“贤侄一路舟车劳顿，就先去歇息吧？你游学的事情我会帮你好好参谋的，等你游学结束，你就带妲己一起回西岐，你们的婚礼可以在西岐举办……”

　　伯邑考站起身来，躬了躬身，“全凭岳父大人做主，小婿先行告退了……”

　　伯邑考转过身来，忽然发现在殿门口站着一个漂亮的小姑娘，好像一尊瓷娃娃一般，不过这瓷娃娃的动作却是有些过分了，她双手掐腰，瞪眼看着伯邑考。

　　伯邑考微笑着与她对视，他已经猜到这个小姑娘是谁，但是这小姑娘的第一句话就让伯邑考脸上的表情凝固起来，

　　“我不同意，我要嫁给姬发，不要嫁给伯邑考这个短命鬼……”

　　伯邑考身后苏护的脸色铁青，他怒喝一声，“玉米，快把小姐带下去，这里没有她说话的份儿……”

　　PS：感谢玉蟾真人的打赏，那么多打赏，突然有种幸福的赶脚；感谢金色冕冠君的票票，感谢。

　　另，说一件事，那就是我的CET6考过了，如果不出意外，应该是要保研了，也就是说大四一年都很闲，应该会全力码字。

　　大家如果方便的话，可以把这本书推荐自己的朋友看，谢谢了。


第229章 扯淡决定

　　话说，伯邑考就要离开的时候，被一个小姑娘拦住，这个小姑娘就是一直躲在后面偷看他的那个，她应该就是妲己了吧？

　　伯邑考正在感叹，祸国殃民的容貌此时已经初现端倪，可以预见这张小脸三五年之后必然是绝世妖娆。即便是现在，对于某些特殊癖好的人来说，此时的妲己更加容易引人犯罪。

　　这个小姑娘也不知道跟谁学的，竟然双手叉腰，那不是女汉子才会有的动作吗？

　　这还不是伯邑考最在意的，他最在意的是，这小丫头说的那句话，‘伯邑考这个短命鬼’，她为什么会是这句话？而不是其他的什么？

　　伯邑考确实是短命鬼，他被纣王剁成了肉馅，年纪轻轻就死了。可这是未来的事情，绝对不会有人知道，现在天机混沌，即便是卜算都不会这么清晰吧？

　　而更关键的是，苏护后面喊得那个‘玉米’，更是让伯邑考脑中轰鸣，玉米是在哥伦布发现新大陆之后，从墨西哥传过来的，现在怎么会出现这个名字？

　　苏护的话音落下，就有一个十五六岁扎着双丫髻的小姑娘跑了进来，拖抱着刚刚那个小姑娘离开了，那小姑娘一边挣扎一边大喊，

　　“爹爹，你不是答应要让我嫁给姬发吗，我要姬发，不要伯邑考……爹爹……”

　　伯邑考站在原地，呆呆地看着眼前的一切，他忽然感觉有些荒唐，听到妲己的话，他忽然有种时空错乱的感觉。

　　苏护此刻则是铁青着脸，来到伯邑考的身边，陪着笑说道，“贤侄啊，刚刚让你受惊了，你快点去休息吧，我还有点事儿要处理一下，就让忠儿陪着你吧……”

　　然后苏护对着苏全忠使了个眼色，便匆匆忙忙地走出了正堂，向着某个方向而去。

　　苏全忠则是有些忐忑地来到了伯邑考的身边，这提亲的事情毕竟是他办的，他可是没想到竟然会发生这样的事儿，他完全没有料到妹妹的反应会这么强烈。

　　而他最担心的是，妹妹的举动会让伯邑考心生芥蒂。毕竟自己的妻子口中喊着另外一个男人的名字，任谁都会恼羞成怒吧？即便那个男人是自己的弟弟。

　　伯邑考这个时候也回过神来，他全然没有恼羞成怒的迹象，而是笑咪咪地问苏全忠说道，“刚刚那是……”

　　“大公子受惊了，刚刚……那正是舍妹，”苏全忠有些迟疑地说道，但接着便又保证说道，“但是大公子请放心，我一定会好好处理这件事情的，不会对你造成任何的困扰……”

　　伯邑考笑着摇了摇头，表示自己并不在意，他的态度倒是让苏全忠有些拿捏不准，虽然一路相处让他知道这位西伯侯大公子不拘小节，但是这种事也不在意，让他真是有些看不透。

　　伯邑考有些无意地问道，“说起来，苏兄去向家父提亲，也是令妹的主意？”

　　“这件事情确实是妹妹的主意，父亲不久前开玩笑说妹妹到了出嫁的年纪，问她可有中意的人，没想到妹妹一口就说出了西伯侯二公子……”

　　说到这里，苏全忠的话骤然收住，他抬眼看了一眼身边的伯邑考，脸上有些尴尬，伯邑考却是没有丝毫的难堪，他接着苏全忠的话说道，

　　“一口就说出我二弟的名字？姬发吗？”

　　苏全忠的脸上露出尴尬的笑容，不过伯邑考脸上的笑容越发的灿烂……

　　与此同时，远在朝歌城的国师府，本在闭关的国师大人忽然睁开了眼睛，在陈塘关上方的九天之中，一个浑身雷霆闪烁的人影露出一张英俊的脸庞。

　　伯邑考现在有七成把握确定，自己的婚约者，这位苏妲己小姐，未来的妲己娘娘，是自己的老乡，是从未来穿越而来的老乡。

　　如果她真的是从未来穿越来的，那么她知道伯邑考的的命运也就不奇怪了，而她一心要嫁给姬发也是就解释得通了。

　　毕竟身为穿越者的妲己可是知道，姬发是未来的天子，嫁给他的话，好处多多，也难怪她看不上自己，谁让自己是个‘短命鬼’呢？

　　事情是搞清楚了，但这件事情应该怎么处理？可真是一件麻烦事儿啊？

　　伯邑考已经这这边的情况告诉了自己的本尊，这种伤脑筋的事情还是让他们决定吧，自己只是一个小小的分神而已，干嘛这么拼命？

　　于是伯邑考到了自己的房间之后，打发走了满肚子疑问的苏全忠，一头倒在床上甜甜地睡了过去，半年多没有睡个好觉了，现在终于可以补上了！！

　　伯邑考是睡了，可是敖丙不能睡，这件事情必须要解决，如果妲己也是穿越者，那么未来就会充满了无穷的变数，她一定不会屈从于自己的命运，一定不会甘心被九尾狐夺舍，谁也不知道她会做出什么？

　　敖丙知道，每个穿越者基本上都自带主角光环，一旦让他们寻到机缘，便可一发而不可收拾。

　　妲己现在很弱小，但是知道封神走向的她，一定不会甘于寂寞，一定不会甘于自己的命运，她想要嫁给姬发，应该就是她改变命运的一步。

　　本来因为敖丙的因素，封神已经被玩坏了，若是再加上一个穿越而来的妲己，天知道这个封神会变成什么鸟样。

　　敖丙甚至都动了杀心，他甚至想要干掉妲己，一了百了，可是除掉妲己，事情好像会引起一连串的反应。

　　没了妲己，自己的联姻计划泡汤，自己的冀州计划流产。没了妲己，纣王就不会强纳妲己，苏护就不会反，就不会有九尾狐夺舍，就不会……

　　最终敖丙实在没有办法了，去特么的，反正封神已经被玩坏了，现在就让它坏的更彻底一些吧？这件事还需要让伯邑考好好处理啊……

　　伯邑考饱饱地睡了一觉，醒来已经是第二天日上三竿了，他嘴中嘀咕地说道，“见机行事？去他么的见机行事，这是什么扯淡的破决定？我只是一个分神而已，要不要让我这么辛苦？”

　　伯邑考决定先判断妲己的真实身份，他出了自己房间，三转两转终于找到了妲己的房间，轻轻地敲了敲门，却是忽然听到屋门被什么东西砸了一下，然后是昨天那个小姑娘的声音，

　　“你们走，我要嫁给姬发，我不要嫁给那什么伯邑考，你们就信我一次吧，他是短命鬼，姬发才是潜力股……”

　　伯邑考嘴角抽搐着，无奈地回了一句，“小美女，在背后这样议论别人可不怎么好啊？”

　　PS：这次封神真的是被玩坏了……


第230章 留个微信

　　话说，伯邑考把自己的情况通知了本尊，让他想个办法，看看怎么处理穿越者妲己的事情，可他等到的却是一个随机应变的扯淡决定。

　　伯邑考来到妲己的门前，想要先确定妲己是不是真的从未来穿越而来，若是，那么她是什么时间穿过来的，她在穿越之前又是什么身份，伯邑考都想知道。

　　敲完门，伯邑考就听到有什么东西撞在了门上，还赫了他一跳，而后妲己的话更是让他无奈，强忍住翻白眼的冲动，伯邑考回了她一句。

　　而这个时候他也才发现，屋门已经在外面上了锁。想必是苏护的杰作。

　　伯邑考说完话之后，屋里面忽然安静了下来，没有一点动静。

　　伯邑考好奇之下，将自己的耳朵贴在房门上，想要听听妲己在里面干什么，忽然“嘭～”地一声，有什么东西砸在了房门上，伯邑考感觉自己要被震聋了。

　　伯邑考的脑袋被震得嗡嗡做响，他夸张地掏了掏耳朵，没好气地说道，“小姑娘，没必要发这么大脾气吧？想必你也知道我是谁了吧？我真的有这么逊吗？”

　　房间里沉默了一会儿之后，“呵～，逊不逊你自己还不知道吗？伯邑考，我可还没有嫁给你呢？你就一口一个‘岳父’‘小婿’，真是恶心死了……”

　　伯邑考心中感叹，未来的穿越者啊，果然是一口毒舌啊，说起话来丝毫不给人留余地啊。

　　伯邑考还在感叹的时候，忽然听到屋里又传出了妲己的话，“伯邑考啊？知道为什么我叫你短命鬼吗？你想不想知道原因？”

　　伯邑考心中好笑，顺着妲己的话茬问道，“哦，那是因为什么？”

　　“我从小就被仙人梦中传法，习得无上仙道，我可前知五百年，后知五百年，所以我见你的第一眼，就已经知道了你未来的命运……”

　　“哦？是吗？”伯邑考不置可否，心中感叹，真是能能侃呐，还习得无上仙道，稍微有点修为都不会被这道房门挡住吧？

　　是不是每个穿越者都有做神棍的潜质？伯邑考很怀疑。

　　“当然是，只要你答应跟我解除婚约，我就把你未来的命运告诉你，然后你就可以掌控自己的命运了……”

　　伯邑考心中有些好笑，你把事情也想得也太简单了，

　　“我的命运？那可是没有发生的事情呢，我怎么知道你说的是不是真的，若你说的是假的，我岂不是吃了大亏……”

　　屋里面沉静了，妲己愣住了，她还真没有想到这一层，她想要说些什么证明自己的话，但她猛然呆住，自己除了知道伯邑考最后被剁成肉馅，被他老爹吃掉，好像也不知道其他关于伯邑考的什么了。

　　伯邑考见屋里不说话，似乎猜到了妲己的窘况，他接着说道，

　　“而且你把事情想得太简单了，知道了自己的命运又能怎样？就能掌控自己命运？呵呵～别犯傻了，那怎么可能……”

　　“就好像你知道了自己的命运，可是你改变了自己的命运吗？好像又回到了历史的轨迹上来吧？你想改变自己的命运，还差得远。你以为姬发就救得了你吗？真是太天真了……”

　　妲己愣住了，伯邑考的话对他的冲击很大，她总觉得伯邑考这话里有话，他是不是知道些什么？她忽然大喊，

　　“伯邑考，你说清楚一点，你都知道些什么……”

　　“喂喂喂，小姑娘对人请教问题的时候，不知道要懂礼貌吗？你幼儿园老师没教过你吗？”伯邑考的话，让妲己几欲抓狂。

　　懂礼貌？幼儿园老师？外面这家伙真的是伯邑考？而伯邑考接下来的一句话，却是让她完全崩溃――

　　“小姑娘要不要留个微信啊？或者给个QQ也可以啊？电话也行，要是有MSN的话，也可以的哦……”伯邑考的声音有些轻佻，社会不良青年的感觉。

　　妲己现在很想哭，她有种见到家人的感觉，耳边听着那些熟悉的名词，她感觉到了无限的温馨，有种找到了组织的感觉。

　　“第一次见面就要人家的微信，一看你也不是什么好人，你对本姑娘有什么企图，快点从实招来。至于联系方式，本姑娘才不会告诉你，你就死了这条心吧。”

　　妲己的声音有些扭捏，很是配合地回应着伯邑考。过了一会儿她有些伤感地说道，“不过，能够在听到这些熟悉的词语，真是亲切啊……”

　　“是啊，十多年了，没有见过手机、电脑、电视，没有刷过朋友圈，没有追过剧，没有聊过天，真是怀念啊……”伯邑考也有些惆怅地说道。

　　房间里面沉默了下来，显然是在回忆以前的日子。

　　伯邑考却是动了心眼，他只说自己是穿越者，却是没有把敖丙卖出去。而且除了平心娘娘，谁也不知道伯邑考是敖丙的分神，妲己便是知道伯邑考是穿越者也无所谓。

　　半晌之后，妲己的声音再次传了过来，“喂，你叫什么名字？哪儿的人啊？怎么来着的？”

　　“你在问别人姓名之前，是不是先把自己的姓名说一下啊？”

　　伯邑考听到里面先是传来一个微微的咒骂，“小气鬼，不知道让着女生吗？真是……”然后才是妲己正常的声音，

　　“我的名字就不告诉你了，你叫我惠姐就可以了，安徽人，至于怎么来的，却是记不得了，睡了一觉，醒了就在这了……”

　　伯邑考微微一笑，“好吧，我的名字也不告诉你了，我的网名伶俜孤独，你可以叫我孤独，山东人，车祸之后就来这了……”

　　里面嘟嘟囔囔的声音，“小气鬼，连名字都不肯说，果然不是什么好人……”

　　伯邑考在外面无奈地翻了个白眼，明明是你起的头儿好不好，还怨我，我招你了？忽然里面又传来一个弱弱的声音，

　　“你从西岐那边过来，姬发怎么样？长得帅吗？”

　　伯邑考在门前的台阶上坐下来，背倚着房门，翻着白眼说道，“你不是还做着嫁给姬发的美梦吧？实话告诉你，姬发瞧不上你，他把你推到我身上来了，要不然你以为我愿意来啊……”

　　“而且你以为凭借阐教的势力，就可以改变被九尾狐夺舍的命运？呵呵，阐教现在可跟姬发没有什么牵连，你去了也是抓瞎，而且你这老牛吃嫩草，不觉得害臊吗？”


第231章 强强联合

　　话说，伯邑考去见妲己，伯邑考暴露了自己的穿越者身份之后，便与妲己聊得火热，妲己看样子是憋得不轻，见到有个能说得上话的人，很是开心。

　　对于伯邑考那‘老牛’和‘嫩草’的描述，妲己俏脸上一红，她却是振振有词地回应道，“什么老牛吃嫩草，本姑娘我才刚刚十二岁好吗？跟老牛扯得上关系吗？”

　　伯邑考对于这种没有任何营养的话，根本没有回应，而妲己说完这句话之后，才有些黯然地说道，

　　“你说的都是真的？阐教的人都救不了我吗？我真的要接受自己的命运……”后面的话却是有些微不可闻。

　　伯邑考黯然，这种明明知道自己命运，但却什么都做不了的感觉真是太难受了，这样的痛苦他有过，也能够深刻体会妲己此时的心情。

　　“阐教确实帮助姬发夺得了天下，若是你嫁给姬发，他们确实会帮你，可是时间对不上。姬昌被困h里就是你，呃，是九尾狐的主意，也就是说那个时候你就不是你了，”

　　“而后姬昌七年之困才得以回返西岐，飞熊入梦，前往渭河之畔寻找姜子牙，等到姬昌死了之后，阐教众人才开始全力辅佐姬发成就大业……”

　　妲己的声音有些暗淡，“也就是说我也没有几年好活了？我记得那时候看电视剧，好像妲己是变成了嫦娥，伯邑考变成了兔子吧？你说这是不是真的……”

　　“伯邑考被姬昌吃了之后，确实在文王吐子之后变成了兔子，可妲己变成了嫦娥好像并没有相关的记载，电视剧一般都是乱编的，只是为了给观众一个美满的结局而已……”

　　“你怎么知道电视剧是乱编的？你看过封神榜原著吗？即便是你看过，你又怎么知道书上写的都是真的？”妲己有些不死心地反问道，似乎抓住了最后一颗救命稻草。

　　“我虽然没有看过封神原著，但我却是因为工作的原因专门查过妲己的事情，妲己死了，九尾狐也死了……”伯邑考当然知道当然不是嫦娥，因为他知道天宫之中已经有嫦娥了。

　　“没凭没据的话不要乱说……”

　　伯邑考一声嗤笑，“你就寄希望于那什么虚无缥缈的未来？如此就接受命运的安排，你可真是给我们穿越者丢脸啊？”

　　房间里传来妲己愤怒的声音，“那你说还能怎么办？我的敌人可是妖怪，好容易想出来嫁给姬发计划，还被你破坏了，你说我该怎么办？呜呜～”说到后来，妲己的声音中都带着一丝哭音。

　　“不就是一头九尾狐吗？这件事情我帮你办了，不过你以后要跟着我混，一切事情都要听我的……”伯邑考没好气地说道，一头九尾狐他还不放眼中。

　　房间里面顿时安静下来，过了一会儿才传出来一个弱弱的声音，“以身相许的话，能不能先培养一下感情？”

　　三天之后，伯邑考、苏全忠还有妲己在苏府的后花园中的凉亭之中赏花，苏全忠有些狐疑地看着自己的妹妹还有伯邑考。

　　他可是知道自己的妹妹是多么的坚决，她竟然以死相逼也不要嫁给伯邑考，但是现在看着两个人亲昵地小声说话，隐隐将自己排除在外，他感觉脑子有些不够用了。

　　三天前听到下人来报，说是伯邑考在妹妹的房门前坐了好久，两个人谈了很久时间，不过他们谈论的内容却是不得而知，反正只在伯邑考离开之后，妹妹就说自己想通了，愿意与伯邑考结为夫妻。

　　于是这才有了今天的场景，但是他们的进境是不是有些太快了？苏全忠心中有些迷茫。

　　伯邑考靠近妲己，小声地说道，“我说你能不能认真一点，好歹你也绝食几天，最终无奈同意婚约才好吧？”

　　妲己被伯邑考的呼气吹在脸上，小脸上有些微红，她虽然是小孩子，但是心理年龄绝对是熟的不能再熟了，微微将脑袋后退了三分，低声说道，

　　“没有关系的，我说是你的气质深深得打动了我，让我对你一见钟情，于是才同意的。这些都不重要，重要的是你凭什么能够对付九尾狐，你认识修道之人吗？问了你好几遍都不会说，今天你必须要给我个准确的答复……”

　　伯邑考坚定地摇了摇头，“哎呀，我也不早就说了吗？到时候你就知道了，一定能够保住你的，你就把心放到肚子里……”

　　“不行……”这一声穿云裂霄，不仅把伯邑考吓了一跳，一边的愣愣出神的苏全忠也吓得一哆嗦，有些愕然地看着妲己两个人。

　　妲己一脸的尴尬，伯邑考却是反应过来，他拉起妲己的手，向着远处跑去，声音远远地传了过来，“苏兄，我和妲己又点事情要商量，所以失陪了……”

　　两个人跑到一个偏僻的没有人的角落，妲己挣脱了伯邑考的手，微微喘着气，“臭孤独，你跑什么，我那傻大哥听不懂的……”

　　伯邑考却是正色说道，“听好了，没有什么孤独，也没有什么惠姐，这个世界只有伯邑考，只有妲己，这是个仙侠的世界，万事都要小心，万一我们的身份暴露，你可以想一下后果……”

　　妲己的脸上一白，这几天认识了伯邑考，同样的一个穿越者，让她完全放松下来，总感觉有了伙伴，有了依靠，现在听到伯邑考的话，立刻认识到了自己的处境，并且调整了自己的心态。

　　“好了，我知道了，以后我会注意的。不过，你必须要回答我你对付九尾狐的依仗在哪里？”

　　“好吧，为了让你放心，我就稍微告诉你一些事情，现在已经有修道之人找上了我，表示要支持我，身份暂时还不确定……”伯邑考只能给出这样的答案。

　　妲己沉默，若有所思，忽然开口问道，“那你来冀州想干什么？游学？别逗了？”然后她忽然想起了什么似的，“你，你这个死变态，不是为了我吧？”

　　伯邑考上下打量了一下妲己，后者双手抱胸，满是警惕地看着他，“放心吧，我对你这搓衣板一样的身材，没有半点兴趣……”

　　妲己气得小脸通红，恨恨地看着伯邑考。

　　伯邑考悠闲地伸了个懒腰，“想要搞垮我那二弟姬发争夺天下，必须要有足够的资本，现在我老爹姬昌已经开始偏向姬发，我必须征求一些外力的帮助，只要我能够在封神之中展现了自己的实力，那么我想就会有修仙势力主动来找我们的……”

　　“所以这次你来冀州，是我为了我爹手中的十万精兵？”

　　“然也……”

　　“你想怎么做？具体说说……”


第232章 逼退太乙

　　话说，伯邑考和妲己勾搭成……咳，强强联合，他们都是穿越者，都知道历史的走向，因此对于他们来说，制定一个接下来的计划并不困难。

　　伯邑考本来就对这件事情有了规划，现在知道妲己同时是穿越者的事情，却是对计划做了一些调整，首先就是妲己不能死，其次就是九尾狐还要祸乱后宫。

　　这件事情并不困难，只需要实力比九尾狐高的修道之人，出面保下妲己，此事可成。他将自己的计划大致地对妲己说了一下，妲己听得两眼冒光，不时地询问两句，指出他计划之中的不妥之处。

　　妲己知道伯邑考的身后有修道之人，顿时放松下来，她之前一直担心九尾狐的事情，可是现在自己危急尽去，心情顿时不一样了。

　　伯邑考便和妲己过起了极其悠闲的游学生活，确切地说是游玩，伯邑考打着游学的旗号游玩，妲己则是以交流感情的借口跟在了他的身边。

　　至于他们的安危，伯邑考专门向苏护讨要一人，此人却是苏护的督粮官郑伦，郑伦算是封神之中一个不起眼的小脚色，可是他来头却是不小，乃是哼哈二将之一。

　　他曾拜西昆仑度厄真人为师，与哪吒的老爹李靖，是同门师兄弟，度厄真人传他鼻窍中二气，可吸人魂魄，凡与将对敌，若无特殊防御之法，逢之即擒。

　　他的实力不高，在凡俗武将之中倒是一把好手，但是在真正的修道之人眼中却是有些上不得台面，但是作为保护伯邑考的人选却是足够。

　　虽然敖丙的雷极之身吩咐乾坤道尊保护伯邑考，但乾坤道尊却是丢下一块玉符，让他有危险之时便可捏碎玉符，自己须臾可至，至于他的本尊却是不知去了何处。

　　伯邑考知道乾坤道尊虽然答应了本尊保护自己，但此时时机未到，尚不到让他出场的时候，不过自己只修练了一些凡俗功法，实力不高，有郑伦保护应该足够了。

　　郑伦被苏护猜忌，要不然以他的实力，定然不会仅仅做个督粮官，对于伯邑考的看中，他是极为感激，暗下决心要保护好伯邑考。

　　伯邑考在暗自等待纣王文书的到来，纣王强纳妲己，苏护才会被逼上绝境，然后自己才能设计为他摆脱灾厄，进而才能让他成为自己的助力。

　　至于现在的时光，那就好好游学吧……

　　抛下伯邑考‘游学’的事情暂且不提，再说一说敖丙雷极之身的事情，雷极之身在陈塘关之上的九天之中修炼雷法，这一日忽然睁开眼睛，这一刻终于要到了。

　　雷极之身手中掐算完毕，李靖的夫人殷氏怀胎三年零六个月，算算时间出世应该就在这几日了，敖丙索性身子一晃，出现在了陈塘关外，然后徒步走进陈塘关，在一客栈之中住了下来。

　　敖丙心中感叹，若是按照历史，哪吒七岁的时候，打死了巡海夜叉，抽了龙王三太子敖丙的筋，扒了他的皮，还殴打了老龙王敖广，最终四海龙王水漫陈塘关，逼得哪吒自杀谢罪。

　　不过既然现在自己来了，那么绝对不会让一切再次发生，敖丙要在哪吒降生的第一时间，将他收入门下，牢牢地控制处，这样才能制止哪吒接下来的行动。

　　虽然敖丙确定此时的哪吒不能对自己造成任何的伤害，而且他也不可能是敖广的对手，敖丙怀疑其中可能另有隐情，但是如果自己控制了哪吒，那么之后一切针对龙族的阴谋也就被破了。

　　至于敖丙如此心急，是因为他有一个很强劲的竞争对手――太乙真人，若是自己和太乙真人同时上门，敖丙觉得自己争不过太乙真人。

　　因为李靖的两个儿子分别拜师文殊广法天尊和普贤真人，他们和太乙真人同为阐教十二金仙，李靖自然也希望自己的三子也拜入阐教门下。

　　于是敖丙需要抢那一个先手，若是自己先收了哪吒为徒，那么太乙真人也就只能为之奈何。

　　可是就在敖丙在客栈住下的当晚，他就感觉到了一股强大的气息从远方传来，敖丙手中掐算，然后眼中紫光一闪，心中一阵狐疑。

　　哪吒尚未出世，太乙怎么来的这么早？

　　敖丙心中一动，却是出现在了云端，正好截住了一个道人的前行之路，这道人一身紫云八卦袍，头戴白云观，手提一柄浮尘，仙风道骨，白发飘飘。

　　敖丙盯着太乙真人，不发一言，大罗之威非同小可，太乙真人心中一颤，立刻警觉，心中腹议，洪荒之中何时出了此等人物，为何一直不曾听闻？

　　太乙不敢冒犯，立刻打了个稽首，“这位道兄，不知为何阻贫道去路？”

　　敖丙展开自己的大罗气势笼罩太乙真人，声音有些阴冷，“我知道你此行的目的，可是灵珠子转世之身与本座有缘，本座欲收他为徒，你从何处来，再回何处去……”

　　太乙真人哪肯甘心，但他被敖丙的大罗气势压迫，额头冷汗岑岑，依然咬着牙说道，“贫道乃是元始天尊门下，乾元山金光洞太乙真人，受老师之命，此处有人与我有一场师徒缘分……”

　　敖丙冷冷地打断了他的话，“好了，现在你们之间的师徒缘分被本座接下了，你回去吧……”

　　“道兄，我乃是圣人门下，你怎可如此羞辱于我？你将圣人的威严置于何地？”

　　“哼～”一声冷哼，让太乙真人的嘴角溢出了一丝鲜血，他袖中紧紧攥着九龙神火罩的手也松开了，他知道自己即便是拼劲全力，也拿不下眼前此人，看向敖丙的目光之中有一丝怨毒。

　　敖丙暗中震慑住了太乙真人，接着说道，“我尊敬的是圣人，可不是你，你代表不了圣人，若是圣人亲临，我自然是不会与圣人争夺这弟子，但是如果仅仅只是你嘛……”

　　“你还不够格……”

　　太乙真人一阵气血翻涌，点指敖丙说不出一句话来，多少年没有人这么对自己说过话了？竟然有人胆敢如此藐视阐教门人，此人不出，阐教威严何在？

　　敖丙看着太乙真人，心中冷哼一声，要不是顾忌元始天尊的脸面，他早就杀了此獠，这人虽然表面上仙风飘飘，但实际心狠手毒，杀石矶娘娘就可看出，哪吒自杀与父亲决裂，也有他的‘功劳’在内。

　　太乙真人狠狠地平静了一下自己的气血，沉声说道，“不知道兄仙山何处？他日必保今日之耻……”

　　“方丈仙山，元雷道尊，随时欢迎你来找我雪耻，若是你找得到方丈仙山的话，嘿嘿……”

　　太乙真人听到敖丙语气之中蔑视，口中再次涌出一口鲜血，但是被他含住，狠狠咽下，他身形一晃化为一道流光消失在了远处，却是向着昆仑山而去。

　　三十三重天之外，元始天尊忽然开口，“师弟，这人是你的弟子？我在他身上好像看到上清大道的影子，这人抢我弟子机缘，实为可恶……”

　　通天教主毫不掩饰语气之总的欢喜，“师兄此言差矣，量劫之中一切机缘各凭自身，那小子确实是我的弟子，不过他却是有自己的道，我只是指点了他两句……”

　　元始天尊冷哼一声，没想到截教之中又多出了一位大罗金仙，为何自己算不出他的跟脚？他眼中冷光幽幽，希望避讳阻碍到自己的谋划吧？

　　通天教主却是一喜，他并没有看出伯邑考的身份，但他却是隐隐看出敖丙的布局，知道他是将目光同时放在了两处，自己这弟子果然是知道一些东西，今天的事情真是干得漂亮。

　　敖丙惊退了太乙真人，顿时松了一口气，若是自己收徒的时候，太乙真人突然而至，才是大麻烦，自己总不能当着李靖的面驱逐太乙，现在的情况刚刚好。

　　敖丙回到客栈，继续打坐修炼，一夜无话……

　　第二天，敖丙忽然感觉街上的气氛有些诡异，神识稍微一扫，顿时知道事情妥了，哪吒已经降生，这个徒弟是没跑了。

　　原来整个陈塘关都在谈论总兵李靖家中的怪事，他的妻子怀胎三年多依然不曾生产，本就惹人非议，就在今天一大早，忽然有传言说李靖妻子生出了一个肉球。

　　当时总兵还以为是妖物，劈剑砍开肉球，竟得一男婴，总兵大人心中大为欢喜，宴请乡亲父老前去赴宴庆贺，但是大家兴致不高，因为大部分人心中还是有些忐忑，认为这婴儿不详。

　　敖丙整理了一下衣衫，直奔总兵府而去，门口已经摆起了一桌桌的酒宴，但是只有三两桌上有人，其他的十几桌都是空的，府上的仆人也是愁眉不展。

　　敖丙来到门前，就有一个管家模样的人走上前来，满脸堆笑地说道，“道爷，您是来赴宴的吧？快请快请～”

　　若是在以往，这种道人上门虽然不至于驱赶，但是像这种上席是不可能了，今天情况特殊，无人前来，管家才请敖丙上桌，凑凑人数。

　　敖丙微微一笑也不言语，身后忽然浮现出金光万丈，口吐雷音，“速去禀告你家老爷，就说贫道求见……”

　　管家何曾见过这等异状，心中惊骇，跪在地上叩首不已，而听到敖丙的话之后，立刻点头应是，就欲进门通报，但是李靖已经迎了出来。

　　PS：有点卡文，，，


第233章 费仲献宝

　　话说，敖丙在陈塘关总兵李靖的门前显露道法，叫人进去通报，而李靖却是早就察觉到了异状，亲自迎了出来。

　　李靖曾经跟随西昆仑度厄真人修道，不过他的资质不怎么样，只学会了五行遁法，就被度厄真人打发下山。

　　李靖参军之后凭借自己的微末道法，倒是混了个陈塘关总兵的职位，不过他对修道之事一直是耿耿于怀，因此他一直对于修道之人敬重有加。

　　他自己道法不精，希望自己的后辈能够道法有成，弥补自己的缺憾，他的大儿子和二儿子分别拜师五龙山云霄洞文殊广法天尊和九宫山白鹤洞普贤真人。

　　李靖迎接出来，对着敖丙抱拳躬身，以他勉强天仙期的微末修为，自然是看不出敖丙的真实修为，他恭敬地说道，“不知道老师在哪座仙山修行，今日到此，有何见谕？”

　　敖丙打了个稽首，“将军，贫道稽首，贫道乃方丈仙山元雷道尊是也，听闻将军得了公子，特来道喜，另借公子一看，不知尊意如何？”

　　李靖倒吸了一口冷气，他自然是听说过三大仙岛的名头，这道人的名头虽然不曾听说过，但看他的气度，实力定然极高，毕竟也不是什么人都能叫道尊的。

　　李靖知道自己三子的机缘来了，他立刻命人将三儿子抱了来，敖丙看到那婴儿，立刻就察觉到了婴儿体内蕴含的灵气，在敖丙的眼中，这不是一个婴儿，而是一团红光。

　　“此子落在哪个时辰？”敖丙接过婴儿，不动声色地问道。

　　李靖恭敬地回应道：“小儿生在丑时……”

　　“丑时？不好，不好……”敖丙的脸上忽然一沉，故作犹豫地说道。

　　“小儿莫非养得不好？”李靖脸上一急，开口问道。

　　敖丙摇着头说道，“非也，此子生于丑时，正犯一千七百杀戒，”语气稍微一顿，又接着问道，“此子可起名否？”

　　“却是还不曾。”

　　“贫道待与他起个名，就与贫道做个徒弟何如？”敖丙微笑着问道。

　　李靖脸上大喜，他躬身一礼，“愿拜道长为师。”

　　敖丙微笑着接着问道，“将军有几位公子？”

　　“不才有三子，长曰金吒，拜五龙山云霄洞文殊广法天尊为师；次曰木吒，拜九宫山白鹤洞普贤真人为师，老师既要此子为门下，但凭起一名字，便拜道长为师。”

　　“此子第三，取名叫做哪吒。”

　　李靖躬身再拜，“多承老师厚德命名，感激不尽。”然后就要请敖丙入席。

　　敖丙却是推辞说道，“这个不必，贫道有事，即便回山，待到哪吒长成，贫道再来将他带回山中修行，不知将军意下如何？”

　　“一切事端皆有老师决断！”李靖恭敬地说道。

　　敖丙打了个稽首，“善！”然后他化为一道金光，消失在了天际，不过他自然是没有回山，而是再度回到了九天之上，顺带留了一丝心神，关注着哪吒的成长，只待时机一到，便将哪吒带走。

　　这件事情仅仅只是一个小插曲，让我们在翻回头来说一说伯邑考和妲己的幸福生活，伯邑考处于完全放松的状态，游山玩水，不亦乐乎。

　　而妲己解决了自己的的困境，也是无比的放松，跟在伯邑考的身后四处游玩，他们之间也是越来越熟络，两个人真的有几分神仙眷侣的味道。

　　不过虽然两个人都是穿越者，心理年龄远远大于生理年龄，若是深究起来伯邑考更是有几百年的高龄，但两个人的关系却是一直都没有确定下来。

　　伯邑考却是没有真的打算娶了妲己，虽然他知道自己娶了妲己一定会有很大的好处，但是他却觉得自己是一介分神，还是不要害了人家。

　　妲己呢，虽然九尾狐的危局有了着落，但是终究是悬而未定，她的心中一直有一块石头未落地，两个人都维持着微妙的平衡，似恋人，但是又保持着那一丝界隔。

　　他们过着神仙眷侣一般的生活，却是全然不知道，他们一直等待的劫难终于是到来了，而且一来便是狂风暴雨。

　　前文说道，女娲庙降香，纣王被圣人算计，迷了心智，竟然亵渎女娲娘娘，在女娲庙中提了淫诗一首，回到宫中，纣王却是一直对女娲娘娘念念不忘。

　　圣人动用的手段十分高明，他将纣王的神智压制，并且将纣王的恶念无限放大，这是一个渐进的过程，终究会让纣王变成历史中那个暴虐的纣王。

　　因此一开始的时候，纣王虽然增了许多暴戾，但是在群臣的劝谏下，他并没有做出什么混事，尤其是闻太师手中有先王御赐打王金鞭，上打昏君，下打奸臣，一直震慑着他。

　　这天纣王召见费仲，有些忧郁地说道，“孤在女娲庙降香，偶见娘娘姿容貌丽，绝世无双，孤这三宫六院，竟无一人合孤之意，爱卿有何策，以慰孤怀？”

　　费仲、尤浑二人乃是大商浊流，他们蛊惑圣聪，谗言献媚。纣王有些荒唐的想法，让满朝忠臣规劝，却是让两个人称赞不已，久而久之，纣王越发宠信二人。

　　费仲俯倒在地，谄媚地说道：“陛下乃万乘之尊，富有四海，德配尧舜，天下之所有，皆陛下之所有，陛下有什么忧愁的呢？其实这件事情很简单，陛下明日传一旨于四路诸侯，令其每一镇选美女百名，以充王庭，陛下何忧天下绝色，不入宫中？”

　　纣王大悦，“爱卿所奏甚合孤意，明日早朝发旨，爱卿且暂回。”费仲跪倒离开，而纣王却是心中兴奋不已，想到女娲娘娘的容貌，他立刻感觉热血沸腾。

　　第二天早朝，文武百官分立朝堂，朝贺完毕。

　　纣王便让一边的太监宣旨，“即传朕旨意，颁行四路诸侯，每一镇地方，拣选良家美女百名，不论富贵贫贱，只以容貌端庄，性情和婉，礼度闲淑，举大方，以充后宫。”

　　纣王传旨末毕，只见左班中一人挺身站出，躬身上书道，

　　“老臣商容启奏陛下！君有道，止则万民乐业，不令而从。况陛下后宫美女，不啻千人，嫔御而上，又有后妃。今又欲选美女，恐民失望！老臣身为首相位列朝纲，侍君三世，不得不启陛下！

　　臣愿陛下进贤退不肖，修行仁义，通达道德，则和气贯于天下，自然民富财丰，天下太平，四海雍熙，与民共享无穷之福。

　　陛下宜修其德，爱其民，惜其财费，重其政令，虽尧舜不过如是，又何必区区选侍，然后为乐哉？臣愚不识忌讳，望祈容纳！”

　　商容说完，却是右班为首一人站了出来，手持金鞭，额有竖目，高声说道，“老臣闻仲附议，望陛下三思而行……”

　　纣王看着闻仲手中的金鞭，顿时气势弱了三分，可心中却是越发的愤恨起来，自己贵为天子，享誉天下，为何求美女而不可得，就是这两个老东西一直在阻挠，真是可恶。

　　纣王脸上阴沉着，但是不敢造次，他最终挤出了一点比哭还难看的笑容，“两位爱卿所言甚善，孤即免行！”

　　纣王确实做出了让步，不过早朝之后，他却是把费仲尤浑二人留了下来。在书房之中，纣王端坐几案之后，脸色阴沉得可怕，而费仲尤浑跪在几案前，大气都不敢喘一下。

　　忽然纣王站了起来，一脚将面前的几案踹翻在地，怒声说道，“费仲，你出的什么破主意？闻仲、商容老匹夫欺孤太甚……”

　　费仲脸上的笑容一闪而过，但是随即满脸愁容地说道，“商大人和闻太师都是三朝老臣，又是先王托孤重臣，闻太师手中更是有……”

　　“住口，住口……，这些孤都知道，要不然你以为孤王会让那两个老东西活到现在吗？他们多次忤逆孤王意愿，实该万死……”纣王暴戾地打断了费仲的话，他满目狰狞地喊道。

　　费仲知道，那两个一直阻碍自己的老东西要倒霉了，他跪倒在地叩首不已，“微臣不能为陛下分忧，罪该万死，万死……”

　　纣王看到叩头不已的费仲尤浑，心情顿时好了很多，他长长地叹了一句，“唉，太师首相若是如两位爱卿一般听话该是多好，唉，尔等可有良策，解了孤王的困厄？”

　　费仲与尤浑二人对视一眼，费仲叩首道，“陛下，微臣献上一宝，此宝可抵三千佳丽……”

　　纣王眼中闪过一道亮光，顿时来了兴致，“哦，快快呈上来……”

　　费仲小心地爬起来到了纣王身边，从袖子中摸出了一张纸卷，纣王一把夺过纸卷打开，却是立刻眼睛瞪得溜圆。

　　费仲看到纣王的样子，顿时知道此事成了，他在一边赔笑着解释说道，“陛下，这位是冀州侯苏护幼女，名唤妲己，已经二七芳华……”

　　纣王此刻好似化身为一匹饿狼，“孤要得到此女，爱卿可有良策？”

　　“陛下直接下旨，将此女应召入宫中便可，相必两位老大人刚刚阻了陛下广招美女，这次是纳妃，他们应该不会反对……”

　　“那两个好东西，哼……”

　　“不过陛下，有件事情比较麻烦，此女已经与西伯侯长子伯邑考订下婚约，所以……”

　　“姬昌的长子？伯邑考？让他们解除婚约，孤王看上的女人，没有人敢跟孤王强夺……”

　　“陛下圣明！！”费仲尤浑跪倒在地，叩首不已。

　　纣王眉开眼笑，“好，明早孤王就下旨……”


第234章 国师弃官

　　话说，纣王欲要选美女充实后宫，却遭到了闻仲商容等老臣的反对，纣王虽取消了选美，但心中却是大恨，费仲献宝纣王，却是一副美女图，是冀州侯苏护幼女苏妲己的画像。

　　纣王一眼相中了妲己，于是在第二天的时候，纣王下旨，

　　“前日着首相商容劝诫，孤王心中甚是愧疚，今只选一人之女，不惊扰天下百姓，不动人耳目。冀州侯苏护之女苏妲己，艳色天姿，幽闲贞静，特选进宫帏，随侍孤王左右，堪任使役。”

　　商容、闻太师、比干等人对视一眼，都沉默了，他们知道昨日自己等人劝诫纣王放弃甄选宫女，有些驳了纣王的面子，现在纣王要纳一人入宫，他们都默许了。

　　这个时候，忽然有一年轻的官吏，躬身不卑不亢地说道，“启奏陛下，我家小姐已经许配于西伯侯长子伯邑考，故请陛下收回成命～”

　　纣王还没有说话，费仲却是站了出来，大声呵斥道，“汝是何人？胆敢质疑陛下旨意？”

　　那官员不卑不亢回应说道，“小将乃是冀州侯账下偏将苏守，我家小姐已经有了婚约，不日即可完婚，还请陛下收回成命……”

　　纣王却是大恼，他看过妲己的画像，此刻已经是被迷得神魂颠倒，这个时候哪里还听得了人劝，他双眼微微发红，目露凶光，

　　“若是有了婚约，解除了便是，孤王会补偿西伯侯长子的……”

　　那苏守却是不为所动，“大王，既然我家小姐已经有了婚约，若是解除了婚约，岂不是失信于西伯侯？冀州侯还有何面目再见西伯侯，还请陛下收回成命……”

　　纣王此刻却是有些恼了，他冷哼一声，咆哮着说道，“你这厮实为可恶，孤王金口玉言，岂可随便更改？左右，将他拖下去斩首……”

　　商容就要站出来上书的时候，纣王忽然说道，“各位爱卿就不要劝了，孤王一定要纳这苏妲己入宫，孤王金口玉言，不能更改……”说完这句话，纣王却是一甩袖子，离开了大殿。

　　在当天中午，就有一队人马出了朝歌城，直奔冀州而去。

　　发生的这一切，伯邑考当天下午的时候就知道了，却是他的本尊传过来的信息，因为闻仲和商容在下了朝之后，一起去找了敖丙的本尊，大商国师清风道人。

　　自从女娲庙降香之后，纣王就再也没有来过敖丙的国师府，敖丙知道事情的缘故，也就一直呆在国师府没有行动。他倒是多次夜入王宫检查纣王的身体，但他真的是无能为力。

　　他不止一次地看到纣王脑海之中的二十四首十八臂金身，在这金身面前，敖丙被全面压制，一点法力都施展不出来，这是一种位的压制，圣人之前，万物臣服。

　　这金身之中可以看到一个双目紧闭的年轻男子，正是纣王的模样，敖丙在他的脸上依稀看到了自己当年那个弟子的影子，不过他被圣人金身镇压，自己救不了他。

　　现在控制纣王肉身的，应该是子辛的恶念，而且随着时间进行，恶念增生，一发而不可收拾。

　　商容闻仲将今日朝堂的事情都告诉了敖丙，敖丙却是幽幽一叹，所有的事情终于要开始了，妲己入宫，接下来才是大商真正的危机。

　　逼死姜皇后，逼死姜桓楚，逼得姜文焕造反，逼得首相商容弃官，逼得亚相比干剜心，逼得武成王黄飞虎投奔西岐……

　　这都是在妲己入宫之后，而且都是她一手导演。

　　大商的倾覆，妲己的功劳足占半数。

　　敖丙没有将自己知道的事情告诉他们，只是告诉他们陛下只是性情有些急躁，只要善加引导，必然可以成为一代明君，不过商容听得出来，这是敷衍之语，也不再强求，告辞离去。

　　闻仲却是留了下来，他恭敬地问道，“师叔，陛下究竟是怎么了？大商是怎么了？”

　　敖丙幽幽一叹，“金光师姐什么都没告诉你么？这件事情远要比你想的要复杂……”

　　“师叔，能不能让陛下恢复原样，他是您的弟子，他最听您的话，而且您法力高深，一定能让他恢复原样，若是陛下再这样下去，大商社稷必将迎来巨大的劫难……”

　　劫难？仅仅只是劫难么？

　　敖丙摇了摇头，“这件事情我无能为力，陛下再也回不来了，”说到这里，敖丙也是有些惆怅，毕竟他也是自己的弟子，而后话锋一转，眼中闪过一道厉芒，

　　“不过，妲己进宫一事我倒是要试一试……”

　　闻仲没有反应过来，不知道敖丙是什么意思，说着说着怎么突然跳到了妲己的身上？这件事情虽然牵扯到妲己，但根源却是不在她啊……

　　敖丙没有理会闻仲，他径自出了国师府，然后直奔王宫而去，王宫门前没有人敢阻拦敖丙的步伐，不过却是早就已经有人去禀告纣王了。

　　敖丙神识一扫，便发现在了纣王的踪迹，他直奔纣王所在的大殿而去。

　　纣王此刻正在观看歌舞，费仲尤浑作陪，忽然一个小太监慌慌张张地跑了进来，靠近纣王的耳边，轻声说道，“陛下，国师大人来了～”

　　纣王浑身一哆嗦，他几乎是敖丙养大的，在他眼中，敖丙即是老师，又是严父。

　　不过现在他恶念丛生，觉得自己是商王了，是君了，而国师虽然位高，但他终究是臣，他应该来拜见自己，而不是自己去拜他。

　　敖丙积威甚重，因此纣王一直都没敢表明自己的心意。

　　不过他却是没有再去拜访过敖丙，现在敖丙突然找上门来，再加上自己今天的所作所为，他突然有些心虚。

　　纣王突然站起身来，但是他想了想，原地踱了两步，却是又坐了下来，挥了挥手，让所有的歌姬全部退下，正襟危坐，默默等待敖丙的到来。

　　费仲尤浑心中暗惊，不知道陛下现在为何如此庄重，到底是发生了什么事儿？他们可是好久都没有见过纣王的这一面了。

　　嗒嗒嗒的脚步声传来，一个人影从大殿外走了进来，他一身道袍，脸上面沉似水，进入大殿之中，便于殿中心站定，眼睛直直地盯着纣王。

　　纣王坐着，仰头与敖丙对视，目光之中有一丝尊敬，一丝桀骜，一丝惊惧，一丝狰狞，他的脸上甚至都有些扭曲……

　　费仲什么时候见过纣王这个样子，不过他察言观色，知道国师让纣王忌惮，于是他站起身来，怒声说道，

　　“国师大人，你见到陛下为何不拜，即为大商臣子，焉有不拜之理？你简直……”

　　纣王瞟了一眼费仲，眼中有几分赞许，不过敖丙却是一挥衣袖，费仲嘴巴立刻紧紧闭死，他想要张开嘴却怎么也做不到，此时他看向敖丙的目光之中满是惊恐。

　　他终于知道，这位国师大人偌大的威名，绝对不是空穴来风，虽然敖丙进殿之后都没有看他一眼，但是他知道，国师想要杀死自己绝对不费吹灰之力。

　　敖丙没有再理会费仲，看着纣王，淡淡问了一句，“这也是你的意思么？”

　　纣王低下头，掩饰着眼中的愤怒，你虽然是我的老师，但现在也太不给面子了，我才是商王，我是君，你是臣，你焉敢如此？

　　纣王勉强笑着说道，“国师说笑了，天下哪里有老师拜学生的道理，应该是孤王去拜国师才对。”不过他口中说着拜，但身子却是纹丝不动。

　　敖丙却是呵呵一笑，摇着头，脸上有些凄苦，低声喃喃道，“果然啊，果然是圣人手段啊，你已经不是他了，不是了……”

　　纣王不知道敖丙在说什么，他却是有些不耐烦地问道，“国师来孤王的宫中所为何事啊？国师尽管说，孤王一定尽力满足……”

　　敖丙看了他一眼，收起心中的伤感，他脸上再次恢复了平静，“这次来找陛下只为了一件事情，西岐伯邑考与我有些渊源，可以算是我的弟子，我希望你能够放弃妲己……”

　　纣王的眼睛骤然变得通红，他的胸膛几乎要炸开，我才是你的弟子，你竟然为了一个外人专门来找我，我还不如一个算是你弟子的人么，他打算敖丙的话，声音几乎是从喉咙里面涌出来的，

　　“若是孤王不同意呢？”

　　敖丙的脸上依然是一片淡然，“我留在朝歌城中已经很久了，荒废了太多的时光，也许我该回山中修行了，毕竟凡俗之中不是我等修道之人的修炼之所……”

　　纣王的脸色铁青，咬着牙问道，“国师这是在威胁孤王吗？”

　　“你若认为是，那便是吧！！”敖丙的脸上依然是一片淡然，不过这淡然却是纣王越发的恼怒。

　　纣王几乎是在咆哮着说道，“好，孤王不同意，妲己孤王是要定了，没有谁能够阻挡孤王，谁都不行，你也不行，你要走便走就是，我大商没有你，依然是大商……”

　　对于纣王的反应，敖丙脸上没有半点波动，他接着淡淡地说道，“好，既然陛下已经决定了，那我也不好说什么，我这就走……”

　　“走，走吧，孤王不需要你，不需要，哈哈哈……”

　　敖丙摇了摇头，他转身离去，走到殿门口的时候，他身子忽然停了下来，纣王的目光一凝，只听到敖丙的声音传过来，

　　“自作孽，不可活，不过既然你是我的弟子，等时机到了，我会救你，一定会……”

　　“故弄玄虚，哼……你还是快点走吧，走了就永远不要回来，孤王不想再看到你……”纣王口中虽然凌厉，但他的脸颊上却是不知觉间挂了两行泪水。


第235章 永不朝商

　　话说，敖丙以大商国师的身份前往王宫，想要劝纣王放弃妲己，敖丙话语之中没有丝毫的客气，而纣王也是彻底地撕破了脸皮。

　　对于敖丙要辞去国师一职，纣王却是‘满心欢喜’，这家伙走了好，他走了就再也没有人压在自己头上了，自己万乘之君，岂可屈居于他人之下。

　　其实敖丙弃官之事并不是心血来潮，而是想过了很多之后的决定，纣王之变，已经让大商变成了一座泥潭，恐怕很快就会回到封神的历史上来，到时候敖丙再想要抽身就不容易了。

　　到时候阐截二教火并，即便是敖丙先知先觉，让截教获胜，让大商获胜，但是天下真的就交给纣王？

　　敖丙不愿，若纣王是位明君也就罢了，偏偏他是昏君，他掌御天下，非百姓之福，他心中不忍。

　　可是敖丙从多宝手中接过了截教权柄，可谓大权独揽，截教的一切事情都由他决断，因此敖丙就要为截教负责，截教与大商的牵连甚深，想要切割绝对不是那么容易的事情。

　　敖丙的想法是自己先退出来，从外面控制截教之人对大商的帮助，在外与阐教之人对弈，而且他还有伯邑考这步棋子，截教众人可以转换身份，转换门庭，去助伯邑考。

　　慢慢地将截教的牵连，转移到伯邑考的身上来，虽然有些麻烦，但是磨刀不费砍柴工，只要截教抛开了与大商牵连，那么截教将无所畏惧。

　　敖丙的心中已经放弃了大商，可是他并没有放弃自己的弟子。

　　子辛被圣人算计，变成了纣王，可是敖丙依然抱有一丝希望，等到通天回归，自己求一求他，圣人一定会有办法的，一定会让自己的弟子回来的。

　　于是敖丙很潇洒地走了，甚至他出了王宫之后便直接离开了，可是他并不知道，自己辞官的事情竟然引得大商朝堂震动。

　　太师闻仲、首相商容、亚相比干、武成王黄飞虎、上大夫梅伯在第一时间得到了消息，他们齐番上阵，前往王宫之中向纣王上书，请纣王请回国师。

　　他们的做法却是让纣王越发的恼怒，当着他们的面大发雷霆，踢翻了面前的几案，一顿大骂之后，让人将他们几个赶出了王宫。

　　但是刚刚经历了国师弃官的纣王，或许是尚有几分清醒，或者是有几分愧疚，虽然极其怨恨这几人，但是终究没有罢免任何一位。

　　他们几个人出了王宫之后，齐聚首相商容的府邸，讨论这究竟是怎么了，没有人知道，即便是知道最多的闻仲，也是一头雾水。

　　亚相比干长叹一声，“虽然我不喜国师做派，但是国师这些年来做的事情我们都看在眼中，我对他还是很敬重的，他对大商很有感情的，可他怎么突然就辞官而去了……”

　　众人戚戚然，却是说不出什么原因来，不过他们都感觉到一场暴风雨即将到来……

　　他们讨论着最近发生的事情，讨论着纣王的变化，讨论着以后的对策，久久之后，他们终于散去。

　　闻仲满是心事，回到自己的书房。

　　可是推门进去，却是发现有一人已经坐在了自己的座位上，定睛一看，竟然是刚刚辞官的国师大人，自己的师叔。

　　闻仲压下心中惊疑，上前躬身一礼，“师叔，您怎么在这？你不知道我们都在找您，还请您能够继续留在大商，大商需要您……”

　　敖丙叹了一声，有些惆怅地说道，“可是大王已经不需要我了，今天就是他亲口说的……”

　　闻仲一惊，沉默不语，这几年来他太清楚纣王的性情，他嗫喏了半天之后，终于挤出了一句话，“可他终究是您的弟子……”

　　“是啊，他是我的弟子，永远都是……”

　　闻仲看着面前自己的这位师叔，想要看透他的心中究竟在想些什么，可是敖丙脸上一片平静，看不到任何信息，但敖丙后面的话却是忽然传了过来，

　　“闻仲啊，以后大商就靠你了，一切尽力就好，但求问心无愧……”

　　闻仲脸上一急，“师叔，您是不是知道些什么？老师似乎也知道些什么，但她却总是不肯对我说，希望师叔能够为我解惑……”

　　“天机不可泄露，日后你自会知晓，贫道去了，你自己小心……”说完这句话，敖丙却是化为一股清风消散而去。

　　闻仲眉头却是皱得越深，老师和师叔都有事瞒着自己，究竟是什么事？他们为什么不告诉自己呢？是不是与大商有关？

　　敖丙此行是想要劝劝闻仲，等到日后困顿之时，便去改换门庭，投奔伯邑考而去。可是敖丙忽然想到闻仲身为大商三朝老臣，帝乙的托孤重臣，他宁愿选择死，也不会背叛大商吧。

　　于是，敖丙收回了自己的话，投降了的闻仲，也便不是闻仲了，其实上得封神榜，封为雷神，对于闻仲来说，未尝不是一件好事。

　　于是他匆匆而来，又匆匆而去……

　　按下敖丙离去的事情暂且不提，再说一说大商前往冀州的使者，这些侍者带着纣王的旨意，带着聘礼，还带着一样礼物，这是费仲特地交代要带的，是他送给冀州侯苏护的礼物。

　　这里要说一说费仲为何其他的人都不选，偏偏要选苏妲己。

　　因为他与苏护之间有些龌龊，费、仲尤浑曾经受纣王之命，巡视天下，凡到一处，当地官员必然奉上美女珍宝，极尽阿谀之事。

　　但在冀州费仲尤浑却是吃了冷钉子，冀州侯苏护一位美女没送，一个铜子儿没给，这可就惹恼了费仲。于是他便去索贿，却是被苏护羞辱了一番，大骂他为奸佞，还威胁说要参他一本。

　　费仲当即跪地求饶，声称自己是一时糊涂，以后一定会痛改前非，这种情况下，苏护才放过了费仲，苏护以为这件事情就这么过去了，但是费仲却是一直将仇恨埋在在了心中。

　　直到不久前，他将苏护的幼女献给纣王，他才定下了这条毒计，而且他还为苏护准备了一份大礼，这份大礼，是费仲对当年苏护对自己的羞辱的回应。

　　从朝歌到冀州也便是月余的路程，当纣王的队伍来到冀州的时候，苏护已经提前得到了消息，也知道了苏守身死的消息。

　　苏守是苏护的远房表弟，一直依附于苏护，以家臣自居，但是苏护与他却是生死交情，亲如兄弟。

　　现在苏守身死，苏护感觉痛心疾首，但他只是有些怨恨，但并未有反叛之心，他想着先接旨，然后再亲往朝歌城解释，让纣王取消这个决定，顺便将苏守的尸首接回来。

　　当然，伯邑考和妲己也是知道了消息，伯邑考倒是没有感觉到什么，妲己却是心中有些忐忑，纣王的命令来了，接下来就是九尾狐出场的时候了，也就是自己最大的劫难了。

　　伯邑考和妲己都是不动声色，倒是苏护生怕伯邑考起什么心思，于是他对着伯邑考信誓旦旦地表示，自己一定会让纣王收回成命。

　　朝歌来的队伍如期而至，为首的是一个尖嘴猴腮的中年人，名叫杨幺，他曾经将自己的姐姐献于费仲，卖姐求荣，成为了费仲的狗腿子。

　　苏护在城外迎接了纣王的队伍，一见面那杨幺就是趾高气昂地让苏护跪地接旨，他知道苏护与费仲的恩怨，因此想要羞辱苏护，回去好向费仲请功。

　　苏护脸上怒色一闪，简直岂有此理，自己贵为侯爷，怎么能够随便下跪，他下马之后抱了抱拳，强忍着怒气说道，

　　“这位大人，快快宣旨吧……”

　　杨幺被苏护的凶威压制，心惊肉跳，也不敢继续逼迫，打开纣王的旨意，开始宣读，

　　“孤王听闻苏爱卿有一女，德性幽闲，举止中度，孤王欲选侍后宫，爱卿为国戚，食其天禄，受其显位，永镇冀州。接旨之日，苏妲己即刻进送朝歌，钦此。”

　　苏护虽然早就知道了这件事情，但是心中依然有些恼怒，他强压着怒气说道，“小女早就许配于西伯侯长子伯邑考，恕苏护不能接旨，苏护愿即刻前往朝歌，面求陛下，收回成命……”

　　杨幺却是哈哈大笑，“苏侯爷，我劝你还是不要这么做，陛下早就知道侯爷的女儿有婚约，不过陛下让侯爷取消婚约，陛下会补偿西伯侯长子的，若是侯爷执意要去，这就是前车之鉴……”

　　后面又热托过来一个木盒，杨幺在苏护的面前打开木盒，木盒之中却是有一首级，其怒目圆睁，死不瞑目，正是苏守。

　　杨幺得意洋洋的得声音传过来，“侯爷，这是费仲费大人送给您的礼物，他说当年的耻辱……”后面的话却是被他口中吐出来的鲜血堵住了。

　　杨幺惊讶地低头，却是发现对面的苏护满眼通红，他的手中一柄宝剑，其中有大半剑锋已经刺入了自己的腹中。

　　他张嘴想要说什么，而苏护手中宝剑一拧一送，杨幺眼睛一瞪，却是气绝身亡。

　　苏护拔出宝剑高举向天，高呼一声，

　　“奸佞当道，无道昏君，冀州苏护，永不朝商～”

　　PS：下个月开学等稳定下来，恢复两更，还有四五天时间。


第236章 持续发酵

　　话说，纣王派的队伍到了冀州，为首的却是费仲的人，他不仅言语方面毫不客气，而且还把苏守的首级当面送给了苏护。

　　苏护与苏守的交情很深，得知他被杀的消息，苏护很是心痛，不过他并没有反叛的意思，但是现在见到苏守的首级，再加上听到费仲的名字，他便知道这一切都是费仲搞得鬼。

　　他立刻就想到了当年自己与费仲的恩怨，眼前仿佛又浮现出了费仲那奸诈的嘴脸，他甚是懊恼自己当年没有将费仲一剑刺死，现在不仅害的自己族弟身死，还害了自己的女儿。

　　看到苏守那死不瞑目的样子，映衬着旁边杨幺那得意的笑声，苏护当时便是气血上涌，抽出腰间的宝剑，一剑将杨幺刺死。

　　而后苏护便高呼那句著名的反诗，‘冀州苏护，永不朝商。’躲在不远处的伯邑考和妲己看着这一切都是紧张不已，事情按照计划在进行。

　　妲己有些担心地问道，“我爹和我哥都不会有事吧？这次反叛真的会如你所想？”

　　伯邑考已经转身离开，既然事情已成，就没有必要留在此处了，他淡定的声音安慰着妲己，“安啦，只要把你送进宫，你爹不但不会有事，而且还会因为你的原因，而成为国戚，有大好处的……”

　　“哼～最好像你说的那样，要不然我就去迷惑纣王，让他灭了你们西岐，看你还能翻出什么花来，哼……”妲己清脆的声音仰着头说道。

　　“妲己娘娘饶命啊……”伯邑考贱贱地声音传过来，而人却是已经躲得飞快。

　　苏护一怒之下杀了杨幺，念了反诗，后来心中却是冷静下来，头上的冷汗也流了下来，自己做的好像有些过了，真的要反叛吗？自己可是没有任何准备呢！

　　一边陪同苏护而来的苏全忠，此刻却是展现出了坚定的一面，他凝重地说道，

　　“父亲，若是您没有杀掉杨幺，此事怎样都好说，可是现在已经没有回旋的余地，我们只能反了，大不了就是一死而已，希望西伯侯能够护住妹妹吧……”

　　苏护心中一叹，是啊，自己真是有些太性急了，这杨幺虽然是费仲的人，但他同样也是朝歌派来的人，他代表了纣王的意志，自己把他杀了，自己与朝歌之间的脸皮是彻底撕破了。

　　苏护脸上一狠，“忠儿说的极是，我现在就去整顿军队，昏君无道，奸佞当道，我要清君侧，还大商一个朗朗乾坤……”

　　这便是为自己造反找的借口了，至少也要有个名头才好，出师有名，军心可固，‘清君侧’便是苏护反叛的名头。

　　然后苏护便直奔自己的军营而去，只有冀州十万重兵，才是自己的依仗，在路上苏护却是小声地对着儿子苏全忠说道，

　　“忠儿，这次我冀州反叛是无奈之举，恐怕不会是大商的对手，你现在就去找到你妹妹，还有姬公子，然后你们三个便一起去投奔西岐吧……”

　　苏全忠立刻就知道了父亲的打算，恐怕他也是知道自己胜算不大，这是要为苏家留下后路，不过自己能走吗？自己就丢下了父亲一个人在这里，然后离他而去么？

　　苏全忠没有说话，他重重地点了点头，向着苏府而去，苏护眼中有些伤感，自己这儿子……

　　竟然没有一丝犹豫……呵呵……

　　罢了，他毕竟是自己儿子……

　　苏全忠回到苏府很快就找打了优哉游哉的伯邑考和苏妲己两个人，然后苏全忠用尽量简洁的话将事情告诉了他们，最后对他们说道，

　　“苏家此次十生九死，妹妹你随姬公子走吧，去西岐，只有那里能够容得下你，”然后他稍微一顿，又对着伯邑考躬身行礼，

　　“姬公子，舍妹以后就有劳您照顾了，不敢奢求她能嫁于您为妻，只希望您能救她一命……”

　　妲己看了一眼伯邑考，弱弱地问道，“父亲怎么办？大哥你怎么办？你们不陪我们一起走吗？”

　　苏全忠的脸上浮现出一丝笑容，“你们先走，我们随后就赶上来，我们脚程快，说不定还能和你们一起到西岐，呵呵……”

　　妲己怎么会听不出苏全忠在撒谎，可是她并没有戳破，而是有些不舍地说道，“你们可以一定要快点来啊……”

　　苏全忠笑着应了一声，伯邑考过去郑重地拍了拍他的肩膀，表示自己很理解他，而苏全忠抓住了伯邑考排在自己肩膀上的手臂，脸上笑靥如花，眼中星光点点。

　　伯邑考和妲己离开了，不过他们怎么可能去西岐？因为他们知道这件事情的结局，苏护最终还是把女儿送出去了，不过具体的事情他们却是不甚了解。

　　不过根据事情的结局，他们根本没有必要离开，但是演戏就要演全套，出了冀州，坐在马车上，妲己却是开口说道，

　　“怎么样？我大哥不错吧？”

　　“是不错，孝义无双，”伯邑考感叹地说道。

　　“所以，我老爹和大哥都不能出事，他们以后一定能帮你很大的忙的……”妲己很认真地说道。

　　伯邑考点着头，笑得却是有点假，若自己仅仅只是伯邑考，他们确实可能帮得上大忙，但自己还是渭河龙王，自己还是截教弟子。

　　苏全忠父子？呵呵……

　　不过敖丙却是从妲己口中听出了他对苏全忠父子的感情，看来她对着两个人是真的有了感情，自己为了妲己，以后也要对这两个人上点心思了。

　　不过，从妲己身上，伯邑考却是陷入了更深层次的思考，自己与姬昌，与姬发的感情如何？伯邑考愣住了……

　　自己与姬发的感情可以忽略不计，甚至伯邑考感觉，自己那二弟恨不能让自己早点死，他好能够继承西伯侯的爵位。

　　不过自己与姬昌的感情，伯邑考说不准，他很尊敬姬昌，是的，就是尊敬。

　　姬昌很少去管伯邑考，每次见面都是考校他的学问，因此在小伯邑考的心中，对父亲是尊敬，是崇拜，还有一点畏惧。

　　而在伯邑考解除了记忆封印后，相对于敖丙的记忆来说，这十年的记忆不过就好像是做了个梦一般，根本微不足道，伯邑考对姬昌的崇敬也淡化到极致。

　　伯邑考摇着头苦笑，自己又何必在乎与他们之间的感情，自己主要是与姬发的争斗，而自己与他之间，根本没有感情可言。

　　再说苏全忠，他送走了伯邑考和妲己，却是直奔军营而去，在军营之中已经全部戒严，苏护正在训话，

　　“……当朝天子，昏庸无道，宠信奸佞，今我冀州军要秉承先帝之志，清君侧，还我大商一个朗朗乾坤！！”苏护慷慨激昂。

　　而以他冀州侯在冀州军中的影响力，所有的军卒都是情趣高涨，他们高举着手中的兵器，高声呼喊着，

　　“清君侧，还大商一个朗朗乾坤……”

　　“清君侧，还大商一个……”

　　“……”

　　苏护看着台下的兵卒，不由得感叹，军心可用，自己便是身死，也要让费仲那厮知道我苏护的厉害。

　　忽然他的目光一凝，他看到了自己儿子苏全忠，脸上一喜，可是随即便是一沉，他走下高台，直接来到苏全忠的跟前，满脸的怒气，

　　“我不是让你带着你妹妹去西岐吗？你怎么回来了？”

　　“妹妹已经随姬公子去了西岐，我留下来陪父亲，不让父亲一个人孤军奋战……”苏全忠脸上虽然带着笑，但是却一脸的坚定。

　　苏护看着自己的儿子，脸上有埋怨，有愤慨，还有一点欣慰，他长长地叹了一口气，“好吧，既然你要留下，那就留下。打仗亲兄弟，上阵父子兵，你我父子便搅他一个天翻地也覆……”

　　苏全忠重重地点了点头。

　　苏护父子齐心，调兵遣将，加固城墙，囤聚粮草，极力打造一个稳固的冀州城。

　　苏护反商的消息立刻就被传回了朝歌城，纣王1震怒，不过他震怒的主要的原因是自己的美人没了着落，他高声说道，“冀州苏护实为可恶，哪位爱卿带兵为孤王平定此獠，将美人给孤王带回来？”

　　大商有反叛，闻太师自然是当仁不让，但他迈出去一条腿，想了想却是又收了回来，老师和师叔的反应表明大商绝对会发生什么大事，这种时候，自己要做镇朝歌，防止宵小作乱。

　　纣王高声喊了三遍，却是没有人回应，不过朝上九成的官员都目光看着闻太师，便是首相商容亚相比干都是满脸的困惑，不知道闻仲在打什么主意。

　　纣王的心中就是想让闻仲出兵，将自己的美人尽快带回来，可是闻仲死活不说话，他却是有些恼了，他沉声说道，

　　“闻太师，你是先帝托孤重臣，如今大商出现兵祸，依你之见应当如何啊？”

　　闻太师站出来，高声说道，“以老臣之见，冀州苏护反叛，罪不可赦，若由朝歌出兵，费时费力，不若让北伯侯崇侯虎出兵平定冀州，冀州可定，苏护可平……”

　　纣王却是忽然打断了闻仲的话，“美人当如何？”

　　闻仲有些无奈地说道，“自然是能更快地送入王宫……”

　　纣王大喜，“准奏～”


第237章 九尾狐至

　　话说，苏护终于反了，不过闻仲并没有前去平定叛乱，而是举荐了北伯侯崇侯虎，让他去平定苏护之乱，朝歌城八百里加急文书直奔北伯侯府而去。

　　北伯侯崇侯虎得到了纣王旨意，不敢怠慢，立刻点起兵马，兵发冀州。

　　除了纣王的旨意，崇侯虎还得到了纣王的一道密旨，因此他最主要的任务是找到苏护的女儿苏妲己，并且把她献入朝歌城，纣王再三嘱咐一定要保证她的安全。

　　崇侯虎驻地与冀州不远，很快就到了冀州地界，而苏护也提前就得到了消息，并且立刻就排兵布阵，迎击北伯侯的军队。

　　双方交战，苏护和崇侯虎平素虽有交情，但是如今刀兵相向也是无奈之举，他们之间你来我往，一时间倒是难以分出胜负，双方都是知根知底儿，因此就僵持了下来。

　　伯邑考和妲己出了冀州城之后，他们便一路慢悠悠地向着西岐的方向赶过去，在他们的身边，郑伦随行左右。

　　第一天时间，他们还没有走出去三十里地，晚上他们就在一座破庙之中停了下来，伯邑考和妲己在庙中，而郑伦和其他的仆从则是在庙外警戒。

　　妲己蹲坐在一截枯树桩上，手中拿着一根树枝，挑动着面前燃烧的篝火，口中喃喃说道，“喂，伯邑考，你说我爹和我哥不会出事吧？”

　　伯邑考翻了个白眼，手中捧着一碗热茶，美美地喝了一口，慵懒的声音传过来，

　　“你就放心吧，一定会没事的，你要相信历史，况且他们可是我将来的左膀右臂，而我又天命所归，所以他们一定不会出事的……”

　　妲己皱了皱秀气的鼻子，有些不满意伯邑考的回应，然后她又忽然问道，“喂，那你说九尾狐什么时候会来？她一定会来吗？”

　　伯邑考放下手中的碗，伸了个懒腰，打了个哈欠慵散说道，

　　“我怎么会知道？时候不早了，快点睡吧，寻思这些虚头巴脑的事情没用的，放心吧，我一定会保护你的，男子汉大豆腐，说到做到，你就……”

　　房梁上一个尖细而又魅惑的声音忽然打断了伯邑考的话，

　　“哦，这位公子真的能够保护这位小姐么？那可是要与奴家为敌啊，那么公子你想要怎么对待奴家呢？嘻嘻……”

　　伯邑考和妲己的身体同时一僵，他们万万没有想到仅仅只是在离开冀州的第一天，他们就遇到九尾狐，听这语气，不用问，十有八1九也是九尾狐。

　　那个声音却是没有理会身体僵硬的伯邑考和妲己，她忽然娇笑一声，接着说道，“哎呀，这位公子生得如此俊俏，若是用美男计，奴家说不定就动心了，就能放过这小姐呢？嘻嘻……”

　　伯邑考心中一惊之后，立刻就回过神来，一头九尾狐而已，根本没有让自己惊慌失措的资格，他立刻就镇定下来，轻笑一声，

　　“来的可是轩辕坟三妖之一的九尾狐仙？在下西伯侯长子伯邑考，不知道狐仙大人来此何为呢？”谁也没有注意到伯邑考袖子中的手捏碎了一张玉符。

　　而妲己却是完全没有伯邑考的淡然，她略微有些慌张地站起身来，躲到了伯邑考的身边，一双玉手死死地攥着伯邑考的衣袖，紧张地看着四周，生怕自己一不小心就被九尾狐夺舍了。

　　那个尖细的声音沉默了一会儿，却是接着说道，

　　“哎呀，这位公子原来是西伯侯的公子啊，那就是小侯爷啦，真是让奴家意外呢。不过小侯爷两位刚刚不是还在讨论奴家么？小侯爷应该知道奴家来干什么吧？”

　　伯邑考脸上不动声色，他脸上微笑着说道，“哦，不过是要验证一下罢了，毕竟是是听人说的而已……”

　　伯邑考明显感觉九尾狐声音一顿，他甚至都听到了九尾狐忽然变得粗重的呼吸，不过声音听起来依然镇定，“哦？听人说的？是听什么人说的？”

　　“那是一位道长，当年要收本公子为徒来着，不过本公子觉得浪费学业，于是就拒绝了，现在可是后悔的很呢……”

　　伯邑考脸上噙着笑，不过心头却是有些慌了，因为乾坤道尊还没有出现，自己捏碎玉符，按理来说，以他金仙巅峰的实力，应该早就出现了才对。

　　远在陈塘关上方的敖丙雷极之身暗骂了一声，立刻向着伯邑考的方向而来，自己谋划已久，万万不能出了差错。

　　原本现在只要乾坤道尊现身，然后以他的实力压迫九尾狐，必然让她乖乖就范，然后事情就成了。

　　可是现在乾坤道尊出了岔子，并没有如约出现，那么不仅仅计划出现了问题，而且伯邑考和妲己的安全都没有了保障。

　　九尾狐的声音沉吟了很久都没有回应，这个时候却是忽然有另外一个略显冷冽的声音插了进来，

　　“姐姐，他不过是在拖延时间而已，即便他说的是真的，我们也不怕，毕竟我们是遵循女……恩，是遵循那位的旨意，姐姐还是快些夺舍了妲己，迟则生变……”

　　伯邑考心头一沉，本尊到来至少需要一个多时辰，本想拖延一下，却是被另外一个人点透，这人的声音他有些熟悉。

　　若是不出意外，应该就是妹喜了，哦，现在她叫喜媚。改天一定让金鹏好好教育教育她，真是坏了自己的事。

　　然后喜媚的声音再度传过来，这次却是对着伯邑考说的，一点都没有用客气，

　　“小子，你是想拖延时间吧？不过你还嫩了点，这座庙都被姐姐的迷幻力量笼罩，即便是把庙拆了，外面那几个人也不会知道的，而且即便是那个小小的天仙察觉到了，他也保不了你们……”

　　伯邑考当然知道郑伦保不住自己，九尾狐和妹喜可都是玄仙修为，他拖延时间也根本不是为了等待郑伦。

　　妲己的手紧紧地抓着伯邑考的手臂，伯邑考感觉手臂生疼，可是他没有丝毫的表现，他拍了拍妲己已经攥得发白的双手，微笑着说道，

　　“呵呵，两位，你们确实得到了那位的旨意，可是你们知道我背后的是谁吗？若是我背后没有人，你觉得我一介凡人会知道你们的信息吗？而且……”

　　伯邑考的声音忽然变得凌厉，

　　“量劫之争，也是道统之争，我就是他们其中一方选中的的凡俗间代表，你们若是敢伤我，你觉得那位会为了你们与我背后的人撕破脸皮？”

　　伯邑考的声音之中透着无比的自信，仿佛他的身后真的有一位圣人一般，妹喜的声音也沉寂了下去，道统之争，根本不是她们这样的小妖能够涉足的。

　　良久之后，九尾狐的声音忽然传了过来，“小侯爷，我们不想与你为难，不过苏小姐却是我们需要的，你既然知道我们是为谁办事，那么请给个面子……”

　　伯邑考这个时候，却是忽然将妲己拽到身前搂在了怀里，怒目圆睁，“妲己是我的妻子，是我选定的王妃，你们敢动她试试？”

　　妲己本在害怕，她知道一定是出了什么问题，因为计划之中的援兵并没有到来，但是这个时候突然听到伯邑考的话，她的心中却是忽然安定下来。

　　妲己伏在伯邑考的怀中，脸色羞红，也许，和他死在一起也是一个不错的结果。

　　九尾狐的声音忽然也变得严肃起来，“小侯爷，你身后有人，我们背后也有人，我们可不怕你，我就不信你真敢挑起我们双方的斗争……”

　　伯邑考怀抱着妲己，眼神睥睨，旁边的篝火噼里啪啦作响，“你试试我敢是不敢？”

　　双方陷入了僵持之中，忽然一个略微有些苍老的声音传了过来，“哎呀，贫道不过稍微打坐而已，怎么了这是？剑拔弩张的，有什么事情说出来不就好了吗？”

　　然后之间一个身穿八卦袍的黑脸道人出现在了破庙中，他出现之后，手中浮尘一扫，在小庙的角落之中浮现出了两个略微有些虚幻的人影。

　　伯邑考长长地吐了一怄气，终于来了，虽然有些晚了，但是好在没有误事。

　　而完全放松下来，这个时候伯邑考才感觉到了自己怀中的异样，低头看了一眼，妲己正一脸娇羞地伏在自己的怀中，似乎完全没有察觉到外面的变化。

　　伯邑考一愣，脸上的笑容一闪而过，手臂轻晃，低头在她耳边说道，“怎么样？哥的怀抱是不是很温暖？不过咱们的援兵来了，你也该享受够了……”

　　妲己被伯邑考突如其来一句话，说的满脸羞红，她急忙忙从伯邑考的怀中站起身来，顺带着在伯邑考的腰间狠狠揪住，转了一个大大的弧度。

　　伯邑考的脸上忽然扭曲，嘴中小声地嘟囔着，“哼，恩将仇报，刚才窝在我怀里也不知道是什么样子……”

　　妲己脸上顿时通红，手也从伯邑考的腰间收了回来，娇羞地转过了身子。

　　乾坤道尊狠狠地咳嗽两声，翻了个白眼，这种时候还有心思打情骂俏，不愧是老板选中的人，不过刚才的表现真是不错呢，在老道这里算是合格了。

　　其实乾坤道尊早就到了，不过他却是想考校一下伯邑考，于是才迟迟没有出现，后来僵持不下，他才现身相帮，伯邑考的表现可圈可点。


第238章 九尾服软

　　话说，伯邑考和妲己在冀州城外的破庙之中，终于遇到了预料之中，却又出乎预料的九尾狐，九尾狐一出现，伯邑考就捏碎了乾坤道尊留给他的玉符。

　　可是乾坤道尊为了考校伯邑考的能力，故意迟迟没有出现，让伯邑考陷入到了十分危险的境地，甚至敖丙的雷极本尊都出动了。

　　不过乾坤道尊对伯邑考的能力比较肯定，于是在双方僵持不下的时候，主动现身了，而且他一现身就逼得九尾狐和妹喜不得不现身。

　　九尾狐和妹喜对于出现的这个道人感觉到了极大的压力，九尾狐没有什么准确的概念，但妹喜曾经是金仙中期的大高手，对乾坤道尊的实力却是有深刻的感应。

　　金仙巅峰高手，甚至已经半只脚踏进了大罗之境，大罗道果指日可待。即便是自己的实力丝毫未损，在这位面前也没有反抗之力。

　　妹喜掺和到了成汤灭夏桀的劫难之中，被赤精1子所伤，如今不过只有玄仙实力，但是她的眼界还在，于是她心中立刻就想到伯邑考刚才的话恐怕不是空穴来风。

　　九尾狐虽然实力不高，但是善于察言观色，她小心翼翼地从破庙的角落里走出来，对着乾坤道尊行了一礼，

　　“这位道长，是您告诉小侯爷，奴家要来夺舍苏小姐么？请问您是怎么知道的……”

　　乾坤道尊脸上浮现出慈祥的笑容，摆了摆手中的浮尘，

　　“你这小娃娃可是猜错了，贫道可是什么都不知道。你既然敢与小侯爷作对，贫道本来想将你二妖直接打杀了，不过你的身后也有高人，就先放过你们吧，怎么处理你们，还是小侯爷决定吧……”

　　乾坤道尊脸上笑容不减，丝毫看不出他曾经动过杀意，九尾狐和妹喜身上却是有些发冷，竟然不知道自己差点丧命。

　　不过九尾狐和妹喜更加吃惊的却是，乾坤道尊竟然会听从伯邑考的意见，他可是金仙高手啊，怎么会听一个凡人的命令？

　　他到底是哪一方的，阐教？还是截教？

　　伯邑考看到乾坤道尊出现，胆气顿生，不过他的雷极本尊却依然在向着这边赶过来，乾坤道尊这次做得有些过了。

　　他根本没有意识到这件事情的重要性，伯邑考才是第一位的，这件事情必须要引起他的重视，敖丙的雷极之身到来之后，却是要敲打敲打他了。

　　伯邑考淡淡地扫了一眼乾坤道尊，脸上一点没有恭敬和感激的意思，这让乾坤道尊很是尴尬，甚至是有些羞恼。

　　他知道是老板亲自为伯邑考解开了前世的记忆，伯邑考前世应该是老板的相识之人，也是修道之人。可是不管你前世如何的辉煌荣耀，现在你仅仅只是一介凡人，怎么可以如此的无视我？

　　乾坤道尊脸上笑容不减，不过眼眸深处却是多了一些莫名的意味。

　　伯邑考看着九尾狐和妹喜，眼中有一丝戏谑，他微笑着说道，“妹喜啊，妹喜，上一次的教训还不够吗？你竟然还敢以身犯险，这次你在想抽身而退，可就不是这么容易了……”

　　妹喜脸上狂变，因为她现在的名字叫喜媚，她自己的来历甚至都没有告诉九尾狐，可是这个人怎么会知道，她脸上有些狰狞，

　　“你到底是什么人？知道这件事情的绝对没有几个，你是从谁那里得到的消息？”

　　伯邑考摇着头轻笑了一声，“真不知道你是怎么想的，你掺和进来能够得到什么，万一你再出了什么问题，让金鹏和小九该怎么办？”

　　妹喜脸上状若疯狂，“我的事情不用你们管，这一次得到女……得到那位大人物的眷顾，只要完成了她的旨意，我必然能够获得数不尽的好处，我一定要让孔宣那家伙后悔，一定……”

　　妹喜说到后来，脸上状若疯狂，她狂叫着，却是一下子冲出了破庙，伯邑考心中幽幽一叹，因爱生恨，可惜了。

　　看得出来妹喜很喜欢孔宣，不过落花有意流水无情，孔宣的眼中只有他的大道吧？

　　伯邑考的脸上没有什么要留下妹喜的意思，妹喜的事情慢慢解决，而乾坤道尊还因为刚才的事情而耿耿于怀，见伯邑考没有什么表示，自然也不会主动揽事儿。

　　但他的心中却是确定了一件事情，伯邑考的前世确实是一位修道人，而且还认识刚刚那个女妖，那女妖似乎身具凤凰血脉，但又似是而非，恐怕也不是什么高手。

　　这样推断而来，这位小侯爷，前世的时候恐怕也不是什么高手，或者是老板的手下，或者故人之子？乾坤道尊便是想破脑袋，也不会想到伯邑考会是敖丙的分神。

　　九尾狐在一边默默地看着这一切，她遇到妹喜的时候，她失魂落魄行尸走肉一般，于是九尾狐发善心就收留了她，她的来历一直不明，没想到现在竟然有人认识她，看来也是有故事的妖啊。

　　九尾狐觉得‘孔宣’的名号有些耳熟，但是妹喜不过一个玄仙境妖怪，她怎么也不会想到凤凰之子的身上去。

　　九尾狐见妹喜离去，而伯邑考有没有阻拦，于是她先对着乾坤道尊行了一礼，然后又对着伯邑考一礼，“这位道长，小侯爷，小妖这次叨扰了，小妖这就告辞，后会有期……”

　　伯邑考却是笑吟吟地打断了九尾狐的话，“呵呵，你可不要误会了，我与妹喜有旧，给她个面子，你想要离开，可是不这么简单……”

　　九尾狐脸上一变，她看向乾坤道尊，而后者却是抬头望天，对这边的事情不理不睬，九尾狐的脸上更加难看了三分，

　　“小侯爷想怎么样？”

　　伯邑考的脸上依然笑着，“我不想怎么样？你不是想要妲己的身份入宫吗？我可以给你，不过妲己的身体不能给你……”

　　九尾狐愣住了，她万万没有想到伯邑考竟然会这样说，她愕然地说道，“小侯爷想怎么样？这次小妖认栽，我不会再伤害苏小姐，您放心……”

　　伯邑考打断她的话，“我想你是误会了，我不是跟你商量，而是通告，你必须要用妲己的身份进宫，而且不能让别人知道！！”

　　九尾狐的脸上闪过一丝忧愤，“小侯爷怎么能够这样？若是不夺舍苏小姐的身躯，小妖怎么以她的身份入宫……”

　　伯邑考一点面子都不给，脸上透着一丝冷酷，接着打断了九尾狐的话，“那就用你自己的真身幻化前往，帝辛好歹也是人间帝王，配得上你这天仙境的小妖了……”

　　九尾狐的脸上满是羞恼，伯邑考说话也太直接了一些，也太强硬了一些。九尾狐想要夺舍妲己，不仅仅是妲己的身份正好合适，还是因为她不想坏了自己的身子。

　　在九尾狐看来，自己狐仙之身，纣王即便是人间天子，可他终究只是一介凡人，又怎么配得上自己？因此她才会夺舍妲己，用妲己的身体去迎合纣王。

　　可是现在伯邑考却是完全坏了她的计划，而且她便是想要换一个人夺舍都不行，她身形有些虚幻，脸部剧烈的波动，

　　“小侯爷，不要欺人太甚……”

　　“你不是人，你是妖，你只要选择去还是不去，若是不去，那么我只好换一妖合作了……”

　　九尾狐尖叫起来，“我背后是女娲娘娘，你敢动我？？”

　　伯邑考轻轻地弹了弹手指，满脸的淡然，“若是之前量劫未起之时，你喊娘娘的名号，娘娘必然心有感应，但是现在天机混沌，娘娘虽然有感应，但是不会注意到这里，而且……”

　　伯邑考话锋一转，“而且我根本不是要坏了娘娘的计划，我只是换一个执行者而已，想必以我身后那位的能量，保下我应该不难……”

　　九尾狐沉默了，因为她知道伯邑考说的没错，听伯邑考的意思就知道，他身后必然是一位圣人，若是圣人要保他，女娲娘娘不会为了自己一介天仙小妖为难他，而且自己还没有完成娘娘的嘱托。

　　倒是乾坤道尊脸上有些奇怪，背后的人？你背后不就是老板么？老板的能量能让女娲娘娘让步？是伯邑考在装13？还是老板还有底牌，自己却不知道？

　　若是前者也就罢了，可若是后者，乾坤道尊却是满脸的警惕，老板的底牌自己不知道，这个小侯爷却是知道，看来他的身份绝对不简单。

　　伯邑考见九尾狐不说话，脸上隐现出不耐的神色，“我给你一刻钟的考虑时间，一刻钟之后你若是还没有决断，我便帮你决断……”伯邑考的口中却是不缺杀伐。

　　九尾狐的幻影立刻变得波动起来，显示着她的内心也并不平静。

　　伯邑考的脸上一片淡然，而他身边的妲己却是一脸好奇地看着乾坤道尊，或是看着九尾狐，眼中泛着光，不知道在打什么主意。

　　乾坤道尊脸上却是有些复杂，这小侯爷的手段真是厉害，翻手为云覆手为雨，自己明明一句话没有说，但却是成为了他压迫九尾狐的助力。

　　一开始称他为小侯爷，不过是听了九尾狐的称呼，而跟着起哄而已，而现在他觉得，伯邑考配得上这个称呼，西伯侯必然是他的囊中之物。

　　一刻钟转眼就过，九尾狐终于恢复了平静，她的声音充满了失落，“好，我答应～”


第239章 雷极亲临

　　话说，伯邑考借着乾坤道尊的势，终于压下了九尾狐，让她既不能夺舍妲己，又必须用妲己的身份前往商王宫，至于她怎么去，那便不是伯邑考该考虑的事情了。

　　九尾狐满脸羞愤地表示自己会按照伯邑考说的去做，然后她看着脸上一片淡然的伯邑考，终于认命般地问道，

　　“小侯爷，奴家现在是不是可以走了？”

　　伯邑考优哉游哉地在篝火前面坐了下来，捧着一碗茶水不紧不慢地喝着，过了许久，他才说了一句，“再等等，口说无凭，万一你反悔了怎么办？”

　　九尾狐有些心虚地看了一眼乾坤道尊，听伯邑考的意思是要给自己留下什么控制的手段？现场能够控制自己的也就是这位金仙期的大高手了。

　　乾坤道尊则是心中一缓，哼，还不是要求到自己头上来？他可是看得清楚，伯邑考身上可是半点修为都没有，控制九尾狐的事情只能是自己出手。

　　可是伯邑考说完这句话就没有了下文，他坐在篝火前面，手中捧着一碗茶水慢慢地喝着，还不时地用手中树枝挑动面前的篝火，发出噼里啪啦的声响，现场的气氛有些凝重。

　　妲己感觉到了场中气氛的变化，她也坐在篝火的旁边，紧靠在伯邑考的身边，时不时地看他一眼，默默地不说话。

　　场中在僵持，而且一直都没有人打破僵局。

　　伯邑考一点都不着急，一副尽在掌握的样子，他一直坐在篝火边喝着茶水，目光甚至都没有向九尾狐和乾坤道尊转过一下。

　　九尾狐是已经认命，她算是看出来了，这位小侯爷早就将所有事情都谋划好了，自己只要按照他的吩咐去做就好了。

　　终于在过了很久之后，乾坤道尊却是有些忍不住了，自己堂堂金仙期修为，哪里有这闲工夫在你们在这耗着？他咳嗽一声，轻轻地说道，

　　“小侯爷，这件事情到底该怎么办，您倒是说出个章程来，贫道可没有这么多时间浪费在这里……”

　　伯邑考还没有回应，但却是有一个淡淡的而又满是威严的声音传了过来，“你只需要做好你自己的事情就好了，不该问的就别问……”

　　乾坤道尊听到这个声音，他的脸上顿时精彩起来，有些尴尬，有些惶恐，有些喜悦，还有些幽怨，这声音他怎么会忘记？

　　这正是自己的老板啊，不过老板怎么会突然降临？奇怪……

　　来的正是敖丙的雷极之身，他来了便是直接斥责乾坤道尊，让乾坤道尊的脸上有些拉不下来，然后他的身形便出现在了破庙之中，依然是那一身淡金色的道袍，脸上闪过一片雷光，看不清晰。

　　乾坤道尊看到敖丙现身，弱弱地争辩了一句，“老板，这不能怪我啊，是这小子太轻视贫道了，根本没把贫道放在眼里……”

　　敖丙一点面子都没给，直接打断了他的话，“那又如何？浪费了你的时间？你的时间可真是金贵呢！是不是跟着我修行也是浪费时间？若是这样，你可以走……”

　　乾坤道尊脸上一变，却是没有想到敖丙竟然会说出这样的重话，他脸上几经变幻之后，终于挤出了一丝淡淡的笑容，

　　“老板，您说哪里的话，贫道既然选择了您，那就一定会跟着您一干到底，怎么会离开……”

　　敖丙淡淡地扫了乾坤道尊一眼，他的眼中仿佛隐藏着一片雷海，让乾坤道尊身体有些僵硬，“你的事情，以后再说，先解决这里的事情……”

　　敖丙雷极之身的出现，却是有些突兀，不过伯邑考没有一丝的意外，仿佛敖丙的出现都在他的掌控之中，的确都在他的掌控之中，因为他们根本就是一个人。

　　敖丙的出现，乾坤道尊的窘况，却是让九尾狐和妲己心中暗惊，妲己还好，毕竟他看不出乾坤道尊的修为，自然不知道一个金仙巅峰的服软代表了什么。

　　可是九尾狐心中却是泛起了滔天的波浪，因为她知道，能够让金仙服软，几乎是奴颜婢膝的人，绝对是大罗之境，只有大罗之境才有这样的资格。

　　可是这真的让九尾狐迷惑了，她原本以为伯邑考身后的是阐教或者截教，可是看到敖丙她便知道自己猜错了。

　　阐教门下实力最高的是大罗之境的副掌教，燃灯道人；截教门下四大弟子都是大罗之境，多宝道人，龟灵圣母，金灵圣母，无当圣母。

　　眼前这人明显是男的，因此他有可能是燃灯道人，或者是多宝道人，但是看这形象都不像，他们没有一个是以雷法闻名的。

　　人教向来不参与凡俗间的事情，而且玄都大法师也跟眼前的人对不上号，除了三清道统还有其他势力有大罗境的存在吗？或者是他故意遮掩了形象？

　　九尾狐摇了摇头，抛却了脑中乱七八糟的念头，因为那个金袍道人已经向着自己看了过来，他目光似电，似乎随时都会有一道雷霆劈过来，九尾狐有种面对天威的感觉。

　　敖丙的口中似乎含着一道雷霆，他盯着看了一会儿九尾狐，口中突然吐出了一条金色的雷霆小蛇，小蛇直刺入了九尾狐的眉心处，在她的脑海之中留了下来。

　　九尾狐的身体一僵，然后瘫软在了地上，她感觉自己要死了那条小蛇让她感觉似乎到了世界末日，但是一个雷鸣般的声音在的脑海之回响，

　　“这道雷霆是一道纯阳之力，对于你的修行有莫大的好处，不过这道雷霆同样也可以变成索命的利器，至于怎么做，我想你是聪明人，不用我教你……”

　　九尾狐慢慢地回过神来，她确实感觉到了脑海之中的雷霆小蛇散发出一股正大阳刚的气息，让自己有些难受，可同样也让自己感觉到了魂魄的提升，有种痛并快乐着的感觉。

　　妖邪之物向来惧怕雷霆阳刚之力，因为他们的力量偏向于阴邪，可若是能够得到雷霆之力的滋润，他们除去了一身的妖邪之力，那么他们便不再是妖邪，而是灵兽、仙兽。

　　因此九尾狐的心中有些纠结，她有些惶恐，可是又有些高兴，女娲娘娘许下了自己好处，可毕竟还很遥远，现在得到的好处却是实实在在的，可惜这好处有些扎手。

　　“给你七天时间，安排好一切事情，然后到伯邑考这里代替妲己的身份，”然后他扭头对着乾坤道尊说道，“你跟我来……”

　　然后敖丙和乾坤道尊同时消失在了破庙之中，而敖丙一句淡淡的声音在庙中回荡，“你们继续向西岐的方向而去，西岐来人了，你们应该能碰上……”

　　而在九尾狐的脑海之中却是另外一句话，“虽然让你们祸乱后宫，但是要注意分寸，否则身陷量劫之中，女娲娘娘都救不了你们……”

　　九尾狐先是对着敖丙刚刚站立的地方行了一礼，然后又对着伯邑考行了一礼，身形慢慢变淡，消失在破庙之中。

　　妲己看到所有人消失，终于长长地吐了一口气，“我的老天爷啊，终于结束了，从此以后，天下之大，将任由姑奶奶驰骋……”

　　伯邑考翻了个白眼，真是没心没肺，你以为这就结束了？真是天真，“喂喂喂，咱们之间可是有约定的，我帮你解决九尾狐的事情，你来帮我解决姬发……”

　　“放心啦，本姑娘会帮你的，能够见到传说中的周武王姬发，真是一件令人兴奋的事情啊……”妲己的眼中仿佛闪着小星星。

　　伯邑考忽然有种不妙的感觉……

　　这个时候，外面忽然呼啦啦冲进来好几个人，为首的正是郑伦，此时他一头大汗，满是慌急地问道，“公子，小姐，你们没事吧？刚刚我看到有一个什么东西飞出去了，想要进来怎么都进不来……”

　　伯邑考摆了摆手，“没有什么事情，不过是遇到了妖邪，但是已经被一个过路的道长收服了，你就放心吧……”

　　郑伦心中大惊，他单膝跪倒在地，“末将护卫不周，让公子受惊了，请公子责罚～”

　　伯邑考微微一笑，前走两步将郑伦扶起来，“好了，这件事情不怪你，天色不早了，你们安排好之后也去休息去吧……”

　　郑伦满心愧疚，他是伯邑考发掘出来，因此一直想要报答伯邑考的知遇之恩，这次的事情，他感觉到了深深地愧疚，自己竟然让妖邪进入到了庙中，还无所觉，这是自己的无能啊。

　　郑伦恭敬地退了出去，他一晚上都没有睡觉。一方面是警戒四周，以免再有妖邪来犯，另一方面却是在修炼，这次事件，让他深深地感觉到了，自己的实力远远不足。

　　第二天吃罢了早饭，直到日上三竿，伯邑考才吩咐众人继续启程，向着西岐的方向而去，他一点都不积极，因为他通过本尊，却是知道了一些其他的信息，西岐来人了。

　　西岐来人应该是为了苏护造反之事，恐怕同样也是为了自己与妲己的婚约，毕竟是跟纣王抢女人，该放手就要放手。

　　既然西岐要来人，而且要在路上相遇，那么自己为什么还要辛辛苦苦赶路？慢慢等着他们赶过来就是了……


第240章 西岐来人

　　话说，敖丙本尊出手，解决了九尾狐的事情，而且他还带走了乾坤道尊，伯邑考则是和妲己一起，优哉游哉地向着西岐的方向而去。

　　在伯邑考的带领下，他们可是有多慢走多慢，太早了不走，太热了不走，太黑了不走，太冷了不走，能拖就拖，能不走就不走。

　　三天时间，他们只走出了百十里路，即便是走着也不至于这点路程，更何况他们还是坐着马车。

　　在第四天的时候，他们终于与西岐来的人胜利会师，伯邑考的一番工夫没有白费，至少让他们少走了很多的冤枉路。

　　西岐来的却是文官之首散宜生，散宜生和南宫适是西伯侯姬昌的左膀右臂，这是事情紧急，处理不好，极有可能会引火烧身，姬昌也是没有办法才把他派了来。

　　散宜生在路上遇到伯邑考也是有些意外，了解了事情的始末之后，散宜生的脸上有些阴郁，他看了一眼姿容俏丽的妲己，将伯邑考拉到了一边，然后将姬昌的亲笔书信交给了伯邑考。

　　在散宜生看来，必然是伯邑考受不住美色的诱惑，这才会答应要带着妲己前往西岐，他也不想想，妲己到了西岐，岂不是引火烧身，让纣王将目光都集中到了西岐？

　　伯邑考身为姬昌的嫡长子，因此姬昌手下的臣子对他的希望颇大，不过伯邑考只是中人之姿，与姬昌相比差的不少，倒是天资聪慧的姬发渐渐地进入了他们的视线中。

　　于是姬昌的手下分成了两派，一派认为伯邑考是为嫡长子，德行若是无亏，那么西伯侯的爵位自然由他继承；另一派认为姬昌打下的基业必须要交到一个明君的手中，姬发年龄虽小，但是已经展现出了明君的气象。

　　散宜生南宫适等重臣却是构成了第三派，他们支持姬昌，并不表明对伯邑考和姬发的态度，他们将遵循姬昌的意志而定。

　　不过散宜生本身却是希望伯邑考能够继承姬昌的位置，因为宗法制由来已久，他不想违背古礼，故而对于伯邑考他有种恨特不成钢的愤怒。

　　之前的伯邑考对此感触不深，即便是对于支持自己的官员也是不知亲近，而姬发却是已经知道拉拢支持自己的官员。

　　后来伯邑考解封记忆，对这种情况有些察觉，但是还不等他仔细分析决断，就遇上了妲己订婚风波，然后就跟着苏全忠一起来了冀州。

　　伯邑考看着姬昌的书信，却是陷入了沉思。姬昌书信之中连篇累牍，从三皇五帝开始写，一直到纣王即位，一大段一大段的文言文，让伯邑考看得是头昏脑涨。

　　但姬昌的意思他看懂了，妲己是纣王的女人，你和他抢女人是不对的，你赶紧放手吧，不要执迷不悟。看完书信，伯邑考甚至都觉得自己若是不放手，就禽兽不如了一般。

　　伯邑考微不可查地撇了撇嘴，当然没有让散宜生看到，这位可是姬昌的亲信，自己以后想要继承西伯侯的爵位，少不了要他拥护。

　　伯邑考满脸恭敬地将手中的书信折叠起来，放到了怀中，对着西岐的方向虚空一礼，感慨地说道，“今日听父亲一番话，邑考茅塞顿开，邑考定然以西岐为重，女色不可阻我……”

　　散宜生摸着胡须，点着头看着伯邑考，“好，大公子能有此觉悟，就没有枉费了侯爷对大公子的栽培，接下来的时间，大公子就随老夫一起，去向苏侯爷退去婚约吧？”

　　伯邑考嘴角抽了抽，这就是栽培了？不过他却是郑重地躬身一礼，“一切听散大夫之言～”

　　然后两队变一队，向着冀州的方向而去，他们离开的四天时间，而他们回去却是只用了两天时间，一路上伯邑考主动疏远妲己，让默默观察的散宜生不住点头。

　　妲己也从伯邑考那里得知了事情的始末，她主动配合伯邑考演戏。在进入冀州城的前一刻，九尾狐却是如约而来。

　　伯邑考并没有让她立刻取代妲己的身份，而是让她躲在暗处默默地观察学习妲己的言行举止，以免以后露出破绽。

　　西岐来人，自然是受到了苏护的热情接待，不过等他看过了散宜生递给他的姬昌亲笔书信之后，他的脸上却是阴沉下来，看完书信之后他久久不语，半晌之后，声音有些沙哑地问道，

　　“西伯侯真的要取消双方的婚约？”说完之后他立刻似乎自问自答一般，脸上满是苦笑地接着说道，

　　“我早就应该想到的，早就应该想到的……”

　　散宜生想要解释什么，可是却被苏护强硬的话打断，“婚约解除就解除吧，不过西伯侯的提议，我不同意，我苏护岂可做如此小人……”

　　散宜生没想到苏护竟然是如此刚硬，他略一沉吟，便劝说道，“此间兵祸皆因侯爷幼女所起，不过侯爷亲自问询苏小姐的意愿，也许她有什么不同的看法？”

　　“这件事皆因朝中奸佞费仲尤浑所为，昔年此二人来我冀州，与苏某有些龌龊，不曾想今日竟用此毒计害我，与我那孩儿无关……”

　　散宜生一叹，这事儿是怎么搞的，侯爷没来想劝冀州侯献上女儿，然后免除此次兵祸，可避免百姓生灵涂炭，怎知这苏护竟然如此强硬。

　　这个时候，忽然一个俏丽的身影出现，正是苏妲己，此时她满脸杏雨梨花，“爹爹，妲己都知道了，为了冀州，妲己愿意进宫侍奉陛下，希望爹爹成全～”

　　苏护看着跪倒在自己面前的女儿，苏护的老眼中有些模糊，这就是自己的女儿，自己的一双儿女，他们都没有让自己失望，他们都很是好样的。

　　散宜生眼中一喜，大事可成，他立刻在一边规劝道，“侯爷，请您为冀州百姓想想，既然苏小姐有此意愿，还希望侯爷能够成全……”

　　“不，我的女儿则该如此？她不该受此劫难……”苏护的眼中通红。

　　“爹爹，女儿一人事小，冀州万千百姓为重，还请爹爹成全女儿，而且，”妲己脸上忽然展颜，“能够进入王宫，可是女儿一直的愿望呢，以后女儿就能一直住在那了，爹爹应该高兴才是……”

　　苏护虎目之中的泪水，终于流了出来，他闭上眼睛，两行浑浊的泪水顺着脸颊留下，点着头，“好，好，爹爹成全你，若是你以后有什么委屈，就来告诉爹爹，爹爹一定，一定……”

　　一定什么？他什么也做不了，现在反倒是要女儿为他保命。

　　散宜生在一边的看着，心中感叹不已，如此奇女子，若是不入宫，做我西岐的女主也是可以的，可惜了。


第241章 妲己进宫

　　话说，散宜生来了冀州，他带来了姬昌的两封书信，其中一封给了伯邑考，一封给了苏护，全部都是劝诫他们放弃妲己，将妲己送入宫中，以止兵戈。

　　伯邑考做醍醐灌顶状，一脸开悟的样子，表示自己会放弃妲己，一切以西岐为重；苏护却是满不情愿，他觉得自己不能把女儿推进火坑里。

　　可是妲己的一番哭诉，终于让苏护答应了下来，在苏护看来自己的女儿深明大义，为了守护冀州，甘愿入宫，这等为了百姓的事情，是大义，自己怎么能够不支持她？

　　而在散宜生看起来，这位苏小姐为了冀州百姓主动献身，确实淑娴，若是不进宫，还的确是西岐女主的上佳人选。

　　苏护很快就收敛自己的情绪，他温声对着妲己说道，“女儿啊，既然你已经做出了决定，爹爹支持你的选择，你先回去陪陪你娘亲吧，毕竟你这一去也不知道什么时候才能回来……”

　　妲己擦擦脸上的泪水，对着苏护欠了欠身，又对着散宜生福了一礼，转身离去，而伯邑考却是偷偷地对着妲己比了个大拇指，你的演技真是帅呆了。

　　妲己自然是看到了伯邑考的大拇指，也知道他对自己的称赞，翻了个白眼，没有理会伯邑考。这明明是本姑娘的真情流露，根本不是演出来的。

　　等到妲己离去，苏护才开口对散宜生严肃地说道，“散大夫，我答应会送妲己进宫，可是北伯侯那边依然兵临冀州，而且恐怕陛下不会轻易同意饶恕本侯……”

　　散宜生微微一笑，很是矜持地说道，“侯爷放心，这件事情我家主公会出面，他会上书向陛下请命，相信陛下深明大义，一定会原谅侯爷的，至于北伯侯那边，只要陛下同意，北伯侯不足为虑～”

　　苏护冷着一张脸，他对着散宜生躬了躬身，“有劳西伯侯了，有劳散大夫了，只要陛下不追究本侯和冀州的过错，本侯马上就送妲己入朝歌……”

　　“侯爷放心，我家主公不想天下纷争，百姓流离，他一定会把这件事情办妥的。”散宜生爽朗地笑着说道，不过苏护冷着一张脸，让散宜生一个人的笑声多少有些尴尬。

　　散宜生刚刚升起的名士般的自我感觉立刻消散，他尴尬地止住了笑声，摸了摸胡子，对着苏护拱了拱手，“侯爷，您就等消息吧，事情很快就会有结果的……”

　　苏护依然冷着一张脸，他微微点了点头，然后转身带兵离去。苏护不待见散宜生，一方面是因为他的心情确实不佳，但更主要的是因为他清楚地知道，西伯侯帮自己可不仅仅是为了救冀州百姓，还为了救他自己，不想让妲己的事情烧到他的头上。

　　而且后一个原因，应该才是散宜生此行主要动机。

　　散宜生等到苏护走远，他才长长地吐了一口气，暗道一声，能够当上侯爷的人，没有一个是省油的灯，不过主公交代的事情终于是圆满完成了。

　　散宜生忽然瞟了一眼身边的伯邑考，幽幽一叹，大公子这次离开，却是让二公子在西岐的名声更甚，现在西岐人只知西伯侯之子姬发，又有谁知道西伯侯长子伯邑考？

　　也不知道主公是怎么想的，他想怎么处理大公子和二公子之间的事情呢？

　　然后散宜生和伯邑考便入冀州城内，等待消息，只有当事情完全解决了，他们才会离开。期间散宜生去了一趟北伯侯崇侯虎的军营，让他放缓进攻，这件事情姬昌会出面调解。

　　七天之后，一对人马向着西岐而去，其中为首的却是一个少年和一个老者，正是回返西岐的伯邑考和散宜生。

　　纣王的旨意终于下来了，只要冀州侯苏护将女儿送入朝歌，即免除苏护的所有罪责，让其官复原职，永镇冀州，封国戚，每月加俸两千石。

　　苏护接旨谢恩，领一队军马护送女儿入朝歌城，而北伯侯领兵回了自己封地，散宜生和伯邑考也一起告辞回西岐，不过谁都没有发现，伯邑考的身边多了一个唇红齿白的清秀小书童。

　　先说一说苏护护送女儿入朝歌城，一路上行来没有发生什么事情，等到了朝歌城，已经有官员在城外迎接，为首却是一个让苏护眼中冒火的人，正是这件事情的罪魁祸首费仲。

　　费仲一脸的笑容，他觉得自己出了一口恶气，现在苏护不仅仅成了反贼，而且还依靠自己的女儿保全性命，日后他还有何面目在自己面前清高？

　　甚至今天这迎接苏护的差事，也是费仲主动接过来的，为的就是羞辱苏护一番。

　　苏护看到费仲，右手不由得按在了自己腰间的剑柄之上，可是他想了想终于是松开了剑柄，自己已经到了这步田地，现在出手固然能够杀了这奸佞，可是自己一家老小还有冀州百姓恐怕是要为这奸佞陪葬，为此小人，实在不值得。

　　费仲看到了苏护的动作，脸上的笑容越发的灿烂，他倒是中规中矩，没有去激怒苏护，他也是怕苏护真的出手将自己击杀，那自己可就亏大了。

　　将苏护一队人安排下来之后，费仲便去面见纣王，向纣王禀告整件事情，不过主要是纣王想向费仲求证，妲己是不是真的如画上一般俊美。

　　费仲自然是夸了一番妲己的美貌，不过他却是隐晦地提到苏护的忠心问题，毕竟他曾经反商，难保他以后不会再度反商。

　　纣王脸上也是有些阴郁，他也考虑到了这个问题，不过很快就被他压下，他的注意力再度集中在了妲己的身上，他对着费仲摆了摆手，苏护的事情明天早朝再说。

　　他想到妲己的美貌，小腹有一团邪火上升，他必须要去泄泄火，至于苏护？他若是反了，那就由太师去平定了就是，自己关心的只是他的女儿是不是真的如此美貌。

　　纣王丰富的夜生活，此处省略五千字。

　　第二天早朝，这是近年来纣王唯一一次没有迟到的早朝，他早早地在龙椅上坐着，等到百官到齐，他立刻宣苏护带苏妲己觐见。

　　妲己自然已经不是妲己了，九尾狐李代桃僵成为了妲己，而真正的妲己已经变成了伯邑考身边的小书童，随他一起去了西岐。

　　九尾狐天生妩媚，她自然是知道怎么撩拨一个男人，她进殿之后一直低着头，默默地跟在苏护的后面，纣王没有理会苏护的叩拜，他有些急不可耐地说道，

　　“下跪者可是妲己？快快抬起头来，让孤王看看你的容貌……”

　　跪在地上的苏护，低着头，眼中几欲冒火，这就是自己的女儿以后要侍奉的人啊？真是……苏护的拳头攥得死死的，可是他终究松开了，事已至此，已经没有回旋的余地。

　　不过苏护对姬昌却是生出了怨念，女儿侍奉如此君王，还不如与冀州一同灭亡来的好。

　　妲己慢慢地抬起头，弱弱地看了一眼纣王之后，立刻似受惊的小鹿一般慌张地垂下了头，纣王惊鸿一瞥，立刻惊为天人，他忽地站起身来，可是随即注意到自己的行为不妥，他坐下来，兴奋地宣布说道，

　　“苏娘娘先入主寿仙宫，等候孤王回宫……”然后有太监侍女将妲己搀扶着去了寿仙宫，然后他又接着宣布，

　　“冀州侯苏护进女有功，显庆殿摆宴三日，百官相庆国亲，夸官三日。文官二员，武官三员送冀州侯荣归故里。”

　　纣王站起身来，他兴奋地搓了搓手，然后他又忽然坐下，高声宣布，“孤王今日身体欠安，有事明日早朝再议～”

　　然后纣王也不顾百官劝阻，直接跑出的大殿，径自直奔寿仙宫而去，他已经有些迫不及待了。

　　商容、闻仲、比干等人对视一眼，都是心中幽幽长叹，虽然劝阻了纣王广选美女，又不伤一兵一卒平息了冀州之乱，可是有妲己此女入宫，也不知是对是错。

　　苏护夸官三日，然后满心伤感的‘荣归故里’。

　　纣王和妲己在寿仙宫中筵席，当晚就成就了好事，两人恩爱如胶似漆，纣王在寿仙宫中流连忘返，第一次进宫，竟然三月不曾出宫，更不用说上早朝了。

　　百官便有奏章，纣王也是在寿仙宫中草草处理，后来根本就不处理了，百官奏章、诸侯本章，堆积如山。关于纣王的‘光荣’事迹，渐渐地也传到了其他的地方。

　　天下即将大乱。


第242章 姬发出招

　　话说，伯邑考跟随着散宜生一起回到了西岐，一路无话，谁也没有注意到伯邑考身边突然多出来的那个清秀的小书童，另外郑伦也跟着伯邑考一起去了西岐。

　　一路上伯邑考一直和散宜生可以打好关系，当然不是献媚，而是讨论子史经集，讨论治国方略，伯邑考虽然不如散宜生懂行。

　　但他毕竟比散宜生多了那么多年的经历，包括敖丙的还有敖丙前世的记忆，尤其是前世记忆，让伯邑考的很多观点，让散宜生眼前一亮。

　　散宜生忽然觉得自己险些埋没了一块大才，原来大公子胸中竟有如此沟壑，这样一来他完全有实力、有能力接任主公的爵位，让西岐变得更加强大。

　　越是交流，散宜生的心中越是惊讶，自己从来不知道大公子竟有如此能力，虽然还不至于让他成为伯邑考门下走狗，但却是让他对伯邑考的感官大大改变。

　　散宜生一路行来，却是在心中暗下主意，回去之后一定要劝谏主公好好考虑一下大公子，我们所有人恐怕都对他认识不足。

　　伯邑考看出了散宜生对自己态度的变化，心中暗自得意不已，哼哼，自己亲自出马，区区一个散宜生必然是手到擒来。

　　这只是第一步，散宜生已经偏向自己，接下来就是南宫适，搞定了南宫适，姬昌的两大左膀右臂都是自己的人，那么姬发凭什么跟自己争？

　　姬发的铁杆拥护者姜尚是不用考虑了，他遵循元始天尊的法旨，一定是要拥护姬发的，自己怎么都争取不过来的，而且姜尚前来西岐是在姬昌回来之后，从渭河之畔请回来的。

　　这中间可是有大把的时间，让自己去布置，到时候即便是姜尚来了，面对西岐也让他无处下嘴，让姬发无路可走。

　　妲己则是有些意志消沉，毕竟九尾狐用了她的身份，进入了皇宫，这件事情瞒着自己的家人，自己不知道他们多担心呢，可真正的自己却是已经远遁西岐了。

　　而且日后九尾狐还不知道会做出什么伤天害理的事情，这些孽债、骂名都是落在了自己的头上啊，而伯邑考给出的方法很简单――改名。

　　真是不负责任的办法，老娘将未来交给他，他就是这么对老娘的，简直可恶。

　　想到这里，妲己看着自己平平的胸脯心中就有些愤怒，自己可是正处于发育的黄金时期，可是伯邑考那货竟然让老娘用白绫缠起来，这不是限制老娘的自由扩展码？

　　以后老年要是个平胸怎么办？想当年老娘最骄傲的就是自己的胸了，若是日后自己的胸长不大，罪魁祸首一定就是伯邑考。

　　这些羞羞的话，妲己自然是没有告诉伯邑考，伯邑考若是知道了一定会大呼冤枉，自己可是为了更好地掩饰她的身份，因此他不仅仅让妲己女扮男装，而且还为妲己改名苏己己。

　　妲己，不，应该已经是苏己己了，至少早封神结束之前，她是别想换回自己的名字了，不过封神结束之后，妲己的名号恐怕就臭得不能再臭了，他还不一定愿意叫回妲己的名号。

　　伯邑考看出了苏己己的情绪不高，于是主动开解她，苏护一定会没事的，只要王宫中的妲己不出事，苏护就不会出事，而且只要等到时机成熟，他就会将真相告诉苏护，让他加入到了自己的阵营之中，推翻纣王的统治。

　　他们回到西岐，没有引起什么波澜，倒是散宜生在不少场合说了些称赞伯邑考的话，还在姬昌的面前夸赞伯邑考的见解独到，不过也就仅此而已了。

　　姬昌心中稍微有些波动，不知道自己的大儿子做了什么，竟然让自己的散大夫对他赞扬不止。可是伯邑考并没有去表现什么，只是在府中安心读书，倒是让姬昌有些小小的失落。

　　但是渐渐地有一个消息传开，大公子被陛下夺去了未婚妻，心中抑郁，日渐消沉。

　　而且这件事情越穿越邪乎，最后竟然搞得西岐人尽皆知。有人同情伯邑考，毕竟他是受害者，但更多的人则是认为伯邑考为一女子黯然神伤，非是大丈夫所为。

　　伯邑考知道这件事情之后，并没有发作，而是让郑伦顺着脉络，暗中查访，最后竟然发现这消息是从西伯侯府中传出去的。

　　而最先传出这消息的，是西伯侯府中膳房的采买李老头传出去的，李老头有个侄子，是西伯侯二公子姬发的书童。

　　于是事情很明显了，伯邑考眼中闪着幽幽的光，自己这二弟还真是敬爱自己这大哥啊，自己刚回来没多久，就给自己找事儿干了。

　　苏己己知道这件事情之后，倒是对姬发大加赞赏，称赞姬发已经有周武王的心机，伯邑考翻着白眼，打断了苏己己的YY，

　　“注意一下你的身份，你可是我的书童呐。那天回来的时候，你看姬发那眼神，差点把眼珠子瞪出来，当时我都觉得为你丢人。不过，话说，姬发真的要比我俊俏么，我觉得我们长得差不多嘛……”

　　伯邑考看着眼前眼中变形的铜镜，摸着自己光溜溜的下巴，喃喃地说道。

　　苏己己几乎跳起来，指着伯邑考的鼻子说道，“怎么可能差不多？差远了！你呀，就是一个病怏怏的闷骚男，姬发就不同了，他就像春天的阳光，直接能够融化掉我的心灵，他的一举一动都暗合着男神的气息……”

　　伯邑考不自禁地打了个冷战，浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，打断了苏己己的花痴，伯邑考嘴角抽搐地说道，“你说这件事情，我应该怎么反击呢？”

　　“反击？最好的反击方法那就是干出一件惊天动地的大事，然后所有的谣言便会不攻自破。”

　　“惊天动地的大事？怎样的事情，才算是惊天动地的大事呢？”伯邑考认同苏己己的话，但是自己应该干点什么呢？

　　“我怎么知道，这是你自己的事情好不好，不要总是问我，反正你斗败了姬发又没我的什么好处……”苏己己嘟嘟囔囔地说道。

　　“怎么会没有呢？若是能够斗败了姬发，我就把姬发赏给你的，任凭你处置……”伯邑考脸上笑着忽然说道。

　　“真的？那可就真是太好了，那就让你当我的大老公，姬发就是我的小老……”苏己己忽然那顿住，自己都说了些什么，脸上瞬间变得通红。

　　伯邑考也是一呆，万万没有想到得到的竟然会是这么一个答案，他哭笑不得地说道，“好，如果你能够让本公子屈服的话，本公子做你的大老公也未尝不可……”

　　苏己己低着头，红着脸，也不说话。


第243章 邑考练兵

　　话说，西岐流传着这样的信息，伯邑考因为未婚妻被夺的事情，整天郁郁寡欢，日渐消沉，伯邑考探查之后发现，这根本就是姬发搞得鬼。

　　于是伯邑考决定干一件大事，证明自己的实力，同时让这谣言不攻自破。至于干什么样的大事，他已经心中有了计较。

　　于是结束了与妲己荒唐而又暧昧的聊天之后，第二天伯邑考便去面见自己的父亲西伯侯姬昌，他知道，这件事情恐怕姬昌早就知道了他也在等自己的反应吧？

　　姬昌端坐正堂，看这伯邑考，脸上有些复杂，也不知道大儿子用了什么方法，让散宜生为他说了那么多好话，而致使老二都坐不住了。

　　于是才有了这件事情，他知道姬发做得不对，可是他也想趁此机会，看看伯邑考的能力，于是他并没有制止这件事情。他倒是没有想到伯邑考这么能憋，直到现在才找上自己。

　　伯邑考行了一礼，“父亲，孩儿最近在读兵书，可是有很多都理解不了，所以孩儿想要亲自带一支军队实践，以解除孩儿对书中的困惑……”

　　姬昌一愣，万万没有想到伯邑考竟然会提出这么一个要求，他要涉及根本不熟悉的军务？他想干什么？难道还想带出一支无敌的军队？封住悠悠之口？

　　姬昌失望了，自己这儿子可能确实在某些方面有独到的见解，可终究只是纸上谈兵，他恐怕都不知道什么是军队。

　　虽然姬昌的心中有些失望，可他也是没由来地轻吐了一口气，至少自己不用在老大和老二之间徘徊，他并没有直接回绝了伯邑考，而是板着脸说道，

　　“军务大事非同小可，而且军中并无职位空缺，不若这样，我给你五百人的编制，你自己去募兵，然后可以亲自参与练兵，在练兵的过程中，一定能够学到真正的兵法……”

　　伯邑考脸上惊愕，万万没有想到姬昌竟然是这个态度，自己满以为姬昌即便是不支持自己，也会给自己一支军队练练手，可是听到姬昌的话，他完全惊呆了。

　　自己去招募军队？这特么是亲爹该有的态度么？

　　似乎感觉到了伯邑考的怨念，姬昌却是说道，“为了让你能够训练出一支军队，“为父给你一百金，足够你募集五百人的部队了……”

　　伯邑考眼中变得冷冽，百金确实够募集军队，甚至还能撑上三两个月的时间，可是三两个月之后呢？他是不是以为三两个月之内，这军队就要解散了？

　　可是伯邑考知道，自己根本没有资本与姬昌闹翻，于是他面无表情地对着姬昌躬身一礼，“谢父亲大人，孩儿一定不会让父亲失望的……”

　　姬昌眉头微皱，自己不过是想让他知难而退，可是他竟然死不悔改，顿时口气也变得有些严厉，“好了，你可以退下了，至于银钱你可以去账房支取……”

　　伯邑考再次躬身一礼，缓缓地退了出去，他脸上几乎阴沉得能滴下水来，还没有开始你就已经对我失望了吗？这就是传说中的好父亲么？

　　姬昌看着伯邑考退出去的身影，陷入了沉思，他总是感觉自己的大儿子，自从冀州回来之后仿佛变了一个人一般。

　　三年前他在易道小成之后，为自己的孩子卜了一挂。

　　他算出自己的大儿子伯邑考，会有刀兵之祸，甚至会有性命之忧，不过他易道终究未曾大成，他算不分明。二儿子姬发则是大富大贵之命，暗含九五。

　　在不久前姬昌的易道再做突破，他再次卜算，却是发现，两个儿子的命数都发生了变化，大儿子伯邑考虽然有劫，但是可以度过，再往后的命数便看不清了，而二儿子姬发的九五之命，有些虚浮。

　　他多次卜算，都是这个结果，于是他猜测有了变数，又听到散宜生夸赞伯邑考，于是觉得大儿子可能得到了什么机缘。

　　现在试探一番，姬昌却是发现，自己的大子虽然确实有可能获得某种机缘，但却让他有些轻狂，比之前还略有不如，恐难有大成就。

　　姬昌是这样认为的。

　　伯邑考出了姬昌的正堂，直奔账房而去，在账房却是遇到了刁难，账房先生不给钱。那是一个留着两撇狗油胡儿的老头，尖嘴猴腮，满嘴的黄板牙，姓钱，更爱钱。

　　钱先生的意思很明确，如此大数额的银钱，没有侯爷的命令，谁也没有权利支取，伯邑考连番不顺，脸上阴沉着说道，

　　“你看清楚了，我是西伯侯大公子，我奉父亲的命令前来支取银钱，你给是不给？”

　　那个钱先生嘿然一笑，露出满嘴的黄板牙，“哎呦哎，大公子您说的是哪儿的话，可是规矩如此，您也别为难在下不是？万望大公子体谅在下的难处……”

　　伯邑考看着眼前这货那皮笑肉不笑的姿态，只欲作呕，他没有心思和这家伙纠缠下去，他脸上平静，声音冰冷的可怕，“钱先生是吧？我记住你了……”

　　然后伯邑考一甩袖子，愤然离去。

　　那货在后面高声喊道，“劳烦大公子记得在下，只要您去要来侯爷的文书，在下立刻提钱，钱某人在这儿等您……”

　　伯邑考身形一顿，心中更怒，这货着实可恶，一介下人也敢瞧不起自己，他头也没回，一言不发地回到了自己的房间，从自己的枕头下面取出了一个锦囊。

　　出门的时候正巧遇到了苏己己，她看着面沉似水的伯邑考，知道他的心情不佳，于是温声劝道，

　　“你这就不值当的了不是？咱们什么身份，这些人什么身份？你看开点，咱随便拿出点什么东西，都能吓死他们……哎，你听没听我说啊？你别光走啊……”

　　伯邑考直接出了西伯侯府的府门，而他的身后跟着边跑边喊的苏己己，伯邑考却是完全不理会苏己己的喊叫，他越走越急，后来苏己己跑着也跟不上他了。

　　再加上街上熙熙攘攘，在转过一个路口之后，苏己己却是发现自己跟丢了，眼前行人匆匆，根本没有伯邑考的身影。

　　就在苏己己心中着急的之后，在她的身后忽然伸出一只手，以迅雷不及掩耳之势，捂住了苏己己的嘴，然后苏己己挣扎着被拖到了一个角落里。

　　苏己己的心中慌了，自己危险了，她真的不知道会遭遇什么，两行泪水顺着雪腮流了下来。

　　这个时候她的耳边忽然传来一股热气，然后一个温和的男声传过来，“别动，是我……恩？怎么还哭了？”

　　苏己己听到这个声音心中一安，可同时也是一阵羞恼，这家伙怎么能够这么对待自己？她挣脱了伯邑考捂住自己小嘴的手，啐了两口，羞恼地说道，

　　“要你管？哼……”

　　伯邑考却是再度捂住了她的嘴，另外一只手的食指放在自己的嘴唇上，轻声说道，“别喊，后面有人跟着我们，我要去办点事，不想有人跟着……”

　　苏己己的俏脸与伯邑考的脸相聚不过半尺，苏己己的大眼睛眨呀眨地，感受着对面吹过来的充满着强烈雄性气息的热气，她感觉自己的全身都化了，脸也早就红到了耳根子。

　　而伯邑考却是没有发现娇羞状的苏己己，他的注意力都集中在了街上两个四处张望的仆人身上，他们身上穿的衣服正是西伯侯府的下人服饰。

　　直到那两个人离开之后，伯邑考才转过头来，一下子就看到呼扇着眼睛瞪着自己的苏己己，伯邑考松开了手，向后退了两步，脸上有些尴尬。

　　苏己己满脸羞红地看着伯邑考，刚刚两个人依偎在一起，现在她却是感觉全身酸软无力，一个踉跄几乎都站立不住。

　　气氛有些尴尬，而伯邑考的一个动作，却是让气氛更加尴尬，还有一丝旖旎。

　　伯邑考感觉自己手上湿漉漉的，于是不禁甩了一下，然后立刻醒悟到手上的是什么，动作也尴尬地停了下来。他手上湿漉漉的，当然是刚刚捂嘴的时候，苏己己的口水。

　　苏己己脸上充血，她感觉自己脸上都烧了起来，这个死人，真是羞死了。

　　而伯邑考停在半空中的手，在下方慢慢凝聚的那一滴晶莹，在这个时候终于承受不住重力的影响，落了下去，场中的气氛更加尴尬起来。

　　PS：嘿嘿，不说话了…………


第244章 元宝商会

　　话说，伯邑考去账房支取招兵所用银钱，却是被账房先生堵了回来，于是他一气之下直接出了西伯侯府，在西伯侯府外，伯邑考三晃两晃将身后跟踪的人甩去，同时与苏己己发生了一些不可描述的尴尬。

　　伯邑考和苏己己过了许久，他们才从角落里出来，伯邑考面无表情，而苏己己的脸上依然残存着尚未完全褪去的绯红，不知道的还以为他们发生了什么。

　　不过苏己己身穿书童的衣服，一副俊俏小生的打扮，打消了不少人的误会，但却是某些‘邪恶之辈’想到了更加不堪的场面。

　　咳咳～

　　伯邑考走在前面，苏己己低着头跟在后面，足足走了半刻钟之后，伯邑考的脚步忽然猛地一顿，然后后面的苏己己没收住，直接一下子撞在了伯邑考的身上。

　　伯邑考看了一眼身后的苏己己，后者正瞪着眼睛气鼓鼓地看着他，她的小脸上再次红了起来，这家伙一定是故意的，他一定想趁机占本姑娘的便宜。

　　伯邑考感觉着刚才从背上传来的那惊人的柔软，不由得心猿意马，但是在苏己己的注视之下，他只能满脸严肃地转过头去，看着旁边的一个店铺。

　　苏己己冷冷地哼了一声，顺着伯邑考的目光看过去，那是一个很气派的店铺，门上挂着四个鎏金的大字“元宝商会”。

　　苏己己眉头一皱，这个商会好像还挺出名的，在冀州她好像也看到过这家商铺的名号，不过取名元宝，这家商会的老板可真是够俗的。

　　她却是一点都没有注意到，这可是在商周时期，怎么会有元宝呢，最早的元宝应该是在唐朝才开始出现的。

　　当然，对这方面不了解的苏己己根本没有注意到这方面的信息，否则，根据这一点，她绝对会有意想不到的推想。

　　而这个时候，伯邑考也想到自己失策了，万一苏己己注意到这一点，她很有可能推断出自己与敖丙的关系，伯邑考瞥了一眼苏己己，轻轻地松了一口气，好在她没有发现什么。

　　元宝最早出现的朝代，这样的事情一般人都不会知道吧？自己还是有次忽然感兴趣才查了一查，苏己己应该不会知道的。

　　伯邑考走进店铺，立刻就有一个伙计迎上来，满脸堆笑，“这位公子，不知道您需要什么样的服务？我们商号一定能够满足……”

　　伯邑考扫了他伙计一眼，“叫你们掌柜的出来，我有一笔大买卖要跟你们掌柜的谈……”

　　那伙计早就练出了一副火眼金睛，看穿着，看气质，这位一定是大户人家的公子，于是他立刻笑着说道，“好嘞，公子您请稍等～”

　　伯邑考鼻子中应了一声，而伙计却是跑到了店铺的后面，不大功夫就有一个微微发福的中年人走了过来，他有些疑惑地看了一眼伯邑考，但是身为一个生意人，他立刻就满脸笑容地问道，

　　“这位公子，不知道在下能为您做些什么？”

　　伯邑考没有说话，而是从怀中取出了一个锦囊，直接递给了那个掌柜，掌柜的有些疑惑地接过锦囊，这样的人还是第一次见到，他打开锦囊，里面露出了一个拇指大小的黄灿灿的东西。

　　掌柜看到那事物之后脸色大变，掌柜的立刻将锦囊合上，恭敬地递到了伯邑考的跟前，“这位大人，不知道小人能够为您做些什么？”

　　“给我准备五百金的银钱，我有急用……”

　　那掌柜的不疑有他，立刻躬身一礼，“大人您请稍后……”然后他毕恭毕敬地退后两步，急匆匆地向着后面走过去。

　　苏己己在一边看得兴致大起，趁着伯邑考不注意，一把夺过了他刚刚接过来的锦囊，打开锦囊，从里面倒出了一块金疙瘩，元宝形状。

　　苏己己眉头皱起来，这也么有什么嘛，难道说只要拿着金元宝去元宝商会，就能让他们给自己钱财？这显然不合理。

　　而且从掌柜对伯邑考态度的巨大变化，她知道这里面一定还有更深层次东西，她好奇地看着伯邑考，希望从伯邑考那里得到信息。

　　伯邑考却是没好气地从她的手中夺回金元宝，放到锦囊中，放回了自己的怀中。苏己己撇了撇嘴，不告诉我就算了，我自己也一定能够发现其中的秘密。

　　这会儿功夫，掌柜的已经指挥着两个小伙计，抬着一个小箱子走了过来，掌柜的走到伯邑考的身边，谦卑地说道，

　　“大人，都在这里了，要不要我派人给您送过去？”

　　伯邑考点了点头，却是三两步走到了箱子的边上，然后一把抓住箱子拎了起来，然后对着目瞪口呆的苏己己招了招手，而后出了元宝商会的大门，扬长而去。

　　而最开始招待伯邑考的小伙计，喘着粗气，小心翼翼地问道，“掌柜的，那位公子是什么来头？咱怎么还白给他钱？”

　　掌柜的口中不自禁地回复道，“这可是真正的大人物，我在人家的眼中连只……恩？”他忽然反应过来，怒喝道，“招财，你是不是不想干了？没事别瞎打听，对你没好处的，还有，这件事情谁也不往外传，若是被我听到什么风声，小心我打断你们的腿……”

　　那伙计立刻笑着附和道，“是是是，您老说的是，我知道了，知道了……”

　　伯邑考出了店铺的门，然后直奔西伯侯府而去，苏己己紧紧地跟在他的身后，有些惊讶地说道，“看不出来啊，你平时瘦瘦弱弱的，竟然有这么大的力气……”

　　伯邑考翻了个白眼，没有理她，苏己己却是丝毫不以为杵，她接着说道，“为什么那个掌柜的那么怕你？那个金元宝到底有什么玄机？”忽然她眼珠一转，充满兴致地问道，

　　“你说若是我拿着一块金元宝去找那个掌柜，他会不会给我钱？”

　　伯邑考真是后悔带着苏己己出来，让她知道了这件事情真是个错误，他只好为难地说道，“这是我背后的人的势力，因此我在其中有一定的权利，这么说你懂吧？”

　　苏己己点着头，表示自己理解，可是想想当日让九尾狐噤若寒蝉的乾坤道尊，又想想让乾坤道尊弯腰的敖丙雷极之身，她很是困惑，这些人也需要钱财吗？

　　伯邑考提着一个小箱子回西伯侯府，自然是引起了有心人的注意，没有人知道这个箱子之中是什么。回到西伯侯府之后，伯邑考就把箱子交给了郑伦保管。

　　在第二天一大早，伯邑考就带上苏己己，郑伦，还有几个仆从，骑着马从西伯侯府出来，直接出了城，然后奔着离城最近的一个城镇而去。

　　队伍的后面缀着两个小尾巴，伯邑考却是没有在乎。

　　到了那个小镇之后，伯邑考直接让仆人叫来镇长，然后他对着镇长说道，

　　“我是西伯侯的大公子伯邑考，这次是为了募集军队，只要有本领的人，就可以加入到本公子的军队中，并且获得最优厚的待遇，凡是被选中者，先发放五两银子安家，日后月奉一两银子……”

　　伯邑考的话被旁边的居民听到了，立刻奔走呼号，不大的功夫，伯邑考的身边就围满了人。


第245章 新军镇封

　　镇一国之运，封天下之路。

　　话说，伯邑考带着郑伦和苏己己，出了城来到一个小镇上，伯邑考将自己的身份公布，并且表示自己要招兵，待遇从厚。

　　还不等镇长将这件事情传出去，居民们就自发地将这个消息传递了出去，因为这待遇实在是太丰厚了，丰厚到让人眼红。

　　一般当兵月奉也就是三四钱银子，即便是西岐乃至大商，最精锐的军队，月奉也不过一两银子，可是与此同时他们所承担的风险也是相当巨大。

　　但是现在的情况是什么，这是西伯侯的长子要招兵，西伯侯的长子伯邑考之名，最近可谓是传遍了西岐，至少小镇之中这几天茶余饭后谈论的都是这位西伯侯大公子。

　　这位大公子被商王抢了女人，一定很伤心吧，这次来招兵是不是为了寻求安全感？这是不少人的想法，不管是不是，在他们的感觉中，反正跟了这位大公子，一定不会有什么凶险就是了。

　　当然，有这么多人围观，其中为了一睹伯邑考真容的也占了很大一部分。这么多人前来，倒是让伯邑考也有些措手不及，他对着身边的郑伦摆了摆手。

　　郑伦立刻用上法力，对着人群喊了一声，“各位往后退，想要报名的青自觉排好队……”郑伦的声音就好似打雷一般，在所有人的耳边轰隆隆作响。

　　这个时候，周围忽然一静，围观的居民你看看我我看看你，然后都默默地后退，而有意向参军的人则是自觉排成了一条长龙。

　　伯邑考默默地点了点头，终于是有点样子了，不过能够选出几个人还是一个未知数。

　　郑伦再次大声地喊道，“好了，下面就进行考验，通过的就可以加入军队，通不过的就只能说一声抱歉了，你们的考验只有一项，那就是举起我身边的这一方石锁……”

　　郑伦一指身边的石锁，人群之中忽然传来嗡嗡的讨论声，郑伦没有理会这一阵骚乱，他轻轻地咳嗽一声，“好了，可以开始了，第一个～”

　　这个考验内容自然是伯邑考想出来的，他招募新军，不求他们有什么强硬的本领，只要他们有一个健康的身体就好了，其中最简单的检验标准就是力气。

　　伯邑考早就发现，或许是这个世界之中的灵气有些过于充裕，这里的人力气普遍比较大，一般成年人的力气都在二百斤左右，而伯邑考设置的这个石锁有二百五十斤左右，微微高于一般成年的水平。

　　第一个人是个脸色微微发黑的中年人，一看就是老实巴交的庄稼人，他走到石锁的跟前，嘿嘿一笑，露出雪白的牙齿，“俺可要举了，举起来就能给俺钱吧？我家娃儿正愁上学的钱呢！”

　　郑伦脸上面无表情点点了点头，声音有些低沉，“当然！！”

　　那个黑脸中年人，他狠狠地在手心里吐了口唾沫，搓了搓，一把攥住了石锁的把手，然后腰里一较劲，石锁就被他提了起来，可是也就仅此而已了，他尝试了三次都没有把石锁举过头顶。

　　人群之中换传过来一个嬉笑的声音，“狗蛋他爹，是不是在王寡妇肚皮上呆的时间太久了，腰里没力气了，啊？哈哈……”

　　那黑脸大汉，一张黑脸立刻黑中透红，大喝了一声，竟然奇迹般地将石锁举了起来，人群之中的笑声立刻哑火，倒是传来了另外几个叫好的声音。

　　伯邑考点了点头，勉强到了合格的标准，黑脸大汉红着脸，从郑伦手中接过了五两银子，顿时人群之中沸腾了，这竟然是真的。

　　那个报名的队伍瞬间变长了一半，伯邑考脸上面无表情，报名的人确实不少，可是真正能够通过考验的人恐怕不会超过三成。

　　一个时辰之后，所有人都考验完了，只有二十三个人通过考验，报名的人却是高达一百二十六人，不足两成的通过率。

　　伯邑考没有感觉到意外，而小镇中的居民也没感觉到意外，因为在他们看来，这不过是大公子玩玩儿的军队，这样优厚的待遇，自然不是一般人能够加入的。

　　郑伦对通过考验的二十三个人说道，“给你们三天准备时间，三天之后在此地集合，本将会来接引你们，不过你们要考虑好，这不是儿戏，这是当兵，轻则致残，重则丧命，希望你们做好准备，现在退出还来及，三日之后你们想退出都不可能……”

　　二十三个人有的犹豫，有的不以为意，可是他们终究是没有一个人选择离开，因为伯邑考给出的条件实在是太优厚了。

　　然后伯邑考带着郑伦、苏己己换了另外一个城镇，然后同样的事情重复着，晚上的时候，伯邑考一行直接在某个城镇住了下来，第二天继续。

　　三天之后，他们回到了第一个去的城镇，城镇之外已经有一群人在等候了，有那被选中的二十三个人，也有为他们送别的人。

　　然后他们循着原来募兵的路线，继续走下去，一路上伯邑考已经开始了练兵，第一步就是齐步走，他要求二十三个人必须步伐一致。

　　这看似简单的一个命令，却进行的十分艰难，教官郑伦很不理解伯邑考的命令，不过作为一个执行者，他很严格地执行了伯邑考的命令。

　　直到接收了第二部分人，他们的训练刚刚有了一点起色，于是一边训练，一边接收兵卒，又花了三天时间，伯邑考终于凑齐了那五百名额。

　　伯邑考并没有回到了城中，而是选择了城外一处空旷的地方露营训练，训练的第一项内容就是齐步走，左右转，等等简单的队列演练。

　　于是在城墙上多了一群看热闹的闲人，于是大公子‘新颖’的练兵方式，让他的名声再次风靡西岐，甚至有漫及大商的趋势。

　　姬昌听了之后脸色铁青，甚至打了自己最喜欢的一盏茶杯，姬发却是满心欢喜，想要看自己这大哥的笑话，他越荒唐，自己得到的好处也就越大。

　　伯邑考让他们进行队列演练，一练就是两个月，最开始的时候，到处都是围观的人，可是后来围观众人失去了新鲜劲，围观的人也就少了，后来就没有了。

　　只有极少数的人看到了这五百人的变化，感触最深的就是五百人的教官郑伦了，他又一开始的而不理解，到后来的惊愕，在最后的敬佩，他对着伯邑考的这一套练兵方式，感觉到了深深的震撼。

　　公子真乃神人也，不仅仅对自己有知遇之恩，而且他的练兵方式也是让自己的受益良多，看来公子对练兵之术很有心得。

　　现在面对那五百人的军队，他感觉那不是分散的五百个人，而是一体的一只军队，就好像是一座大山，他是一个整体。

　　伯邑考和苏己己却是没有丝毫的意外，天朝的练兵之术是几千年选择的结果，自然是有其独到之处，有现在的结果，一点都不为过。

　　苏己己一开始的时候还有些好奇，渐渐地却发现就是自己曾经经历过了的军训，不由得对伯邑考狠狠鄙视了一番，军训而已，我也可以啊。

　　这天营地之中五百个身影排列的整整齐齐，五百人宛若一体，而他们注视的方向，却是有一个年轻人，他们的将军，西伯侯长子伯邑考。

　　伯邑考的声音传遍了整个营地，“你们用了两个月才勉强达到我的要求，真是让我‘欣慰’啊，”话语之中的轻视毫不掩饰。

　　所有人的呼吸顿时一粗，五百个汉子，竟然感觉到脸上臊得慌。

　　“我甚至为你们想好了番号，镇封军，镇一国之运，封天下之路，可是现在我觉得你们没有资格，能不能获得这个番号，就看你们日后的表现了……”

　　五百人的眼珠子顿时通红……


第246章 世子之位

　　话说，伯邑考当着五百兵卒的面，进行了一次演讲，这是他第一次对这支军队训话，他直接否决了为这支军队赋予‘镇封军’的番号，因为他觉得他们不够资格。

　　五百人瞬间气血翻涌，眼珠子变得通红，但是没有一个人站出来反对，因为这段时间他们的心态发生了巨大的变化。

　　诚然，他们一开始的时候，是为了钱财才参加到了这支军队之中，他们也曾因为众人的围观，而感觉到难看，可是渐渐地他们就发现，那些看似无用的简单口令，让他们脱胎换骨。

　　他们感觉自己身上多了一种气质，他们说不出来那是什么样的力量，但是他们知道自己变了，他们平时的走路都是一板一眼，只要教官的一个口令，他们就能立刻做出最准确的反应。

　　而这一切的缔造者，就是他们曾经认为那个很是无用的西伯侯大公子，他们的将军――伯邑考。

　　伯邑考站在高台上，目光扫视着这五百人的军队，他目光扫过，犀利的目光无人敢与之对视，他们都默默地低下了头。

　　“都他么的抬起头来，你们知道羞愧，那么说明你们还不至于无可救药，但是仅仅羞愧就够了吗？不够，远远不够，你们要做到最好，否则，你们永远就不要奢望那个‘镇封军’的番号了。”

　　所有人的气息再度粗重了三分，他们感觉自己的胸中闷着一口气，让他们的胸膛几欲撑裂，伯邑考满意地看着他们，

　　“好，今天就是你们让所有人重新认识你们的时刻，所有人都有了――”伯邑考托着长长的声音，对着台下喊道，

　　“齐步走～，一二一，一二一，一，二，三，四……”

　　“一，二，三，四……”五百人的声音齐声吼叫，惊飞了旁边林子之中的一群群鸟雀，整齐的步伐让人心神震撼。

　　伯邑考对着身边的郑伦点了点头，郑伦胸膛一挺，对着伯邑考郑重地点了点头，慢跑两步跟上前面的队伍，然后郑伦代替伯邑考喊着号子。

　　郑伦虽然被伯邑考发掘，郑伦对他很是感激，但这段时间内郑伦也是一直顶着很大的压力，他怕伯邑考此番练兵一事无成，这样的练兵之法，实在是闻所未闻。

　　后来他察觉到了队伍的变化，可是他也一直承受着外界的压力和白眼，现在就是一个机会，一个为自己、为自己的队伍，正名的机会。

　　今天，按照伯邑考的计划，这支队伍会穿过城中的主要街道，然后围绕着内城跑步一圈，展现这两个月以来的成果。

　　苏己己在伯邑考的身边，俏首微顿，声音之中有些异样地说道，“不错啊，不过比国庆阅兵的架势还差了不老少呢……”

　　伯邑考翻了个白眼，自动忽略苏己己的话，那还用你说，每次的国庆阅兵不是倾一国之力？而眼前这些人顶多算是十里挑一，而且他们从零基础开始，仅仅训练了两个月而已。

　　伯邑考骑上马，驱马前行，慢慢地跟在队伍的后面，苏己己不甘寂寞，也骑上一头小马，跟在了伯邑考的身后。

　　这支队伍进城的时候，却是着实吓了守门的将领一大跳，这里可是西岐都城，怎么会出现一支军队？这样一小股军队若是进城，必然会引发十分可怕的而后果。

　　郑伦让队伍原地踏步走，齐刷刷的步伐，丝毫不乱，而他却是走上前去，与守城将领交涉，这个时候守城众兵将也是认出了这支军队的来历，毕竟他们也曾经去看过热闹。

　　守城将领听到他们要进城，顿时把头摇的和拨浪鼓一般，五百人的军队入城，万一出了什么祸事，自己一个脑袋都不够砍的。

　　伯邑考也骑马上前，几乎是用大公子的身份压着守城的将领，让他开放城门，最终守城将领只能无奈答应，可是却提出要求派兵跟随。

　　伯邑考没有什么见不得人的，于是他点着头应允下来，然后伯邑考的五百军卒进了城，后面却是有一千兵卒‘保驾护航’，同时守将也将这里的事情飞报西伯侯府。

　　姬昌得到这消息的时候，正和散宜生和南宫适商量事情，他大发雷霆，老大发什么疯，这简直是乱弹琴，他对着来报的兵卒吩咐说道，

　　“你即刻去寻到大公子，让他带着兵卒出城返回驻地，然后让他亲自来见我……”兵卒应命而去不提。

　　再说一说伯邑考带兵进城之后，立刻吸引了全城众人的目光，那方块似的队形，让他们感觉到新奇，每个人的步伐一致，动作一致，简直赏心悦目。

　　很多小孩子跟在队伍的后面，嬉笑着学着他们的走路方式，很多人则是发出感叹，原来还有这样的军队，可是很快就有人提出了质疑――

　　这样的军队能打仗吗？

　　伯邑考以后自然会让他们知道，这样的军队能不能打仗，现在他的任务就是让所有人不再轻视自己的军队，不再轻视自己。

　　总体来说，西岐人对于这支队伍还是褒大于贬的，同时他们对于伯邑考的感官也是为之改变。

　　当军队走过两条街道之后，那传姬发之令的兵卒终于追了上来，向一直跟在伯邑考后面的守将禀告了姬昌的命令，守将立刻追上前去，对着伯邑考拱手说道，

　　“大公子，对不住了，主公有令，让您带着军队出城，然后让您单独去见他……”

　　伯邑考在马上的动作一顿，然后立刻就恢复了正常，他淡淡地说道，“将军客气了，既然是父亲的命令，邑考自然遵从，传令，转道岐山街，穿街而出城……”

　　“大公子，这恐怕有些不妥吧？毕竟……”那守将为难地说道，毕竟岐山街是西岐城的中心，西伯侯府就在岐山街上。

　　“恩？怎么？有问题吗？”伯邑考眼神睥睨，眼中寒星点点。

　　守将低下头去不敢直视，虽然有小道消息说西伯宠爱二公子，欲立二公子姬发为世子，可毕竟是空穴来风，毫无凭据。

　　而且即便伯邑考当不上西伯世子，那么想要跟自己小鞋儿穿，自己也是无可奈何。

　　于是伯邑考带着带着自己的五百军卒，绕了个大弯，想要从西伯侯府门前路过，然后再出城。可是等到西伯侯府门前，却是有一大群人在那里。

　　远远地伯邑考就听到一个人的声音，“……下官这次是带着陛下的旨意而来，所以宴会的额事情还是等一会儿……”声音忽然顿住了，然后所有人都向着伯邑考一行人看过来。

　　姬昌脸色铁青，可是却不敢当面发作，脸上挤出一点笑容，“天使大人，这位是犬子伯邑考，让您见笑了……”

　　那个声音没有在意，“哦，原来是大公子，那就一块来接旨吧……”

　　伯邑考让军队停下，自己则是走上前去，他搞不清楚情况，于是只能默默地站在了散宜生的身边，散宜生给他一个苦笑，表示爱莫能助。

　　只看那个人忽然拿出了一卷黄布，姬昌等人立刻低下头去，作恭听状，

　　“北海袁福通谋逆造反，十分猖獗，凶顽成性，致使百姓生灵涂炭，闻太师以前去平反诛除叛逆。今朝中内无辅弼，外欠协和，特诏四大诸侯至朝，共襄国政，戡定祸乱。

　　诏书到日，西伯侯姬昌速速奔赴朝歌，不得延误，待功成之日，进爵加封，分疆裂土。孤王绝不食言，汝其钦哉！特诏。”

　　伯邑考这才知道发生了什么，原来是北海袁福通反了，这次姬昌前往朝歌，就是七年被囚h里吧？自己大展拳脚的时候到了。

　　为传令官排摆宴宴自是不说，宴会过后，姬昌却是在自己的书房召见了散宜生和南宫适。

　　“前段时间我就算到我命有一劫，此去虽不至身殒，但也有七年之困，今后内事托放散大夫，外事托于南宫将军，政事于长子伯邑考，今日起伯邑考即为世子。”


第247章 杀狼剿匪

　　话说，姬昌算到自己会有七年之厄，他将内事托付给了散宜生，外事托付给了南宫适，并且正式让伯邑考成为世子。

　　当晚，姬昌的命令便传遍了整个西岐，其中很多人都感觉到意外，因为他们都看得出来姬昌喜爱的是二公子姬发，而且再加上最近伯邑考练兵之事可谓是昏招跌出，因此让他成为世子，很多人都看不透。

　　最意外的却是姬发了，当晚姬发得到消息之后，几欲发狂，凭什么？自己明明各方面都比他做的要好，为什么世子会是他？就因为他比自己早生了两年？这不公平，不公平？

　　没有人知道姬昌的想法，即便是伯邑考也摸不清他在想些什么。

　　自己今天向外宣扬自己的军队，不过是想向他们证明自己，同时巩固自己在姬昌离去之后的主导地位，可是今天的事情让伯邑考措手不及。

　　自己还没有向姬昌证明自己，可是他就要走了，这西岐的大权会不会落在姬发的手中，伯邑考也是有些心中没底。

　　但是晚上他就听到自己被立为世子的消息，心中窃喜的同时，也在暗自吃惊，姬昌在打什么主意？

　　第二天的时候，姬昌点齐了五十随从，就要赶赴朝歌，而满朝文武，还有他的公子们都来送他，伯邑考的身边就站着姬发，可此时的姬发却是看不出任何的颓唐，反而是满脸的微笑。

　　但伯邑考却是越发的小心，自己这二弟可真是越发的厉害了，明明心中有气，还能装的没事人一样，不可小觑啊。

　　伯邑考看着姬昌，脸上有些伤感，“父亲此去听闻有凶险？孩儿愿意代替父亲前往朝歌，请父亲成全～”

　　伯邑考的举动倒是让周围众人不住地点头，大公子真是孝顺啊，姬昌也是眼中泛着奇光，他看着伯邑考的眼睛，那眼中似乎只有真诚，沉吟了许久之后，

　　“这是为父命中之劫，别人不可替代，你有此心就好，你代为父掌管西岐，只要西岐无恙，为父就甚为欣慰了。”

　　伯邑考眼中垂泪，哽咽着应了一声，然后姬昌向众人拱了拱手，就欲离开，而伯邑考却是忽然对着姬昌说道，

　　“父亲，您此去朝歌，就没有什么要交代孩儿的吗？”

　　姬昌看着满脸期盼的伯邑考，脸上有些复杂，最终他沉吟着说道，“好好代为父掌管西岐，政事多听听散大夫的，军事多听听南宫将军的，就这些吧……”

　　伯邑考的脸上不漏声色，顿时知道了姬昌的打算，他躬身行了一礼，“恭送父亲大人，邑考在此静待父亲回归西岐……”

　　其他的官员也都是躬身行礼，姬昌微微顿首，然后走进马车，离去了。

　　回去的路上，苏己己在一边调笑伯邑考，“还说我，你的演技也不错嘛！那眼泪说掉就掉，真是厉害啊……”

　　伯邑考翻了个白眼，那眼泪倒是有几分真心，那是先前伯邑考记忆的影响，可是听到姬昌的话之后，他却是一点都不伤心了，而是有点痛心。

　　伯邑考就不相信，姬昌算不出伯邑考的命运，他一定早就算出了，可是他偏偏没有告诉伯邑考，伯邑考还专门问了一句，可姬昌终究是没有说出来。

　　姬昌将这世子的位置给了伯邑考一定是没安好心，伯邑考甚至怀疑，姬昌恐怕是故意为之，自己被做成肉丸子，姬昌吃了洗脱了纣王的对他的猜忌，若是没有自己，姬昌恐怕不止被困七年。

　　而且自己死了，还有另外一个好处，那就是为姬发上位扫除了障碍，可能是伯邑考的心里太阴暗了，但是这不是没有可能。

　　生于帝王家，谈亲情就有些奢侈。

　　不过伯邑考倒是也了断了一个心结，既然是你放弃了我，那么就不要怪我了，西岐我就勉为其难，收入囊中了。

　　伯邑考将西岐的政事交于散宜生，只要他每三天向自己汇报一次，而伯邑考的全部心思都集中在了练兵之上。

　　枪杆子里面出政权，只有掌握了军队，才有了争锋的资格。

　　伯邑考的军队在完成了基本队列的练习之后，伯邑考后面的事情就不管了，因为他管不了，练兵的事情他终究只是门外汉。

　　不过他倒是向郑伦传递了一些先进的军事思想，这个时代的军队还是太落后了，基本没有什么兵法可言，一般打仗，就是两队人马列在一起，然后正面冲杀，基本不存在以少胜多的情况。

　　既然姬昌已经走了，伯邑考自然就按照自己的心思来，他将自己的军队扩充到了一千人，虽然有人劝阻，但最终也就不了了之了。

　　伯邑考的新式练兵之术，倒是吸引了大将军南宫适，因为身为一个老将，他看到了这种练兵之术的优点，这种练兵之术若是总结一下，就是令行禁止。

　　这看似很简单，但是无数的战斗经历，却是让他知道，若是在战场能够做到令行禁止，军队被将领如臂指挥，那么将会发生什么样的效果。

　　于是南宫适派了他帐下的一员小将前来偷师，伯邑考看着这个名叫辛甲的小将，微微一愣之后便收了下来，因为他隐约对这个人有印象，他好像是未来的西岐大将。

　　再度由郑伦进行了半年的正规训练之后，这支军队已经初步成军，于是这天伯邑考再次登上了高台，看着台下的五百人，

　　“好了，今天将要下达你们的第一次的作战任务，传言在西山有一只五百头规模的狼群，经常会有商队被狼群袭击，你们的目标就是那支狼群……”

　　五百人的目光中忽然充满了火热，他们盼望已久的作战任务终于来了，他们终于可以一展拳脚了，伯邑考没有跟去，带队的是郑伦。

　　伯邑考吩咐郑伦，可以伤，可以残，但是不允许死，这是第一次的作战，而且还是与畜生作战，若是出现死亡，那么将是一件很难堪的事情。

　　天仙境的郑伦，要保护这群人根本不是问题。

　　五百人雄赳赳气昂昂地出了营地，只为大显身手，他们可是还记得，伯邑考口中的封镇军番号一直都还不是他们的。

　　而另有五百人，满是羡慕地看着出征的五百人，他们是后期征招的，待遇稍微落后于前五百人，但是依然远远高于其他的军队，他们刚刚完成队列演练不久，还不能外出作战。

　　晚上的时候，五百人的军队回归，他们有的人身上背着死狼，而有的人则是空手而归，甚至还有人身上挂了彩，缺胳膊少腿的也不是没有。

　　不过每个人的脸上都洋溢着胜利的喜悦，的确他们胜利了，可是胜的有点惨，伯邑考再次登上了高台，扫视着面前这群几乎洋洋得意的军卒，

　　“你们很得意吗？杀了五百头畜生很骄傲吗？五百个持刀带剑的人，与五百头畜生交战，竟然还有人负伤，我对你们很失望，而你们竟然还洋洋得意……”

　　五百军卒都低下头，显然是被伯邑考说的有些羞愧，伯邑考接着说道，

　　“三天之后，你们将要面对一支五百人的山匪，若是你们在不能给你让我满意，那么我不介意换一群有用的人培养……”

　　五百人顿时紧张起来，他们已经习惯了这里的生活，甚至爱上了这种严肃而又充满铁血的生活，他们不愿离开，不愿再回归平庸的行列。

　　三天之后，军队再次出征，这次的他们多了一抹肃杀，较上次进步的不是一点半点，不过指挥者却是变成了辛甲，郑伦变成了暗中的守护者。


第248章 妲己称后

　　话说，伯邑考让自己的军队去剿匪，这次实际出征四百九十七人，有三人伤势太重致残，无法参加这次的战斗。

　　三天之后，这群人浑身浴血而归，他们没有任何的骄横，沉稳而又干练，完全不同于上次的轻佻，不过成长同样也是需要代价。

　　他们参战四百九十七人，折损二十四人，重伤十三人，轻伤五十六人，不过他们却是取得了完全的胜利，五百山匪全部授首。

　　一年之后，伯邑考正式授予这支军队‘镇封军’番号，辛甲为统领，并且军队人数提升到三千人，还有两千人的预备役，使得镇封军一直能够保持在三千人。

　　镇封军，军如其名，镇压、封锁，每个兵卒都是刀盾兵，他们就好像重型坦克，碾压一切，唯一美中不足的是这个时代没有金属盔甲，否则伯邑考一定把他们训练成第一支重骑兵。

　　镇封军在伯邑考的命令下，在西岐境内四处出战，他们打过虎，杀过狼，剿过匪，凡是西岐境内会危及到人们安全的存在，都被伯邑考血洗了一遍。

　　而伯邑考的举动，也让他彻底甩掉了平庸的帽子，现在西岐境内，无一人不知镇封军之名，无一人不知伯邑考之名，伯邑考的威望直追姬昌，甚至犹有过之。

　　而伯邑考的成就，也让他获得了大将军南宫适的青睐，原本南宫适有些偏向于二公子姬发，可是现在已经毫无犹豫地倒向了伯邑考。

　　于是伯邑考趁热打铁，凭借着南宫适的赏识，从西岐军中抽调部分兵卒，新组成了一军，他们个个精善骑射，再两年之后，伯邑考授予这支两千人的轻骑兵‘血羽军’番号。

　　并且镇封军、血羽军开始向着西部的蛮夷之地进军，练兵。

　　再说一说姬昌远赴朝歌之事，这件事情果然就如诏书上所说，朝内空虚，要让四大诸侯前往朝歌城充实朝廷吗？实则不然。

　　说起来，这件事情还是妲己搞出来的，不，确切地说，现在她已经是皇后娘娘了。

　　妲己入主寿仙宫，纣王从此不早朝，各种文书挤压如山，可是纣王不管不问，依旧在寿仙宫中逍遥快活，夜夜笙歌。

　　一开始的时候，太师闻仲和首相商容还去劝诫纣王，可是后来北海袁福通谋反，四方皆不能平，闻太师无奈只能亲自前去平乱。

　　而商容身体有恙，在家修养，于是没有人约束纣王，纣王是越发的肆无忌惮，每天纸醉金迷，在寿仙宫中醉生梦死，不理国家事。

　　而纣王的原配，也就是大商的姜皇后却是看不下去了，她是东伯侯姜桓楚的女儿，素有贤名，她怎么能够看着大商如此消亡下去？

　　于是这天姜皇后摆驾寿仙宫，纣王醉眼朦胧让姜皇后进来，姜皇后进来之后，纣王拉着她一起看了一曲妲己的歌舞。

　　纣王在一旁抚掌大笑，而姜皇后却是在一边冷眼而观，曲罢，姜皇后却是起身跪倒在纣王的跟前，声色俱厉地说道，

　　“陛下，沉迷酒色，非是明君所为，陛下终日在这寿仙宫中可知天下百姓疾苦？您不为天下百姓想，也该为四百年成汤基业想一想，臣妾身体不适，实在看不的歌舞，臣妾告退了……”

　　纣王听完之后气得脸色铁青，等到姜皇后走出了寿仙宫，纣王一把推翻了面前的几案，玉盘杯盏散落一地，纣王气得破口大骂，

　　“若非你是皇后，今日孤王定教你葬身此处……”

　　妲己在一边默默地看着这一切，眼中一转，忽地掩面垂泪抽泣，纣王注意到了妲己的异样，立刻问道，“苏美人为何哭泣？可有什么委屈，可向孤王道来……”

　　妲己脸上一苦，凄苦地说道，“臣妾今后不敢再歌舞了，姜皇后责怪臣妾，此歌舞乃是倾家丧国之物，若是传扬出去，都道臣妾蛊惑陛下，引诱天子不行仁政，臣妾万死难辞其咎……”说吧垂泪不已。

　　纣王听了之后，一把将妲己拉过来搂在怀里，“不要害怕，孤王会保护你的，明日孤王就废了那贱人，立你为后……”

　　第二天的时候，妲己突然接到皇后懿旨，让她前往正宫。

　　正宫之中，姜皇后端坐正中，杨贵妃在右，黄贵妃在左。

　　妲己进宫参拜，姜皇后对她说道，“陛下在寿仙宫，不分昼夜，夜夜笙歌，不理朝政，法纪混乱，你却无一言规劝，迷惑陛下，沉迷酒色，坏成汤基业，误国家社稷，都是你的过错，今后若是不知悔改，一如之前肆无忌惮，定以公众之法处之。你可告退！！”

　　妲己什么时候受过这气，忍着一口怨气，回到自己的寿仙宫，苦思对策，怎么才能解决姜皇后，她身边的宫女说道，“陛下不是许诺让您为正宫娘娘吗，您还发愁什么？”

　　“陛下虽然许诺我，可姜皇后德行无亏，怎能随意废除，须有一奇计，害了姜皇后，我才能做上这正宫之位……”

　　那宫女却是说道，“奴婢对此不甚了解，不过明日陛下摆驾御花园，宣中谏大夫费仲作陪，娘娘可私下一懿旨，许他高官厚禄，让费大夫完成此事……”

　　“若是他不肯，如何？”

　　“此人素得陛下宠信，而且娘娘进宫还是他举荐，他一定会同意的……”那宫女接着说道。

　　妲己眼中闪着幽幽的光，若是此计不成，那么自己就要动用一些非常的手段了。

　　第二天，那小宫女将妲己的密旨交给费仲，而三天之后，在纣王车驾在宫中行进途中，忽有一人，从墙后跳过来，手持宝剑，头扎方巾，大喊道，

　　“昏君无道，荒淫酒色，今日吾奉主母之命，刺杀昏君，成汤四百年基业，当尽归吾主……”两边自有人马拦住此人用绳索捆绑，押解至纣王跟前。

　　朝上，纣王将此事诉说于众卿，而费仲主动请命审问此獠，定将此事查个水落石出，一天之后便出了结果。

　　此人名为姜环，是东伯侯姜桓楚的家将，奉中宫姜皇后之命刺杀纣王，欲将成汤社稷让与东伯侯姜桓楚。

　　纣王大怒，立刻命左右前去捉拿姜皇后，并且派黄贵妃审问姜皇后，黄贵妃乃是武成王黄飞虎之妹，她倒是认为姜皇后是无辜的，可妲己却是赶尽杀绝。

　　在妲己的鼓动下，纣王答应对姜皇后用刑，姜皇后用刑依然不招，最终没有扛过去气绝身亡。

　　这件事情被姜皇后的两个儿子殷郊殷洪知晓，殷郊一剑刺死了姜环，就欲去寿仙宫刺杀妲己，却是被黄贵妃拦下。

　　纣王在寿仙宫中得到消息，以为两个儿子是来杀自己，顿时大怒，他令晁田晁雷去取殷郊殷洪的首级，殷郊殷洪被方弼方向兄弟二人救出，投奔东伯侯姜桓楚。

　　在路上他们被黄飞虎的兵卒拦截，关键时刻广成子赶到，收下殷郊为弟子，并且将殷洪带走，赤精1子收其为徒。

　　这个时候，纣王才开始感觉到棘手，皇后死了，皇子没了，偏偏这个时候商容也跑来凑热闹，他听说纣王要杀殷郊殷洪，劝谏纣王无果，于是大骂纣王一番之后，撞死在了纣王驾前金阶之上。

　　事情已发而不可收拾，这个时候却是妲己进言，“陛下，这件事情不能穿出去，需将四方诸侯招来朝歌，四方诸侯在朝歌，则天下可定，对外只说姜皇后和首相病故便可……”

　　于是这才有了传往西岐的旨意，让姬昌进朝歌。

　　PS：问各位个事儿，你们觉得我的写作风格，比较像哪位大神？我去读读他的书，学习一下，最近写书总是感觉力不从心，该进修一下了。


第249章 巨阙除妖

　　话说，妲己下密旨着令费仲陷害姜皇后，致使商朝发生了一连串的事情，遂一发而不可收拾，于是妲己提议，宣诏四大诸侯进朝歌城，以掌控天下八百诸侯。

　　在这样的背景下，四大诸侯进驻朝歌城，在他们入朝歌城之后，立刻就被监禁起来，姬昌早就料到了此行不顺，可是万万没有想到竟然会是如此严重。

　　第二天一上朝，纣王就将姜环意欲刺杀自己，姜皇后蓄意造反的事情公布了出来，并且立刻将姜桓楚逮捕，令其枷锁示众三日，并于三日后，赐五牛分尸之刑。

　　所有人都没有料到，四大诸侯一进朝歌，纣王竟然用如此雷霆之势，拿下了八百诸侯之首的姜桓楚，另外三位也是心惊胆战，而姜桓楚已经是破口大骂了。

　　纣王看着殿上站立的三大诸侯，口气之中满是凌厉和暴戾，“三位卿家一定要守好本分，不要走了东伯侯的老路，若是不然，他就是你们的榜样……”

　　三位诸侯具是心惊，其中尤以北伯侯崇侯虎为甚，他直接跪倒在地，叩首不已，“陛下，臣对陛下是忠心耿耿，臣之心可鉴日月，北部二百诸侯誓死拱卫大商……”

　　见崇侯虎表了态，纣王却是将目光投向了姬昌和南伯侯鄂崇禹，姬昌尚没有说什么，这个时候南伯侯鄂崇禹突然跪倒说道，

　　“陛下，东伯侯姜桓楚，对陛下忠心耿耿，定然不可能做出反叛大商之事，还请陛下明鉴，还东伯侯一个清白……”

　　纣王一声冷笑，“清白，他若是清白，他的女儿会指示他的家将刺杀孤王？想要将成汤基业让与他来坐？南伯，孤王知你与东伯交好，可是切莫自误……”

　　“陛下，臣请陛下三思……”

　　“你再三忤逆于孤王，当心孤王不敢治你的罪不成？还是说你也参与了东伯谋反之事？”纣王眼中充满怀疑地看着鄂崇禹怒斥道。

　　“臣死谏，请陛下三思……”鄂崇禹毫不退让。

　　“好好好……”纣王大笑，忽然怒喝一声，“左右，南伯侯鄂崇禹与东伯侯同谋，当与东伯侯同罪，带下去，三日后一同五牛分尸……”

　　然后立刻有人将鄂崇禹拉下去，与姜桓楚做了同伴。

　　姬昌眉头深皱，没想到事情竟然如此严峻，还牵扯到了反叛之事，这种事情一旦沾上，想甩都甩不掉，这次朝歌之行，恐怕远比卦象上要凶险得多啊。

　　听到纣王将南伯侯鄂崇禹一起定了罪，他微微摇着头叹息了一声，‘一日之内连下两位大诸侯，此恐非大商之福啊！’

　　姬昌还在感叹的时候，忽然在他的身边一个声音忽然尖叫，“陛下，西伯侯姬昌刚刚为那两反臣叹息，其定然怀有不臣之险，还请陛下惩处……”

　　姬昌一愣，这真是无妄之灾，自己可是什么都没做啊，难道这就是卦象显示的劫难？

　　纣王看看姬昌，又看看崇侯虎，前者一脸的坦然，仿佛刚才被告发的不是自己，后者则是一脸的期盼，若是姬昌也倒下去，那么自己就是天下最大的诸侯，八百诸侯之首，一人之下，万万人之上。

　　最终纣王还是没有将姬昌拿下，可能是冥冥之中的天意保护了姬昌，也有可能是纣王觉得一日连杀三大诸侯不详，反正，他是没有杀掉西伯侯，而是将他囚禁在了h里。

　　四大诸侯死了两个，残了一个，完好一个，天下大乱，而姜皇后和殷郊殷洪的事情也开始在民间流窜，终于传到了东鲁。

　　东伯侯之子姜文焕，勇冠三军，乃是一员不可多得的大将，他继承了东伯侯之位，尽举东鲁之兵，兵压大商，鄂崇禹之子鄂顺继承南伯侯之位，同时举兵，战火席卷天下，倒是西岐成了世外之地，天下许多民众都举家迁徙西岐，为而后的西岐夺取天下奠定了基础。

　　纣王命北伯侯崇侯虎阻击姜文焕，命武成王黄飞虎兵讨鄂顺，而他自己再度回到了寿仙宫，与皇后妲己娘娘颠鸾1倒凤、夜夜笙歌。

　　而这一天的时候，忽然有一个道人赤足下昆仑，他蓬松的道髻随意地挽着，手中一柄浮尘，举目四望，看到烽火四起，而其根源竟然在朝歌城，而朝歌城上，却是黑烟滚滚，竟然妖气弥漫。

　　此道人心中一叹，顿时心生怜悯之心，赤足而向朝歌而去，来到王宫之前，着人通报。

　　纣王正在寿仙宫行乐，听闻有道人前来，于是便宣那道人去书房，那道人到了书房，持拂尘打了个稽首，“陛下，贫道稽首了！”

　　纣王看道人如此行礼，顿时心中不悦，“你这道人自何处而来？”

　　“贫道自云水而至。”

　　“何谓云水？”

　　“心似白云常自在，意如流水任东西。”

　　纣王眼珠一转，问道，“若是云散水枯，你当归何处？”

　　“云散皓月当空，水枯明珠出现。”

　　纣王转怒为喜，“方见道长见孤王稽首而不拜，大有慢君之心，然则今所答之言，甚为有理，乃通彻智慧之大贤也。”遂命左右看坐，道人也不推辞，径自坐了下来。

　　“不知道长在哪座仙山修行，来此何为？”

　　“平道乃是终南山玉柱洞，云中子是也，贫道下山见得妖气贯于朝歌，此行却是为除妖而来。”

　　纣王一愣，万万没有想到云中子竟然道出了这样一套说辞，他回答说道，“深宫秘院，戒备森严，又不是山林之所，妖魔从何而来，道长莫非看错了？”

　　“陛下，若真有妖魅，他自是不敢现身，唯恐陛下不识得这妖魅，今若不除之，日后必成大患。”

　　“宫中既有妖魅，不知以何物镇之？”纣王问道。

　　云中子微微一笑，从自己的袖中摸出了一柄木剑，口中念诵道，“松树削成名巨阙，其中妙用少人知，虽无宝气冲牛斗，三日成灰妖气离。”

　　云中子道罢，将巨阙剑奉与纣王，“将此剑挂于分宫楼三日，自有应验。”说完此言，身形变淡，消失在了殿中。

　　纣王呼唤两声，云中子却是消失不见了，不过纣王眼前却是浮现出了另外一个道人的身影，那个身影曾经如父如山，可是自己将他气走了。

　　纣王长长地叹了两声，他摇了摇头，将眼前的幻象甩掉，吩咐左右将此巨阙剑挂于分宫楼上，而自己却是回往寿仙宫中。

　　但是纣王车驾直至寿仙宫前也不见妲己来接驾，心中有些不安，“苏娘娘为何不来接驾？”

　　宫女却是禀报说道，“苏娘娘一时偶感暴疾，人事昏沉，卧榻不起。”

　　纣王立刻下了车驾，急忙进了寝宫，来到床前，却是看到妲己，面似金纸，气若游丝，奄奄一息，心中大慌，“爱妃缘何如此？刚刚不是还好好的？”

　　而妲己察觉到了纣王到来，顿时睁开眼睛，“陛下，臣妾想要送送您，可是送至分宫楼前，忽然抬头看见一柄宝剑，不觉惊出了一身冷汗，便有此急症，日后臣妾恐怕是不能侍奉陛下左右了……”说到后面却是嘤嘤地哭了起来。

　　纣王怒呼一声，“妖道误我，险伤我爱妃性命……”


第250章 玉虚宫会

　　话说，云中子进献巨阙剑，商纣王不识好人心。纣王看到妲己因为分宫楼上巨阙剑的原因，而突发暴疾，心中大怒，对云中子是破口大骂，然后他立刻命令左右将分宫楼上的巨阙剑摘下，以火焚之。

　　巨阙剑本是松树成剑，根本无法抗拒火焰，直接被焚成了灰烬，在巨阙剑消失的那一瞬间，妲己体内的妖力自然运转，所谓的暴疾，也是立刻消失不见。

　　纣王这一把火烧毁的可不仅仅是巨阙剑，还有大商最后的希望。

　　云中子此次下昆仑山，是有一定的目的。那便是打探敖丙雷极之身的消息，敖丙的雷极之身要收哪吒为徒，而与太乙真人起了冲突，并且将太乙真人打成了重伤。

　　太乙真人先是回到了自己的乾元山金光洞恢复伤势，然后他便敲响了昆仑山的金钟，于是凡属玉虚门下弟子，全部来到昆仑山，当然，元始天尊不在。

　　主持这场会议的是玉虚副掌教，燃灯道人。他是紫霄三千客，大罗金仙之境，但是却一直不能成为准圣，于是便委身于阐教门下，拜了元始天尊为老师。

　　不过元始天尊看中他紫霄客的身份，于是给了他一个副掌教的身份，并且以道友相称，玉虚门下也是以老师称之。

　　燃灯道人位居次座，首座保留，最前方的是以广成子为首的阐教十二金仙，再往后是南极大仙翁、云中子、姜尚、申公豹等不在十二金仙之属的阐教门人。

　　燃灯道人看到人数到齐，于是手中浮尘一甩，殿门关闭，他眼睛微微睁开，“各位，前不久太乙下山收徒，遇到了一些状况，所以这次才召集各位前来，太乙，你来说说情况吧……”

　　太乙真人脸上阴沉，他站起身来，先是对着燃灯道人拱了拱手，然后对着阐教众人拱了拱手，“燃灯老师，诸位师兄师弟，贫道奉老师的命令前去陈塘关收李家三公子为徒，半路上却是被人逼了回来……”

　　玉虚门下全部露出了吃惊的表情，便是燃灯道人也是有些惊疑不定，不提太乙真人金仙境惊得修为，便是他圣人弟子的身份，就足够让他在洪荒之中横着走了

　　可是这次他竟然被人强逼，再观察太乙的表情，竟然似乎是受了极大的委屈一般，只听到太乙接着说道，

　　“贫道还没有到陈塘关，就被一个道人拦了下来，那道人有大罗之境，他自称是方丈仙山的元雷道尊，他不仅仅羞辱贫道，而且言语之中对老师也是多有不敬……”

　　“什么？他竟然对老师不敬？那么我们绝对不能就这样放过他，他必须要为此付出应有的代价……”这个时候赤精1子却是怒声说道。

　　“师弟，不要着急，听太乙师弟说完，太乙师弟，那道人有没有说为何会拦你？”广成子面沉似水，沉稳地说道。

　　“那道人似乎也看中了李家三公子，要收他为徒。可是老师的吩咐贫道收那孩子为徒，贫道自然不许，于是我们这才起了冲突……”太乙眼睛微红，咬着牙说道。

　　“最后那道人还很嚣张地说他不怕贫道事后算账，就怕我们找不到方丈仙岛……”

　　太乙道人说完之后，所有人都沉默了，考虑到那道人大罗之境的修为，况且确实如他所说，他们还真的找不到方丈仙岛的踪迹，他们就是想要找回场子，也是无可奈何。

　　燃灯道人见没有人说话，于是轻轻地咳嗽一声，“各位，太乙讲完了事情的始末，不知道各位有什么想法，或者说各位觉得这件事情应该在怎么办？”

　　广成子作为大师兄，沉吟了一会儿之后说道，

　　“燃灯老师，老师不在，恐怕只有您能够镇压这个元雷道人了，不过现在正值封神的关键时刻，不宜再生事端，我觉得这件事情应该暂时押后，等到无量劫后，老师回来之后再做决定……”

　　燃灯道人捋着胡须微微点头，“广成子此言乃是老成之言，不知道诸位有什么其他的看法？一并说来，我们再决定应该怎么办……”

　　没有人说话。

　　倒是太乙真人张了张嘴，可是他终究是什么都没有说出来，因为他知道广成子说的对，现在这种时刻，与一个大罗金仙为敌，绝对不是明智的决定。

　　忽然，坐在后面的云中子忽然开口说道，“各位师兄，贫道有个提议，这个元雷道人贫道甚至都没有听过他的名头，我们应该去打探一下他的具体来历，或许可以从李家入手……”

　　所有人都点了点头，云中子此言不错，这道人之前都没有什么名号，可是现在忽然冒出来，是应该打探一下他的消息……

　　这个时候，更加偏僻的角落里传来一个弱弱的声音，“贫道或许知道这个道人的来历……”

　　刷～

　　殿中所有人的目光都集中在了说话的那道人身上，搞得那道人猛地一惊，竟然忘记了接下来要说什么，所有人看着这道人都是微微皱眉。

　　这道人的穿着倒是中规中矩，可是偏偏长得有失修道人的风度，此人尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，总结起来一句话就是，这厮一看就不像好人，再加上这人上那一抹化不开的贼性，他在这群仙风道骨的道人中间，显得格外出眼。

　　燃灯道人微微皱眉，“申公豹，这里哪里有你说话的份儿，你只需要在一旁听着就是了，让你旁听已经是给你莫大的恩赐了，不要不识好歹。”

　　那道人正是封神之中的主角之一――申公豹，一声‘道友请留步’，不知道害了多少截教弟子的性命，截教之劫，有半数都在他的身上。

　　申公豹本在吃惊自己一句话竟然引起了所有人的注意，心中惊疑的同时还在窃喜，这次自己可是要立一功了，看以后谁还敢瞧不起自己。

　　他心里正得意呢，就听到了燃灯训斥的声音，顿时浑身僵硬，一口怨气在胸中横生，然后看到周围众人那理所当然的表情，顿时感到了一股悲凉。

　　这个时候，忽然一个温和的声音响起，“燃灯老师这是何必呢？既然让申师弟参与此会，那么他就有发言的权利，而且说不定他能提供什么有用的消息呢……”

　　为申公豹说话的竟然是云中子，而云中子也获得申公豹感激的目光，云中子对着申公豹笑笑，点了点头。

　　燃灯不言，默认了元中子的话。他可以随意训斥申公豹，但是他绝对不敢随意训斥云中子，不同于申公豹这种姥姥不疼舅舅不爱的货色，云中子可是元始坐下的嫡系弟子，受宠程度甚至不下于十二金仙。

　　云中子见燃灯不说话，于是对申公豹说道，“申师弟，说说你知道的情况吧？你可不要让我失望啊……”

　　申公豹感激地对云中子点了点头，接着说道，“贫道平素就喜欢在山下闲逛，一次听到凡俗修道界有一个很有意思的组织，名字叫做‘白袜子’，于是出于好奇，贫道加入其中，如今是其中的外部成员……”

　　“一次偶然的机会，和一个内部成员一起做任务，听他提起，白袜子的大老板就是元雷道尊，是大罗金仙的高手，当时贫道还感觉好笑，洪荒之中什么时候出了这么一个大罗境的元雷道尊，没想到竟然是真的……”

　　所有人都皱起了眉头，白袜子组织他们听过，可是一直没放在眼中，不知道是什么人组织的，搞得倒是轰轰烈烈，可是里面成员实力普遍偏低，一向被他们看不上眼。

　　申公豹身边的一个须发皆白的老者忽然说道，“申师弟，你怎么能够加入此等低下的组织，你将老师的颜面置于何地？听师兄的话，还是早早退了吧……”

　　申公豹一声暴喝，“姜尚，你也敢来欺我……”


第251章 哪吒闹海

　　话说，太乙真人受了委屈，玉虚宫开会讨论应该怎么处理元雷道尊的事情，广成子认为先把这件事情放一放，而云中子认为应该先查查他的底细。

　　申公豹的发言，让这个会议的气氛有些微妙，整个玉虚门下没有谁不知道，老师不喜欢偷奸耍滑的申公豹，而是喜欢忠厚老实的姜尚。

　　因此所有人对申公豹的态度几乎恶劣，只有云中子性子温和，倒是没有瞧不起申公豹，申公豹讲述完了元雷道尊的事情，忠厚老实的姜尚却是来拆申公豹的台。

　　申公豹最不服的偏偏就是这个名义上的师兄，自己和他一起拜入老师门下，凭什么他就是师兄，修炼这么多年，竟然才是元婴期，简直是玉虚门下的耻辱。

　　自己明明都已经是太乙玄仙境，自己的资质甚至可以比拟十二位师兄啊，可老师对自己的资质视而不见，偏偏看中那朽木一般的姜尚，他到底哪里比我好？

　　现在听到姜尚对自己的调侃，申公豹终于忍不住了，多年来的怨气此时一并爆发出来，“姜尚，我敬你是师兄，可是你也不能如此欺我，平素你修炼倒是不愁丹药法宝，可是我却要自己赚取，你有什么资格说我……”

　　“住口，放肆！”申公豹的声音忽然被一声暴喝打断，两道目光似两道闪电刺到了申公豹的身上，竟然是台上的燃灯道人开口了。

　　在燃灯道人的逼视下，申公豹感觉好似有十万大山压在自己身上一般，他喘着粗气，目光直视燃灯道人，好似一个不肯认错的孩子。

　　燃灯道人根本不理申公豹，眼神睥睨，目露寒光，口含天言，

　　“你是在质疑掌教对丹药法宝的分配不均？对掌教不敬，还私自加入敌对玉虚宫的组织，看来玉虚宫中是容不下你了，我在此宣布，从今日起，你将不再是玉虚门下，你与玉虚宫没有半点干系……”

　　申公豹瞠目欲裂，这就是圣人门下的规则吗？一点点小错……不，自己没错，只是不和你们的意愿，就要将我逐出门墙？

　　在坐众人眼观鼻，鼻观心，对此不置一词，不过还是对于燃灯道人如此惩罚有些惊讶，毕竟元始天尊不在，他私自将元始天尊的弟子逐出宫外，已经已经有些僭越了。

　　云中子站起身来，迟疑地说道，“燃灯老师，这件事情您是不是再考虑一下，毕竟老师……”

　　燃灯道人嘴唇微张，一缕声音落在了云中子的耳中，将云中子后面的话生生压了回去，云中子有些复杂地看了一眼申公豹，长长地叹了一口气，坐回了原处。

　　你道燃灯道人说了什么话？

　　“掌教有旨，申公豹关乎封神大计，必须要逐出门外……”

　　既然是元始天尊的旨意，云中子还能说什么，申公豹这个时候却是冲着云中子惨烈地咧嘴一下，“云中子师兄，你不用为我伤怀，贫道离开玉虚宫一定能够混得很好……”

　　说罢，他站起身来，就欲离去，燃灯道人冷哼一声，直扣申公豹的心神。申公豹的身子一颤，喉咙狠狠地耸动了两下，压下涌上来的逆血，而后昂首阔步地走出了大殿，头也不回地离开了昆仑山。

　　申公豹离去，殿中没有丝毫的变化，仿佛以开始他就没有存在一般，燃灯面沉似水，接着说道，

　　“各位还有什么要说的吗？”

　　众人沉默。

　　“好，元雷道尊的事情就先放一放，等到掌教回归，再解决他的事情，云中子的提议也不错，现在需要一个人前去打探元雷道尊的信息，不知道哪位愿去？”

　　没有人吭声，那可是成就了大罗道果的存在，能不得罪就不要得罪他，谁也不知道会发生什么。

　　终于，云中子站了起来，“既然这件事情是贫道提出来的，就由贫道走一趟吧！！”

　　于是这才有了云中子下山的事情，不过云中子却是先去了一趟朝歌，妖气贯彻帝都，他实在不忍天下混乱，妖孽祸乱王宫，于是才向纣王进献巨阙剑。

　　但是云中子百般辛苦，却是让纣王一把火化为了泡影，大商终究向着那不可更改的、黑暗的灭亡未来驶去……

　　云中子第一站打算去陈塘关，因为那里是事情的起源之地，总能发现一些什么东西。

　　而敖丙现在在忙什么？

　　他在忙着为哪吒擦屁股，因为哪吒闹海了，而且还还杀死了一头巡海夜叉，敖丙赶到的时候，哪吒正和东海的众虾兵蟹将对峙。

　　这件事情还要从前面九尾狐夺舍妲己说起，当时由于乾坤道尊久久未曾出现，于是敖丙雷极之身亲自出动，事后他害怕乾坤道尊再出什么幺蛾子，还专门监视了他半年多时间。

　　等他回到陈塘关的时候，正好看到东海的虾兵蟹将把哪吒围了起来，哪吒这个时候也是有些着慌了，因为他打不过他们。

　　毕竟这个哪吒与原著中的哪吒可不同，因为他没有乾坤圈，没有混天绫，敖丙为了弥补哪吒，用造化青莲的莲叶，为哪吒炼制了一面旗子，命名为‘青莲造化旗’，其防御能力直追天地五行旗。

　　还用一座七品造化青莲的莲杆，为哪吒炼制了一杆长枪，但是他怕哪吒惹事，于是并没有赐给他。至于哪吒的修行之路，敖丙却是让他修行八九玄功，而且只传授了他第一层。

　　可是在敖丙刻意压制哪吒的情况下，他还是闹海了，而且还杀死了巡海夜叉，只差把某位龙子扒皮抽筋了。

　　等到敖丙感到的时候，哪吒的身边飘着一方小旗子，在他的周身形成了一个丈许大小的罩子，牢牢地护住哪吒，而罩子外面，几乎被各种各样的海鲜围了起来。

　　哪吒苦着小脸，就差哭出来了。

　　敖丙感觉好笑，可是也在考虑自己是不是太过分了，为不让哪吒惹事，就不让他修炼，万一哪天哪吒遇到险情，实力不够出了问题，自己会不会后悔？

　　敖丙一声暴喝，“谁人敢伤我的弟子？是谁给你们这么大的胆子？”

　　敖丙身上金光万丈，跳动的金色电弧活跃在他的身边，让所有的水兵浑身僵硬，哪吒听到声音，一愣之后，立刻浮现出笑脸，飞着投到了敖丙的怀中。

　　敖丙立刻散去浑身的电弧，生怕伤到哪吒，而哪吒却是一下子跳到敖丙的身上，双手勾着敖丙的脖子，挂在了他的身上。

　　敖丙脸上有些无奈，在哪吒的眼中，自己就是他的靠山吧？自己不能因为那个也许本就不存在的传说，而怪罪这样一个无辜的孩子，况且这个孩子很可爱。

　　周围的水族，呆愣愣地看着眼前一大一小、旁若无人地亲热中的师徒二人，刚刚敖丙一现身，他们就察觉到了，这绝对不是他们能够招惹的起的。

　　等到两个人亲热够了，敖丙骑在敖丙的脖子里，一起面对着这群水族，敖丙虽然被人骑在头上，可是威严不减半分，“让你们的统领出来答话……”

　　面前的水族立刻分出了一条道路，露出了一个顶着鲨鱼脑袋的水族，他的实力竟然也到了太乙之境，恐怕在东海之中的地位也不低。

　　可是实力越高，越是能够体会到敖丙实力的可怕，他战战兢兢地说道，“这位大人，我们不知道，不知道这孩子是您的弟子，若是知道，我们一定不敢如此……”

　　“哼，若不是看在敖丙的面子上，今日你们一个也走不了，罢了，正好趁这个机会，认识一下老龙王，你去通报吧……”

　　“您，您认识三太子殿下？”


第252章 会晤云中

　　话说，敖丙救下了被虾兵蟹将围困的哪吒，然后敖丙就想要趁此机会见见敖广，顺便把哪吒介绍给敖广，如果双方成为朋友，那么传说中的那些不愉快的事情，应该就不会发生了。

　　听到眼前之人要见敖广，甚至他还主动提及认识敖丙，那个鲨鱼将军立刻大喜，他真怕眼前这位为了这个孩子，一气之下把他们所有人全部干掉。

　　若是他们全都死了，他相信龙王陛下不但不会为他们报仇，反而会去巴结这位大人，虽然感觉不到他的具体境界，但总感觉这位比龙王陛下更加厉害。

　　现在好了，既然能够和平解决问题最好了。没想到是三太子殿下救了所有人，东海也就三太子的名气最大，可偏偏他已经不算是东海的人了，且东海有不少人也不承认三太子是东海的人。

　　“大人，您跟我来……”

　　敖丙驮着小哪吒，跟在鲨鱼将军的后面，直奔东海水晶宫而去，其实敖丙对东海不比这鲨鱼将军陌生，但现在他是方丈仙岛元雷道尊，而不是东海龙王三太子。

　　为了能够顺利完成封神大计，敖丙并未将自己雷极之身的事情告诉敖广，知道敖丙雷极之身的人，好像只有通天教主。

　　很快他们就到了东海水晶宫，而老龙王也早就得到信儿，在殿中准备迎接了，一开始他也摸不准敖丙的具体实力，可是等看到敖丙的第一眼，他就感觉心头一跳，顿时确定，这位是大罗金仙。

　　敖丙很是高冷，对着敖广点了点头，然后很是悠然地找了个地方坐了下来，不过他脖颈之上摆弄着他发髻的小哪吒，却是破坏了这一氛围。

　　敖广看看敖丙，又看看哪吒，脸上挤出了一抹笑容，“这位道友不知道从何而来？小龙有什么能够为您做的……”

　　敖丙摆了摆手，“老龙王不用客气，我乃是方丈仙山元雷道尊，和敖丙道友相交莫逆，我不会为难东海，不过我这徒儿与你家是邻居，今天携小徒特来拜会老龙王……”

　　敖广心头一跳，这哪里是来拜会，分明是来打秋风的，可是谁让自己理亏呢，一大群人去围攻一个孩子，实在丢尽了东海的脸面。

　　“原来这位公子是仙长高足，初次见面，小龙有些薄礼，还请笑纳～”然后敖广从自己的袖子中取出了一颗碗口大小的明珠，往前一递，明珠来到敖丙的身前，提溜打转。

　　敖丙看得分明，这珠子看起来卖相不错，可不过只是一颗略微高档的避水珠，算不得珍贵，本想推辞掉，可是他脑袋上面伸处一只小手，一把抱住了珠子。

　　哪吒竟然先把珠子拿走了，让敖丙下面的话噎在了嗓子眼里。算了算了，反正都是一家人，不过自己这老爹也实在够抠的。

　　然后的事情就要欢喜得多，双方扯扯皮，说一些没有什么营养的闲话，又喝了两杯，敖丙便领着哪吒离开了东海。

　　敖丙离开，敖广却是长长地吐了一口气，虽然这人说是敖丙的朋友，但是他和东海毕竟没有交情，而且又是大罗之境，万一谈崩了，出了什么事儿，他那大罗境的实力，对东海简直是灭顶之灾。

　　敖丙离去，敖广却是立刻将那个鲨鱼将军撤职查办，那货明显是看中了那小孩的防御法宝，想要强夺。为了一件法宝，竟然去围攻一个孩子，简直丢进了东海的脸面。其实他应该想到，东海爱财，是自上而下的。

　　敖丙离开东海，将哪吒送回陈塘关，并且终于决定将那杆长枪送给了哪吒，哪吒一手拿着长枪，一手拿着明珠，别提有多开心了。

　　接下来的时间，敖丙开始认真地教哪吒修行，哪吒不愧是灵珠子转世，身体本就具有灵性，八九玄功第一层仅仅半年时间修炼成功，并且成功筑基。

　　不过，敖丙一般是在晚上教授哪吒，因此即便是李靖也不知道哪吒已经开始修炼了，毕竟此时的哪吒不过是个三四岁的孩子。

　　这天晚上，敖丙传授完毕八九玄功第二层的功法，忽然感觉到了天空之中有一个奇异的气息，他竟然看不透。

　　于是敖丙先让哪吒自己修行，而自己却是直上云端，他看到了一个中年道人，左手挽着一个花篮，右手提着浮尘，脸上带着微笑，他看到敖丙，顿时眼中一亮，温声说道，

　　“这位道兄可是方丈仙岛元雷道尊？”

　　敖丙心中一动，自己这个名号不过刚刚打出去，这人竟然知道自己的名头，而且好像还是来这里专门找自己的，“不错，正是贫道，不知道这位道友怎么称呼？”

　　“贫道终南山玉柱洞云中子是也！！”

　　敖丙立刻警觉，云中子此人虽然不如阐教十二金仙的名头大，但他的修为却是一点不差，他是阐教之中有名的老好人，广交善缘，堪称福德真仙，封神劫中，他可谓是万劫不沾身。

　　敖丙立刻就想到自己不久前威逼太乙真人的事情，甚至当时好像还把他气吐了血，敖丙早就做好了阐教找上门来的打算，可是他一点都不害怕。

　　元始天尊不出，阐教之中，除了燃灯修得大罗道果，对自己尚有些威胁，其它众人不足为虑。

　　虽然云中子只是金仙境，但是他不敢怠慢，沉声说道，“哦，原来是玉虚门下，不知道友来此何为啊？”

　　云中子不慌不忙，他微微一笑，慢悠悠地说道，“贫道是为了太乙师兄之事而来，不知道兄可否给个交代？”

　　敖丙没想到云中子竟然毫不忌讳，直接说出了来意，他这如此直接的问题，倒是让敖丙不知道怎么回答，他沉吟了一会儿，

　　“没有什么好解释的，这是量劫之中，一切缘法都是争来的，太乙道友没有收到徒弟，只怪他学艺不精，怨不到贫道……”

　　既然你直来直往，我就来个一推二五六，这件事情都是太乙真人没本事，他抢不过我，还有什么好说的，他本事不行，也要怪我吗？

　　饶是云中子脾气好，也被敖丙噎得不轻，他张了张嘴，什么都没有说出来，最终有些无奈地说道，“道兄，你知道我不是这个意思，太乙师兄毕竟是老师的弟子，你就不考虑一下老师的脸面吗？”

　　“我想圣人宽容大度，一定会理解贫道的做法……”

　　面对敖丙这样无赖式的回应方式，云中子也是没辙，他总不能冲上去跟敖丙打一架吧？他还没有疯，幽幽一叹，

　　“道兄，这本不是什么大事，若是道兄能够向太乙师兄认个错，贫道会力劝各位师兄与道兄和解，你与太乙师兄的矛盾也能解开……”

　　敖丙心中一动，这云中子还真是一个好人，他这是怕自己受到圣人牵连，想要化解矛盾，日后元始即便是知道了这件事情，恐怕也没有对自己出手的理由。

　　可是，自己需要吗？

　　自己是通天教主的弟子，敖丙相信，自己着这里打拼，教主一定会给自己擦屁股的。

　　“贫道无错，又何须认错？”

　　“罢了，既然道兄执意如此，贫道也是无话可说，师尊回来之前，道兄想要化解矛盾都可以来终南山找贫道，贫道，告辞了……”

　　说完这句话，云中子打了个稽首，身化清风而去。


第253章 邑考改革

　　话说，敖丙与云中子会晤，云中子无愧自己福德真仙的名头，他一心想要化解敖丙和太乙真人之间的矛盾，就是不想让敖丙与阐教的矛盾升级。

　　他知道，如果这样发展下去，师尊回归昆仑山之后，必然会对这元雷道尊出手，倒时候他恐怕是凶多吉少。

　　而敖丙自觉身后有通天教主撑腰，因此根本不在乎与太乙真人之间接下梁子，你身后有圣人，老子的身后也有。

　　云中子离去的最后，还规劝敖丙只要在元始天尊回来之前，都可以找到自己，化解矛盾。

　　云中子如此盛情，搞得敖丙都有些不好意思了。

　　但是他并没有打算顺从云中子的意愿，去化解与太乙真人之间的矛盾，因为他知道，这才是刚刚开始，日后的梁子还不知道要结多少，这个梁子能够化解，以后的梁子呢？

　　不说自己的本尊保的是大商纣王，本就与阐教不容于水火，就是他雷极之身保的伯邑考，恐怕更加的招阐教的忌恨，毕竟伯邑考与阐教要保的姬发可是亲兄弟，而且大义都在伯邑考的一边。

　　伯邑考若是不死，姬发永远都是二公子，他想要继承姬昌的一切，都是名不正言不顺。伯邑考是敖丙的分神，自然不会轻易地死掉。

　　敖丙雷极之身便开始教授哪吒，虽然他没有修炼过八九玄功，但是指导哪吒修炼还不是问题。

　　抛开敖丙指点哪吒修炼不说，再说一说西岐的事。姬昌不在，伯邑考执掌大权，在前四年里，伯邑考将政事都交给了散宜生处理，而他专心地训练‘镇封军’和‘血羽军’。

　　四年的时间，让这两支军队获得了巨大的成长，而且镇封沉稳，血羽迅捷，镇封善守，血羽善攻，两者结合，不仅仅是一加一等于二这么简单。

　　在伯邑考的意志下，凡是西岐一切不良势力，强盗、劫匪、山贼全部被消灭，甚至在西岐境内，连一支超过五十头的狼群都没有。

　　现在这种时刻，敖丙自然是不可能将手伸进其他三大诸侯的领地内，万一引起了纣王的警觉，因此而杀了姬昌，那么自己可就要背负上‘弑父’之名，西岐的基业也就与自己彻底说拜拜了。

　　但军队都是打出来的，没有说那支军队喊喊口号，练练队形，就能成为强军的，真正的强军，都是一仗一仗打出来的，杀出来的，强军的番号都是用鲜血浇筑出来的。

　　于是在伯邑考的意志下，三千镇封军，两千血羽军，五千预备军，向西岐之西挺进，与蛮族对战。

　　西方少数民族骁勇善战，几乎全民皆兵，一开始的时候，西岐的军队受创颇大，但是后来适应了这样凶猛的战斗之后，他们都产生了巨大的变化，他们从一群凶猛的羊，变成了凶狠的狼、饿狼。

　　这一万人的队伍，后来只剩下了四千镇封军，三千血羽军，另外那三千人永远地留在了西方的蛮夷地。这三千人预备军占大部分，不过也有将近一千的镇封军和血羽军。

　　伯邑考训练出来的这两支军队，为西岐向西拓展领土二百里，西岐军中，都以加入镇封军和血羽军为目标和理想。

　　而伯邑考的练出的这两支兵，是西岐的军队，但更是伯邑考的军队，他们效命的仅仅只是伯邑考，若是伯邑考反出西岐，那么他们一定会追随左右，伯邑考之名，便是这两支军队的魂。

　　伯邑考练出两支强军，让西岐民众彻底倒向了他，他们或许更喜欢聪慧的姬发，但是他们更希望一个拥有强硬实力的人做他们的君主。

　　同样被伯邑考彻底征服的，还有西岐大将军南宫适。

　　甚至南宫适还请伯邑考参与西岐军改革，在伯邑考的提议下，西岐军更名凤岐军，共编成凤岐十八路军，每军两万人，西岐军队面目焕然一新。

　　在第四年的时候，伯邑考感觉军中已经无需再变，至少对于现在的时代来说，西岐的军队已经远远领先于所有的军队，等到爆发大战，绝对能够横扫。

　　于是伯邑考将目光放到了政务上，这四年来，政务上的事情，都是散宜生在打理，不过每隔一段时间，散宜生都会想伯邑考汇报。

　　当然，伯邑考也在学习如何让处理政务。他还知道自己几斤几两，要说军中的事情，他凭借着自己看过的小说和电视剧，还能够做出点东西来。

　　可是具体的政务，他就有些力不从心了，毕竟处理政务需要经验和知识储备，敖丙还有些欠缺，于是这四年他也算是跟着散宜生学习。

　　散宜生察觉到了伯邑考的心思，顿时心中高兴，这才是西伯该有气度。

　　伯邑考没有不懂装懂，他将事情交给自己来办，但是同时他也没有彻底地撒手不管，每次让自己汇报，总是会提出一些问题，这才是散宜生最欣赏他的地方。

　　自己知道自己的不足，而且通过学习弥补自己的不足。

　　四年之后，伯邑考觉得火候不错了，于是他发布了自己的第一条政令，“在西岐城内设置招贤馆，凡有才能之人，具可去招贤馆中自荐，若是通过测试，则可以在西岐做官。”

　　一石激起千成浪，从没有人这样干过，因为知道直到时期，一直都是举孝廉制度。

　　只有具有一定身份的人，才具备举荐人才的资格，而且这里举荐的人才，不一定有才能，他们只是很孝顺，人品很好，至于才能，呵呵～

　　现在伯邑考的招贤馆是什么，却是自我举荐，而且其中只是提到有才能之人，却是丝毫不提品性德行，因此有不少人反对，甚至散宜生也是有些微词。

　　但是伯邑考却是丝毫不管不顾，他我行我素哦，一开始的时候，招贤馆中都没有人去，不少人嘲笑伯邑考，还是好好地去练兵吧，政务上的事情还是要靠散大夫。

　　即便是姬发也是心中窃喜，以为伯邑考下了一步臭棋，只是精通军务的话，恐怕不能成为西伯侯啊，自己还有希望。

　　直到半个月之后，才有一个人去招贤馆自荐。

　　这个人呢，还十分有名气，不过不是什么好名气。

　　他是烟花柳巷的常客，家中本是殷实之家，少时也读过不少书，后来却是沉迷留恋烟花柳巷，风月场所，他爹娘撒手而去之后，家中逐渐地落败。

　　可是他依然不住地悔改，也不去找什么营生，只是靠着他妻子织布的工钱过活，而且有点钱，都花在了风月场所女人的肚皮上。

　　这个人名曰柳漆，这段时间他家里实在揭不开锅了，于是他终于走进了招贤馆。招贤馆中的人瞧不起他，不过伯邑考一再要求他们温和对待每一个来的人，而且都要登记造册。

　　因为是第一个报名的人，伯邑考很重视，他亲自对这位柳漆面试，经过询问，他竟然发现这人颇具才能，伯邑考拿出一些政务让他处理，他处理得头头是道，水平不在此时的伯邑考之下。

　　伯邑考心中惊讶，没想到第一个人就是人才，于是他不顾众人劝阻，他让柳漆做了西伯侯府中的小吏，辅助散宜生，主管各方文书。

　　所有人都是嘘声一片，没想到柳漆这等人也能做官，于是有浑水摸鱼的去了招贤馆，被伯邑考询问一番之后，好好教训了一番。

　　伯邑考的行为依然不能获得人们的理解，不过这几年来他积威颇重，倒是没有人站出来主动地挑衅他。

　　倒是散宜生慢慢地发现了柳漆的才能，甚至有些时候某些问题他还会与柳漆讨论，柳漆某些观点倒是让他眼前一亮。对柳漆才能的认同，并不代表了他认同了柳漆的生活作风。

　　柳漆的品性在他看来着实不堪，不管不顾自己家中的妻子孩子，每每都去风月场所快活，在以往看来，实在不是一个当官的选择。


第254章 终成眷属

　　话说，伯邑考坚持让柳漆做了官，虽然受到了一些人的质疑，但是伯邑考并未因此而改变自己的决定，柳漆依然是西伯侯府中的吏官，招贤馆依然矗立在西岐城中。

　　散宜生有些欣赏柳漆的能力，不过他对于柳漆的生活品性一直持有保留态度，终于在那天的时候，散宜生终于找到了伯邑考。

　　“世子，这些时间以来我已经看到了柳漆的能力，不过他实在不是一个品性高尚的人，他那样的人怎么能够成为府中的小吏，他的存在，恐怕会影响您的声名啊，您还是让他离开吧……”

　　“散大夫，我还以为您早就会来呢，没想到您直到现在才来找我，您也忍了很久吧？”对于散宜生的到来，伯邑考却是表现得没有丝毫的意外，他笑着对散宜生说道。

　　散宜生有些惊讶于伯邑考的态度，他惊讶地问道，“世子，您早就知道了？既然如此，您还是让柳漆离开吧，他的存在已经开始让某些人开始怀疑您的能力了……”

　　伯邑考微微一笑，“我又何必在乎别人的看法？不过散大夫真的以为我就没有考虑过这些事情吗？其实对于柳漆，你们了解的还是比较少……”

　　这次倒是散宜生感觉到奇怪了，我们不了解柳漆，对他还需要什么特殊的了解？此人品性极差，单单其不管不顾自己的妻子孩子，留恋风月就让人不能忍受。

　　伯邑考微微一笑，“其实柳漆呢，也有自己的苦衷，”散宜生默默地翻了个白眼，他天天出去嫖，他能有什么苦衷？

　　“柳漆不是不管自己的老婆孩子，而是他管不了，他从小身体就不好，肩不能扛手不能提，只是读过几年书认识几个字，什么营生也做不好，在他父母去了之后，家里的日子就一天不如一天……”

　　散宜生静静地听着，伯邑考说的他却是第一次听说，原来柳漆还有这样的事故，只听伯邑考接着说道，

　　“由于柳漆颇有文采，因此风月之所的姑娘们，经常请他写点东西，做首诗歌之类的，至于嫖资也是能免就免，这些你都不知道吧？”伯邑考笑看着散宜生，说道。

　　散宜生有些茫然地摇了摇头，谁去关心他在青楼都干了些什么？不过说些是干什么呢？这与他的品性有什么关系吗？即便是不要钱，也不能不管老婆孩子去外面鬼混啊？

　　伯邑考摇着头接着说道，

　　“要说这柳漆，也真是有点歪脑筋，他估计是算过一笔账，同样的银钱，在风月所吃的要比在外面吃得好太多，而且他每次回家都会往家带点东西，有时是半只鸡，有时是半拉猪肘，反正他老婆孩子没有受多少苦……”

　　听完伯邑考的解释，散宜生下巴差点掉下来，这算什么？还可以这样吗？真是前所未闻竟然有如此之人，用如此之法，实乃是一朵奇葩。

　　似乎是感觉到了散宜生的情绪，伯邑考哈哈一笑，“所以说，柳漆不仅仅德行无亏，而且还为了妻儿忍辱负重，背负骂名，应该是受到称颂之人才对……”

　　散宜生摇了摇头，他接着说道，“世子，可是这件事情别人不知道啊？既然知道了事情的真相，我们是不是要把这件事情传扬出去，也好为柳漆正名……”

　　伯邑考沉吟了一会儿，“算了，既然柳漆自己没有把这件事情宣扬出去，我们就不要越俎代庖了，我想等这个月的薪酬发下来之后，柳漆这种生活应该就会停止了，我想他也不想那样吧……”

　　“浪子回头？恩，这样不错，在世子的劝说下，柳漆幡然醒悟，这应该也能解除西岐民众对世子的误会了，甚至还能增加世子的威望……”

　　伯邑考赞许地看了一眼散宜生，不愧是一国文官之首，看的就是长远。

　　过了一会儿，等散宜生把柳漆的事情消化完毕，伯邑考看着散宜生，慎重地开口说道，“散大夫，我这里有件事情要和您商量，希望你能帮我……”

　　散宜生心中一惊，隐隐觉得有什么重大的事情要发生，“世子，您有什么事情但说无妨，老臣一定尽力而为……”

　　伯邑考摆了摆手，脸上有些不好意思说道，“也不是什么大事，就是希望……”伯邑考忽然轻轻地咳嗽一声，对着后面说了一声，‘出来吧……’

　　然后在伯邑考身后的帷帐后面，一个少女款款地走了出来，她身上穿着白色的裙子，脸上洋溢着淡淡的笑容，对着散宜生微微一礼。

　　散宜生一愣，完全搞不清楚这是什么情况，怎么说着说着突然出来了一个少女，他自然隐隐猜到了这少女与伯邑考的关系不一般，他不敢深看，但是惊鸿一瞥，也是惊讶于这少女的美貌。

　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉，好一个美丽的女子。

　　伯邑考再轻咳一声，“散大夫，这是苏己己，我打算娶她为妻，但是她没有一个合适的身份，所以我想如果您方便的话，我想让己己拜您为义父……”

　　散宜生差点把自己的胡子揪下来，他真是怀疑自己听错了，这少女拜自己为义父，然后再嫁给世子？那么岂不是说世子以后就是自己门前的娇客？

　　散宜生看着眼前并排站在一起如金童玉女一般的伯邑考和苏己己，心中感叹不已，也就只有如此仙女般的佳人才配得上世子，也只有世子如此经天纬地之人，才能娶到这样天仙般的可人儿。

　　见散宜生看着自己也不说话，伯邑考却是有些沉不住气了，便是苏小小也是有些紧张，她原本的身份，无论如何都拿不出来的，散宜生是他们现今最好的选择。

　　伯邑考和苏小小这些年来的感情稳步提升，虽然没有什么轰轰烈烈的山盟海誓，也没有感天动地的生离死别，但是他们的感情在一点一滴的积累中，汇成了江河，铸成了高山。

　　他们一直发乎于情止乎于理，一直没有突破最后的障碍，他们想要将那样宝贵的记忆留在婚后，可是他们想要结婚可不是一件简单的事情。

　　伯邑考身为西岐未来的接班人，他想要娶一个没有任何地位的，来历不明的女人为妻，那绝对是不可能，至少西岐的各方利益团体是不会同意的。

　　于是伯邑考才想到了这个法子，让苏己己拜散宜生为义父，散宜生的女儿，作为西岐未来的女主人，资格是够了。

　　“怎么？散大夫有什么问题吗？这件事情是不是让您难做了？若是您为难的话，那就算了……”伯邑考说得轻松，实则心中却是有些失望，而苏己己的粉拳已经攥得死死的了。

　　散宜生‘啊呀’一声，“怎么会？这样的事情世子能够想到老臣，是老臣的荣幸，不知道世子想要什么时候举办婚礼？”

　　伯邑考想了一下说道，“今天，己己就去您府上，等她在您府上主上一两个月，然后我就上门提亲，将她娶进门，您老觉得怎么样？”

　　散宜生捋着自己的胡须，满脸都笑出了褶子，“善！！”

　　“苏己己，拜见义父大人！！”苏己己微微一欠身，压着心中的喜悦说道。

　　散宜生老怀大畅，大笑着，点了点头，“乖女儿快快请起～”

　　伯邑考也是躬身一礼，“岳父大人在上，请受小婿一拜……”

　　散宜生笑得更开心，连忙搀扶起了伯邑考，“世子快快请起，是老臣高攀了～”

　　伯邑考和苏己己，终于修得正果，终成眷属。


第255章 兄弟争锋

　　话说，伯邑考与散宜生商量，让苏己己拜了散宜生为义父，然后伯邑考迎娶散宜生的女儿，这样一来，有情人终成眷属。

　　事情永远不会如想象的那般圆满。

　　一个月之后，柳漆改邪归正，幡然醒悟，再也没有去过风月场所，而是一心守在自己的妻儿身边，所有人对柳漆的转变都十分惊讶。

　　后来才传出了消息，是柳漆被世子对他的赏识感动，于是他才决定改邪归正，约束自己的行为。

　　伯邑考的名头一时间风头无两，之前对伯邑考颇有微词的人现在也是闭口不言，反而开始称赞伯邑考，而招贤馆也在西岐彻底站住了脚跟。

　　伯邑考这个时候却是向散宜生府上提亲，想要迎娶散宜生的女儿，此消息一传出来，西岐大部分人是十分欢喜的。

　　每个时代，每个地方，君主的子嗣问题都是民众们关注的一个焦点，因为一个没有子嗣的君主，不是一个好的君主。万一他出了什问题，也有子嗣能够继承他的基业。

　　姬昌在方面就做得很好，在十二岁的时候有了第一个儿子，而且传说中姬昌胸有八乳，有百子，在这方面，他可谓是一个‘合格得不能再合格’的君主。

　　反观伯邑考就要差得很多，因为他不仅没有娶妻，也没有纳妾，甚至都没有传出他和哪个女的传出过暧昧的消息，渐渐地有关于伯邑考一些不好的消息传了出来。

　　而相较之下，比伯邑考还小两岁的的姬发，虽然同样也没有娶妻，但他的孩子都会跑了，伯邑考这边却是一点动静都没有。

　　现在突然传出伯邑考要娶亲，而且娶亲的对象还是散宜生的女儿，自然是没有谁觉得这有什么不好。

　　不，有一个人感觉到不爽，自然就是姬发了，姬发在其中感觉到了巨大的危机。

　　本来散宜生与伯邑考的关系虽然亲密，但是并没有到牢不可破的地步，再加上他认为伯邑考内政方面欠缺，因此姬发还有争取散宜生的机会。

　　可是现在不同了，一旦伯邑考娶了散宜生的女儿，那么他们之间的关系就十分的紧密了，不管发生了什么是，散宜生都会无条件地站在伯邑考这边，军政双方都是被伯邑考牢牢地抓在了手里，这样的事情，不是姬发想看到的。

　　在姬发提亲事情之后的第二天，西岐众人议事的时候，所有人都在恭喜散宜生，恭喜伯邑考。并且已经有人商量着筹备伯邑考的婚礼。

　　这个时候忽然有一个人站起身来，“世子，这件事情是不是应该禀明主公？毕竟您的婚姻不是小事，应该侯爷首肯才是……”

　　伯邑考的目光掠过那个人，眼中寒光一闪，这个人是姬发的人，他本是一介商人，将自己的大半身价都给了姬发，让姬发发展自己的班底，而姬发也为他提供了便利，如今是西岐城中主管财务的主簿。

　　伯邑考点了点头，“钱主簿言之有理，不过这件事情我已经向父亲写过了书信，我想父亲应该不会反对的，等到父亲的回信到了，我的婚礼即可举办，钱主簿还有什么问题吗？”

　　钱主簿语塞，不由得将目光投向了姬发，姬发却是目不斜视，丝毫没有在意钱主簿求救般的目光，他悠闲地喝着茶，仿佛这件事情与他没有半点关系。

　　伯邑考扫了一眼姬发，然后有给了钱主簿一个警告的眼神，沉声说道，“好，我的婚礼有劳大家费心了，只要父亲的回信到来，我便迎娶己己过门……”

　　所有人都是拱了拱手，如今伯邑考在西岐虽然说不上一手遮天，但是他的影响力却是直追当年的姬昌，他已经成为了众人默认中的下任西伯侯。

　　这个时候姬发忽然站了起来，“大哥，我看这件事情不妥，还是缓缓吧？”

　　大厅之中顿时安静，鸦雀无声，所有人都有些惊异地看着姬发，没有想到二公子竟然会在这种时候挑衅世子。

　　伯邑考眉毛一挑，眼睛微微眯起，犀利的目光从眼眸深处射出来，“哦，二弟为什么这么说？大哥要娶亲，你怎么还反对呢？呵呵……”虽然是笑，但是众人都听出其中的寒意。

　　姬发身子不由得一颤，自己这大哥身上的威势是越发的强横了，不过，越是这样，越是不能让他继续发展下去。他在心中发出一声怒吼，自己才是天下雄主，西岐是自己的，是自己的。

　　姬发迅速恢复了平静，他沉稳地说道，“大哥娶亲，父亲不在身边，恐怕不合礼数，况且大哥是长子，更应该遵循礼数才是……”

　　伯邑考沉默，重臣沉默……

　　姬昌一只重视礼仪，他倡导遵循礼仪，伯邑考身为姬昌长子，自然也应该遵守。因此现在姬发用礼仪来问责伯邑考，伯邑考根本没有无法反驳。

　　伯邑考实在想不到反驳的理由，可是总不能被姬发的一句话问住，否则自己的威严扫地，对自己不利，还是散宜生出来为他解了围。

　　“二公子，我看这件事情不必苛责，若是主公知道因为自己的缘故而让世子无法娶亲，他一定也会自责的，主公想看的应该是大公子早日娶亲，子孙满堂才是……”

　　姬发听到散宜生的话，轻轻地哼了一声，也不知道是同意散宜生的话，还是表达自己的不满，他却是没有轻易放弃，而是忽然话锋一转，

　　“大哥，父亲离去已经快五年时间了，您是不是应该把父亲接回来了？毕竟父亲在h里受苦，做孩儿的我是日夜难安啊……”

　　伯邑考有些恼怒于姬发的纠缠，他斜着眼说道，“二弟一片孝心可鉴日月，不过为兄现在事务缠身，实在抽身不得，不若二弟代替为兄去一趟朝歌，献上我西岐的宝物，让大王放父亲西归……”

　　姬发顿时语塞，脸上的表情也僵住了，他自然知道朝歌乃是非之地，去容易，可是想要回来可不那么容易了，稍不小心就会挂在那里。

　　他本想让伯邑考前去，说不定就能让伯邑考死在那里，自己也就除掉了一个大患，而本来的历史，伯邑考也确实之这么死的。

　　可是现在的伯邑考却不傻，他绝地反击，让姬发陷入了两难之地。

　　姬发当然是不想去，可是他又不能直接回绝，如果回绝了，他就是不想救姬昌，传扬出去，恐怕姬发的名字算是彻底臭了。

　　就在姬发急得满脸通红的时候，之前的那个钱主簿，主动站了出来，他拱了拱手，配笑着说道，“世子，各位大人，当初主公离开的时候就算到七年之厄，命数自有天定，我等不可逆天，当七年之期再去迎接主公回归……”

　　姬发听了钱主簿的话，眼中一亮，立刻接着说道，“对，我也想早日迎接父亲回归，可是七年之期未到，可怜我的拳拳之心，七年之期一到，我一定去迎接父王西归……”

　　伯邑考听到他们提到七年之期，心中一冷，当年自己故意问姬昌一句，他都没有任何的反应，显然是动了让自己灭亡的心思，恐怕他现在还在奇怪，自己为什么还没有去救他，为什么还没身死吧？

　　伯邑考看着姬发略显轻松的面庞，心中冷笑一声，可脸上面沉似水，“好，既然二弟有如此心意，那么两年之后就由二弟前去迎接父亲西归吧，到时候我一定为二弟践行……”

　　姬发的脸上瞬间再度变得苍白，他有些颓然地坐下来，自己比大哥果然还是差了一筹啊……


第256章 西岐月刊

　　话说，姬发想要算计伯邑考，却是没想到反被伯邑考将了一军，被伯邑考挤兑得要在两年之后前去朝歌，迎回姬昌。

　　姬发当然不想去，可是他又不能说出来，因为去朝歌虽然顶着极大的噱头，但是危险也是极大，可实现现在事情搞到这种地步，不去也没有别的办法了。

　　伯邑考眼中闪过幽幽的光，哼哼，自作自受，不过，到底要不要让姬发去？若是他去了会发生什么样的事情呢？

　　伯邑考心中却是来兴致，突然好想玩弄一下历史啊……

　　历史上，伯邑考去了朝歌，为纣王献宝，可是在白面猿猴出场的时候，那猿猴竟然不知道发了什么疯，直接行刺纣王，伯邑考因此丧命，被做成了肉丸子，检验姬昌是不是圣人。

　　可是若是现在换成姬发去，带的东西一样，那么不知道会发生什么？伯邑考忽然有些意动，如果姬发死在朝歌，那么一了百了，不过想来阐教不会看着姬发枉死。

　　即便姬发不死，这次朝歌之行也必然为他造成一些困扰，他这一去就大半年时间，自己也就可以好好消停一段时间。

　　打定主意，伯邑考似笑非笑地看着姬发，笑得姬发浑身难受，他感觉自己的骨头里面凉飕飕的，好似腊月的寒风吹进了骨髓之中一般。

　　而面对伯邑考的注视，姬发却是默默地低下了头，现在他算是知道了自己经营起来的班底，在伯邑考的面前，根本不够瞧的，只有父亲，只有他才有能力制衡大哥。

　　察觉到了姬发的萎靡，伯邑考有些得意，哼哼，有谁能让历史上文成武就的周武王姬发服软？老子就可以～

　　然后伯邑考也没有抓着姬发不放，他于是宣布了一个月之后，他将和苏己己完婚，这个时候，却是没有人站出来反对了。

　　这一个月来，散宜生一直憋着一个问题，自己的那个义女究竟是什么人？

　　苏己己毕竟是伯邑考内定的妻子，因此一开始的时候，他没有细看，毕竟自己身为臣子，这事情是必须要忌讳的。

　　可是苏己己在自己家住了一个月，他忽然发现一个问题，这个姑娘总感觉有些熟悉，但是又想不起来在身地方见过。

　　这个问题困扰了散宜生两天时间，他后来忽然察觉，这个姑娘确实像一个人，而且是他一开始就自动忽略的人，想到自己的猜测，饶是散宜生老谋深算，也是感觉心跳快了三分。

　　散宜生依稀记得，当年自己前往冀州，劝降苏护，遇到了那个让他眼前一亮的小姑娘，当是他还感叹，那姑娘倒是世子的一个良配，可惜要进宫服侍纣王了。

　　可是现在他怎么觉得，住在自己家里的这个姑娘，将要嫁给西岐世子的姑娘，怎么越看越像当年那个小姑娘，可是她明明已经在宫中了啊，而且现在还是皇后娘娘。

　　此事绝对是非同小可，越想散宜生的心中越是犯嘀咕，他曾经向着去套苏己己的话，可是苏己己警惕性挺高，散宜生根本就什么都没问出来。

　　这样的事情散宜生总不能挑明了问苏己己，或者直接去向想伯邑考求证，他心中犯了嘀咕，可是朝中并未有什么变动，妲己娘娘还依然掌管六宫，也就说住在自己府中的不是当娘那个小姑娘？

　　或者……？

　　散宜生想到了什么，这是世子为了弥补当年的遗憾，故意找了一个和皇后娘娘长得很像的女孩子？不过她身份卑微，于是才想拜自己为义父？恩，有可能啊，而且很有可能啊。

　　于是散宜生最终接受了这个自己编出来的，自认为最合理的理由。

　　伯邑考倒是没有想到，散宜生会想到妲己身上去，毕竟女大十八变，这些年苏己己的变化不小，而且散宜生不过见过妲己一面而已。

　　不过，苏己己倒是察觉到了什么，告诉伯邑考之后，伯邑考倒是很淡定地安慰她，防心吧，不会出事的，而且即便出了事又能怎样，毕竟苏娘娘可是在朝歌城中祸乱天下呢，

　　一个月之后，伯邑考和苏己己的婚礼如期举行，虽然姬昌不在，但是并不影响婚礼效果。不过作为两位穿越者的婚礼，这婚礼就有些与众不同了。

　　当然他们按照周礼举办了一场婚礼，但是两个人在之后却又举办了一场罗曼蒂克的西式婚礼，苏己己自制了燕尾服、婚纱、戒指。

　　伯邑考穿着燕尾服，苏己己穿着白色的婚纱，两个人在自己唱的婚礼进行曲中，完成了第二场婚礼，后面的部分各位读者自己脑补，此处省略五千字。

　　接下来的两年时间，伯邑考则是一心扑在政事上，不过也没有放松对军政的管理，现在伯邑考是军政一把抓，便是姬昌回归，恐怕权利也不见得比伯邑考要大。

　　而这两年伯邑考在搞的就是报纸，在古代什么最困难？那就是信息的传递，朝歌发生一件事，传到西岐的时候，都两三月之后，而且还不一定被传成了什么样子。

　　伯邑考要的就是能让所有人都知道西岐的好，知道自己治理下的西岐是多么好，传扬自己的贤名，名声这个东西，平时的时候没什么用，可以到战争的时候，那就是一个巨大的旗帜。

　　最好的例子就是刘备了，当年曹魏、孙吴政权已经稳固，可是刘备还在为落脚之地发愁，正是因为他的名声，有陶谦三让徐州，有诸葛隆中对，有各方贤能来投，他得到的好处太多太多了，刘备能够取西川，立蜀国，其功劳多半数都在他的名声上面。

　　因此，伯邑考觉得，自己的贤名一定也要传扬出去，而且要让所有人都知道，让所有人提到自己的时候，第一反应不是姬昌的儿子，而是西岐伯邑考。

　　报纸就是最好的选择，可是要做报纸，最先解决的问题就是纸的问题，用竹简做报纸？伯邑考还没有疯。

　　前世身为一个网络小说写手，造纸术如此高逼格的事情，他怎么可能不知道？甚至若不是为了不引起不必要的麻烦，伯邑考连火药都搞出来。

　　于是在西岐城外有一个秘密的基地出现了，伯邑考甚至专门把镇封血羽两军找了来镇守基地，里面却是在开始研制造纸术。

　　伯邑考只知道大致的一个过程，因此还需要工人们具体实践，才能做出真的纸来。

　　半年之后，伯邑考终于见到了一张成品纸，不过还是有些微微发黄，有些粗糙，但是用来写字已经不是问题了。

　　接下来便是活字印刷术了，伯邑考找了一些精善雕刻的老师傅，来完成这项任务，一个月之后，活字印刷术技术成熟。

　　然后再一个月之后，洪荒之中的第一份报纸开始发行了，其名曰――

　　西岐月刊。

　　西岐月刊有四份版面，其中三份版面用来讲述如今天下各方的形式，以及西岐的现状，另外一份，却是一些奇闻趣事，或是关于仙人的传说。

　　伯邑考下达强硬命令，每一村每一镇都要配读书人，为不识字的百姓读报。有的人看到了其中的大功德，而有的人却是认为劳民伤财。

　　伯邑考却是不在乎别人怎看，他只在乎自己的目的有没有达到。


第257章 姬发怒吼

　　话说，伯邑考开办西岐月刊，是为了宣扬自己的声名，他不在乎别人的看法，他只是为了让自己以后的路更加的顺畅而已。

　　第一期，伯邑考没有写什么关于自己的事情，而是将天下的形式做个简单的介绍，实事求是，没有什么过多的评论和修饰，当然其中包括了对西岐的具体介绍。

　　由于是月刊，对于现在的工艺和运输水平来说，倒是可以支撑起来，若是日刊，恐怕困难，而且这种时代，也没有什么太多的事情要上报纸。

　　头三期的时候，伯邑考都是实事求是地介绍大商各地的情形，不过西岐居多，明显看得出来，西岐的状况要比其他各地要好很多，给人一种西岐是太平盛世的感觉，让天下众人对西岐不免升起了向往之心。

　　不过，报纸的发售，伯邑考却是采取了只受一个钱的价格，毕竟他不是为了盈利，而且他还倒贴了一部钱，保证西岐月刊的正常运行。

　　毕竟伯邑考的身上有元宝商会的印信，想要支取一些钱财不成问题，而且为了伯邑考使用方便，敖丙专门对西岐的元宝商会分部打过了招呼。

　　在月刊发行到第七期的时候，就有一个问题提上了日程――迎接姬昌回归，现在距离姬昌所谓的七年之厄，还有半年多的时间，用来抵达朝歌城最好不过了。

　　于是在这天早上议事的时候，伯邑考却是忽然说道，“二弟，眼看着距离七年时间越来越近，你是不是应该准备一下了？父王恐怕也在等着我们去接他了……”

　　姬发听到伯邑考的话，一愣之后，脸上有些发白，“大……大哥，我还没有准备好，能不能再缓缓……”

　　伯邑考欣赏着姬发的窘态，满脸的惆怅，“二弟啊，这也是没有办法的事情，父亲离去七年，你难道不想把父亲早点接回来吗？如果我不是事务缠身，我一定亲自去朝歌城把父亲迎回来，你我兄弟二人情深似海，这件事情还是要二弟替大哥来做了……”

　　姬发脸上有些发白，嘴唇都有些发抖，他没有任何的准备，而且伯邑考之前也没有丝毫的风声传出来，现在让姬发现在很是被动。

　　“可是……”

　　伯邑考大手一挥，打断了姬发的话，“好了，二弟你不要再说了，你对父亲的心意我都懂，所以明天一早你就上路吧，为兄亲自为你践行……”

　　所有人都是心头一禀，没想到伯邑考快刀斩乱麻，如此轻易地就决定了姬发前往朝歌的事情，看来二公子有的受了，也不知道他还能不能回来。

　　甚至有人都在心中犯嘀咕，老西伯侯是不是还能回来。他虽然没有被杀，但是被囚禁起来，也不知道什么时候才能被赦免，那七年之约是不是准确，没有谁能说的准。

　　“哦，对了，为了二弟在路上有个人照应，钱主簿就一起去吧，带着我为你们准备的宝物，向陛下献礼，然后让陛下赦免父亲……”

　　钱主簿的脸上顿时一白，他双腿打颤，差点跌坐在上，刚才听到姬发要去朝歌，他还难免有些兔死狐悲之感，可是现在落在自己身上，他是感同身受了。

　　“各位明天要是没有什么特别重要的事情，就一起来送送二公子和钱主簿吧，毕竟他们此去也要好久才能回来……”伯邑考笑呵呵地对殿中其他人说道。

　　众人翻了个白眼，多久能够回来不是重点，重点是能不能回来，纣王真的能够赦免西伯吗？西伯当年的卜算真的准确么？

　　没有人知道……

　　“好了，各位没有其他事情，就散了吧……”然后伯邑考带头走出了大殿，殿中只剩下了失魂落魄的姬发和钱主簿，直到半晌之后，姬发此反应过来，行尸走肉般离开大殿。

　　钱主簿看了一眼姬发，脸上闪过一丝希冀，“二公子，您就没有什么办法吗？”

　　“办法？呵呵～你告诉我能有什么办法，现在除了去朝歌，还能有什么其他的办法？”然后他的脸上忽然闪过一丝狠色，

　　“但是，我们还有一线生机，只要我们救出父亲，这一切都会不同，只要父亲回来，一切都会改变，毕竟是我救出了父亲啊，西岐是父亲的，不是他的……”

　　姬发脸上闪过一抹疯狂，他脸上布满狰狞地低吼道。

　　钱主簿的脸上也是闪过一丝喜色，可是随即便垮了下来，“二公子，您有门路吗？毕竟朝歌那边我们都不熟悉……”

　　“这件事情还是等到朝歌再说吧……”激发的脸上也是有些阴沉，他也没有什么门路，只能随机应变。

　　第二天的时候，在西岐城外，一大群人围在了一起，却是欢送姬发和钱主簿的队伍，伯邑考亲热地拉着姬发的手，脸上满是不舍和深情，

　　“二弟，你就放心地去吧，西岐我会看好的，你放心地走，西岐这边一切有我，你那边我都会照看好的，弟妹，侄子，你都不用担心……”

　　姬发的脸上阴沉得能够滴下水来，只要不是傻子，都能听出伯邑考话语之中的诅咒之意，可是他偏偏还发作不得，于是姬发只能挂着僵硬的笑容，麻木地应对着。

　　然后姬发和钱主簿就这样离开了，他们走的倒是热闹非凡，就是不知道还能不能回来，很多人感叹，自己家世子，真是太毒了，不过一个君主就是应该这样，不是吗？

　　仁慈，永远都是做给别人看的，冷酷才是主旋律。

　　在姬发和钱主簿马车走出去不到十米远，伯邑考一挥手，“好了，大家都回去吧，毕竟西岐还有很多事情要等着大家处理呢，哦，对了，散大夫，你安排个人接替钱主簿的位置，毕竟不能没有人负责这样重要的岗位……”

　　姬发在马车里把伯邑考的话听得真真的，他的嘴唇都咬出了血，拳头死死地攥着，指甲深深地嵌入到了肉中都毫不所觉，他在心中怒吼道，

　　“伯邑考，今日起，我姬发与你势不两立，有我无你，有你无我，你终将要为今日的事情付出代价……”

　　钱主簿是姬发班底中的一杆大旗，他为姬发做了很多事情，而姬发为了能够将钱主簿安排到今天的地位，也是花费了不少心思，现在就是因为伯邑考的一句话，钱主簿的努力都白费了。

　　姬发有理由相信，即便是自己能够从朝歌城回来，钱主簿的位置恐怕也要不回来了，等待钱主簿的最好结果，将是一个高官闲职，有位无权。

　　伯邑考的出手传递出了一个信息，那就是跟随姬发没有什么好下场，钱主簿就是榜样。

　　姬发甚至可以预见自己回来之后的场景，西岐之中竟然没有一人是支持自己，在自己离去的这段时间内，支持自己的人要么倒戈，要么被清洗，等待自己的将是一个很惨淡的未来。

　　姬发恨些咬碎嘴中钢牙，这件事情恐怕他早就想好了吧？真是够毒的，连环计，一环扣一环，自己在的时候，他不好对自己的人下手。

　　现在可好，他先用计把自己弄走，然后再除掉自己的人，从此以后自己在西岐将没有任何的根基，不，只要自己能够回来，自己就还有机会。

　　西岐是父亲的，不是他伯邑考的，只要我把父亲救回来，父亲一定会更加赏识我，最后谁能继承父亲的基业，还不是父亲一句话的事儿，所以――

　　我还没有输，我还有机会，只要就出了父亲，我就是最后的赢家。姬发的心中呼号着、怒吼着……

　　听到背后的欢声笑语，姬发此刻出奇的冷静，愤怒并未让他失去冷静，反而让他的头脑格外的清晰，他知道自己一切都在姬昌的身上，所以他此行只准成功，不能失败，一旦失败，他将一无所有，再无崛起的机会。

　　甚至，很有可能会丢掉性命。


第258章 文王夸官

　　话说，姬发被伯邑考挤兑去了西岐，伯邑考在姬发走了之后，自然是大刀阔斧地将姬发的班底扫除得一干二净。

　　不过，如今伯邑考在西岐如日中天，姬发的班底有多半数都倒戈了，只有极少数的选择死守，被随便什么由头免职罢黜自不必说。

　　伯邑考在西岐搞事情暂且不提，单说一说姬发和钱主簿两个人，他们离开西岐便直奔朝歌而去，在路上两个人便是一番密谋。

　　“二公子，您说世子是不是做得太过分了，恐怕回去之后，我的主簿之位也要不回来了……”钱主簿哭丧着脸，满脸羞愤地说道。

　　姬发面沉似水，他仿佛忘却了对伯邑考的恨意，横了一眼钱主簿，心中冷哼一声，若不是你财资雄厚，我会让你做到今天的位置？你觉得自己身上哪一点配得上这主簿之位？

　　“你还有心思想这些东西？”姬发的话语十分的冷淡，冷淡得让钱主簿心头一凉，“还是想想到了朝歌之后，应该怎么营救父亲吧，若是救不出父亲，你觉得我们还有机会回去吗？”

　　钱主簿看着面前的二公子，感觉他变了，之前的二公子虽然聪慧，但是少年心性，难免有些轻漂，可是现在的姬发，却是完全沉寂下来，让他感觉到了一丝压抑的枯寂。

　　这样的感觉，他在伯邑考的身上感到过，当是他还感叹，二公子比世子还是少了一些沉淀，看来冀州之行对世子影响很大，也不知道二公子什么时候能够成熟起来。

　　可是现在姬发真的变得成熟了，他却是感觉到一丝隐隐的恐惧，这样的二公子让他有些不安，他咽了一口唾沫，

　　“二公子，您……您有什么想法？”

　　“二公子？呵……”姬发轻声一笑，可是钱主簿在姬发的笑声中感觉不到一丝温度，“你还知道我是二公子啊，你见过下属问主上计策的吗？若是如此，还要下臣何用？”

　　钱主簿浑身一颤，浑身的肥肉不自觉地一跳，他擦了擦额头的冷汗，一下跪倒在马车的地板上，“二公子赎罪，属下无能，属下该死，请二公子惩罚……”

　　姬发端坐在马车上，他眼睛扫了一眼钱主簿，闪过一丝厌恶，真是废物，可随即就是一叹，自己手下实在没有其他的人了，废物也总比没有好。

　　姬发鼻子中传出一轻轻哼声，然后淡淡地说了一句，“起来吧，以后注意一下自己的言行，注意自己的身份……”然后他便闭上眼睛，坐在那里闭目养神了。

　　钱主簿也不敢站起来，只好一直跪在那里。他想要站起来，可是姬发闭着眼睛就在他的跟前，没有姬发的指示，他不敢动。

　　一会儿他的腿就麻了，钱主簿满脸的痛苦，可就是不敢站起来。他这一跪，就到了晚上休息的时候，钱主簿是被人架下马车的，第二天的时候又是被人抬上马车的。

　　姬发的精神状态倒是很好，因为他已经认清了形势，他知道了自己接下来要做什么，他一上马车，看到钱主簿还跪在那里，坐在钱主簿的跟前，轻轻地说了一句，

　　“好了，起来吧……”

　　钱主簿一愣，脸上立刻一喜，他扶着地板还有身后的座位挣扎着站了起来，双腿打着摆子，有些站不利索，姬发的是声音忽然再次传过来，

　　“昨天一天的时间，你有没有想到什么好办法？”

　　钱主簿浑身一激灵，自己昨天都是在极度的水深火热之中度过的，哪里有什么心思想办法？他嗫喏了许久，嗯啊了半天，什么都没说出来。

　　姬发微微皱眉，摆了摆手，“好了，你去换另外一辆马车，我想单独静一静……”

　　钱主簿脸上的喜悦稍纵即逝，他昨天就不想和姬发乘坐同一辆车了，可是这种事情他怎么能够先提出来，因此早上的是时候，他又叫人把自己架上了姬发的马车。

　　现在姬发主动提出让他去另外一辆马车，他正求之不得，于是战战兢兢地走出姬发的马车，到了另外一辆马车上，这辆马车的质量自然不如伯邑考的那辆，但是却让钱主簿感觉到由衷的心安。

　　姬发坐在马车里，闭上眼睛，脑中却在高速运转，怎么才能够将姬昌救出来，这似乎并不是一件容易的事情。

　　可这是他必须要做成的事情，若是不成功，他将一无所有，包括自己的性命。

　　想了一天，他都是毫无头绪，第二天，第三天……他一直都在想，可是根本想不到一个好办法，这次的名头是向纣王献宝，可是纣王会买单吗？

　　西岐三宝，七香车、醒酒毡、白面猿猴，这三宝具有奇异，可是姬昌毕竟涉及谋反大事，恐怕不是区区三宝就能化解的。

　　那么此次朝歌之行的契机在什么地方？

　　四个月之后，姬发一行到了朝歌城，已经有官员在迎接他们了，将他们送到驿馆之后，然后就没有然后了。

　　姬发他们在驿站等了足足半个多月，没有半点动静，纣王没有宣诏他们，而且也没有任何涉及他们的旨意下达。

　　姬发终于知道事情不对头了，自己被人凉了起来，可是自己在朝歌多待一刻，就多一刻的危险，自己必须尽快救出父亲，然后离开这里，回到西岐，只要回到西岐，那么所有的事情都将峰回路转。

　　姬发想了一下，他先去拜访了尤浑，当然真金白银类的礼物是少不了的，然后在尤浑的引荐下，他又去拜访了费仲。

　　等到了搭上关系，姬发又去拜访了一次费仲，他给了费仲五千金，让费仲帮忙救出姬昌。费仲本不想插手这件事，可是这钱财十分不少，让他不忍拒绝，最后一咬牙答应了下来。

　　在尤浑那里，姬发也没有少打点了，前前后后送出去三千金，两天之后姬发终于成功接到了拜见纣王的旨意。

　　然后姬发为纣王献上西岐三宝，纣王大喜，让姬发当场展示，到了白面猿猴展示完毕，也没有发生什么不好的事情，事情很圆满。

　　可是纣王依然不肯放姬昌会西岐，因为他知道姬昌是个威胁，况且自己关了他这么多年，他不会怀恨在心吗？

　　费仲的钱果然是没有白拿的，他对纣王上书，西伯侯姬昌这七年来日夜为陛下祈福，为大商祈福，他对大商忠心耿耿，不会反叛大商。

　　纣王听了之后，沉吟着，又问尤浑的意见，尤浑也拿了好处，点头说是同意费仲的意见，并且更进一步向纣王进谏，

　　“今东、南两路诸侯反叛，陛下若是能够赦免姬昌，让其带兵征讨两路诸侯，则叛军可平，大商可定。”

　　纣王即刻下旨，“西伯侯姬昌被困七年，而无一怨言，反为孤王为大商祈福，可见其忠诚，今孤王赦其无罪，加封贤良忠孝百公之长，永镇西岐，每月加俸一千石，在朝歌城中夸官三日，返回西岐。”

　　而后姬昌来到金殿，亲自向纣王谢恩，然后姬昌便随着姬发一起回了驿馆，等到明日的夸官。

　　姬发心里面高兴坏了，这件事情真是太顺利了，等到夸官结束，回到西岐，那么所有的事情都将改写，我亲爱的大哥，你做好准备了吗？


第259章 波澜陡生

　　话说，姬发买通费仲尤浑，终于是将姬昌捞了出来，只等三日夸官完毕，他们就可以回返西岐，可事情真的会如此简单吗？

　　晚上的时候，姬昌、姬发父子两个人同处一室，他们坐在一起，姬发将这七年来发生的事情都告诉了姬昌，尤其是伯邑考的事情，姬发没有任何的夸张，实事求是地讲了一遍。

　　姬昌的脸上没有丝毫的表情，仿佛一切尽在掌握之中，实则他的心中涌动着强烈的不安，因为事情的发展完全超出了他的预算。

　　两个儿子的结局完全不同，应该会有两拨人来救自己才是，第一波是自己的大儿子伯邑考，最终身死朝歌，然后散宜生第二波，终于将自己救回。

　　这是姬昌算出的结果，可现实却是姬发来了，他带着西岐三宝来了，还将自己救出来了，这究竟是怎么回事？

　　难道是自己的易道出错了？自己的推算都是错误的？

　　等到姬发离去，姬昌再次卜算，却是发现一切都是乱象，根本看不到卦象，未来正在发生巨大的改变，或者有仙人遮掩了未来。

　　姬昌却是不知道量劫已经越发的深厚，天机混沌，即便是圣人都算不分明，更何况他一介没有丝毫修为的凡夫俗子。

　　姬昌连算几卦，都卜算不出来，终于放弃。他长叹一声，自己真是看不透老大了，他是怎么做到的，难道是有什么人在他的背后帮他？

　　可是自己明明在老二的身上看到了九五之相，但现在老二身上的九五之相已经开始动摇，难道转移到了老大的身上？

　　姬昌迷迷糊糊间度过了一夜时间，第二天一大早，就有人专门来迎接姬昌，让姬昌船穿上朝服，上得车驾，围绕着朝歌城中，夸官。

　　鸣锣开道，净水扑街，朝歌城中的人都知道了西伯侯姬昌被释放的消息，还被纣王加官进爵，姬昌素有贤名，因此所有人都为他开心。而这件事情也传到了一个人的耳中。

　　正是纣王的王叔，亚相比干。

　　自从首相商容死谏之后，比干就很少去朝堂了，他常常托病不出，因为他实在不想看到朝堂之上那乌烟瘴气的样子，还有某些人那副恶心的嘴脸。

　　这天他忽然听到外面十分喧闹，于是派人去看看怎么回事，很快就有人回来禀报，“王叔，陛下赦免了西伯侯，还为他加封贤良忠孝之公，现在正在夸官，外面可热闹了……”

　　这个人脸上带着笑容，看来他早就听过姬昌的贤名，如今听到姬昌被赦免，心中自然为西伯侯高兴，而比干却是正好相反，他脸上一惊，几乎是跺着脚说道，

　　“什么？陛下把姬昌赦免了？陛下糊涂啊，这什么时候的事儿？谁的主意……”

　　那个人脸上的笑容敛去，有些疑惑地说道，“这是昨天的事情，陛下许他夸官三日，现在是第一天，听说好像是费大人的上书……”

　　比干听了先是轻轻地吐了一口气，后又听到费仲的名字，狠狠地低声骂了一声，“奸臣误国！！”，然后他想了一会儿说道，

　　“备车，老夫现在要进宫面见陛下！”

　　那个人还没有摸清楚什么情况，但他却是没有什么迟疑，而是直接去准备车驾，然后比干错开姬昌的夸官队伍，直奔王宫而去。

　　到了王宫，在寿仙宫见到纣王，纣王正搂着妲己观看歌舞，比干眉头微皱，可是并没有再劝什么，“陛下，姬昌狼子野心，万万不能放他会西岐，否则后患无穷……”

　　纣王眉头一挑，“哦，王叔为什么这么说？”

　　比干组织了一下语言，缓缓地说道，“陛下，姬昌此人在西岐贤名甚大，而且在天下也有不小的声名，若是此人有反心，西岐再出了什么事情，大商四处战火，恐怕会危及社稷，希望陛下三思啊……”

　　纣王只是变得有些暴躁易怒，但他不傻，听到比干的话，他沉默了，他沉吟了很久才回应说到，“王叔所言极是，可是……”

　　这个时候妲己忽然接过了纣王的话茬，“可是陛下金口玉言，说出来的话怎么能够反悔？若是陛下反悔，恐怕失信于天下啊……”

　　比干一声怒喝，“放肆，此乃社稷大事，岂容你一个妇道人家插嘴……”妲己立刻闭口不言，，垂首不语，不过她的眼中却是有了一丝怨恨。

　　纣王脸上明显不悦，可是这是王叔比干，他不好直接训斥，皱着眉说道，“王叔，说的对，可是孤王的旨意也不能随意更改啊……”

　　“陛下，这件事情马虎不得，当断不断反受其乱，万万不能让姬昌返回西岐，陛下可以说想要跟西伯侯学习礼仪之道，让他留在朝歌教授陛下，只要姬昌留在朝歌，则西岐可定……”

　　纣王点了点头，“好，就照王叔的意思来办，那个姬发就一并留在朝歌，让他侍奉姬昌左右，以全他的忠孝之名……”

　　比干躬了躬身，“陛下圣明……”

　　话说比干办完了事情便离开王宫不提，单说一说妲己。在比干走后，纣王继续与妲己欣赏歌舞，吃酒调笑，妲己伺候纣王睡下之后，用妖力控制了一个小宫女，跃宫墙出了王宫。

　　出了王宫，妲己控制下的小宫女来到了姬昌所在的驿馆之外，她轻轻地扣了扣姬昌的门，姬昌已经睡下，此时出门一看，是个不认识的小姑娘，有些好奇，

　　“小姑娘，这么晚了来找老夫有什么事吗？”

　　小宫女微微欠身，“西伯侯，我是苏娘娘身边的侍女，今日王叔比干去面见大王，劝谏大王将你留在朝歌，您要小心，另外我家苏娘娘向大公子问好……”

　　说完这句话，小宫女转身就走，根本不给姬昌说话的机会，姬昌想要叫住她问问是怎么回事，小宫女身子三晃两晃就不见了踪影。

　　姬昌追不上小宫女，心中暗想着小宫女说的话，比干要害我？平时我们关系也不错啊，他为什么要害我？难道是……？

　　比干与姬昌私交确实不错，但是这并不能成为让比干出卖商朝的理由，比干是大商的王叔，凡是对大商有威胁的存在，都是他要消灭的对象。

　　姬昌猜到了比干的想法，他并不怪比干，他心中问心无愧，可是让他意外的是，为自己通风报信的竟然是那个心狠手毒的苏娘娘。

　　苏妲己的所做的事情在姬昌的眼中无所遁形，他心中还在感叹，好在她没有成为自己的儿媳，要不然西岐还不定被她败坏成什么样子。

　　难道他的心中还有老大？心中还念着旧情，所以才决定放我们走？

　　苏妲己当然不是念旧情，因为她和伯邑考根本就没有什么私情，但是她知道伯邑考身份不简单，他身后有一个庞大的势力。

　　若是自己看着姬昌身死而不出手，万一以后他找上门来，自己没法交代，这就算是交代了，至于姬昌怎么做，那就不是她考虑的事情了。

　　当然，妲己这么做，也有一部分原因是为了破坏比干的谋划，也有可能这才是主要的原因。

　　比干的那一声谩骂，让她心中着实恼怒，不叫着老匹夫知道知道自己厉害，自己枉为九尾妖狐。

　　姬昌没有想太多关于妲己的事情，他有七成把握这件事情是真的，可究竟怎么办才是关键，当下姬昌就找到了姬发，将这件事情都告诉姬发，而为了引起不必要的麻烦，姬昌并没有把这件事情告诉其他的任何人。

　　姬发听到是妲己来报信的时候，脸上的神色有些不自然，尤其是听到她向伯邑考问好，心中更是狂跳不已，为什么，为什么自己都已经来到朝歌，还是要受到他的影响？为什么？

　　但是在父亲面前，姬发很好地将自己的情绪隐藏了起来，父子二人谋划了一晚上，终于确定了一个比较可行的计划。

　　PS：感谢：乌克兰的海V、书友53580525的打赏投票，谢谢！！


第260章 计划进行

　　话说，比干觐见纣王，纣王决定将姬昌留在朝歌，而妲己为姬昌通风报信，姬昌并未将这件事情传扬出去，而是叫来自己的二儿子姬发，父子二人彻夜未眠，终于商量出了一个解决办法。

　　第二天的时候，姬昌照常去夸官，他没有表现出任何的异样，然后下午夸官结束之后，西岐的一群人便回到了驿馆休息。

　　不过此时的姬昌和姬发汇聚在姬昌的房间之中，父子二人满脸的凝重，因为他们知道自己一旦走出这一步，就再没有回头路，而且不成功，就是身死的下场。

　　但是父子二人都是性格坚韧之辈，没有犹豫什么，况且这决定也是他们昨晚早就决定好的。姬昌虽然没有反叛之心，但是他也不想死。虽然被困朝歌，应该不会有生命危险，但是在监禁中孤老一生，还不若死了干净。

　　然后姬发去找找了钱主簿，吩咐他说，

　　“父亲这两天有些劳累，感染了风寒，身体微恙，夸官可能不能继续了，明天你负责与陛下派来的官员说一声，夸官延迟一天，还有今晚我就留在父亲房中照顾父亲，不要让人来打扰我们……”

　　钱主簿微微有些疑惑，主公的身子昨天不是还好好的，而且刚才夸官的时候也不见有什么异样啊，但是最近他经历太多的事情，对姬发有种本能的畏惧，于是他立刻就答应下来，

　　“是是是，二公子，放心，属下一定会办好这件事情的……”

　　姬发淡淡地点了点头，然后便直接去了姬昌的房间，而钱主簿也是回到了自己的房间，在他看来不过是推迟一天回西岐的时间而已，没有什么大事。

　　而姬昌的门前留下了一个照顾了姬昌多年的老仆守门，这七年他也一直在h里照顾姬昌。

　　天色微微发黑就要关闭城门的时候，有一小队人马离开了朝歌，这队人马是一支商队，不过大傍晚的出城，还是让守门的将领一番盘问，当然做了某些打点之后，他们顺利出城。

　　在出了城，商队慢悠悠地走出去十里地之后，他们将马车卸掉，拉的货物和马车一并都丢弃到了旁边的树林子里，一行十几个人骑上快马，一路小跑，西行而去。

　　他们一行人连夜赶路，也不曾休息，他们过了孟津，渡了黄河，过了渑池，直奔潼关而来，过了潼关，再过临潼关，便是西岐的地界。

　　等到他们望见潼关的时候，天色已经大亮，他们也不敢休息，直奔潼关而来，潼关总兵乃是余化龙，此人有五子，具是习得道法，虽不见得精深，但在凡俗之间，却是难遇敌手。

　　等到他们到潼关面前的时候，潼关的关门还没有开，不过却是已经不少人在等着入关了，这群人便混进了人群之中，趁机也休息一下。

　　再来说说朝歌，第二天的时候，夸官的队伍如期而至，而钱主簿已经在门口等着了，等到夸官队伍一来，他立刻就迎了上去，脸上笑容可掬，

　　“诸位大人，我家主公偶感风寒，夸官可否推迟一日？”

　　那带队的人一愣，昨天不是好好好的吗，怎么今天突然就病了？而且之前也从未听说有夸官推迟的事情啊？他沉吟了一下，

　　“这位大人，这毕竟是陛下的旨意，不知道西伯侯可否坚持一下，毕竟就剩最后一天了，今天之后诸位就可以回西岐了……”

　　钱主簿脸上有些为难，然后咬咬牙，说道，“好，这位大人请稍后，我这就去通报主公，看主公是什么意思……”

　　“我和大人一起去，顺便探望一下西伯侯的病情如何……”然后两个人便一起来到了姬昌的门前，见到了姬昌的那个老仆。

　　那个老仆见到钱主簿两个人似乎没有丝毫的奇怪，“两位大人，主人的病情加重了，折腾了一晚上，现在终于睡下了，少主人也在房间里睡着了，你们还是不要去打扰他们了……”

　　老仆的这句话说出来，立刻让钱主簿到了嘴边的话又吞了回去，他苦笑一声，自己还能说什么，他仿佛看到了被自己吵醒之后，冷冷注视着自己的姬发。

　　钱主簿不自觉地打个冷战，他才不会去触动二公子的眉头。他略带着歉意地对那个带队之人看了两眼，那意思自己也无能为力。

　　不过那带队之人却是没太理会钱主簿，他似是关切地轻声问道，“西伯侯的病情没有事儿吧？要不要我去宫中请位太医来看看……”

　　那老仆的脸上没有丝毫的表情变化，眼皮低垂着，似乎要睡着了，有气无力地回应道，“不必了，主人已经喝过药，明日应该就会好了……”

　　那个领队点了点头，然后转身离去，他离开之后立刻进宫禀告这件事，纣王听了之后不为所动，大袖一挥，“他要休息，就让他休息就是，反正他也走不了……”

　　纣王关于要将姬昌留下的旨意还没有下达，因此大部分人都不知道纣王这句话的意思，而聪慧之人看了一眼文官最前首的按那人，却是似乎已经想到了什么，毕竟那天比干去见纣王也不是什么秘密的事情。

　　比干平时虽然不来金殿，但是今天却是来了，因为他就怕发生什么事情，姬昌的事情必须解决，绝对不能让他回到西岐。

　　听到那人的禀告，比干沉吟了片刻，忽然脸上一惊，站了出来，“陛下，老臣身体突然身体不适，想要回家休养……”

　　纣王眼皮都没抬，慵懒地说道，“哦，王叔身体不适啊，正好孤王身体也不适，那今天的早朝就到这里结束吧……”

　　比干翻了个白眼，没有心思理会纣王，他出了王宫，直奔姬昌所在的驿馆而来，比干来到门前也不叫人通报，只叫一个小厮带着自己直奔姬昌的房间而来。

　　那个姬昌的老仆显然认出了比干，满是皱纹的脸上一惊，但随即压下，他立刻迎了上去，“原来是王叔驾到，我家主人身体不适，现在已经睡下了……”

　　“我就是听说老友偶感风寒，特来探望的，你快让我见见西伯，老夫略通医术，说不定能够治好西伯的风寒……”比干说着话，脚下却是不停，向着姬昌的房间走过去。

　　那老仆想要阻拦，可是比干身为王叔，他总不能拉拉扯扯，只能眼看着比干越来越靠近姬昌的房门，他拦在比干的身前，焦急地说道，

　　“王叔，我家主人刚刚属下，还是不要打扰他了吧，等他睡醒了，我一定立刻禀报您……”

　　比干根本不理他，脚下走得越发的急了，他现在越发的肯定姬昌应该是已经走了，就是不知道走了多久，能不能追回来？

　　比干一边走一边大喊，“西伯，听说你偶感风寒，比干特来探望，如果有叨扰之处，希望老友谅解，我这就进来了……”

　　现在最先要确定的，就是姬昌是不是真的离开了，虽然比干心中笃定姬昌离开了，但他也是怕自己猜错了不好收场，于是才喊了这句话。

　　喊完这句话，他就一把推开了姬昌的房门，一眼他就将房间里看了个通透，里面什么的都没有，比干没有丝毫自己猜对了的欣喜，他的脸上一沉，姬昌果然跑了。

　　他转过身来，脸上有些阴沉地对那老仆说道，“西伯去哪了？快点说，不要让老夫逼你说出来……”

　　那老仆脸上露出一丝解脱的笑容，对着比干嘿嘿一笑，“我家主人身为西伯侯，当然是回西岐了，他还能去哪里，呵呵……”

　　然后他脚下忽然加速，一头撞在了一边的墙角上，脑浆迸裂，显然是不能活了。比干心头一跳，没想到这老仆竟然如此决绝，根本不给自己询问的机会，不过这些消息也就足够了。

　　只希望，他还没有跑得太远……


第261章 雷震出世

　　话说，比干发现姬昌不见了，虽然不知道姬昌是什么时候离开的，但是他必须要把姬昌追回来，因为他知道，对于风雨飘摇的大商来说，实在经不起折腾了。

　　于是比干也来不及去禀告纣王，他立刻叫来朝歌守将殷破败，让他前去追捕姬昌，同时又派雷开将驿馆之中西岐人都抓了起来，一番审问之后，他却是确定姬昌和姬发应该是在昨天晚上离开的。

　　一晚时间即便他门毫不歇息，应该也出不了潼关，若是八百里加急应该可以把他们拦截在五关之内。想到这里，比干又写了官文，八百里急送至五关总兵手中。

　　处理完这些事情，比干才去面见纣王，并且将姬昌叛逃，以及自己做的部署都禀告给了纣王，纣王听完之后大怒，立刻派人将费仲尤浑带到了自己跟前。

　　纣王几乎是指着费仲尤浑的鼻子骂道，“看看你们干的好事，姬昌跑了，跑了知道吗？你们口口声说他是忠臣，忠臣就是这样对孤王的？啊？你们到底是怎么办事的？还能不能干了？”

　　比干在一边煽风点火，“陛下，我看费仲尤浑二人定然是收了西岐的银钱，所以才会为姬昌说话，此二人欺君罔上，若是不严加惩处，恐怕难以服众……”

　　费仲尤浑两个人早就跪倒在地上叩首不已，听到比干的声音，两个人的眼中同时闪过狰狞和怨毒，这老匹夫是要赶尽杀绝啊！

　　费仲尤浑二人，此刻痛哭流涕，他们对着纣王哭诉道，“陛下，臣冤枉啊，臣万万没有想到姬昌竟然如此狡诈，故意展现对大商的忠心，蒙蔽我等，臣也是为了大商着想啊，请陛下开恩啊……”

　　纣王眉头一皱，“你二人说的可是真的？”

　　比干一听就知道要坏菜，他站出来抢在费仲尤浑二人的前面说到，“陛下，此二人向来奸猾，万万不可听信其一面之词，老臣请陛下彻查此事……”

　　费仲尤浑二人眼中恨意更足，比干做的太绝了，根本不给他们活路，这件事情若是彻查，自己两个人十个脑袋都不够砍的。

　　费仲哭诉着说道，“陛下，臣对陛下是忠心耿耿，这么多年来臣的忠心，陛下都是看在眼里的，王叔一定是对臣有什么误会，希望陛下明鉴……”

　　纣王脸上露出为难的神色，比干有些心急，这次如此机会万万不能再错过了，可是纣王却是一摆手止住了比干的说话，开口说道，

　　“王叔，这些年来，他们两个人跟着孤王，为孤王办了不少事情，孤王相信他们心中是有大商的，这件事情还是算了吧，孤王相信他们是无心之失，”然后纣王又对着费仲尤浑说道，

　　“虽然是无心之失，但你二人有错却是事实，让你二人罚俸三年，你二人可有异议？”

　　费仲尤浑对视一眼，都在对方眼中看到了逃过一劫的欣喜，他们跪坐在地上叩头不已，“陛下圣明，陛下圣明，臣无有异议……”

　　纣王又对比干说道，“王叔，你觉得这样怎么样？”

　　比干张了张嘴，什么都没有说出来，他无奈地摇了摇头，“老臣无话可说，希望，希望陛下……”比干顿了顿，然后才又接着说道，

　　“老臣年老无力，恐怕再难担任亚相之职，请陛下另谋贤臣吧！”

　　纣王一惊，没想到比干要辞官，可是随即他就是一怒，这是对孤王不满，用辞官来威胁孤王吗？哼，孤王岂能受你的威胁？

　　“好，既然王叔不想为官，那就回府上好好休养吧。”纣王淡淡地说了一句。

　　比干再度摇了摇头，他轻轻地叹息了一句，转身离开了王宫，大商就毁在这君臣手中啊，大商已经坏到骨子里了，即便是追回了姬昌又如何？还会有王昌、李昌冒出来……

　　大商不存，我也就随它而去罢了。这是祖宗的基业，我没能保住它，是我的过错啊！！比干往外走着，两行浊泪顺着脸颊流了下来。

　　说到此处，想必都可以猜到――

　　昨天晚上离去的那一小队人马，正是姬昌等人了，他们在比干发现端倪的时候，已经穿过了潼关，向着最后的临潼关而去。

　　与此同时，他们身后的殷破败，还有八百里加急文书已经向着五关而来。

　　姬昌几个人过了潼关之后心神有些放松，再有多半天的路程，他们就可以到临潼关。出了临潼关，那么大商想要再追击他们一群人，那么就是不可能的事情了。

　　因此他们都是有些放松，在加上姬昌年老体衰，经不起折腾，一夜骑马奔驰他很是吃不消，因此他们的速度也是稍微慢了半分，但是依然能够在天黑之前到达临潼关前。

　　在眼前出现一道雄关的时候，所有人的眼中同样一喜，可姬昌忽然感觉有种心惊肉跳的感觉，他往前一看，却是倒吸了一口冷气，在临潼关前竟然列了一队人马，似乎有两三千人。

　　为首一员大将，在姬昌注意到他们的时候，也注意到他们一群人，只见那大将先行，而后就是战马齐喑，所有兵卒竟然向着他们包围过来。

　　姬昌脸上一变，疾呼一声，“快后退，这群人恐怕是冲着我们来的，快退……”

　　这个时候所有人都注意到这队人马，顿时心中大慌，不用姬昌招呼，他们就拨转马头向着身后飞奔而去。

　　但是他们没跑出去半里地，忽然一个尖细的似乎被捅了菊花一般的声音忽然划破空间传到众人的耳中，“你们快看，前面也有人，咱们被包围啦……”

　　果然，在他们的身前也有一队人马，这队人马散成一片，比身后的还要多，目测有五六千人。两杆大旗，其中一杆上书‘殷’字，一杆上书‘余’字，来者应该就是殷破败和余化龙了。

　　姬昌口中泛苦，前有埋伏后有追兵，今日自己就敢命绝与此不成？

　　转眼间，两队人马都来到了姬昌的跟前，一个大包围圈，将西岐众人围了起来，凭借他们的力量，是插翅难飞。

　　西岐众人围绕在姬昌身边，将姬昌和姬发保护起来，可是这样的保护，在这近万人的包围之中，根本没有任何的意义。

　　姬昌走出包围圈，对着后方追过来的殷破败、余化龙，还有前面堵住自己的临潼关总兵张凤，拱了拱手，“三位将军，不知道三位围住老夫所为何事啊？”

　　姬昌于万军之中侃侃而谈，只是这份气度就让人啧啧称奇，姬发感叹自己父亲的境界高深，可是心头却是一苦，再高的境界现在也没用了。

　　可是他不甘心，明明就要成功了，只要过了临潼关，那么迎接自己的就是一片坦途，为什么在最后关头功亏一篑？为什么？上天不公啊……

　　殷破败和张凤都没有说话，余化龙却是大喝一声，“我等奉王叔比干之命前来捉拿叛逆姬昌，及其从属众人，你等还不快快束手就擒，也好成全了我三人的功绩，哈哈……”

　　姬昌眼中光芒一闪，果然是比干出手么？老伙计，这次你可真是不给我留半点余地啊，真不愧是你啊……

　　就在西岐众人陷入困境的时候，忽然凭空一声惊雷响起，但见一个面如蓝靛、发如朱砂，巨口獠牙，背生双翅的人，拍打着双翅停在西岐众人的头顶。

　　只见那人手中光华一闪，一根金棍出现在他的手中，被他狠狠往地上一掷，一声巨响，金棍狠狠地插在了西岐众人面前的地上，而后他的声音若惊雷般响起，

　　“雷震子在此，谁敢伤我父……”

　　PS：感谢残月战狼的票票，谢谢。


第262章 破围回归

　　话说，姬昌众人逃到了临潼关前，被临潼关总兵张凤、潼关总兵余化龙、朝歌守将殷破败围困，在这千钧一发之际，忽听到平地起了一声惊雷。

　　一个蓝脸红发、血口獠牙、背上双翅的人出现在了姬昌等人的头顶处，一声怒喝惊到千军万马，来人正是雷震子。

　　双方具惊，谁也没有想到会有人突然出现，而且仅仅只是一个人。但显而易见，奇人异象，这人必然是修炼有道术护身。

　　这个时代，道术绝对不是什么空穴来风的事，有很多人都见过修道之人，见过他们精妙的道法，因此对于突然出现的雷震子，余化龙等人都是立刻警觉起来。

　　而西岐这边的人则是统一脸上露出了一丝惊讶和欣喜，便是姬昌脸上也是微微奇怪的表情，雷震子的名字他好像很熟悉，很快他就想到了源头。

　　姬昌曾经为自己卜算过，自己会有百子之命，而自己的第一百个儿子正是他来朝歌路上遇到的一名婴儿，随后那婴儿就被一道人收为弟子，当时姬昌决定为他起名――雷震子。

　　没想到如今自己陷入危境，来救自己的正是这个只见过一次面的小儿子，可是这孩子小时候白白净净的，怎么现在生成了这副模样？

　　震慑住众人，雷震子却是闪动着翅膀慢慢落在了姬昌的身边，一把提起金棍握在手中，将姬昌护在身后，瓮声说道，

　　“父亲大人，孩儿来迟了，让您老人家受惊了，你放心，孩儿一定会救您出去，把您平安送回到西岐去的……”

　　姬昌脸上闪过一抹欣慰，“好孩子，真是难为你了……”

　　听到两个人的对话，便是姬发都是一脸的惊愕，这人是父亲的儿子？为什么从没有听说过？难道是父亲来朝歌之后收的义子？

　　倒是有当年随着姬昌一起来朝歌的老人，似乎想起了什么，不过他们也是不太确定，毕竟姬昌是有一百个儿子，而且这样的老人，只有极少数跟着姬昌逃了出来。

　　这次为了能够减小目标，姬昌和姬发挑选了十三个人跟随他们一起逃离朝歌，其他人包括钱主簿在内都是弃子，而当年姬昌带来朝歌的人，只有两人跟着他们逃了出来。

　　一边的余化龙一声怒喝，“原来是西岐的叛逆，今日来了便别想走，你有道术又能如何，还能敌过我的千军万马不成？”

　　而一边的张凤和殷破败对视一眼，都选择了沉默。姬昌贤名远传天下，他们本不想为难姬昌，现在余化龙站出来，他们自然乐得这样。

　　雷震子一声怒吼，“大胆，你是什么人，竟然敢在这里大放厥词，你倒是看我敌不敌得过你们这区区人马……”

　　雷震子气焰极其嚣张，余化龙一愣没想到雷震子这么强硬，难道他真的可以以一敌万？他的心中也是犯了嘀咕。

　　这里就要说一下了，雷震子资质非凡，而且又是秉承量劫气运而生，修炼起来就好似吃饭喝水一般轻松，短短七年间如今已是玄仙巅峰修为，别说一万人，便是百万人都不一定是他的对手。

　　玄仙巅峰听起来好像很高了，实则不然。

　　因为这一个雷震子没有得到风雷二杏，并没有完美地成长起来。封神原著之中雷震子被老师云中子赐予风雷二杏，得风雷之力，得风雷二翅，在阐教三代弟子中仅仅只次于杨戬哪吒的存在。

　　而如今雷震子背后的翅膀，是云中子为他炼制的法宝，后天灵宝级别，也算是件宝贝，但是比之风雷二杏催生出来的先天风雷二翅，差了不知凡几。

　　既然雷震子能够灭掉这些人马，为什么没有出手呢？因为他下山之前，云中子再三提醒他不得随意杀生，否则业力缠身，必遭不测。

　　再一个就是雷震子出手之后，不能确保姬昌等人的安全，毕竟对方有近万人，他的目的是救人，不是杀人。

　　于是雷震子迟迟没有出手，而是想要将吓退这些人。

　　他手中金棍舞得风车一般，天上忽然劈下一团雷光，落在金棍之上，噼里啪啦的电光闪烁在雷震子的身上。

　　然后但见雷震子手中的金棍一指百丈开外的一颗大树，一道雷光从金棍上脱飞出去，正劈在那大树之上，十数丈的大树，立刻变得焦黑，燃起了大火。

　　熊熊的火光照亮了众人的脸庞，一股股的热浪向着他们扑过来。

　　所有人的眼中闪过一丝愕然，这威力实在是太恐怖了一些，若是落在自己身上，定然是要被烧得灰都不剩吧？

　　便是余化龙这个时候也是有些迟疑，毕竟雷震子的刚才那一击实在是太强大了，他根本没有办法应对。但是他不想放走姬昌，他在边关守城，不曾立过什么大功，现在若是能够抓住姬昌，送回朝歌，自己将是大功一件，加官进爵不在话下。

　　余化龙大喝一声，“众将士听我号令，拿下姬昌，本将重赏一百金，这鸟人只有一个人，他根本不可能是我们的对手……”

　　余化龙大叫着，可是忽然他眼神一跳，看到了从雷震子的方向飞过来一团亮光，他一个身子一偏，就想从马上滑下来，可他还是慢了一步，他感觉身上一麻，然后就全身失去了知觉。

　　再看余化龙的位置，他倒在地上抽搐着，头发直立，脸上焦黑，在他身边的地上有一截黑炭冒着浓烟，却是他刚刚骑乘的战马。

　　所有人感觉身上一冷，然后所有人都不觉地后退了两步，而且雷霆本就具有震慑力，有些马屁已经不自主地后退了好几步，而且一直躁动不安。

　　雷震子煽动翅膀，“放我们离去，我就放过你们，若是不然，那家伙就是你们的榜样……”然后他对着姬昌低声说道，

　　“爹爹，您跟进我，孩儿我这就带您出去……”

　　然后雷震子带头向着西岐的方向走过去，那个方向的兵卒你看看我我看你，都不知道该怎办。若是不让路，万一这位发狂，自己可不够他杀的，若是让开，那么上级必然是要追究自己的责任。

　　就在他们为难的时候，雷震子手中的金棍一指，一道雷光在他们的脚下炸响，然后他不由自主地后退了十几步，还有几匹战马受了惊，发起了狂。

　　包围圈出现了缺口，然后在雷震子的带头下，他们一群人直接出了包围圈，过了临潼关。

　　这期间有人请示张凤和殷破败，可是二人都是按兵不动，直到姬昌出了临潼关，他们才点齐兵马，向着他们一行人掩杀过去。

　　出了临潼关，过了五关，便是金鸡岭，金鸡岭已经算不得是大商掌管的地方，介于西岐和大商之间，此处地形复杂，荒林莽莽，想要追捕姬昌，却是已然不可能了。

　　不提张凤和殷破败救下余化龙，然后三人商量该如何上书纣王，才能尽量减小自己等人的过错。

　　单说一说雷震子护着姬昌一行人，穿过金鸡岭，便进入到了西岐的地界，而他们一出现在西岐的地界，伯邑考立刻就知道了。

　　对于雷震子的出现，他倒是没有什么特殊的感觉，但是姬发和姬昌一起平安回来，倒是让他有些意外，难道是阐教之人出手了？应该是，看雷震子出世就知道了。

　　不过他们回来，事情才变得有意思，毕竟没有了姬发的商周之争，岂不是太单调了一些？既然他们都回来了，他自然是要做一个世子该做的事情。


第263章 太上西伯

　　话说，在雷震子的护送下，姬昌一群人终于到了西岐的境内，而在他们踏上西岐土地的时候，伯邑考就知道了他们的行踪。

　　作为姬昌定下的世子，伯邑考自然是要去迎接他们，这里面一个是自己的父亲，一个是自己的弟弟，而且前者被困h里七年，后者将他解救出来，自己是必要去亲自迎接的。

　　伯邑考带着自己的血羽军，直奔金鸡岭方向而来，在姬昌他们过了金鸡岭，走了不出五十里，就听到远处传来一阵沉闷的轰鸣声。

　　他们都是经验丰富之人，脸上立刻变得阴沉，这声音分明就是就是马蹄行进的声音，而且随着声音越来雨越大，他们看到对面出现了一片红影。

　　雷震子浑身立刻变得紧绷，手中的金棍也不由得紧了紧，姬昌也是变得凝重，西岐境内什么时候出现了一批穿红色衣服的军队？

　　谁也没有注意到姬发的脸色忽然变得难看，因为他认出了对面军队的身份，正是伯邑考亲自组建的血羽军，他们的标志就是那一身的暗红色。

　　按照伯邑考的话来说，那是被鲜血染红干枯之后的颜色，只有鲜血才能铸就一支铁血之军，因此他选择这种颜色的衣服，就是为了激励他们。

　　对面那支军队的速度很快，而姬昌一群人则是直接停了下来，严阵以待，雷震子已经慢慢地飞到了空中，手中的金棍闪烁着耀眼的电光。

　　对面的那支军队越来越近，而这个时候姬昌却是忽然发现最前面的那个年轻人有些眼熟，他有些疑惑地看了一眼身边的姬发，而姬发脸上满是复杂，

　　“发儿，你知道对面来人的身份吧？”

　　“父亲，来的应该就是大哥，还有他手下的血羽军了……”姬发的口中满是干涩，虽然他不愿承认，但是他知道自己与大哥之间已经差了太多太多。

　　但是随即他眼中就是一阵坚定，但是自己还没有输，自己还有机会，自己把父亲救了回来，父亲一定会记得我的好，那么我就还有机会继承父亲的基业。

　　姬昌听了姬发的话，脸上一愣，他虽然听姬发提起过镇封军、血羽军的名头，但是并没有什么准确的感念，而且在他看来大儿子可能确实练出了两只强兵，但是人数太少，根本形不成有效的战斗力。

　　但是现在真的见识了这支军队，他却是改变了自己的想法，因为他发现对面的这支骑兵的素质实在是太高了，他们的马蹄声几乎连成一片，仅仅听着，就有种赏心悦目的感觉。

　　等到了近前，也不

　　见军队有任何减速的趋势，他们越来越近，他们甚至能够看到对面那一张张冷峻的面庞。

　　在距离仅仅五十米的时候，他们所有人手中的缰绳忽然往后一拽，所有的战马立刻止住，那种动与静的极致变换，给了在场众人极大地震撼。

　　便姬发也只是听过镇封军血羽军的战绩，从没有见过他们的军容，如今一见，他忽然心中一阵羡慕，倘若这样的军队是自己的，那该有多好？

　　在军队的最前面是一个身穿白衣的年轻人，看上去二十三四岁，他迈腿下了战马，紧走两步，来到姬昌众人的面前，躬了躬身，

　　“父亲，您终于回来了，孩儿来接您了～”

　　姬昌心中叹息着，却是将伯邑考扶了起来，岁月改变了很多的东西，尤其是当年那个有些文雅的孩子，如今已经变得张扬与霸道。

　　而原本英姿勃发的发儿，现在却是变得有些锐气散失，有些趋于平庸了，不，确切地说是他依然也很优秀，但是在伯邑考的面前，却是被遮掩了原本的光芒。

　　“好，来了就好，来了就好啊，我们先回西岐吧！！”姬昌脸上露出温和的笑容，拍着伯邑考的肩膀，笑眯眯地说道。

　　伯邑考的脸上表情不变，却是来到了姬发的面前，“二弟，这次多亏了你，回去之后大哥一定请你喝酒……”

　　姬发的脸上挤出一个难看的笑容，“大哥哪里的话，这都是我应该做的……”

　　“好，你有这样的觉悟大哥很欣慰，回去之后我们一定好好聚聚，”然后他忽然扭头，对着一边冷眼看着自己的雷震子笑眯眯地说道，

　　“这位应该就是雷震子弟弟吧？早就听说过你的大名，这次你能出手相助，我真是很高兴啊！”

　　雷震子蓝汪汪的脸庞忽然变得微微发红，“大……大哥，这都是老师让我来的，而且我也很想见见父亲……”

　　“那也是你的功劳……”伯邑考大笑着说道，他看到雷震子出现，就知道他在姬昌回来的路上必然是出了很大的力，因此他才会这么说的，故意和雷震子拉好关系。

　　雷震子这个人，怎么说呢，这个人的实力不高，但是在阐教这边三代弟子之中绝对是排的上号的，而且他还是姬昌的义子，若是能够收到自己的账下，无论对自己的势力还是声望，都是一个不小的提升。

　　不过雷震子要严格说起来，也根本不算什么，伯邑考知道，这次封神之劫，有自己本尊搅局，恐怕金仙才是主角，太乙境不过是打酱油的，况且因

　　为错失了风雷二杏，雷震子还不过是玄仙巅峰。

　　因此，对雷震子的策略，伯邑考是尽力拉拢，成则成矣，不成也无伤大局。

　　但是现在伯邑考却是发现雷震子这孩子真是单纯的可以，只不过稍微夸了他两句，竟然就脸红了，这个时候，他才突然想到，好像雷震子才只有七岁吧？

　　看着比自己高了一头多的雷震子，伯邑考嘴角抽搐着，这是吃什么吃的，七年长这么大？但是心智比七八岁的孩子略高，但是比成人还是不足，这样的好孩子当然是一定要收到自己的账下了。

　　于是一路上伯邑考和雷震子是越聊越开心，越聊越投机，就差磕头再拜一次兄弟了。

　　姬发在一边的看得甚是蛋疼，在路上的时候，他就潜移默化地给雷震子灌输伯邑考不是好人的思想，他不管父亲死活，不敢去朝歌把父亲接回来，是个大大的坏人。

　　但是姬昌就在身边，因此姬发也不敢做的太过于明显，这是稍微影响一下雷震子的判断一下而已，可是这次要伯邑考，伯邑考却是对着雷震子一阵猛夸，搞得雷震子无所适从，心理防线立刻崩溃。

　　然后雷震子就这样从姬发的身边，乖乖地到了伯邑考的身边，伯邑考倒是没有感觉到什么，但是姬发却是感觉到了莫大的失落，自己真是要比大哥差那么多吗？

　　姬昌却是将自己的心思都放在了这支军队上，他对军务也懂，可就是懂，他才越感觉到可怕，整齐划一，行进有据。这样一支军队人数虽然不多，但是就好似一支长箭，可以将敌人的军队撕开一个口子。

　　一路无话，他们很快就到了西岐城下，散宜生和南宫适已经率领文武百官在城外迎接了，看到血羽军回来，尤其是军中那个微微老暮的身影，他们大多数人的脸上都是有些复杂。

　　散宜生带头，高声说道，“恭迎侯爷回归西岐……”

　　姬昌眉头微微一皱，是侯爷，不是主公，他似乎察觉到了什么，但是他没有表示什么，而是摆了摆手，

　　“好了，这些年多亏了大家，具体的事情我们明天议会再说……”

　　姬昌身后的伯邑考忽然站起身来，“父亲，这些年来您不在西岐，西岐的变化很大，恐怕您一时间适应不了，我觉得您还是好好休养一阵子，议会的事情有孩儿在，您不用担心……”

　　姬昌脸上一沉，这是要夺权吗？

　　而一边的姬发，几乎要跳起来……

　　ps：感谢玉蟾真人的票票，感谢。

　

　


第264章 欲请太公

　　话说，姬昌终于是回到了西岐，伯邑考亲自率血羽军去迎接，不过当姬昌提到明天议事的时候，伯邑考忽然说了一句话。

　　姬昌听了伯邑考的这句话且惊且怒，伯邑考说得好听，什么对西岐不熟悉，好好休养一段时间，可是这一休养，那还有机会重新掌权吗？

　　姬昌深深地看着自己的大儿子，后者则是面露微笑地看着姬昌，好像他真的是为姬昌着想一般。

　　姬昌万万没有想到自己刚刚回到西岐，自己的儿子就给自己来着这么一手，可是你真的以为自己可以掌控西岐吗？

　　姬昌不相信，自己经营西岐数十年，你小子掌管西岐满打满算也不过七年时间，对西岐的掌控，你还差的太远。

　　现在我就让你知道，有些事情是做不得的。

　　姬昌的眼中闪着幽幽的光，他感觉自己的威严受到了挑衅，你可展现自己，让我把西岐传给你，可是你不能直接从我这里拿走。

　　姬昌一扭头将自己的目光投向了对面的文武百官，他忽然发现一件很可怕的事情，因为对面没有一个人敢与自己对视，他们都默默地低下了头。

　　姬昌长长地吸了一口气，他轻轻地呼唤了一声，“散大夫，你对世子的提议有什么看法？”姬昌的声音已经有些沙哑，他隐隐感觉到了不好的事情。

　　散宜生缓缓的地抬起头，脸上有些犹豫和迷茫，看了看姬昌那充满希冀而又略显浑浊的眼睛，又看了看他身边微笑地看着自己的伯邑考，他脸上闪现出一抹愧疚，

　　“侯爷，臣让您失望了，臣同意世子的看法，侯爷您年纪大了，又在朝歌受了这么多年的苦，以后就不要这么劳累了，西岐的事情有世子在，不会有事的……”

　　姬昌的眼皮慢慢地垂下，他的心也在逐渐下沉，自己的百官之首已经投靠他了，难怪他有如此信心。然后姬昌似乎突然想起了什么，目光看向了南宫适，

　　南宫适一脸愧疚，低着头，也不敢看姬昌，姬昌看他样子，就已经知道了他的选择。呵呵，自己的西岐，竟然已经易主了吗？

　　虽然，易主的对象是自己的儿子。

　　姬昌扭头看了看身边的伯邑考，他依然是刚才那亲和的笑容，可是落在姬昌眼中，他却是在其中感觉到了莫大的讽刺，他慢慢地扭过头，声音变得有些低沉沙哑，

　　“考儿真是个孝顺的孩子啊，既然如此，为父就好好修养那个一段时间吧！

　　”说完这句话，他便直接向着西岐城内走去。

　　苍老的背影忽然变得有些佝偻、单薄、老迈……

　　有些人的眼中露出微微的不忍，可是更多的人眼中却是兴奋，因为今天的事情证明了一件事，一个时代过去了，另外一个时代已经开启，而自己这群人的就是见证时代变更的人。

　　之前他们还怕一旦西伯回来之后，世子所做的事情都会付诸东流，甚至西伯会将自己的爵位传给二公子，可是今天伯邑考的表现，让他们感觉热血沸腾。

　　从今之后，将再没有人能够阻挡世子的步伐，世子必然能够带领西岐走上最辉煌的未来，没有人对此表示怀疑。

　　但是，依然有一部分人对伯邑考有些失望，因为伯邑考的做法违礼了，他这样得来的西岐大权，是不光彩的，是不应该受到支持的。

　　不过持有这样态度的人只是很少数的人，无关大局。

　　像散宜生、南宫适、太颠等人，伯邑考早就和他们打好了招呼，他们虽然没有明面上支持，但是也没有表示反对，因为他们知道，伯邑考执掌西岐以来，西岐都发生了什么样的变化。

　　姬昌的身后跟着寥寥几个人，其中就有一个满脸失魂落魄的姬发，此刻姬发的心中是拔凉拔凉的，他的脑子里面乱乱的，他万万没有想到会出现这样的局面。

　　姬发做梦都没有想到，大哥竟然敢如此强逼父亲，强夺西岐大权，而且父亲竟然默认了大哥的夺权，姬发在梦里都不敢想象会发生这样的事情，可这样的事情就切实发生在自己的面前。

　　姬发冒着危险去朝歌把姬昌救回来是为了什么？还不就是为了能够在姬昌的面前留下个好印象，让他最后把西岐的大权传给自己？

　　可现在是什么情况？自己确实把父亲救了回来，而且也应该在他的心里留下了好印象，可是老爹失势了，他就是留下再好的印象，西岐的大权也和他没有关系了。

　　因为现在西岐的大权已经被大哥攥在了手中，而且不出意外应该不会再回到父亲的手中，也就不存在落在自己手中的可能。

　　姬发感觉头上的天都塌下来了，自己已经没有希望了。

　　他都不知道自己是怎么回到房间的，等他清醒过来的时候，已经是半夜了，他浑身已经被汗水湿透，一边一个仆人静静地等着他，看到姬发清醒过来，立刻近前说道，

　　“二公子，侯爷吩咐，您要是醒过来，就去书房

　　找他……”

　　姬发苦笑一声，‘侯爷’？自己老爹这侯爷也不长远了，即便是能够一直享西伯侯爵的爵位，但是西岐的军政大权是不可能拿回来了，西伯侯名不副实。

　　父亲这个时候叫我什么事儿？难道是为了今天的事情？您老人家都没有办法，我能有什么办法？我的班底估计都被大哥清新干净了吧？唯一一个钱主簿还被自己的留在了朝歌。

　　“现在这个点儿？父亲还没有休息吗？”

　　那个仆人恭敬地说道，“是的，侯爷说不管是什么时候，他希望您能在清醒之后的第一时间去书房找他……”

　　姬发愣了愣，也没有理会身上湿透了的衣衫，直接去了姬昌的书房，在姬昌的书房外，他就看到里面燃着的灯火，父亲还没有睡吗？

　　姬发轻轻地敲了敲门，姬昌苍老的声音传了出来，“是发儿吧？你进来吧！！”

　　走进书房，姬发却是发现姬昌在读书，在灯火的映照下，此刻的姬昌显得越发的苍老，“父亲，这么晚了，您还不休息，有什么事情还是明天再说吧？”

　　姬昌放下手中的竹简，苦笑着说道，“你觉得我能睡得着吗？呵呵……”

　　姬发默然以对。

　　“你大哥这次真是让我意外啊，没想到他能够做到这种地步，也许……在他的手下，西岐真的能够强大起来吧？”姬昌感叹地说道。

　　姬发却是感觉到莫大的悲哀，父亲已经放弃反抗了？他已经接受了大哥名不正言不顺的夺权？

　　“我知道你从小就有雄心壮志，从小就看不惯你大哥唯唯诺诺的样子，我对你也很是欣慰，可是现在你大哥却是做了我都做不到的事情，他的表现十分完美，西岐在他的手中只会变得更加强大，所以……”

　　“所以您就放弃了？您想让我也放弃？”姬发几乎是吼着对姬昌说道，多年来的压抑此刻终于爆发，通红的眼睛，声音有些沙哑。

　　“是，”姬昌看着姬发，认真地说道，“为了西岐，我必须要这么做，我希望你也能……”

　　“可大哥是强行夺取西岐大权，这是忤逆，是不忠不孝，西岐怎么能够交到这样的人手中？”姬发吼着打断了姬昌的话。

　　“父亲，我知道一位大才，他就隐居在渭河之畔，只要我们能够把他请出山，他一定能够扭转现在的时局……”姬发忽然似乎想到了什么，好像抓到了最后一根稻草。

　

　


第265章 太公钓鱼

　　话说，姬昌将姬发叫到书房里议事，他说出了自己的决定，却是让姬发难以接受，因为他辛辛苦苦将姬昌救出来，为了什么，还不是为了能够得到西岐。

　　可是姬昌现在却是什么心思？

　　他想将西岐让给伯邑考，因为他觉得伯邑考做得足够好，西岐在他的手中，未尝不是一件好事，他是真心为了西岐。

　　但是这样的决定让姬发难以接受，于是姬发提出渭河之畔有一位大才，若是能够请动这位大才出山，一定可以帮助他们把大权夺回来。

　　姬昌对于姬发的提议不置可否，他只是有些好奇地问道，“哦，还有这样人？为什么我没有听说过？这是多久的事情了……”

　　“这位大才身份不明，自号姜太公，三年前定居于渭河之畔。他是位年逾七十的老者，但是其行动如风、吐气如雷，比青年人还要健壮，他常常与人谈论天下大事，胸中甚有才华，而且他训练山中猴头，竟然凛凛如军……”

　　姬发的眼中闪着精光，这位姜太公一定是什么隐世的高人，他曾经派人去暗中接触这位姜太公，想让他来辅佐自己，可是未能成功。

　　姜太公口中说在等待应等之人，现在时机未到，不是出山之时。

　　姬发却是觉得自己名望不高，若是自己的父亲前往，一定能够请他回来，有他为父亲出谋划策，那么一定可以把西岐大权夺回来。

　　姬昌沉吟着，这个姜太公之名，他从未听过，可是听姬发的说法，倒是好像却是是位大才，他沉吟了片刻，“好，你去准备一下，明日你随我一起去渭河之畔……”

　　姬发心中大喜，父亲被自己说动了，他又升起了斗志，哪怕无法将那位大才请出山，只要父亲还有心，那么老大的位置就别想坐得安稳。

　　可是，姬昌真的是如他所想吗？

　　姜太公，自然就是玉虚门下的姜尚，封神之劫的主人公，他为什么出现在了渭河之畔呢？他不是应该先去朝歌城中找宋异人吗？

　　然后火烧琵琶精，被派去监造鹿台，最终因为看不惯纣王的残暴行径，选择了离开朝歌，来到了渭水之畔归隐，等待明主的到来。

　　但是在这个世界，这一切事情都没有发生，都是因为敖丙的缘故，在他的鼓动下，三清齐聚八景宫，绝不插手封神之劫，因此姜子牙也就免了朝歌之行。

　　三年前，姜尚正在昆仑山某处洞府中打坐静修，忽然这天白鹤童子找到他，“师叔，广成师伯找你，让你去玉虚大殿……”

　　姜尚心中困惑，不知道广成师兄找自己干嘛，来到玉虚大殿，广成子正在蒲团上打坐，察觉到姜尚到来，他睁开了眼睛，

　　“师弟，当年师尊离去的时候，许你一世荣华，如今时机到了……”

　　姜尚一呆，扑通一声跪倒在地，“师兄，我一心向道，对人间富贵没有任何的奢望，我想留在山上修炼……”

　　广成子一挥袖子，姜尚感觉到一股柔和的力量将他扶了起来，“师弟不必如此，这是师尊旨意，我也没有办法，不过等到凡间事了，你还是可以回山上来的……”

　　姜尚满脸的不情愿，可是也不敢在说什么了，只听广成子接着说道，“师尊的意思，你现在就去渭河之畔等到时机，三年之后，你要辅佐的人自会出现……”

　　于是带着元始天尊的旨意，姜尚来到了渭河之畔隐居，并且他也不傻，知道为自己打名气，因此渐渐地关于他的名声越传越大。

　　姬发找过他，但是姜尚谨记广成子的旨意，并未出山，而且他也看好西岐的发展，如今天下也就只有西岐具有争夺天下的资本了。

　　但他看好的却是西伯侯的大公子――伯邑考，虽然没有见过伯邑考，但是对这位他却是神交已久，不过他也不知道三年之后来请自己的是谁。

　　第二天早上，姬昌和姬发准备了一下，向着姜尚隐居的渭河之畔而去。

　　一路上，景色宜人，姬昌还好，此刻他已经将心态放平稳，他已经看淡了这一切。姬发却满是激动，看他通红的眼睛就知道，他昨晚没怎么睡觉。

　　马车行进，忽然从远处传来一个悠扬的歌声，

　　“忆昔成汤扫桀时，十一征兮自葛始；堂堂正大应天人，义旗一举民安止，仅经六百有余年，祝网恩波将歇息；…………”

　　姬昌远远眺望，却是看到了一个挑柴的人影，那歌声正是他唱出来的，他唤左右将那个樵夫叫过来，那个樵夫满脸憨直地来到了姬昌的马车前，

　　姬昌满脸和蔼，“这位小哥，不知道刚才的歌你是跟谁学的？听着好像很有意思啊……”

　　那个樵夫笑呵呵地说道，“那是山上的老神仙教的，俺听着有意思就学了过来了，老人家你要是喜欢，俺可以教你……”

　　姬昌眼睛一亮，“哦，老神仙吗？”

　　“是啊，老神仙可厉害了，他会治病，还懂好多好多我们都不懂的东西……”

　　“不知道老夫能不能去见见老神仙，正好我有点事情想麻烦他……”

　　“这样啊，你们沿着渭河往前走，再有二三里路，你们就能遇到老神仙了，老神仙就在那里钓鱼，说来也是件趣事，老神仙钓鱼可是很有意思的……”

　　“哦，什么趣事？”姬昌好奇地问道。

　　“这个啊，你们自己去看吧，我要去卖柴了……”说完话，樵夫挑起柴，向着远处而去。

　　姬昌笑着对樵夫拱了拱手，“谢谢小哥了～”

　　姬昌索性直接下了马车，沿着渭河往前走，这边的景色真是不错，他忽然觉得在这种地方隐居也是一个不错的决定。

　　他下了马车，其他人自然也不可能在坐在马车上，于是一群人便沿着渭河向前走，终于在他们的前方出现了一个身披蓑笠的老者，

　　老者手中扶着鱼竿，身边有一鱼篓，看样子是在钓鱼。

　　姬昌眼睛一亮，向着那老者的地方走过去，等到他们走到老者十丈之内的时候，老者突然开口说道，“不要再过来了，你们人太多，声音太大，把鱼都吓跑了……”

　　姬昌众人都是脚下一顿，这也太不给面子了，有人就要去训斥老者，毕竟姬昌还是西伯侯，姬昌拦住那人，笑呵呵问道，

　　“这位老先生可是姜太公当面？”

　　姜尚却是有些不耐烦地说道，“不是告诉你们了，我在钓鱼，不要打扰我，你们把我的鱼都吓跑了，有什么事情一会再说……”实则他的眼神却是瞟向姬昌，注意他的反应。

　　姬昌脸上丝毫不变，倒是他身边的人都是怒容满面，姬昌笑呵呵地就在一边看着姜尚钓鱼，其他人无奈，只能默默地跟在姬昌的身后。

　　大约过了半刻钟之后，姜尚忽然把鱼竿抬起来，然后从自己的怀中取出一个小布包，掏出一点鱼食，认真地挂到鱼钩上。

　　这个时候，姬昌众人可是看得分明，姜尚用的是一根直钩，这东西简直就不能说是鱼钩，说它是针的话，似乎更贴切一些。

　　姬昌他们一群人差点把眼珠子瞪出来，您老人是真想钓鱼吗？您还怕我们把鱼吓跑了，就算没有我们，您觉得自己能钓到鱼吗？

　　您这不是钓鱼，而是喂鱼。

　　这个时候，他们也终于知道了那个樵夫所说的钓鱼很有趣，是什么意思了。

　　而姬昌的眼中却是闪过一道亮光，眼看着姜尚把鱼钩抛进渭河之中，再度老神自在地在那‘钓鱼’，他们终于有些不淡定了。

　　姬发却是有些忍不住了，“老先生，您这样能钓上鱼来吗？”

　　姜尚轻轻地声音传过来，“所谓愿者上钩也！！”

　　就在他说完这句话，鱼钩剧烈的扯动，显然是有一条大鱼，姜尚哈哈大笑，狠狠地将手中鱼竿拉了起来。

　　当鱼钩出水，看到钓上之物的时候，所有人的脸都黑了，好似锅底一般。

　　鱼钩上郝然挂着一只王八，在半半空中摇头摆尾，甚是风骚……

　　云端上一个道装男子，捂着肚子，笑得浑身抽搐，“姜太公钓鱼――王八上钩，真是太给力了，哈哈哈……”


第266章 刁难西伯

　　话说，姬昌带着姬发等人，前去渭河之畔请姜尚出山，他们也确实在渭河之畔成功地见到了姜尚，而且姜尚也确实给了他们很大的惊讶。

　　他的行事很是高深莫测的感觉，姬昌察觉到了姜尚的用意，脸上微笑不语，却是默默地准备接受姜尚的考验。

　　但是当姜尚说完愿者上钩，却钓上来一只王八，饶是姬昌修养极好，此情此景也是有些脸黑，这特么不带这样的吧？你这是在骂我们吗？

　　但是姬昌注意到姜子牙脸上的惊讶，顿时知道这件事情也不在他的掌握之中。可您是高人啊，这样的事情怎么能够出现呢？

　　这一切应该都在你的掌控之中才对，发生这样的事情，您不觉得有损您高人的身份吗？

　　别说姬昌脸黑了，姜子牙气得都快骂娘了，今天是他算计好了的，是师兄所说的三年之期，会有人来请自己出山，那就是自己要等待的明主。

　　可是现在特么的发生了什么？自己还没有拜主公呢，一不小心就先隐晦地骂了主公是王八，以后还怎么相处啊？这他么的叫什么事儿啊！！

　　为了今天自己可是准备了整整一年时间啊，今天全都毁了。

　　一年时间里自己什么都没有钓上来，鱼食不知道搭进去多少，没有一条鱼上钩。今天突然钓上来一头王八，而且时机赶得如此巧妙，老天是不是在玩我？

　　姜子牙看着眼前摇头晃脑的王八，恨不能一下捏死这小东西，就是它坏了自己一年的准备，以后子还怎么和主公相处啊。

　　那王八丝毫没有感觉到周围尴尬的气氛，它摇头摆尾地在半空中挣扎着，然后不知道怎么突然就挣脱了鱼钩，落到了渭河之中。

　　落下去之后，它并没有直接离开，而是在原地游了三圈，似乎是在炫耀，又似乎是在嘲笑岸上的众人，然后才沉入水中，不见了踪迹。

　　岸上的场面一度尴尬，所有人都感觉一群乌鸦从天空飞过，不知道应该怎么化解此刻近乎于凝固的气氛。

　　姬发刚刚听到姜子牙那句‘愿者上钩’就知道了他的心思，而且又想到父亲的表现，顿时心中感叹，自己比父亲还是有很大的差距，至少父亲早就看穿了他的意图。

　　可是后来姜子牙钓上来一头王八，姬发瞪着眼睛却是不知道该说什么，心中只有一个念头，这老头不是故意的吧？

　　最后还是姬昌干咳了一声，打破了沉寂，“先生今天的钓鱼是不是结束了？我们是不是该好好谈谈了？”

　　姜尚顺坡下驴，笑呵呵地说道，“是啊，今天就先到这里，不知道诸位找老朽有什么事情？”

　　姬昌微不可查地点了点头，这老头也算识趣，刚刚不知道是故意的还是意外，反正自己被他摆了一道是事实，这老小子若是再摆谱，老子现在转身就走。

　　于是姜子牙带着姬昌众人到了自己所居住的茅屋，茅屋虽然很小，但是很收拾得很干净，而且没有什么过多的装饰之物，倒是在他的床头上摆着几卷竹简。

　　在茅屋之中坐下之后，姬昌很是温和地问道，“老先生在这里住的还习惯吗？为何不去城中居住？那里也方便一些……”

　　姜尚捋了捋自己白花花的胡子，满脸愁苦，“非是不愿，而是怕战火波及……”

　　“哦，不知道老先生对如今天下大事有何见解？”姬昌的眼中闪过两道精光，看似无意地问道。

　　姜子牙呵呵一笑，“见教倒是不敢当，老朽倒是有些自己的见解，倒是可以与先生分享一下……”

　　“愿闻其详～”姬昌微微拱了拱手。

　　“成汤六百年基业，如今已经到了大厦倾覆的边缘，纣王昏庸，宠信奸臣费仲尤浑，而且到如今，首相死谏、国师辞官、太师外调，王叔病休，朝中已经没有什么人可以阻止陛下了……”

　　“陛下昏庸，外加妖后祸乱后宫，逼死姜皇后，谋害东伯侯姜桓楚，如今新任东伯姜文焕、南伯鄂顺，一起举旗，武成王和北伯侯对抗两大诸侯，如今纷战已久，胜负难料……”

　　“而且即便是大商能够平定东伯和南伯的叛乱，也必然是元气大伤，大商由盛转衰就在当下，可是天下战火已起，三年五载恐怕平息不得，战乱年代，苦得是天下百姓啊！”

　　“况且即便是平息了战乱又能如何，不过是治标不治本而已，必须要标本兼治方可解救天下之人。”姜子牙侃侃而谈，立刻化身为忧国忧民的智者。

　　姜子牙没有说标本兼治的方法是什么，姬昌也没有追问，因为姬昌猜得到姜子牙要说什么，而姜子牙也猜得到姬昌不会同意自己的方法。

　　标本兼治的方法是什么？无外乎就是推翻大商的统治，然后建立新的政权而已。

　　姬昌推崇的就是恢复古代礼仪，怎么会去造反，若是姬昌造反了，那么他恐怕会失掉一半如今已有的好名声。

　　姬昌对着姜子牙拱了拱手，“老夫乃是西岐姬昌，为了西岐百姓，老夫想要请老先生出山，不知老先生意下如何？”

　　姜子牙脸上没有丝毫的惊讶，显然是早就猜到了姬昌的身份，他摸着胡须上下打量着姬昌，最终缓缓地说道，“想要老朽出山，也不是不可能，不过……”

　　姜子牙证明了自己的才能，这个时候却是再度端了起来，“不过老朽刚刚坐的时间太久了，无法走动，若是西伯侯能够将老朽背去西岐，老朽就答应了……”

　　众人听了姜子牙的条件，差点吐血，老头，你找借口也找个实在点的好不好，你还坐麻了腿，让西伯侯背你，就是瞎子都你知道你这是在故意刁难。

　　在姬昌身后一个壮硕的年轻人，气愤地高声说道，“你这老头太不讲理，侯爷亲自来请你出山，你竟然如此刁难侯爷，不想出山就直说，何必找这样蹩脚的借口？”

　　姜子牙根本不会这个人的话，直接闭上了眼睛选择了无视。

　　姬昌笑着拦住了那个人，笑呵呵地说道，“好，老夫就背老先生下山，到时候只希望老先生能够尽心帮助西岐……”

　　姬发听到姬昌的话，心中一惊，他连忙开口说道，“父亲，您年纪这么大了，怎么能够做这种事情，万一出了什么意外可还了得？还是孩儿来替您吧……”

　　说完这句话，姬发又扭头对着姜子牙说道，“老先生，我是西岐二公子姬发，就由我代替父亲背你下山吧……”

　　姜子牙上下打量了一下姬发，然后扭头闭上了眼睛，表明了自己跌态度。

　　实则他心中却是暗自惊讶，这位二公子的身上为何会有九五之相？若他是未来的人间之主，为何现在还没有崭露头角，反而被大公子狠狠地压着？

　　姬昌这个时候却是制止了姬发，“好了，不要再争了，就由我背老先生下山吧，放心，我可以的，我还没有老呢……”

　　于是姬昌俯下身去，旁边的人一愣之后帮着把姜子牙放到了姬昌背上，明显可以看到姬昌的身体往下一沉，但是他却是笑呵呵地说道，

　　“好了，回西岐，背着一位大才回西岐……”


第267章 子牙出山

　　话说，姬昌寻到了姜子牙，而他也确实发现姜子牙是自己需要的人才，可是姜子牙出山的要求，竟然要姬昌背他回西岐。

　　虽然众人反对，但是最终姬昌还是背上了姜子牙，背上姜子牙的瞬间，他身体就是微微往下一沉，但是他的脸上不露分毫。

　　姬昌既然背上了姜子牙，自然是不可能再坐上马车，要不然背着姜子牙还有什么意义呢？

　　姜子牙伏在姬昌的背上，心中却是在感叹，怪不得姬昌能够有偌大的名头，他即便是在刻意表现，可是能够做到这种程度，已经是真的求贤若渴。

　　姬昌却是越发的艰难，几乎是走了百步之后，他的额头上已经开始冒汗了，呼吸也变得粗重，三百步之后，姬昌已是汗如雨下，气喘如牛。

　　他的脚下已经有些虚浮，每迈出一步都需要用尽他全部的力气，周围的人自然也是注意到姬昌的状况，有人看不下去了，劝道，

　　“侯爷，您要不要休息一下？有些人也太不知道好歹了，竟然如此刁难您，您休息一下再走吧……”

　　姬昌脸上挤出一个勉强的笑容，“呵呵，不必了，老夫还可以，这有什么，当年老夫翻山越岭都不再话下，在那么继续走……”

　　这句话几乎是一字一顿，粗重的喘息已经让他无法正常地说话，周围人摇摇头，只能默默地跟在姬昌的身后。

　　五百步之后，姬昌的身体已经开始剧烈的摇晃，仿佛随时都会趴倒在地上，而他背上的姜子牙却是老神自在，丝毫也不担心自己会不会被摔在地上……

　　姬发终于看不下去了，“父亲，孩儿来替您吧，孩儿实在看不得您再受罪了……”姬发的话虽然有几分虚假，但是红红的眼圈表示也有几分真情蕴含其中。

　　姬昌坚定地摇了摇头，只是一步一步地往前走着，也不理别人的劝阻，也不休息，姬发这个时候忽然大声喊道，

　　“老先生，您也看到了，父亲已经体力不支了，还是让我来背您吧，父亲若是有个万一，想必您老人家也不好受……”

　　姬发的话一语双关，软硬兼施，可谓说得是极其有艺术，但是姜子牙只是淡淡地瞟了他一眼之后，就不再理会他了，而是伏在摇摇晃晃的姬昌身上闭目养神。

　　姬发搞得很是尴尬，一方面是为了彰显自己孝心，另一方面是为了引起姜子牙的注意，因为他知道以后的西岐必然是有姜子牙的一席之地，自己若是能够将他拉到自己的阵营之中，那必然是能够具备与老大争锋的资本。

　　可是姜子牙根本不理姬发这茬，于是姬发的表现相当于白费了。

　　姬昌这个时候却是有了另外一番感觉，因为他忽然感觉自己的身上充满了力量，而背后的姜子牙也似乎是变轻了，他的呼吸逐渐地稳定下来，脚步开始变得矫健。

　　姬昌发现并不是姜子牙变轻了，而是自己力气变大了，他背着原本十分吃力的重量，现在却是没有任何的压力，他此刻甚至感觉自己一拳能打死一头牛。

　　姬昌猜测自己的变化应该是与背上的那个人有关系，但是他的心中还是有些惊讶，他自己的情况自己最清楚，姜尚能将一个年老力衰的老者变得如此强大，这样的方法若是用在士兵的身上，姬昌不敢想想其中的效果。

　　姬昌的变化没有瞒过周围人的关注，不过他们却是不知道原因，只是猜测侯爷天生圣人，得到天地的帮助，只有姬发隐隐猜到了什么，但是他看着伏在姬昌背上半死不活的姜尚，有些拿不准了。

　　这自然是姜子牙的手笔，他自然是不可能让姬昌真的凭借他自己的能力背自己回去。

　　因此在确定了姬昌的决心之后，他便出手了，不过是一颗低级的灵丹，涂抹到了姬昌的脑后，没有什么副作用，反而对姬昌年老的身体有调理的效果，可以清除他体内的一些暗疾。

　　这个时候，藏在云端的某个身影，有些无聊地打了个哈欠，真是没意思啊，不过那个姜太公钓鱼的俗语从今以后是要变一变了。

　　这人谁啊，正是曾经的大商国师，本书的正主，东海龙王三太子敖丙。

　　至于那个王八，也是他的手笔，他当时不过是心中灵光一闪，没想到效果好得出奇，现在他每每想到，肠子都有抽搐得痉挛的趋势。

　　现在姜子牙入西岐是铁定没跑的事了，也不知道姜子牙最终会怎么选择。现在的西岐是伯邑考的，也不知道他是会转向支持伯邑考，还是依旧支持姬发。

　　恐怕这件事情不是姜子牙能够决定的，估计他要去玉虚宫中请教那群能够做决定的人了，不过这件事情恐怕元始天尊都没有料到，现在他们又不能联系元始天尊，这下就有意思了。

　　想到这里，敖丙没有再关注姜子牙，现在不需要考虑姜子牙的事情，西岐这边的事情有伯邑考看着，自己需要去截教一趟了，姜子牙出山了，阐截之战就在眼下，自己现在手握截教的权柄，必须要尽职。

　　姬昌的身体产生了变化之后，他几乎是一溜小跑着回到了西岐，在西岐城外，姜子牙却是说道，“主公，您可以把老朽放下来了，您现在的形象被百姓看到不好……”

　　姬昌没有勉强，他将姜子牙放了下来，笑呵呵地说道，“老先生有大才，老夫一定会好好重用先生的，不过具体让先生担任什么职位，我需要和世子商量一下……”

　　姜子牙虽然不知道发生在姬昌和伯邑考之间的事情，但现在他却是从姬昌的话语之中听到了一些不同寻常的意思，眉头也不由得一挑。

　　“老朽全凭主公做主～”姜子牙没有表现出什么，弯了弯腰恭敬地说道。

　　一群人进了西岐城，早就有人将他们的消息禀告给了伯邑考，其实在姬昌带的这群人里就有伯邑考的人，在他们一进城，就有人将整件事情都详详细细地告诉了伯邑考。

　　伯邑考早就知道详细的事情，敖丙从云端看得更加详细，敖丙将这段消息传给伯邑考的时候，伯邑考差点笑岔了气，一边的苏己己皱着眉看他。

　　于是伯邑考将这件事情原原本本地告诉了苏己己，苏己己捂着嘴笑了一番之后，白了伯邑考一眼，

　　“这件事情好像和传说不同啊，是不是后来姬发觉得这段太猥琐了，于是就把历史改了？所以才有了姜太公钓鱼愿者上钩？”

　　伯邑考当然知道不是，因为历史上的敖丙在这个时间已经死翘翘了，哪里有时间去姜子牙的鱼钩上挂一只王八，但是伯邑考自然是不可能将这件事情告诉苏己己，有些事情好事瞒着她为好。

　　苏己己这些年来已经逐渐地适应了自己的身份，西伯侯世子夫人，行为举止也是有了大家闺秀、母仪天下的趋势。

　　那一个白眼的风情，让伯邑考小腹一热，呼吸也粗重了三分，苏己己自顾自地说这话，却是忽然发现伯邑考的情况不对，刚欲转头，忽然被一个强劲的力量保住了，口中不由得一声羞啐，

　　“要死啊，大白天的，你能不能想点好事……”

　　“我就是在想好事啊……”伯邑考一本正经地说道，却是抱着苏己己飞快地向着卧房而去，引起了苏己己的一声羞恼的惊呼。

　　半个时辰之后，伯邑考和苏己己依偎着躺在床头，苏己己的玉手在伯邑考的胸口画着圈圈，“你说咱们都两年多了，怎么还没有一点动静？是不是我的问题？要不……”

　　“怎么？身为一个二十一世纪的大好女青年，也开始信奉封建主义的三从四德了？不要提什么纳妾的事情，我这一生，有你一个就够了……”伯邑考一开始调笑，后来却满是深情地说道。

　　不知道是不是因为苏己己是穿越者，或者还是因为伯邑考只是敖丙的分神，两年了，苏己己一直都没有怀上孩子，在封建时代，这就是天大的事情，尤其是在伯邑考坚持不肯纳妾的情况下。

　　PS：感谢玉蟾真人的打赏，感谢。


第268章 话挑姜尚

　　话说，姜子牙终于是被姬昌请来了西岐，伯邑考并没有出现，因为这个时刻他正在做一些羞羞的事情，哪里有功夫去考虑姜子牙的事情。

　　姜子牙被姬昌安排在了侯府之中，让他静候佳音，姬昌则是去休息了，虽然他得到了姜子牙灵丹相助，但是他毕竟年纪大了，现在一闲下来，也是有些身心交瘁。

　　晚上的时候，伯邑考和苏己己在用饭的时候，忽然有人前来禀报，说是姬昌找他有事商量，让他去姬昌的书房商量一点事情。

　　伯邑考顿时就知道是关于姜子牙的事情，其实他对姜子牙的安排也是有些苦恼，因为实在没有合适的位置给姜子牙。

　　历史上姬昌给了姜尚丞相之位，可是伯邑考不会、他也不敢。

　　若是姜子牙能够支持自己，给他一个丞相之位也未尝不可，可姜子牙是阐教的代言人，他的选择并不能自己，他需要听阐教众人的意见。

　　若是自己将丞相之位给了他，而他最后却是选择了姬发，那么伯邑考可就亏大了，毕竟他不仅仅没有得到姜子牙，反而不知道还要赔上多少资本。

　　姜子牙可不是疲软之辈，他若是坐上丞相之位，那么以他的能力必然是能够进快抓到手中一部分权利，他抓到手中的权力，眼下都在自己的手中。

　　不过对于姬昌的邀请，伯邑考终究是决定去看看，因为姜子牙的事情必须要解决，不然若是因为自己的缘故姜子牙不能入主西岐，那么恐怕就会有阐教的人亲自来找自己谈话了。

　　伯邑考倒是不怕，不过他现在暂时不想与阐教撕破脸，至少他的这个身份还是具有与阐教合作的可能，毕竟若是能够用伯邑考的身份与阐教合作，那么将是一件极其有意思的事情。

　　晚上，伯邑考来到姬昌的书房，已经有两个人在等着他了，其中一个是姬昌，另外一个是个白发飘飘的老者，身上穿着白布道袍。

　　伯邑考立刻就猜到这老者的身份，应该就是姜子牙了，伯邑考在打量姜子牙的时候，后者也在打量他，姜子牙粗通望气之术，因此依一眼就看到了伯邑考身上汇聚的浓郁的帝王紫气，和那浓郁得几乎化为实质的龙气。

　　帝王紫气是因为伯邑考是内定的紫微星，紫微星是帝星，因此他才会有帝王紫气，至于龙气更不用说了，他是敖丙的分神，敖丙是龙王太子，因此传承了一部分龙气给伯邑考。

　　姜子牙看伯邑考第一眼就确定，这位大公子定然是天生王者。

　　竟然得天地如此宠爱，帝王紫气和帝王龙气竟然汇聚于一人身上，相比较大公子来说，二公子的九五之相却是显得有些微不足道。

　　伯邑考先是对姬昌拜了拜，姬昌点了点头，而伯邑考却是自顾坐了下来，就在姜子牙的对面。姜子牙心中一禀，这父子二人的关系有些微妙啊。

　　再想到今天姬昌所说的话，还有在府中听到的只言片语，他似乎明白了什么，可他的心中还是有些不敢确定，因为这个猜想实在是太过于惊骇了一些。

　　而且在西伯侯的手段之下，不应该出现这种情况啊，唯一的可能就是这位到工资实在太厉害了，便是西伯侯都不是他的对手。

　　“考儿，这位是我从渭河之畔请来的大才――姜先生，不知道考儿觉得应该给予老先生什么样的职位合适？”

　　伯邑考看了看姜子牙，笑着说道，“父亲是西伯侯，掌握西岐大权，这件事情自然是有父亲决断，孩儿不敢插嘴……”

　　姬昌微微一顿，也不理会伯邑考是不是在挖苦自己，他的目光忽然变得犀利，“我欲许姜尚丞相之位，你觉得如何？”

　　伯邑考脸上笑着，心中却是立刻戒备起来，“父亲怎么决断都可以，孩儿无不遵命照办……”

　　姬昌深深地看着笑靥如花的伯邑考，心中一叹，这孩子真是了不得了，他长长地吐了一口气，好像将自己的力气也都吐了出去，他沉顿地说道，

　　“明日我便向朝歌上书，辞绝西伯侯之位，传于嫡长子伯邑考，考儿以为如何？”

　　伯邑考脸上的笑容渐渐收敛，脸上忽然变得冷峻，他眉头微皱，也不知道姬昌在想些什么，若是他调动自己暗中的力量，尽力反扑，伯邑考倒是不感觉奇怪。

　　但现在他现在是什么意思？自己能够掌控西岐大权本是名不正言不顺，如果姬昌执意要传位于姬发，伯邑考就会考虑动用一些微末的手段，让姬发的名字便成是自己的。

　　这也是伯邑考以为姬昌会做出的选择，但是他现在这句话是什么意思？试探？不可能，他们之间都到了这种地步，已经不再需要任何形式的试探。

　　见伯邑考沉默不语，姬昌只好接着说道，

　　“你也知道我略通易算之术，我算中我的性命应该还有半年，半年时间太短了，什么都做不了，就让我用最后的时光，为西岐做点事情吧，毕竟祖辈们把心血都倾注在了这片土地上……”

　　伯邑考有些骇然地看着姬昌，第一个反应就是姬昌撒谎，他不可能只有半年生命，历史上他回到西岐之后，可是蹦Q了好久才托孤姜子牙的。

　　可是伯邑考略一思考，渐渐地冷静下来，如果姬昌说得是假的，那么他要把爵位传给自己又怎么解释？这好像是唯一的合理的解释，但是姬昌的选择让伯邑考有些措手不及。

　　姜子牙在一边默默地看着父子二人的对话，虽然面上不显，但是他的心中却是已经翻起了惊涛骇浪，两个人之间的谈话，让他了解了很多东西。

　　伯邑考忽然想明白了很多，无论姬昌怎么选择，都不管自己的事儿，就算他不把西伯侯的爵位传给自己，自己也不会放手西岐的大权，最关键的是姜子牙的态度，不，确切地说，是阐教的态度。

　　于是伯邑考忽然打破沉寂，“姜尚，字子牙，人称姜太公，曾在昆仑山修行，拜师圣人门下，玉虚弟子，熟读各种兵书，今年七十有二，封师命下山，为的是封神之事，姜道长，我可有说错半个字……”

　　伯邑考眼眉一挑，目光直刺姜子牙的眼眸，姜子牙脸上一片惊愕，他万万没有想到话头忽然就转到了自己身上，而且伯邑考的话更是让他心头发凉。

　　自己在渭河准备了三年，就是为了用一个合适的身份入西岐，可是这才入西岐第一天，就被人叫破了身份，而且叫破自己身份的就是未来自己要服务的人。

　　就是姬昌此刻也是意外地看着伯邑考和姜子牙，他没有想到，伯邑考竟然知道了姜子牙的身份，而且姜子牙的身份还是如此的高绝。

　　姜子牙眼睛瞪得大大的，他不知道伯邑考是怎么知道了自己的身份，他张了张嘴，可是终究什么都没有说出来。

　　伯邑考很满意自己造成的震撼，接着说道，“我的身后也有人支持，姜道长可以回昆仑山问问其他人的意见，你们是不是也要站在我的身后。若是，那么欢迎，若不是，那就准备好接战……”

　　“哦，对了，我背后的人，道号元雷道尊……”


第269章 玉虚争端

　　话说，姬昌约姬发在自己的书房见面，同时在场的还有姜子牙，姬昌得知自己命不久矣，决定将自己的爵位传给伯邑考。

　　伯邑考先是困惑了片刻，随即反应过来，姬昌选择自己还是姬发都不重要，重要的是姜尚代表的阐教会选择谁，这将决定自己今后的策略。

　　于是伯邑考直接把姜子牙的身份挑明，只为了证明一件事情，我的身后也有人，我知道你的身份，所以那些虚头巴脑的事情都可以略去了，直接唠干的就可以了。

　　姜子牙果然被伯邑考的话镇住，尤其是他最后那句‘元雷道尊’，让姜子牙的额头冷汗直冒，因为这四个字的震慑力太大了，要知道自己太乙师兄就是在那元雷道尊的手中吃了个大亏。

　　据说那人是大罗金仙修为，以姜子牙地仙元婴的修为，无法想象大罗金仙究竟是有多厉害，但是他知道很厉害就是了，比自己的诸位师兄都厉害，应该和燃灯老师一样吧？

　　姜子牙眼中闪着幽幽的光，“我封师命是来帮助天命之人安定天下，若是有其他人愿意一起帮助天命之人，各位师兄应该不会反对才是……”

　　伯邑考一愣，他没有想到姜子牙竟然不知道未来的天下之主是姬发，随后他的嘴角勾起一个诡异的弧度，

　　“姜道长回趟昆仑山，然后把这件事情告诉燃灯道长或者广成道长，他们应该会告诉你答案的，到时候姜道长再来回复我就是了……”

　　姜子牙眉头微皱，也察觉到了不同寻常的味道，但是他有些话又不能询问伯邑考，于是只能寄希望于回到昆仑之后，向诸位师兄询问了。

　　于是姜子牙到了西岐的第一天，他就连夜离开了西岐，直奔昆仑山而去，而且姜子牙法力低微，只能用土遁之法赶路。

　　土遁这东西在凡人眼中是很高大上的东西，可是在仙人之中，根本算不了什么，因为它的速度太慢，而且限制条件又多，况且整天在土里钻来钻去，对于仙人缥缈的形象实在不符。

　　当然，它也有优点，他门槛低，消耗法力少。练到精深处也可以闯出一番名堂，比如土行孙，比如高兰芝，他们都将土遁之术练得出神入化。

　　至于姜尚，他还差着两千年呢！！

　　姜尚连夜赶路，一路上几乎累吐了血，终于在第二天日上三竿的时候来到了昆仑山脚下，望着高耸入云的昆仑山，姜尚眼泪都快下来了。

　　昆仑山是圣人道场，根本没有办法施展土遁，只能一步步走上去，下山的时候，是白鹤童子把他送下山的，可现在真是要了他的老命。

　　好在山上的人也有感应，因此，当姜尚走了半刻钟之后就见山上飞下来一只巨大的白鹤，这白鹤口吐人言，“师叔，广成子师叔让我来接你……”

　　姜子牙大喜，连忙拱手，“多谢白鹤师侄……”

　　然后白鹤童子载着姜尚一起上了昆仑山，在玉虚大殿中，姜子牙见到了十二金仙之首的广成子，广成子眼睛微眯，口含威严，

　　“子牙，师尊旨意让你辅佐明主，你为何又回来了？莫不是出了什么问题？”

　　姜子牙来到玉虚殿中，一路上的焦虑和惶恐都消失了，他此刻的心中无比的冷静，到了此处，他心中所有的负面情绪都被排除体外，他对着广成子拱了拱手，

　　“师兄，师尊让我去保明主，这明主可是西岐大公子伯邑考？还是说，令有其人？”

　　广成子眼睛微微一眯，“哦，发生了什么事吗？为什么这么问呢？”

　　“西岐大公子伯邑考当着西伯侯姬发的面，叫出了我的身份，然后他说，他的身后也有人，元雷道尊在背后支持他……”姜子牙沉稳地说道。

　　广成子眼睛瞬间瞪得溜圆，声音提高了八度，“你说什么？元雷道尊？支持伯邑考？这怎么可能？”广成子立刻陷入了沉思，他眼睛微微眯起，眉头也皱了起来。

　　沉吟了许久之后，他又抬起头问道，“他还说什么？”

　　“他说，若是我们站在他那一边，他欢迎，若不是，让我们做好接战的准备……”姜子牙几乎是将伯邑考的话复述了一遍。

　　“哼，好大的口气，让我们的接战？谁给他这么大的勇气？元雷道尊吗？哼……”然后玉虚宫中钟声悠扬，传到了每一个玉虚门人的耳中，然后一道道流光齐聚昆仑。

　　金钟连敲十二下，这是最高规格的警示，只有事关阐教命运的大事才能敲响十二下。

　　半个时辰之后，玉虚大殿之中坐满了人，广成子将手中的金钟在一敲，殿中立刻安静下来，广成子沉声说道，

　　“今天让大家前来，是因为有一件事情关乎到了阐教的命运，子牙，你把事情从头到尾再说一遍……”

　　姜子牙将姬昌和姬发的对话原原本本地都说了一遍，听完姜子牙的讲述，殿中众人是纷纷义愤填膺，恨不能冲到伯邑考的身边当面质问他，竟然敢如此藐视阐教，简直可恶。

　　太乙真人直接跳起来，愤怒地说道，“师兄，伯邑考不可能有这么大的胆子，一定是那个什么元雷道尊的主意，既然他要战，我们就给他战好了……”

　　太乙真人对元雷道尊的事情，耿耿于怀，现在听到事情牵扯到了元雷道尊，立刻冲出来，想要新账旧账一起算。

　　广成子沉吟着不说话，他目光投向了上垂首的燃灯道人，开口道，“燃灯老师，您的意思呢？这个元雷道尊究竟该如何应对？”

　　燃灯眼皮一抬，“既然所有人都在，那每个人都说说自己的看法，然后再决定该怎么办……”

　　燃灯这句话和没说一样，而下面的人虽然心中生气，但是想让他们站出来表态，呵呵，谁敢？万一说错了什么……

　　倒是云中子站了出来，看着广成子说道，“现在倒是有一个问题要先搞清楚，伯邑考究竟是不是天命之人？”

　　广成子看了看周围，所有人都看着自己，于是沉声说道，“师尊说过，天命之人是西岐二公子姬发，是为周武王，至于伯邑考他应该早就死了才对，可现在他却是成了最大的变数……”

　　很多人不了解其中的事情，因此感触不大，不过他们却是知道，既然天命之人不是伯邑考，那么阐教就更不可能支持伯邑考了。

　　而姜子牙虽然早有预料，但现在听到广成子的话，依然大吃了一惊，天命之人竟然是二公子？姜子牙忽然理解了昨晚伯邑考嘴角那神秘的笑容。

　　太乙真人这个时候再度跳了出来，高声说道，“好，既然师尊早有吩咐，那么我们就应该按照师尊的吩咐去保姬发，我倒是要看看元雷那厮支持的伯邑考，能不能斗得过我们支持的姬发……”

　　太乙真人的话说出了很多人的心声，阐教门人在哪里都一种优越感，他们纷纷附和，

　　“是啊，太乙师兄说得对……”

　　“太乙师弟言之有理……”

　　“什么时候我们阐教也是什么小鱼小虾能够挑衅的了……”

　　“…………”

　　云中子摇了摇头，他见过元雷道尊，知道那个人的难缠之处，而且那可不是什么小鱼小虾，那可是大罗金仙，在座的众人恐怕没几个人能够斗得过他。

　　广成子看了看殿中乱糟糟的样子，眉头微皱，他敲了敲金钟，殿中立刻安静下来，“各位师兄弟不要吵了，既然大家的一件如此统一，那么我看也就没有讨论的必要了，”然后他扭头对着燃灯道人说道，

　　“燃灯老师，你来宣布一下结果吧？”

　　“还是你来吧，这件事情毕竟是你在主持……”

　　广成子没有推辞，他点了点头，“好，那我就宣布一下这件事情的决定，我们阐教全力帮助二公子姬发，要让他继承西伯侯之位，让他成为天下共主，至于元雷道尊和伯邑考……”

　　“若是他们阻碍了我们，那么我们也不吝一战……”


第270章 比干摘心

　　话说，姜子牙回到昆仑山，玉虚宫中再一次全体会议成功召开，这次会议主要讨论了他们要对元雷道尊、对伯邑考采取的态度。

　　最终他们达成一致协议，他们选择了支持姬发，其间若是与伯邑考和元雷道尊发生冲突，那么他们将不排除对他们采取武力手段。

　　其实这也是可以想象的，阐教毕竟是圣人门下，是一群眼高于顶的家伙，他们什么时候可以屈居人后了？与另外一个人分享？

　　哼，还不如自己抢过来独占……

　　于是姜子牙带着阐教众人赋予他的伟大使命，再度回到了西岐，与他同行的还有阐教三代弟子中的数人，杨戬、韩毒龙、薛恶虎、扬任、黄天化。

　　这可是阐教三代弟子中中坚，阐教未来的希望。

　　到了西岐城，伯邑考立刻就得到了消息，于是派人将姜子牙再度带到了姬昌的书房，而伯邑考早就知会了姬昌，两个人在书房之中等着他。

　　姜子牙满脸复杂地来到书房，一进门他就被两道目光锁定，看到姜子牙的表情，伯邑考大约就猜到了阐教的选择，其实对于这个结果他也早有预测。

　　“姜道长，看来你们已经有选择了，那就请姜道长说一下吧，免得说在下没有给过你们机会……”伯邑考微笑着说道。

　　“大公子，贫道已经将这件事情都禀告给了诸位师兄，可是诸位师兄的选择……唉……”姜子牙千言万语都汇成一声叹息。

　　若是能够支持大公子，那么该是一件多么轻松的事情，基本不需要自己刻意引导，姜子牙相信照这个趋势发展下去，西岐必然能够成为天下之主。

　　若是支持二公子，现在的二公子可谓是一穷二白，他还不知道什么时候才能成长起来，称霸天下更是不知道多少年之后了，况且最关键的是――

　　支持二公子就代表了反对大公子、与大公子为敌。一反一正叠加，其中的艰难可以想象。以大公子此刻在西岐的势力，这将是一个很艰辛的过程。

　　可这也是没有办法的事情，这是诸位师兄的选择，姜子牙的口中有些苦涩。

　　伯邑考脸上笑容不变，点了点头，“我理解，姜道长不必多说，我都懂得，不过，”说到此处伯邑考的脸上忽然一肃，

　　“既然你已经选择了我二弟，那么就不要怪我出手了，您是圣人弟子，我自然是要给您一些面子，把您赶出西岐是不会的，我二弟府中还缺个幕僚，你就去那吧……”

　　姜子牙脸上一苦，本来自己应该是丞相之位，而且他也有这样的实力，现在现在却只能成为一个暗中的幕僚，而且还是二公子的幕僚。

　　姜子牙退出去之后，伯邑考对着姬昌说道，“父亲，您也看到了，不是孩儿不想重用姜先生，而是他不愿意帮我，这也是没有办法的事情……”

　　姬昌现在的心中很乱，他终于知道了之前的一系列变数都是怎么回事了，自己的卜算没有错，老二却是是天命之人，九五之命，可是自己的大儿子却成为了变数。

　　他不仅仅自己躲过了死劫，而且还将西岐的大权紧紧地抓在了手中，那个元雷道尊好像听说过，那不就是当年那个要收老大为弟子的到人吗？

　　原来他们并没有放弃，而是偷偷地在暗中支持老大，为他逆天改命，让他掌握了西岐的权柄，姬昌不知道自己是什么心思，可是千头万绪最终只剩下一个念头――

　　现在的西岐就挺好，千万不要再出什么幺蛾子了，只要照这个趋势发展下去，那么西岐将变得十分强大，也许就如老大和姜尚所说，能够成就霸业。

　　不过这些事情都和自己没有关系了，半年之后尘归尘土归土，这些事情都交给他们去做吧，自己反正是大商臣子，自己没有做任何对不起大商的事情。

　　姬昌叹息了一声，“你们兄弟两个的事情，我就不管了，也没精力去管了。但是有一件事，若是你赢了，留老二一命。西岐，就靠你们了……”

　　伯邑考沉顿了片刻之后，严肃地说了一句，“父亲放心吧，毕竟他也是我二弟……”

　　姬昌点了点头，然后便离去了，伯邑考的看着他的背影，却是发现越发的苍老。

　　西岐这边进行的是有条不紊，而朝歌那边却是出了一些变故。也不能说是变故，就是比干死了，闻仲平定北海回来了。

　　话说妲己在朝歌混得风生水起，也没有忘了自己轩辕洞中的狐子狐孙，于是这天她就对纣王进言说是在鹿台上可以请来仙人，与纣王祈福。

　　纣王自然是无不应允，于是在那月十五号，皎月明媚，露台之上推杯换盏，无数的仙子道人汇聚与此，纣王就在他们之中饮酒交谈。

　　一同作陪的还有王叔比干，费仲尤浑二臣。

　　这群仙子道人，每个都是俊男美女，让人一看就觉得他们是仙道之人，而他们也确实显露了法力，驾云而来，之上鹿台。

　　一开始的时候，比干还是有些开心的，若真是仙子道人，与他们交往一下倒是没有坏处，但是这群仙子道人很快就露出了马脚，确切地说是，露出了狐狸尾巴。

　　比干发现之后，只感觉是一阵恶心，原本还以为是仙子道人，没想到竟然是一群狐妖，鼻端似乎也飘荡着一股化不开的狐骚1味。

　　这场酒宴还未结束，他就离开了，他真怕自己忍不出吐出来，他寻到武成王黄飞虎，让他去注意这群‘仙子道人’的行踪，最终黄飞虎来报，说他们都进了轩辕坟中的一个石洞中。

　　比干命人在洞口放了一把大火，洞中的狐狸全部被烧死了，比干选了一些比较好的狐狸皮毛，做了一件狐皮大氅，第二天献给了纣王。

　　妲己看到这狐皮大氅，感觉有些熟悉，而且昨天开始她就有些心神不宁，现在看到这狐皮大氅她更是心中发慌。

　　纣王说皇后身子弱，这件狐皮大氅就赏给了妲己，晚上的时候有逃出来的狐狸找到了妲己，哭诉自己的洞府被人烧了，兄弟姐妹们都死了，它也不知道是谁干的，让妲己为他们做主。

　　妲己心中怒意滔天，她自然是知道谁干的，而且……

　　妲己瞟了一眼身侧的狐皮大氅，轻轻地抚摸着狐皮，眼睛忽然变得通红，比干，我要让你不得好死……

　　于是第二天的时候，妲己病了，心口痛，太医诊断也查不出病因，妲己偷偷告诉纣王，在她家乡有个偏方，若使用一片七巧玲珑心做药引，做成药汤，可以治愈自己的心口痛。

　　纣王当即找来了比干，向比干说明了这件事情，比干听完之后立刻大怒，“你这昏君，人若是没有心，岂有生路？”

　　“只要一片心而已，无伤大碍，希望王叔不要推却……”纣王劝说道。

　　“你这昏君，真要绝尽我大商贤能不成？你听信妖妇言论，让我受这摘心之祸。比干若在，大商就在，比干若亡，大商则亡……”

　　“孤王的大商，没有了你比干，一样强盛。君要臣死，不死不忠，你要抗旨不成？左右拿下比干，开膛取心……”

　　这个世界出现了一些偏差，姜子牙没来朝歌，因此没有人为比干准备符帖，比干在开膛之后便气绝身亡，倒是省却了妲己变成卖空心菜的老太太，告诉他无心必死，以此谋害比干。

　　比干身死，七巧玲珑心被送到了妲己手中，妲己一口吞下，这东西也算灵物，但是可以增加她的一些道行。

　　比干之子微子德，扶着父亲的灵柩，出朝歌下葬，正好遇到了闻太师凯旋而归的大军。


第271章 谋算北伯

　　话说，比干被纣王强行取心，用于医治妲己的心病，比干摘心身死，长子微子德扶灵柩出朝歌城的时候，正好遇到了平定北海袁福通而归的闻太师的大军。

　　当时闻仲就是一阵疑惑，他问来迎接自己的人，“刚刚那是谁的灵柩？”

　　那个人迟疑了一下，缓缓地说道，“是皇叔比干的，苏娘娘要一片七巧玲珑心做药引，王叔被陛下摘心而死……”

　　闻仲眼睛一瞪，怒哼了一声，“荒唐……”也不知道他在说纣王，还是在说妲己，又或者是两者兼而有之？

　　闻仲进朝歌城之后并没有立刻前去面见纣王，而是回了自己的府上，第二天的时候早朝之上他面见纣王，并且向纣王上书，其中陈述了十条计策：

　　第一件拆鹿台，安民心不乱；第二件废炮烙，使奸臣尽忠；第三件填虿盆，则宫患自安；第四件填酒池，拔肉林，掩诸侯谤议；第五件贬妲己，别立正宫，自无盅惑；第六件斩费仲、尤浑，快人心以警不肖；第七件开仓庸，赈民饥谨。第八件遣使命，招安东南；第九件访遗贤於山泽；第十件大开言路，使天下无壅塞之弊。

　　看着太师给出的十策，纣王差点跳起来，这简直是要自己的老命，他沉声说道，

　　“太师，鹿台修建不易，拆除实在可惜，此事再议。苏皇后德行幽娴，并无失德，怎么能够随意贬谪呢？这件事也再议。费仲尤浑二位爱卿，素来有功无过，不是奸佞，怎么能够斩杀？此事再议。除了这三件事情，其余七件，孤王都同意了。”

　　闻仲听完之后眉头一皱，开口说道，

　　“鹿台劳民伤财，拆除可消天下百姓之怨念；皇后魅陛下建此奢侈之物，为天下百姓愤恨，望陛下早废之；费仲尤浑二人祸乱朝纲，迷惑圣听，当斩之以清朝政。愿陛下早早施行，幸勿迟疑，则老臣不胜幸甚～”

　　纣王无可奈何，只好强硬地说道，“太师十策，孤王准行七件，其余三件再议而定……”

　　闻仲却是打断了纣王的话，“陛下切勿以为这是小事，这事关大商社稷安危，希望陛下能够即刻下旨，拆鹿台、废妲己、斩费仲尤浑……”

　　突然在文臣班中走出一个人，“陛下，臣有本奏，太师虽位极人臣，但不安国体，强迫陛下传旨，不合乎礼仪，太师以下凌上，肆行金殿，实在非臣子所为也，太师……”

　　他后面的话没有说出来，是被闻仲一拳打在了脑袋上，直接跌倒在了地上，闻仲口中还笑着说道，“好一个奸臣，信口雌黄无外乎如是……”

　　又有一个人站出来说道，“太师殿中殴打大臣，这不是打费仲，而是在打陛下，希望陛下……呜……”

　　有一个被闻仲打趴下的人，闻仲是武将，而且他又练过道法，这两拳可是相当重，两个人倒在地上，挣扎着就是爬不起来。

　　闻仲冷哼了一声，“原来是你这两个奸臣，尔等相互维护，表里弄权。”然后他对着宫门外喊了一声，“将这两个奸臣推下去，斩首以清朝政……”

　　自有人将费仲尤浑二人拖了下去，这个时候纣王脸上有些挂不住了，自己才是殿中的执掌者，什么时候能有别人可以代替自己发号施令了？

　　但是看到闻仲手中明晃晃的打王鞭，他又愤愤地忍了下来，他脸上挤出一个难看的笑容，高声说道，“太师，费仲尤浑虽然冒犯太师，但是罪不至死，还是交由法司查办。”

　　闻仲见纣王如此，只能再劝说道，“陛下，老臣一切都是为了大商社稷，只要大商安逸，老臣死而无怨……”

　　“太师忠心为国，孤王心中甚是宽慰，太师平定北海本来不欲再麻烦太师，但是东南两方实在猖獗，仅仅诏安恐怕不顺，因此还需要太师提兵平定……”

　　闻仲心中一动，知道纣王这是想要支开自己，至于支开自己是为了什么，他也猜得到，看来自己权柄太大，已经引起陛下不满了吗？

　　费仲二人的话，恐怕也是代表了陛下的意思吧？

　　闻仲沉吟了片刻，他开口说道，“为大商平定战乱，老臣义不容辞，可是老臣分身乏术，两处战场恐怕不能兼顾。老臣举荐西伯侯举西岐之兵，助北伯侯崇侯虎平定姜文焕，老臣提兵，助武成王平定鄂顺。则天下可定～”

　　“准～”纣王几乎是迫不及待地说出了这句话，然后他又说道，“军情紧急，明日孤王率领文武百官为太师送行……”

　　闻仲深深一叹，“关于老臣那三条建议，老臣希望陛下能够考虑一下，那是关乎大商社稷的事情……”

　　“恩，孤王会好好考虑的，这件事情太师就不要担心了，太师将心思都放到平乱上就好了……”纣王认真地说道。

　　闻仲有些失落地离开了大殿，他忽然感觉到了落寞，大商真的还有未来吗？他的心中已经产生了怀疑……

　　闻仲提兵前往南部相助黄飞虎平定鄂顺，与此同时，朝歌让西岐出兵平定东伯姜文焕的旨意也是传了出去。

　　闻仲前脚领兵走了，纣王后脚就把费仲尤浑放了出来，然后便又在鹿台与妲己厮混，至于闻仲提的那三条建议，不好意思，我们的商王陛下有些健忘，好像忘记三条是什么了……

　　纣王的旨意传到西岐，让西岐是一番鸡飞狗跳，现在西岐就好似世外桃源一般。在天下四处战火纷飞的时候，西岐却是在休养生息，默默积蓄力量。

　　伯邑考接到纣王的旨意之后，立刻进行了深入的分析，最终他决定出兵，至于姬昌，他自然是不可能同去，现在他已经卧床不起了，行动不便是个问题，他要是真的死在了路上，恐怕这仗就是打不成了。

　　而且为了不让自己后院起火，伯邑考点名让姜子牙和姬昌随自己前去东方，此去东方，伯邑考有个大致的想法。

　　这里有两个目标，其中一个是为了崇侯虎，另外一个就是为了姜文焕，好像这就是交战的双方，这里说了和没说一样。

　　在伯邑考的算计中，前者是必然要消灭的，而后者却是要拉拢的对象，历史上讨伐崇侯虎的是姬昌，而且是姜子牙提议，原因就是他助纣为虐，祸乱天下。

　　姬昌用的方法就是让崇侯虎的后院起火，然后将北伯侯的势力收入账下。崇侯虎有个弟弟，叫做崇黑虎，这货倒是和崇侯虎不同，至少风评还是不错。

　　姬昌就是联合这家伙，让他篡了崇侯虎的位，崇黑虎成功上位之后，掌握了北伯侯的势力，在最后武王伐纣的时候，可是一支主要的力量。

　　这样的力量，伯邑考怎么能够不收入手中？

　　至于姜文焕，他的老爹姜桓楚和姐姐姜皇后被妲己陷害而死，最终投靠了姬发，成为姬发手中一个强有力的臂膀。

　　这样的力量，伯邑考怎么能够不收入手中？

　　这简直就好像是老天爷都在帮自己，简直是天赐良机，将北伯、东伯的势力握在手中，再加上自己手中东伯势力，那么自己何愁不成大事？

　　当然，仙人的支持和力挺也是很重要的，但是身为敖丙的分神，身后有白袜子和截教撑腰，他还有什么好担心的？

　　这样两股势力若是留任不管，那么简直罪不可恕。

　　于是在伯邑考率兵前往东部的时候，他就派人给崇黑虎送去一封密信，送信的人自然是伯邑考最信任的散宜生，毕竟他还是伯邑考名义上的岳父，他与伯邑考利益共存。

　　PS：前章出错，黄飞虎在平定战乱，不会出现在朝歌，因此改为殷破败。


第272章 邑考奇谋

　　话说，伯邑考接到的命令是前往东部，协助北伯侯崇侯虎平定东伯侯姜文焕的叛乱，伯邑考十分乐意，不过他打的主意，却是将北伯侯和东伯侯的势力收入到自己手中。

　　而且伯邑考已经派散宜生去与崇黑虎接触，若是不出意外，等凤岐军到了战场，北伯侯那边估计已经解决问题了，崇黑虎也成了新任的北伯侯，也将成为伯邑考的强大臂助。

　　而且为了保证西岐能够有一个安定的后方，伯邑考也让姜子牙和姬发一起随行，说是为了历练他们，实则却是为了防止姜子牙在自己的背后搞小动作。

　　大军行进的轰轰烈烈，而散宜生那边的进程一点不慢，等到伯邑考行进了三分之二的路程，他就接到了散宜生送来的私密信件，崇黑虎已经完全掌控了北伯军，就等伯邑考的大军前去了。

　　伯邑考水灵凤岐军很快就到了战场，双方已经停止了交战，而且双方此刻处于一种极其暧昧的状态，只是因为伯邑考要来。

　　而且崇黑虎掌握了军队之后也是立刻停止了攻击，姜文焕恨的是妲己，恨的是纣王，他针对的是大商，他对崇黑虎倒是没有什么必须要战的理由。

　　伯邑考倒是没有让大军靠近双方军营，而是离五十里安营扎寨，自己带着几个人前去了崇黑虎的帐中，姜子牙和姬发被留在了营中。

　　伯邑考知道崇黑虎的事情瞒不了多久，但是能瞒多久是多久，至少能够在自己拿下姜文焕的之前，姜尚不要知道自己计划，来破坏自己的谋算。

　　崇黑虎见到伯邑考之后也是有些激动，现在伯邑考也是名满天下了，虽然在贤名之上略逊于姬昌，但是其英武之名气却是远超姬昌。

　　尤其是伯邑考开办的西岐月刊已经开始发行天下，上面虽然对于伯邑考在西岐实行的各种政策，包括军队的，民生的，简直把伯邑考捧到了天上去，就差直接在报纸上写伯邑考是天下明君的字样了。

　　因此现在伯邑考的名气绝对是空前的大，报纸的价格不贵，而且趣闻性很强，可以让老百姓记住，伴随着伯邑考的名气越来越大。

　　崇黑虎早就对兄长的事情有些微词了，现在被散宜生劝过之后，他是大彻大悟，终于决定斩杀自己的兄长，站在正义的一方，或者是他看到了大商已经日薄西山，西岐崛起的苗头。

　　崇黑虎与伯邑考是彻夜长谈，通过这次长谈，伯邑考是深深地折服了崇黑虎，毕竟一个穿越者，忽悠一个没见过世面的近原始人，根本没有什么障碍。

　　听到伯邑考对未来的展望，对未来帝国的展望，人民生活的展望，崇黑虎几乎把伯邑考惊为天人，这定然是上天派下来拯救万民的圣主。

　　于是一晚上的时间，伯邑考就将崇黑虎包括北伯军一起打包收入囊中。

　　而姬发的帐中却是有些沉闷，姜子牙听着杨戬的报告，心中翻起惊涛骇浪，因为刚刚他派杨戬化为飞虫前去探听消息，杨戬根本却是飞不进崇黑虎的帐内，更不用说探听消息了。

　　按照杨戬的说法，是有一为法力极其高深的人为帐中护法，让他根本近身不得，此人实力极其强大，应该不在他老师玉鼎真人之下。

　　当然不在玉鼎真人之下，因为保护伯邑考的是乾坤道尊，金仙巅峰修为，与阐教十二金仙相比，也绝不逊色。

　　杨戬实力确实不错，太乙玄仙巅峰的修为，在阐截二教之中的三代弟子中绝对的翘楚，甚至截教很多二代弟子都不如他的修为高。

　　但是他跟乾坤道尊比起来，差的不是一点半点，修为远远不如，而且乾坤道尊的修为是一点点积累出来的，数万年的积淀绝对是杨戬拍马都赶不上的。

　　杨戬吃瘪，让姜子牙清楚地认识到，伯邑考的身边一定有很高修为的人为他守护，而且这人很有可能是自己诸位师兄等级的存在。

　　这件事情恐怕要禀告诸位师兄了，这样的争斗自己这几个人根本不够瞧的，他让扬任黄天化前去昆仑山禀报这里的情况。

　　现在姜子牙心中只有对伯邑考背后之人的惊讶，完全没有心思去关注伯邑考的谋划。

　　因此当第二天伯邑考直接领着几个人进了姜文焕的营帐的时候，姜子牙终于发现了不对，他再次派杨戬打探消息，这次杨戬终于打探到了消息。

　　对面的北伯侯已经不是崇侯虎，而是崇黑虎了，而且听北伯军那边的人在传，从今天早上，北伯侯崇将军脸上的笑容就没有断过，昨夜与西伯侯世子聊得很是畅快。

　　姜子牙隐隐感觉到了不安，伯邑考的心思他摸不准，但是他看到的却是北伯侯已经成为了西岐的盟军，或者直接说成为他伯邑考的盟军。

　　仅此一条，伯邑考此番前来就没有吃亏，现在他又去姜文焕的军营干什么？难道他也能将东伯侯的实力收入账下？想到这里，姜子牙不由得打了个冷战，因为若真是如此，伯邑考的强大将无人可以遏制。

　　但是又能有什么办法呢？

　　姜尚现在手里一没权，二没兵，手里只有阐教几个三代弟子，他能怎么办？现在姜子牙都在心中感叹，这位大公子的厉害。他越发的觉得自己的诸位师兄一定是做了个一个错误的决定。

　　他原本以为，伯邑考会帮助其中一方打到另外一方，然后在和某一方的合作中，谋求更加深入的合作，将他拉到自己的阵营之中。

　　而姜尚自己的想法是，首先第一步就是联合崇侯虎，打败姜文焕，吞并东伯军，第二步就是废掉崇侯虎，毕竟崇侯虎的名声很差，废了他反而会增加自己一方的名望。

　　可是他没有想到伯邑考做得更绝，虽然按照他自己的方法也可以收服北伯军和东伯军，但是三方都会有巨大的损失，而且搞不好使得西岐元气大伤。

　　可是现在伯邑考的方法一出来，竟然首先不费一兵一卒就解决了了崇侯虎，将北伯军完整地收入囊中。崇黑虎名声不显，但是至少他没有什么恶名。

　　而怎么将东伯侯收入掌中，这就看今天伯邑考的表现了，而姜子牙却是没由来地对伯邑考有巨大的信心，他觉得伯邑考既然敢如此做，必然是想好了对策，有劝降姜文焕的把握。

　　傍晚的时候，伯邑考果然是笑容满面地出来了，而且姜文焕亲自把伯邑考送了出来，看两个人亲密的程度，就知道伯邑考想要办的事情八1九不十了。

　　于是三天之后，新任北伯侯崇黑虎、新任西伯侯伯邑考、新任东伯侯姜文焕，联合上书，原北伯侯崇侯虎暴毙，其弟崇黑虎即位，原东伯侯姬昌年老力衰，将爵位传于长子伯邑考。

　　新任东伯侯姜文焕被父亲和姐姐身死的消息蒙蔽了双眼，因此才会做出如此的错事，在东伯侯伯邑考的劝说下，终于幡然醒悟，决定投诚，永不叛商。

　　三大诸侯的联合声明好似一场巨大的海啸席卷了天下，尤其是西岐月刊报道了此事，因此天下人都知道了这件事。

　　朝歌纣王的旨意也下达了，招三大诸侯进朝歌接受封赏，伯邑考和另外两位通过气儿之后，三大诸侯一起偶染风寒，请求延误一些时日，等风寒好了即刻启程。

　　天下一些机敏之人已经嗅到了不同寻常的味道……


第273章 争端之始

　　话说，伯邑考兵不血刃，将另外两大诸侯打包收入囊中，而且三大诸侯联合声明让大商感觉到了危机，于是纣王宣诏三大诸侯进朝歌接受封赏。

　　然后三大诸侯同时偶感风寒，暂时去不了，至于什么时候病好能去？那就要看天意了。对纣王的旨意，他们的应对就一个字――拖。

　　先前四大诸侯的前车之鉴就在那里，他们当然不会上同样当，去了朝歌，被纣王直接拉出砍了，那找谁说理去，而且这是很有可能的事情。

　　在百姓之中，这样的事情基本没有引起什么大的凡响，不过他们大都对伯邑考怀有一些感激，因为伯邑考结束了一部战争，尤其是东部更是感激伯邑考。

　　天下还是有不少聪明人的，他们都看出了其中猫腻，但是他们都选择了沉默。因为纣王这些年来做的确实有些过了，天下百姓虽然不至于说是水生火热，但至少也是相当艰苦。

　　他们都已经期盼着天下的大变革了，现在他们就看到了这样苗头，他们巴不得这把火再烧得旺一些，怎么会去站出来说伯邑考等人的不是。

　　这些聪明人会中自然也是有心系大商的存在，他们有的向纣王上书，有的则是写文谴责三大诸侯，可是反响不大，至少没有引起纣王的警觉。

　　一开始的时候，纣王听到大臣们送上来的分析之后，还是很愤怒的，但是等到被妲己一劝，又倒在了温柔乡中，哪里去管大商的死活。

　　闻仲自然也是看出了三大诸侯的不臣之心，但是他并没有上书纣王，因为现在自己陈兵在外，武成王和自己一起，朝歌空虚，若是逼急了三大诸侯，他们合兵一起攻打朝歌，那么朝歌绝对是守不住的。

　　于是闻仲和黄飞虎商量了一下，两个人抓紧步伐，他们在两个月之后搞掉了鄂顺，大商最精锐的部队都在这里，鄂顺根本不够瞧的。

　　而闻仲和黄飞虎搞到了鄂顺之后，他们并没有会朝歌，大军开拔，直奔东部三大诸侯陈兵的地方而去。

　　要说三大诸侯都发出联合声明了，战争都已经结束了，应该没有其他的事情了才对，为什么还不各回各家呢？那是因为我们的伯邑考，新任的西伯侯大人，搞了一个三大诸侯联合军演。

　　说是军演，不如说是三方军队之间的较量，最终凤岐军全面占优，在各方面的素质，都要高于另外两大诸侯的军队。

　　这个时候，崇黑虎和姜文焕才知道，原来传言之中西伯侯的军事才能真不是吹出来的，这还不是西伯侯的嫡系部队镇封血羽，而是略次一级的凤岐军。

　　其实军演只进行了三天时间，后面的时间都是伯邑考在帮另外两人训练军队，伯邑考甚至将自己一部分的低级军官分别给了他们三十人。

　　于是等到闻仲和黄飞虎的联军到来的消息传过来的时候，三大诸侯都是有些愣神，他们虽然对大商都有种不同程度的反意，但是他们的却是没有想到与大商之间的战争竟然来此如此之快。

　　闻仲和黄飞虎的大军当然不是来和他们搞联欢的，甚至闻仲向他们进军之前一个招呼都没打，完全就是直接开拔过来。

　　伯邑考眉头皱了起来，自己现在不想与大商起战争，而且大商现在还有一部分截教的影子，那是甩都甩不掉的，让自己的人去与截教的人斗法，伯邑考怎么都感觉吃亏。

　　苦思三天之后，伯邑考终于想到了一个办法，于是当天晚上伯邑考就和另外两位诸侯进行了彻夜长谈，第二天一大早，伯邑考就将姜子牙叫到了自己的身边。

　　这是伯邑考和姜子牙两个人之间的谈话，而且伯邑考让乾坤道尊封锁了营帐，根本不会让其他人听到他们之间的谈话。

　　伯邑考上来就问了一句，“姜道长，不如我们做个交易吧？”

　　姜尚这两个月来心中满是愁苦，因为自己根本无从下嘴，眼前都是势力，可是根本没有一个是他能够触碰的，两大诸侯根本不给自己说话的机会，恐怕是伯邑考早就交代过他们了。

　　自己的师兄黄龙真人来了，可是他去暗中探查了一下之后，发现自己也不是暗中守护伯邑考那人的对手，黄龙真人于是回昆仑上再商议。

　　姜尚有些疑惑地问道，“我们之间？合作？”

　　“当然，想必姜道长也知道闻仲的大军已经开始向这边开拔了，我背后那位不想与截教结下不可化解恩怨，所以他们希望玉虚宫可以接下闻仲的大军，还有截教的人……”

　　姜尚几乎是立刻反对说道，“不可能，碧游宫是通天师叔的道统，与我们玉虚宫互为兄弟，我们不会与碧游宫为敌……”

　　“凤鸣军，只要你答应，我可以把凤鸣军给你……”伯邑考淡淡地说道。对于姜子牙的说法他是嗤之以鼻的，兄弟？兄弟会把一方完全打残甚至说是灭绝道统都不为过？

　　姜子牙张了张嘴，什么都没有说出来，他没有想到伯邑考的魄力竟然如此之大，凤鸣军可是西岐的主战军，除去凤鸣军，西岐还有一些地方边军，但根本形不成统一的战力。

　　他这说抛出来就抛出来了？

　　姜子牙咬着牙说道，“这件事情我做不了主，我必须要去跟诸位师兄汇报……”

　　“一天，你们只有一天的时间考虑，明天这个时候我需要你的答复……”伯邑考冷酷地说道，然后也不等姜子牙反驳，就走出了营帐。

　　姜子牙不敢怠慢，叫上杨戬，让他驾云把自己送到昆仑山去，这件事关重大，姜子牙根本不敢做出承诺。

　　与通天师叔的碧游宫开战，这必须要诸位师兄的同意，虽然阐教与截教向来不和，但是真的要发生战斗还是要慎重。关键是师尊不在，有很多事情都束手束脚。

　　于是玉虚宫第三次轰轰烈烈的全体会议再次召开，当姜子牙将伯邑考的话复述一遍之后，太乙真人立刻就跳了起来，

　　“那家伙是什么意思？他不敢得罪碧游宫，就敢得罪我们玉虚宫么，简直不当人子，这件事情我不同意，对那家伙绝对不能妥协……”

　　太乙真人对元雷道尊一直都是怀恨在心，因此只要是听到关于元雷道尊的事情，他立刻就会炸毛，积极反对。

　　广成子叹息一声，太乙师弟道心不稳，恐怕对以后的修行不利，这件事情在封神劫后需要好好好处理一下，补全他的道心，他开口说道，

　　“诸位师弟，本次量劫本就是我玉虚宫和碧游宫之间的争斗，要从我们之中选出三百六十五人，成为天庭神o，也就说我们与碧游宫必有一战，这倒是一个机会，不知道诸位以为如何……”

　　所有人都沉默了，他们都知道此次量劫的本质，因此也知道广成子说的在理，阐截之间必有一战，因此这一战不可避免。

　　既然如此，还不如趁此机会，阐教主动出击，掌握主动，然后打碧游宫一个措手不及。

　　燃灯道人忽然开口说道，“广成子说的不错，但是有一个方面必定要注意，那就是那个元雷道尊会不会在背后捣鬼……”

　　广成子点了点头，“燃灯老师所言极是，我们在与碧游宫开战的时候，必须要防备元雷道尊，因此之前我们必须要与他约法三章……”

　　众人点头应是。

　　然后广成子扫了一眼众人，对着燃灯道人拱了拱手，“燃灯老师，那元雷道尊毕竟已经成就了大罗道果，因此这次的事情还是要麻烦您亲自走一趟了……”

　　燃灯道人睁开眼睛，好似棺材瓤子一般的枯瘦脸庞挤出了一丝难看的笑容，“没事，贫道正好也是好久没有下山走动了，这次正好下山看看……”


第274章 大罗之战

　　话说，姜子牙被伯邑考的提议着实震了一下，惊讶于伯邑考真的有魄力将凤岐军让出来。最关键的是他虽然对凤岐军很是眼热，但是和截教开战如此大事根本不是他能够左右得了的。

　　于是姜子牙只能会回昆仑上山向其他人禀报，最终的结果便是开战，由燃灯道人主导这件事情，他会随着姜子牙一起去见伯邑考，顺便与元雷道尊约法三章。

　　在当天晚上的时候，他们就已经到了伯邑考驻军的地方，姜子牙立刻就找到了伯邑考。伯邑考对于阐教如此迅捷的反应微微惊讶，他对着姜子牙微微一笑，

　　“姜道长，不知道你们考虑的怎么样了？希望你带来的是个好消息……”

　　姜子牙这个时候也恢复了从容，微微一笑，“西伯大人，我们完全同意你的提议，不过我们希望你身后那位能够亲自亲自做出某些保证……”

　　“不用了，我已经让躲在云端的那个家伙去通知元雷了……”话音响起，在姜子牙的身后忽然浮现出了一个身影，一张棺材瓤子般的脸庞暴露在了空中。

　　伯邑考心头一跳，眼睛微微眯起，这道人身上虽然感觉不到丝毫的气势，但是那股不怒自威的气势，让他不敢小觑。

　　他的身上穿着一件好像被洗得发白的八卦道袍，怀中抱着一柄似玉非玉的尺子，一头花白的头发，配上那哭丧的脸庞，就让人感觉就不好相处。

　　伯邑考立刻就猜到了这道人的身份，通过他刚才那句话，可以推断被他弄走的那位应该就是乾坤道尊了，而乾坤道尊金仙巅峰的修为，能够这么容易就搞掉他的，也就只有大罗之境了，而阐教之中有如此修为的，也就只有一位了――阐教副掌教，燃灯道人。

　　他手中的那把尺子应该就是他的成名法宝――乾坤尺了，在封神之中他可是凭这把尺子暗算了不少人，斗法之中忽然抽冷子给对手来一下，等对方头昏眼花的时候，直接就给对方打杀了。

　　这个时候，伯邑考在心中不由得感叹一番，真不愧是棺材成精，如果把燃灯的脸上抹平了，那就是一个竖起来的棺材。

　　伯邑考的脸上算不上热情，他只是微笑着说道，“如果我没有猜错，这位应该就是灵鹫山元觉洞的燃灯道长吧？真是久仰大名了……”

　　燃灯道人眉头一挑，略微差异地看了一眼伯邑考，一方面是因为伯邑考认出了自己的身份，但最更重要的是伯邑考的表现，猜到了自己的身份他却没有任何的紧张和情绪波动，现在的凡人都如此可怕了？

　　“你就是新任的西伯侯伯邑考吧？你很不错，若不是元雷已经支持你了，我们也一定会支持你的……”燃灯道人看着伯邑考若有所指地说道。

　　伯邑考微微一笑没有说话，现在这种情况下，说这些已经没有任何的意义了。

　　然后现场就陷入了冷场之中，燃灯道人和伯邑考对视着，前者冷着一张脸不说话，后者微笑着也不说话。

　　姜子牙感觉着周围渐渐凝固的气氛，不由得打了个冷战，干咳了一声，“既然如此，那我们就等着元雷道长到来之后，再进行深一步的准确洽谈吧……”

　　燃灯道人对姜子牙点了点头，然后身体渐渐变淡，消失在了两个人的眼前。而伯邑考也是微微一笑，跟姜子牙打了个招呼，飘身而去。

　　伯邑考的本尊和雷极之身都已经知道了这个消息，而此刻敖丙本尊已经是在东海金鳌岛碧游宫了，不过敖丙暂时还没有通知任何人，因为没有这个必要，他现在就是截教的权柄人物，截教之中四大弟子不出，没有谁能阻挡自己。

　　他现在在等阐教那边出招，只要那边出招，自己就能凭借伯邑考随时知道，然后用截教这边做出对应的反应。

　　而敖丙的雷极之身元雷道尊已经开始向着伯邑考的方向而去，他没有等乾坤道尊来通知自己，谁知道那货什么时候才能找到自己？

　　第二天太阳刚刚升起的时候，元雷道尊已经到了东部三大诸侯驻军的上方。

　　忽然，元雷道尊感觉到一股凌厉的气息锁定了自己，他身体一僵，稍微感应了一番之后，目光定在了自己左侧前方千丈左右的一团白云。

　　突然，一团黑色的火光向着元雷道尊射了过来，元雷在感觉到那团白云的波动，手中立刻掐了个法诀，一道金色的雷光向着黑火射了过去。

　　黑火和金雷在半空中相遇，就好似天雷勾动地火，双方发出了强烈的爆炸，一股气浪在二者相遇的地方成涟漪状四散开来，元雷道尊的身前出现了一个无形气罩，挡住了涌过来的气浪。

　　而气浪将那团白云冲散，露出了其中一个人影，那人影长着一张棺材瓤子般的脸庞，手中提着一盏通体漆黑的宫灯，仔细看过去却是发现在宫灯之中燃着一点漆黑的火光。

　　元雷道尊眼睛微微一眯，那宫灯应该就是燃灯道人的伴生灵宝，洪荒四大灯类法宝之一的灵柩灯，另外三盏分别是宝莲灯，两仪清净灯，八景宫灯。

　　燃灯道人是洪荒之中的第一具棺椁，在棺椁头上管着一盏宫灯，就是这灵柩灯了，在燃灯修炼得道之后，这盏灵柩灯也被他祭练得越发强横。

　　燃灯道人见身形败露，没有丝毫慌张，棺材瓤子般的脸庞冷冷地哼了一声，手中灵柩灯往上一抛，灵柩灯飞到了燃灯道人的头顶，灵柩灯垂下一道黑光将燃灯道人护在其中。

　　燃灯道人手中掐了个道法，一团黑货向着元雷道尊射过来，元雷道尊手中雷光一闪，将黑火劈成了虚无，而他已经身体向前一窜，欺身压上，燃灯道人不甘示弱，也是向着元雷道尊冲了上去。

　　燃灯道人身上燃着漆黑的火焰，而元雷道尊的身上跳动着金色的电弧，两道身影撞在一处，而后两人稍触即分，在那一瞬的时间内，两个人就交手了千余次。

　　元雷道尊身体一闪让过燃灯道人，燃灯道人也是一闪，向着元雷道尊的身后闪过去，两个人身形一错，打了个对脸，元雷道尊忽然发现了对方嘴角勾起的一丝阴冷的笑意，他心中立刻咯噔了一下，暗道一声不好，但是已经为时已晚。

　　元雷道尊感觉自己背上好似被一座大山撞上了一般，浑身气血翻涌，他喉咙一甜，一口逆血涌了上来，但是他丝毫不敢停留，身体飞出去千丈之后，才回过身来。

　　但是他刚刚回过身来，眼神却是剧烈地收缩，因为一道玉色光华已经向着自己劈了过来，而且已经近在咫尺，原来燃灯道人不知道什么时候已经紧紧地贴在了元雷道尊的身后。

　　仓促之间，元雷道尊抬起双臂，双臂上闪耀着耀眼的金色电弧，迎上了燃灯道人劈过来的玉色光华，一声巨响，元雷道尊身形向着下方飞快地坠了下去，而燃灯道人却是得理不饶人，毫不犹豫地追了上来，手中的玉色光华再次高高地抬了起来。

　　元雷道尊重重地咳嗽两声，吐出了几口跳跃着电弧的金色血液，眼神愤怒地看着向自己追过来的燃灯道人，他手中拿的正是昨天晚上伯邑考刚刚见过的乾坤尺。


第275章 力压燃灯

　　话说，元雷道尊知道了燃灯道人已经到了伯邑考驻军之所，就是为了和自己商讨阐截之战的事情，于是马不停蹄地赶了过来。

　　但是等到他到了驻军之地的上方，他却是遇到了燃灯道人的暗算，一开始的时候，元雷道尊还以为燃灯道人是要与自己切磋一下，或者是想要给自己一个下马威。

　　但是当燃灯道人给他的背上用乾坤尺来了一下，并且紧追不舍的时候，元雷道尊终于知道，这绝对不是试探或者下马威，燃灯这厮是真的想要自己的命。

　　元雷道尊心中暗骂一声，他将嘴里的半口鲜血狠狠地咽下去，然后深深地吸了一口气，身体陡然止住了下坠的趋势，反而划了个弧线向着上方飞去。

　　燃灯道人想都没想，直接向着元雷道尊追了上去，元雷道尊静下心来，他闭上眼睛，周围的一切都静了下来，然后在他的眉心处忽然闪出一道金色光芒，直直地向着燃灯射了过去。

　　燃灯道人感觉着射过来的金光，心头一禀，手中乾坤尺横在自己的胸前，迎上了那道金光，金光撞在乾坤尺上，燃灯道人身形暴退数千丈。

　　燃灯道人脸上阴晴不定，他没有想到元雷道尊竟然还隐藏有这样的底牌，刚才的一击已经完全足够威胁自己的性命，他甩了甩自己发麻的双手，忽然他眼神一缩。

　　自己的乾坤尺上竟然出现了一个小凹坑，虽然只是米粒大小的一个小坑，但是落在燃灯道人的眼中无异于晴天霹雳。

　　乾坤尺陪伴自己数个量劫，从没有什么东西能够损坏它，他甚至觉得自己的乾坤尺不在元始天尊的三宝玉如意之下。

　　可是今天乾坤尺竟然受损了，而且是被一个名不见经传的人损坏的，他的心中顿时阴沉下来，还不等他反应过来，又是一道金光向着他射了过来。

　　燃灯道人心头一跳，他也顾不得感叹，身形向上一窜，想要躲过金光，他可舍不得再用自己的乾坤尺硬接这金光了，但是金光好似认人一般，竟然拐了个弯，继续向着他而去。

　　燃灯道人方向再变，可是那金光好似甩不掉的牛皮糖一般，拐了个弯直直地向着燃灯道人射过去，而这个时候燃灯道人暗骂一声，因为又有另外一道金光向着自己射了过来。

　　燃灯道人知道这个时候必须要做决断了，他手中乾坤尺一翻，狠狠地砸碎了两道金光，而乾坤尺上再度出现了两个稍浅一点的凹坑。

　　燃灯道人顾不得形象，腆着自己的棺材瓤子脸，高呼一声，“元雷道友，贫道只是想要与道友切磋一番而已，现在贫道认输，还请元雷道友住手……”

　　元雷道尊没有说话，眉心又是三道金光向着燃灯射了过去，哼，刚才追着老子打的时候你怎么不想着住手，现在吃亏了，想住手了，想得美……

　　燃灯道人见元雷道尊不理自己，心中也是火大，他躲过三道金光，任由它们追着自己，悍然向着元雷道尊冲了过去。

　　元雷道尊丝毫不怵，他眉心再度放出三道金光，向着燃灯道人射了过去，燃灯道人再躲，可是又是三道金光向着自己射过来，他眉头一跳，顿时知道情况不妙。

　　他现在也顾不得自己的乾坤尺受损，飞快地砸碎了九道金光，乾坤尺上已经出现了好些凹坑，一个个的触目惊心，至少燃灯的心中是在滴血，他身形一晃，竟然向着下方军营而去，并且高喊一声，

　　“元雷道友，贫道真的只是想要切磋而已，你又何必如此穷追不舍？你已成就大罗道果，心胸应该更宽阔一些才是，我在下面等你洽谈合作的事情……”

　　我去你么的心胸宽阔，心胸宽阔的估计都被你坑死了，元雷道尊再想找燃灯道人，却是发现他早就不见了踪迹，应该是躲在了下面的军营之中。

　　早就听说过燃灯道人极其腹黑无耻，可是没有什么准确的概念，今天他终于是见识到了，若不是自己真的有两把刷子，恐怕今天真的要交代在这里了。

　　昨天晚上的时候，自己的分神伯邑考还在感叹，不知道燃灯道人手中的乾坤尺暗算过多少人，没想到今天一大早，自己就亲身体验了一把。

　　元雷道尊此刻无奈，他总不能将自己的怒气都发到下方的驻军之中吧？况且那是自己的势力，损失得都是自己的利益。

　　元雷道尊眉心的金光逐渐散去，露出一个金煌煌的宫殿印记，那金殿极其精致，好似纯金打造然后又粘在了元雷道尊的眉心一般，甚至可以看到殿门上刻着的四个字“灭世雷宫”。

　　这正是敖丙在渡金仙雷劫的时候，收服的灭世雷宫，刚才的金光其实是元雷道尊调动灭世雷宫之中的部分天劫之力然后释放了出来，乾坤尺再强也不过是一件法宝，对上天劫之力，原本就处于被克制的状态。

　　这还是乾坤尺足够强大，若是其他稍微差点的法宝，恐怕连一击都接不下来，就会被轰成渣渣。

　　然后金殿慢慢地隐在了元雷道尊眉心之下，除了光华的额头再看不出任何的破绽，他从自己的怀中，摸出一个小瓷瓶，捏碎瓷瓶，将一颗丹药丢进了嘴里，随着药力化开，他身上的伤势也开始好转。

　　这个时候元雷道尊才小心翼翼地从空中降下来，来到了凤岐军的军营外，他真怕燃灯道人在突然给自己一下，他可不想在一个地方摔倒两次。

　　好在燃灯道人被元雷道尊刚刚的金光牢牢地震慑住了，现在他轻易不敢再触动元雷道尊，除非有一击必杀的手段。但是同境界之中，除非使用十分逆天的法宝，恐怕做不到一击必杀。

　　但是元雷道尊却是已经上了燃灯道人的必杀名单，不仅仅是因为元雷道尊伤了他的乾坤尺，而是因为元雷道尊的雷法太强了。

　　不管是他用出来的金雷，还是最后的金光，都是带有强大的雷霆属性，这种阳刚浩大的雷霆属性，正好克制燃灯道人。

　　前文书已经说了，燃灯道人是第一具棺椁成精，他的法力之中带有一种霉的晦气阴暗属性，正好被雷霆克制，这种在修行之中对自己能够产生威胁的一定要铲除，这是燃灯道人多年来的经验告诉他的。

　　元雷道尊到军营门口的时候，伯邑考姜子牙都已经在等着他了，两位大罗之境在半空之中交战，就好似打雷一般，想不引起注意都不可能。

　　元雷道尊甚至在远处看到了向着这边眺望的燃灯道人，元雷道尊脸上冷冷地看着燃灯，燃灯也发现自己行踪暴露，而且他还要与元雷道尊洽谈，他根本逃不了。

　　因此，燃灯道人只能硬着头皮走了过来，棺材瓤子一般的脸庞挤出了一个难看的笑容，打个稽首，“元雷道友雷法精深，贫道万分佩服……”

　　元雷道尊眼睛微微一眯，“比不得燃灯道有的面皮神功，恐怕就算是盘古斧再现，都劈不开燃灯道友的面皮吧？”

　　燃灯眼中闪过一道厉芒，可是随即压了下去，他接着笑着说道，“哎呀，元雷道友玩笑了，贫道久闻道友大名，不过是想切磋一番而已……”

　　“哦，原来是这样啊，还有这样的切磋，不会是燃灯道友的独创吧？看来过几日我还要与燃灯道友进行一次今天的切磋啊，毕竟来而无往非礼也……”

　　燃灯脸上一变，可是只能陪着笑说道，“欢迎道友来找贫道切磋……”他的拳头已经死死地攥住，指甲已经刺进了枯瘦的手掌之中。

　　“道友请进，我们好好谈谈合作的事情……”燃灯道人说道。

　　“不必了，这个地方很好，我怕里面有什么不好的东西……”元雷道尊打断燃灯的话，开口拒绝说道。


第276章 合约达成

　　话说，元雷道尊力压燃灯道人，燃灯道人被压得是一点脾气都没有。

　　虽然他本身的实力不在元雷道尊之下，但是他的法力属性刚好元雷道尊克制，再加上元雷道尊动用了‘灭世雷宫’的天劫力量，燃灯道人的乾坤尺都扛不住，他只能认软。

　　燃灯躲到了下面的军营之中，元雷道尊拿他也是无可奈何，元雷道尊飞身来到军营门前，毕竟他们之间还是有重要的事情要商定，阐截之战就在他们的洽谈之中。

　　按照敖丙的算计，先挑起阐截之战，没有了元始天尊的阐教，绝对不是截教的对手，就是截教众人一人一口唾沫，都能把阐教那几个人淹死。

　　尤其是三霄娘娘的九曲黄河大阵，那东西绝对是大杀器，毕竟那可是能让阐教十二金仙团灭的存在，十二位全部都被消去顶上三花，散去胸中五气，数个量劫的苦修沦为画饼。

　　而且这还没有将截教四大弟子算在其中，四位大罗金仙境，想必能让阐教好好地喝上一壶了，凭借阐教现在的情况，根本挡不住四位大罗之境。

　　即便是元始天尊在离去之前已经交代好了，留下了克制截教四位大罗境的布置，也留下了破解九曲黄河大阵的法门，那不是还有自己呢嘛。

　　元雷道尊可是站在第三方的，谁能想到原本站在第三方的白袜子，会是截教的后手？

　　因此元雷道尊势必要促成阐截之战，只有阐截两教间发生了全面的战斗，自己才能抽身世外，而且若非必要，他也不想动自己的势力，封神之战就是一个大泥潭，落进去就别想爬出来。

　　燃灯道人请元雷道尊到军营内部去洽谈合作的事情，而元雷道尊却是坚定地摇了摇头，他说是怕军营之中有什么不好的东西，实则安置怕中了燃灯的暗算，但更深层次的是为了讽刺燃灯道人刚才对自己的偷袭。

　　燃灯道人却丝毫不为所动，他根本没有任何的不好意思，“军营之中怎么会有不好的东西呢？不过元雷道友既然选择这个地方，那贫道也没有什么意见……”

　　然后只见燃灯道人手中大袖一挥，一道淡淡的光幕将四个人罩了起来，他自己，姜子牙，伯邑考还有元雷道尊。

　　元雷道尊在燃灯道人出手的时候，心头猛地一跳，浑身都紧绷起来，生怕燃灯再出什么幺蛾子，这道光幕不过是隔音的小阵法而已。

　　元雷道尊则是轻轻一踩土地，地上陡然升起了一方土桌，还有四个土凳，一面两个，元雷道尊伸手向另外三人做了个请的姿势，自己已经坐了下来，而伯邑考微微一笑，坐在了他的身边。

　　燃灯道人却是抢先元雷道尊一步，坐在了伯邑考的对面，姜子牙无奈地翻了个白眼，默默地坐到了元雷道尊的对面。

　　元雷道尊脸上没有一丝表情，“好了，既然人都在了，那么就说说为什么要找贫道吧？贫道可是很忙的，而且你们的待客之道让贫道大开眼界……”

　　燃灯道人坐在姜子牙的身边，眼睛微微闭合，眼观口口观心，似在闭目养神，根本没有开口的意思，姜子牙只好干咳一声说道，

　　“这次请元雷道长来是为了与道长明确一下，由我玉虚宫接下碧游宫的攻击，而西伯侯甘愿让出凤岐军的事情……”

　　“既然燃灯道友都出现在这里，看来你们已经同意了这件事情，而且有什么事情都和西伯侯说就好了，还有什么事情需要和贫道说吗？”元雷道尊眼睛微微一眯，淡淡地说道。

　　“是这样的，您也知道我们玉虚宫与碧游宫之间若是有什么矛盾，恐怕就是天翻地覆的战斗，所以我们需要确定您的态度，不，确切地说是我们要确保您不会站到阐教的对立面去……”

　　元雷道尊心中一声冷哼，阐教的人倒是都不傻，竟然这个时候就知道防着自己了，可是你们觉得这就够了吗？你有张良计我有过墙梯……

　　“当然可以，贫道不想得罪截教，也不会想去得罪阐教，若是贫道真的针对阐教，恐怕圣人也不会放过贫道，为了贫道的性命，你们大可放心……”

　　姜子牙点了点头表示赞同，觉得元雷道尊说的不错，而且这是已经成就了大罗道果的存在，应该不会出尔反尔才对。

　　可是燃灯道人忽然说了一句，“既然元雷道友也同意，那么就请道友对天道起誓吧，不会做任何针对阐教的事情，否则身死道消，化为灰灰……”

　　元雷道尊深深地看了一眼燃灯道人，其实刚才自己都已经那样说了，基本就已经和发誓差不多了，可是燃灯道人还是要让自己以天道起誓，他不由得想到一句话，

　　小人总是以小人的思维去衡量别人的想法。

　　既然阐教之人已经想到了这方面的事情，而且他也做出了承诺，他就会信守承诺，不会亲自出手，不过元雷道尊不出手，敖丙可以出手啊，白袜子渭河龙王府可以出手啊，这就不在他的保证之内了……

　　“既然燃灯道友已经把话都说到这这个份上，贫道要是再推辞就是不给面子了，好，那贫道就以天道起誓，也好让燃灯道友放心才是……”

　　“洪荒修士，元雷道尊，今日在此起誓，在封神量劫期间，绝对不会站在阐教的对立面，对阐教出手，若违此誓，必然身死道消，今天道鉴之……”

　　然后天空深处传来一声惊雷，似乎在回应元雷道尊的誓约，然后元雷道尊扭头看了一眼燃灯道人，眼神睥睨，“这下子，燃灯道友放心了吧？”

　　然后元雷道尊有对着姜子牙说道，“没有什么事了吧？那贫道就走了，贫道可没工夫跟你们在这闲扯……”姜子牙有些茫然地摇了摇头，这是怎么回事，刚才不是还好好的吗？怎么突然就炸毛了？

　　元雷道尊袖子一甩，面前的光罩消失，身子飞快地升起，在半空中，他身形忽然顿住，转过身来，对着燃灯道人认真地说道，

　　“你今天可真是恶心到我了，放心，咱们的事情没完，贫道一定还会与你论个高下的，下次你就没这么好运了……”说完这句话，元雷道尊化成一道金色雷光消失在天际。

　　燃灯道人忽地站起身来，似乎想要追上去，可是随即似乎想到了什么立刻就停了下来，他转身对着姜子牙说道，

　　“子牙，这边的事情就先交给你了，我就带着另外几位师弟过来……”然后他的身影忽然变淡，消失在姜子牙和伯邑考的身边。

　　伯邑考微微一笑，“姜道长，你跟我来吧，我现在就任命你为凤鸣军的最高统帅，不过能不能让凤鸣军为你所用，那就看姜道长你自己的本事了……”

　　姜子牙也回过神来，呵呵一笑，“那就请西伯侯拭目以待了，我想贫道不会让西伯侯失望的……”

　　然后伯邑考便在凤岐军中宣布了姜子牙的地位，虽然凤鸣军已经被伯邑考训练好了，以服从命令为天职，但是听到姜子牙为最高统帅的消息，他们还是一片哗然。

　　谁不知道姜子牙是二公子姬发的幕僚，这个时候怎么突然就成了凤鸣军的首领，难道大公子和二公子已经和解了？

　　随即他们也就释然，现在大公子已经是西伯侯，理应照顾一下自己的兄弟，可是直接把凤鸣军送出去，还是让作为凤鸣军的他们感觉心中不舒服。


第277章 讨纣王檄

　　话说，伯邑考将凤鸣军的执掌权交给了姜子牙，凤鸣军中虽然有些微词，但是都普遍接受了这个认命，因为在他们看来，大公子已经接任西伯侯的爵位，那么大公子与二公子的矛盾也就不复存在了。

　　但是如果姜子牙若是现在要命令凤岐军做一些不利于伯邑考的事情，恐怕最先受到伤害的恐怕会是他自己，现在的凤岐军是先忠于伯邑考，在此基础上，他们才会听从姜子牙的命令。

　　不过姜子牙也清楚地认识到一点，他会慢慢地淡化伯邑考的影响，将这只军队牢牢地抓在自己的手中，等到那个时候，自己再让他们做什么，就随着自己的意愿而行了。

　　三天之后，闻仲和黄飞虎的联合大军赶了过来，在伯邑考的意志下，东伯侯和北伯侯的军队后退五十里，而只留下凤鸣军驻守，影响闻黄大军。

　　闻仲的大军并没有直接扑上来，他们在距离伯邑考的军队十里开外的地方扎营，这点距离也就是骑兵的一个冲锋，这是一个很危险的距离，凤鸣军这边早就已经是戒备状态，准备着随时迎接闻仲大军的冲锋。

　　但是闻仲大军却是扎营之后开始了烧锅做饭，并且有一员将军来到凤岐军的营门前，求见西伯侯伯邑考，这将军被带入军中。

　　“大商闻太师麾下偏将军晁田，拜见西伯侯……”虽然说是拜见，他只是保全点了点头，一点都没有恭敬的意思。

　　晁田晁雷，封神之中的打杂的小角色，没想到竟然竟然出现在了自己面前，“哦，不知道将军来找本侯有何贵干啊？”

　　“太师让末将问问西伯侯，您的风寒什么时候好？如果有问题，太师略通岐黄之术，可以为西伯侯诊治一番……”

　　“哦，不劳太师费心了，本侯的风寒已经好了大半，想必很快就能痊愈，本侯多谢太师的关心……”伯邑考眉头一挑，微笑着说道。

　　“哦，如果是这样的话，太师让末将再问问西伯侯什么时候入朝歌面见陛下，想必西伯侯早就接到了陛下的旨意才对，太师愿意护送三位侯爷去朝歌，正好顺路……”晁田不卑不亢地说道。

　　伯邑考差点一口啐到晁田的脸上去，我去你妹的顺路，闻仲专门绕了五天的路，来到老子这里，这就是你说的顺路？

　　伯邑考眉头一皱，闻仲原来是想把自己三人逼去朝歌，虽然不知道他打的是什么主意，但朝歌伯邑考是不会去的，因为没有那个必要，现在时机已经到了。

　　大商已经完全被纣王玩废了，他的名声也已经完全臭了，现在只要把旗帜举起来，恐怕会获得很多人的支持，而且最主要的是，原本四大诸侯，现在只剩下了三个，而且现在都在伯邑考的手中。

　　名头有了，实力有了，还还有什么好想的，直接反了就是，当然伯邑考不会说得如此露骨，至少也要发一篇名满天下的檄文才是。

　　“哦，是这样啊，我去问问另外两位侯爷，他们是什么意思？我想三天之后一定会给你答复的……”伯邑考微微一笑，对着晁田说道。

　　晁田一愣，没想到伯邑考竟然是这个反应，实在是太奇怪了，他原本设想的伯邑考应该是推三阻四，各种推脱才对，怎么如此干脆就应了？难道是缓兵之计？

　　不对啊，缓兵之计也不会只缓三天时间啊？算了，回去禀报太师就是，太师应该能够看透他的阴谋诡计。

　　三天，为什么是三天呢？

　　因为三天之后就是西岐月刊发刊的日子了，伯邑考在知道了闻仲的来意之后，他便直接下了一个决定，三天之后的西岐月刊的头版头条就会是“讨纣王檄”。

　　中国历史上，有著名的四大檄文，分别是陈琳的，骆宾王的，朱元璋的，最后还有曾国藩的。

　　说不定三天之后自己发布这篇，后人评说的时候，就有中国五大檄文了，伯邑考还不由得YY了一番。

　　而当天晚上的时候，伯邑考就约见了东伯侯姜文焕，北伯侯崇黑虎，其实在之前的谈论之中，伯邑考就对这两个人隐晦地展现过自己想要改天换地的想法，这也是两个对大商已经失望透顶的人，会支持他的原因。

　　现在伯邑考对他们说道，“我们现在已经没有退路了，要么随着闻仲去朝歌城，但此去九死一生，小命就捏在别人的手中，要么就揭竿而起，反商纣而立新朝，还天下一个朗朗乾坤……”

　　姜文焕和崇黑虎听了伯邑考的一番说辞，此刻是热血沸腾，浑身充满了干劲儿，他们的脸部充血，涨红着一张脸，大大地高声喊道，“干！！”

　　于是三天之后，新一期的西岐月刊发行，所有人都注意到了首页上的那个大大的标题，“纣王无道，今欲伐之，谁同与归？”

　　下面是洋洋洒洒数千字，整整占据了一页纸，前三分之一说的是大商的传承，以及各位商王的功绩，中间三分之一说的是纣王这些年来的暴行，这些东西看起来要比前三分之一更加的充实，其一人之过，敢抵前二十余帝之功。

　　最后的三分之一，却是介绍了自己不忍心看到天下生灵涂炭，因此号召天下诸侯共同讨伐纣王，行成汤伐桀之举。

　　此文一出，立刻掀起了一场巨大的海啸，交口称赞者有之，大骂伯邑考叛逆者亦有之。但总地来说，大多数人还是支持伯邑考的。

　　但是，天下只有很少一部分诸侯响应了伯邑考的号召，因为他们考虑的可不仅仅是百姓的生活，最主要的是自己的利益。

　　虽然现在伯邑考占据了大义，但是他的势力究竟如何，还是个未知数，万一跟了伯邑考之后，最后却失败了，那么他们就要被扣上叛逆的帽子，那可是要株连九族的大罪。

　　当然也有一部分诸侯选择了响应伯邑考，这群人之中有的确实是头脑简单的，不，应该是心怀忠义之辈，为了天下百姓响应伯邑考，共同伐纣。

　　但是这里面也有相当一部分是因为他们，在看到了造反高风险的同时，也看到了其中的高回报，要是伯邑考真的能够推翻纣王，那他就是新的王，天下共主。

　　而他们呢，从龙之功，至少领地疆域翻倍不是梦。

　　天下人都知道了这个消息，闻仲没有理由不知道，接到晁田的禀报之后，闻仲也以为伯邑考是行缓兵之计，但是三天时间他等得起，而且他也想看看伯邑考究竟能搞出什么来。

　　在自己的大军面前，什么阴谋诡计都是纸老虎，三天之后，他们想去朝歌更好，不想去那就打到他们想去，自己手下的兵卒可不是吃白饭的。

　　伯邑考确实搞出了大事情，而是闻仲都没有办法收场的大事件，他现在恨不能生劈了伯邑考，这小子脑后生有反骨，恐怕早就在密谋造反的事情了。

　　伯邑考若是知道闻仲的想法，一定会给他点一个大大的赞，是啊，当恢复记忆的时候，他就已经在密谋造反了，现在算起来应该有十年时间了吧？

　　与闻仲同样懊恼的，还有姜子牙，现在的他有些蛋疼，他本想要压制伯邑考的声望，慢慢收回凤岐军的掌控权。

　　可是现在伯邑考的一出，他成为了讨伐纣王的发起人。

　　接下来与闻仲作战的十有八1九会是自己，可是自己做出再大的成果，都是伯邑考的功绩，没有人会注意姜子牙，更不会有人注意姬发。

　　这一切不会是他早就算计好的吧？

　　姜子牙的眼中闪过一丝骇然，心中翻江倒海一般久久不能平静……


第278章 阐教六仙

　　话说，伯邑考发了一篇，在天下卷起了一股浪潮，所有人的目光都集中在了他的身上，一时之间伯邑考可谓是出尽了风头。

　　但是，闻仲却是恨透了伯邑考，自己本来是要强逼他随着自己入朝歌城中，若是他稍有推诿，那么自己就强行带他去朝歌。

　　自己已经给了他压力，但是这小子不按套路出牌，他竟然明目张胆地扯大旗造反了，这让闻仲生气的同时，也是有些感叹，如今天下天下纷争，人心浮动，必须尽快平定战乱，稳定天下人心。

　　闻仲眼中精光一闪，眼下就有一个杀鸡儆猴的机会，只要自己以迅雷不及掩耳盗铃的速度，将西伯侯的军队灭掉，那么必然能够浇灭天下众人躁动火热的心。

　　什么凤鸣军，什么新式的练兵方式，闻仲是不屑一顾的。

　　自己领兵五十年，还不如这个乳臭未干的小子？战场之中靠的是将士之间的拼杀，不是什么虚无缥缈的训练，自己的将士身经百战，是大商最精锐的部分。

　　西伯侯的军队？呵，他们经历过多少战斗？闻仲对于凤岐军是不屑的，因为他自认为自己手中掌握着大商最精锐的军队。

　　于是在闻仲得知了伯邑考的檄文之后，他立刻就分兵将凤岐军围了起来，而他让黄飞虎的军队去防御北伯侯和东伯侯的军队，为自己消灭西伯侯的军队争取时间，实则那两位得了伯邑考的授意，他们根本没有插手的意思。

　　伯邑考就是为了还原封神原著之中的情形，让姜尚带着西岐的军队战胜大商的军队，自己只需要坐收渔利就好了。

　　至于伯邑考这个身份究竟如何，敖丙倒是不在乎，这些都是小打小闹的，真正的好处都在量劫之中，自己要在保全自己的前提下，尽量为自己争取利益。

　　在凤岐军被围的时候，闻仲胯下墨麒麟已经是在凤岐军的门口等着了，姜子牙没有丝毫的紧张，他率军出了营门，对上了闻仲。

　　闻仲见对面营门大开，却是出来一个须发皆白的老者，闻仲虽然不认识伯邑考，但是他也绝对知道这老者绝不是伯邑考，而且他认识姬昌，也知道这不是姬昌。

　　闻仲大声喊道，“对面何人？本帅要见伯邑考，让伯邑考来见我……”

　　姜子牙拱了拱手，“久闻闻太师大名，今日一见，果然见面胜似闻名啊，我家西伯身体抱恙，因此凤岐军暂时由老夫执掌，；老夫姜尚，字子牙……”

　　“本帅不管是姜上还是姜下，本帅要见伯邑考，本帅亲自来见，西伯侯也不出面，难道是瞧不起本帅不成？”闻仲须发皆张，怒声说道。

　　“太师威名享誉四海，西伯怎么敢怠慢太师，太师有什么事情和老夫说也是一样的……”姜上还是不温不火地说道。

　　“好，和你说是吧？本帅就好好和你说说，西伯侯犯下谋逆大事，若是现在投降，由本帅押解回朝歌，本帅会向陛下求情，若是执迷不悟，在老夫将士的马蹄之下，尔等必然化为齑粉……”闻仲抽出腰间的宝剑，剑尖指着姜尚说道。

　　姜尚听到闻仲的话，蛋都在疼，因为他么的这件事情都是伯邑考搞出来的，他自己倒是出尽了风头，赚足了名声，可是累死累活打仗的却是自己，而自己辛辛苦苦最后什么也得不到。

　　但是现在这种情况下，姜子牙是有苦说不出，这种事情他说出去也的有人信啊。自己只能是哑巴吃黄连有苦道不出，所有的辛酸还是由自己来扛着。

　　姜子牙让自己的表现尽量显得自然一些，他满脸正义地说道，

　　“闻太师此言差矣，我家西伯所言没有任何错误，纣王无道，天下可共起而伐之，闻太师身为明理之人，为何要助纣为虐，此乃愚忠是也，太师当弃暗投明，与我军一起伐纣才是正道，还天下一个朗朗乾坤……”

　　闻仲听完之后，气的是破口大骂，“你这老匹夫，谋反叛逆之事都被你说得如此冠冕堂皇，你还有没有一点良知，这就是你做臣子的本分吗？”

　　姜子牙还没有说话，忽然在天际远远地传过来一个声音，“闻仲，你是修道之人，当知道天道不可为，如今大商当灭，西周当兴，望你不要逆天而行……”

　　闻仲一抬头，眼睛微微眯起，他高声喊了一声，“不知道是哪位道友驾临，还请亮出名号，好让闻仲见识一下，谁敢妄言天机？”

　　“贫道灵鹫山元觉洞燃灯道人是也，贫道可有资格谈论天机？”天际忽然浮现出了一个身影，一副棺材瓤子一般的标志性脸庞，表明了他的身份。

　　在他的身后同样还有另外一个个的身影浮现出来，他们都是身着道装，身上的道装款式不同，但是每个人都有不同的气质在其中，

　　“贫道太华山云霄洞赤精1子是也……”

　　“贫道二仙山麻姑洞黄龙真人是也……”

　　“贫道崆峒山元阳洞灵宝大法师是也……”

　　“贫道玉泉山金鼎洞玉鼎真人是也……”

　　“贫道金庭山玉屋洞道行天尊是也……”

　　“贫道青峰山紫阳洞道德真君是也……”

　　闻仲听到他们保命，心头不由得一紧，他身为金灵圣母的弟子，太知道这群人的身份了，二师伯祖门下阐教十二金仙一下子就来了六位，他感觉这世界一定是疯了。

　　他们这些成就了金仙道果的人是闲得蛋疼了？现在怎么有时间来管凡间的事情了？难道这就是师尊一直不肯对自己说出真相的原因？

　　闻仲忽然感觉其中有点阴谋的味道，他跳下墨麒麟，打了个稽首，他的声音几乎是颤抖的，“贫道闻仲，截教金灵圣母门下弟子，拜见诸位师伯师叔……”

　　阐教众人互相对视一眼，眼中划过一丝不明的意味，然后燃灯道人一股柔和的力量将闻仲搀了起来，

　　“看在你还知礼的份上，贫道就不为难你了，这里的事情不是你能够决定的，你去问问你师父的意见吧……”

　　闻仲行了一礼，立刻将自己的军队收拢起来，撤军五十里安营扎寨，同时他也通知让黄飞虎把军队撤回，笑话，现在对面金仙都出动了，自己一群凡人，那什么很对面打？

　　虽然闻仲确定对面金仙不敢对凡人出手，但是金仙都出动了，自己这点面子总还是要给的，要不然惹恼了那里面任何一位，自己这点人都不够人家杀的。

　　金仙不是不能杀人，而是不愿杀人，他们沾染上业力因果之后将是一件十分麻烦的事情，但是对于也并非无解，也是可以化解的，不过要消耗很大。

　　闻仲交代了黄飞虎一番，让他千万要约束好自己这边的人马，不要和对面起冲突，黄飞虎与闻仲之间亦师亦友，虽然他没有从闻仲那里学来道法，但他还是从闻仲那里听到一些关于修道人的传说。

　　现在见闻中如此重视，他就知道对面那几个道人身份绝对不简单。

　　闻仲呢？闻仲他去干嘛了？

　　当然那是去搬救兵了，而且是直奔东海金鳌岛碧游宫而去，他平时虽然交友广泛，但是对面一下就是六位金仙，自己那些道友恐怕承受不下，这件事情还是要老师来决断，而且燃灯道人那句话，要让他觉得这件事情恐怕还有自己不知道的内情。


第279章 闻仲请人

　　话说，闻仲与姜子牙在阵前扯淡，忽然姜子牙这边有了新的助力，正是阐教燃灯道人，以及阐教十二金仙中的六位。

　　闻仲听到他们爆出自己的名号，吓得他是心惊肉跳，他安顿好了军中的事物之后直奔东海而去，这件事情还是要自己的老师金光圣母来做决定啊。

　　伯邑考看到了阐教来人，竟然是这么有分量的人，这些人参加此战的话，那么一定是十分有意思的事情，何愁阐截之战壮大不起来？

　　不过现在这些事情却是与原著中有些出入，因为这才仅仅是最开始的时候，可是阐教就已经派来了最有身份的一群人，截教应该怎么应对确实是一件很苦恼的事情。

　　毕竟伯邑考的本尊敖丙现在就在金鳌岛，默默地准备着给阐教致命一击，伯邑考这边知道消息的时候，敖丙那边也得到了同样的消息。

　　但是敖丙有些烦恼，自己究竟应该怎么选择，是不是直接出动最强力量将阐教这群人吃下去，如果真是这样，截教绝对有这个实力，但是阐教剩下的那部分人会是什么反应？

　　愤怒，不顾一切地出来报仇，然后自己正好一锅烩了？或者是隐忍，龟缩在昆仑山，默默等待元始天尊回归算总账？

　　敖丙觉得他们会选择第一种，因为阐教众人尤其好颜面，他们不可能选择隐忍。

　　而且不得不说的是，阐教众人虽然对外人心狠手毒，但是他们内部，除了燃灯道人之外，其他人对自己人还是很友好的，说得直白一点就是护犊子，打了一个，出来一窝，大了小的，出来老的。

　　原始天尊打杀三霄，虽然是为了自己的脸面，同时也不无为了给自己弟子出气的成分在内，还有哪吒受了委屈，太乙真人做得更绝。

　　若是这样发展下去，兴许自己真的可以把阐教连根拔掉，让阐教什么都剩不下，可是这样一来，自己虽然赢了此战，但是彻底得罪死了元始天尊，自己可是毁了他的道统啊。

　　对于现在的敖丙来说，被一个圣人惦记上绝对不仅仅是一件光荣辉煌的事情，而且还是一件要他老命的事情，他不怀疑自己以后能够拥有对抗圣人的实力，但是现阶段下，他还是太弱小了。

　　那该怎么办？自己让截教某些人去送死？成全阐教？

　　敖丙心中一动，这个做法倒不是不可以啊，截教之中还是有一些心思不纯者的，倒是可以趁此机会把他们送上封神榜。

　　让他们连反叛的机会都没有，其中最强大的一位却是长耳定光仙了，他是通天教主的得意弟子，金仙修为。

　　在封神劫中，万仙大阵，若不是他在关键时刻收走了六魂幡，封神历史可能还要改写。

　　而且对有些忠于截教，但是资质不佳的弟子，对于他们来说，上封神榜成就神道倒是一件好事，虽然神魂受到限制，但是只要教主在，那么就没有人敢谋害他们。

　　敖丙计谋定下，于是专心等待闻仲的到来，闻仲的脚程不是很快，足足飞了多半天，他才来到了碧游宫，已经有一个年轻的小道姑在等着他了。

　　一看到闻仲骑着墨麒麟到来，她立刻一声高呼，“闻仲师兄，敖丙师叔让我在这里等你，让你去见他，他有话要跟你说……”

　　闻仲一听倒是惊讶，敖丙师叔，自己什么时候多了这么一位师叔？

　　但眼前的小道姑他还是认识的，这是大师伯多宝道人坐下弟子火灵圣母，平时虽然风风火火的，但是这样的事情她绝对是不敢骗自己的。

　　等到了殿中，见到了敖丙，闻仲却是发现不认识，这位素未谋面的师叔，找自己什么事？闻仲有些疑惑地对着敖丙行了一礼。

　　敖丙似乎猜中了闻仲心中的疑惑，他轻声喝了一声，“闻仲，你且看看我是谁……”说着这句话，敖丙的脸上一阵变幻，却是自己清风道人的相貌。

　　闻仲啊呀一声，不由得惊呼出声，“国师大人！”然后话语连珠一般吐了出来，“您知不知道，大商现在很危急，天下纷乱四起，而且阐教众人掺和其中，场面更是……呃……”

　　闻仲忽然想起了眼前之人的身份，他不仅仅是自己的师叔，而且他已经不是大商国师了，看火灵圣母对他的态度，他在截教中的地位似乎还不低，不过自己为什么没有听人说起过这号人物？

　　“闻仲，想必你也看出了什么，那我也就没有必要瞒你了，如今正在一场量劫之中，阐截二教就是这场量劫的主角，二教较量的主场就是商周之战……”

　　“商周之战？您的意思是说，西岐早就会造反？这是天道注定的？”闻仲眼睛一瞪，惊讶地说道。

　　“不是西岐会反，而是西岐会取代大商，成为新的王朝……”敖丙的声音好似一道霹雳在闻仲的耳边回响。

　　“那，那，那您为什么不早说？这一切都是可以补救的啊，如果我们提早杀了姬昌，杀了伯邑考，那么就不会有这些事情了……”闻仲说道。

　　“王朝更替，是天道使然，没有办法更改的，小节可变，但是大的方向是不会变的，而且你以为姬昌和伯邑考的身边没有人保护吗？”敖丙看似有些无奈地说道。

　　闻仲无言以对，眼神复杂地看着敖丙，原来他早就知道大商有劫难，怪不得他早早地辞官不做，原来是这个原因。

　　感觉到了闻仲对自己的不敬，敖丙无奈地说道，“闻仲，这也是没有办法的事情，我必须要为截教考虑，你知道我们截教的命运已经与大商连在一起了，我想切割，但是却无法全功……”

　　“因为我知道你不会同意放弃大商，所以当时我也就没有把这事情的真相告诉你。阐教已经早早布局西岐，我们只能无奈选择大商……”

　　“其实这都是表面的东西，主要是我们需要与玉虚宫进行一场斗争，需要要死一部分人，与选择哪一方无关……”敖丙的脸上有些冷酷。

　　“为什么？为什么非要死人？大家互相避开不就行了吗？为什么非要如此？”闻仲气愤地问道，他实在不理解敖丙所谓的逻辑。

　　“闻仲，你现在道行还浅，不懂其中的东西，我想你终有一天会懂得，会明白我的做法……”敖丙此刻有些不近人情，但是他与闻仲解释不通。

　　“好了，我知道你的来意，我会派人去跟着你去对抗阐教众人，这不是你能够插手的战斗，我知道你心向大商，你只需要尽力，无愧于心就好……”敖丙接着说道。

　　“我想见老师……”闻仲忽然抬起头来，很是严肃地说道，语气就好像受了气要找家长的孩子。

　　敖丙无奈，对着半空中拱了拱手，“金灵师姐，你也看到了，贫道实在是无能为力了，你就管管你这弟子吧？他会听你的话吧？”

　　殿中忽然响起了一个女声，“敖丙师弟，多谢你对我弟子解释了这么多，我替他谢谢你了，”然后他的声音微微一顿，

　　“闻仲，这件事情你不用管，你只需要对付西岐就可以，阐教的人我们会替你解决，你不要担心这些问题，你……只需问心无愧即可……”

　　闻仲呆住了，他当然听得出来，这是自己老师金灵圣母的声音，但是他没有想到老师的话与国师的话是一样的调调，他们都不看好大商吗，大商真的到了末路？天要灭大商？

　　闻仲没有什么反应，不过他的老脸上却是流出了两道浑浊的泪水，他突然跪倒在地上，重重地磕了三个响头，然后转身离开了大殿。

　　敖丙的声音从殿中传了出来，“闻仲，你先回去，我们这边的人很快就会过去，你……好自为之……”

　　闻仲身形一顿，然后直接走出了大殿，他不相信大商回亡，大商六百年基业，说亡就亡了？就算是亡了，自己也要让它活过来……


第280章 大战将起

　　话说，闻仲去碧游宫请人，但是他并没有见到自己的老师，而是见到了曾经身为大商国师的敖丙师叔，而且他还得知了一个消息，大商已经到了末路，西周即将崛起。

　　他怎么能够容忍这样的事情发生，身为大商太师，自己一定要保住大商，让大商千秋万代。

　　闻仲心中患得患失，脑子里乱糟糟的，也不知道在想些什么。

　　他骑上墨麒麟，就不管它把自己带到何处去了，好在墨麒麟乃是灵兽，颇通人性，识得来时的路，于是便载着闻仲向驻军之地而去。

　　也不知道过了多久，闻仲感觉自己的肩头被人轻轻地拍了拍，然后就听得一个声音轻声说道，“太师，太师，太师您快醒醒啊，帐中已经有几位道长在等着您了……”

　　闻仲猛然惊醒，他有些茫然地看着四周呜呜洋洋的人群，最终定格在了眼前的那个人影身上，是武成王黄飞虎，自己回到军营了？

　　恩？道长？武成王刚才说道长在帐中？

　　闻仲飞快地跳下墨麒麟，向着自己的营帐一路小跑而去。他知道那应该是结交来人了，能不能对抗对面阐教那群人就看这次来的人够不够分量了。

　　昨天的时候，有一群道人到了营帐的门口，说是应闻仲之请前来助阵，黄飞虎不敢怠慢，立刻将这群道人请到了营帐之中，好吃好喝地招待着。

　　可是黄飞虎也在纳闷，这群道长已经到了，太师怎么还不见回来，直到刚刚他才听到有人前来禀报，太师已经到了营帐门口，可是太师的状态有些奇怪，于是黄飞虎亲自去看。

　　却是发现闻仲端坐在墨麒麟背上，脸上一片呆滞，似乎神游天外，不过黄飞虎好像还从太师的脸上看到了一抹化不开的悲痛。

　　其他的人哪里敢去招惹太师，万一出了什么问题，绝对不是他们能够承受得起的，黄飞虎也是硬着头皮叫醒了闻仲，没想到闻太师醒过来竟然一溜小跑地进了营帐。

　　闻仲进了自己的营帐，里面却是一张张或熟悉的面容，这是虬首仙，这是金光仙，这是灵牙仙，竟然连长耳定光仙都来了，这是十天君，那是龟灵师叔。

　　闻仲躬身一礼，脸上颇为意动，“多谢诸位师叔前来相助，闻仲感激不尽……”

　　长耳定光仙摆了摆手，“这是敖丙师弟的意思，贫道不过是奉命而已，本来贫道是不想来的，可是敖丙师弟偏偏点名让贫道来，于是贫道就叫上了虬首仙三位道友一起来了，你要谢就去谢敖丙师弟吧……”

　　龟灵圣母微笑着点头说道，“闻仲师侄，我是应你老师之约，前来助阵的，你可要好好表现，不要给你老是丢了脸啊……”

　　十天君之中的秦天君爽朗一笑，“哈哈，闻仲道友，你这句话就见外了不是，如今道友有难，我等岂可不来相帮？”

　　从这些人的话中可以看得出来，长耳定光仙是敖丙逼来的，而灵牙仙三个人是作为长耳定光仙的好友，陪着他来的。

　　据封神原著中，长耳定光仙是西方教安插在截教的之中的卧底，这样也就解释得通，为什么作为他好友的灵牙仙等三位被抓住之后，就立刻投降，驼着三大士驰骋万仙阵了。

　　至于龟灵圣母，是敖丙觉得阐教既然有燃灯坐镇，自己这边也一定要派一个大罗境过去压住场子，同金灵圣母商量之后，请了龟灵圣母出动。

　　而十天君，却是在听说了闻仲的事情之后，自愿请命而来的，他们平时与闻仲的交情不错，这件事情虽然危险，但他们却是自愿前来助拳。

　　敖丙将这件事情的利害关系告诉了他们，他们在考虑了很久之后，纷纷表示，即使不为了闻仲，单单是为了截教大计，他们甘愿挺身而出。

　　敖丙还是很感动的，因为十天君的修为普遍都在太乙玄仙期，听到对面全部都是金仙期之时，虽然有些犹豫，但是为了截教的大义，为了闻仲的基情，终于是还是决定十人联袂而来。

　　闻仲再度躬身一礼，不管是什么原因，他们能够来帮自己，那就是对自己的信任和最大的支持，他忠心地感激这群来帮助自己的人。

　　闻仲稳定了一下自己的情绪，沉声说道，“诸位师叔想必都已经知道了这边的情况，不知有什么好的建议？”

　　长耳定光仙很是平静地说道，“闻仲，这里你最了解情况，我们只是来助阵的而已，自然是一切都由你布置……”

　　虽然长耳定光仙的话听起来好像是很谦虚，不争权的表现，但是所有人的脑海中都不由自主地浮现出了两个词语，消极怠工、推卸责任。

　　你们让我来，我就来了，你们让我干啥我就干啥，想让老子主动帮你们，想都别想……

　　虬首仙三人唯长耳定光仙马首是瞻，因此在长耳定光仙说完之后，他们都是认同地点了点头，表示自己没有意见。

　　龟灵圣母微笑不语，她为自己定好位，保护好诸位师弟师妹的性命，确保燃灯道人出手的时候，拦下他就好了，至于其他的她都不怎么关心。

　　十天君众人则是笑着说道，“闻仲道友，我们既然到了你的地盘上，自然是一切都听你来安排，你说让我们怎么做我们就怎么做……”

　　虽然和长耳定光仙是同样的意思，但是他们的话却无疑是真诚了很多，而且他们也是真心想来帮闻仲，他们都认同闻仲对他们的指挥。

　　闻仲点了点头，“好了，既然如此，老夫也就当仁不让了，我们先去见见二师伯祖门下的玉虚弟子，然后我们再确定出一个章程来……”

　　然后以闻仲为首，他们一起去了对面西岐军营的门口，而在那军营门口已经有一群人在等着了，正是姜子牙，以及燃灯等阐教的一众人马。

　　姜子牙看到对面来人，已经有师兄暗中传音给他介绍对面的人马，他倒吸了一口冷气，看来师叔门下也是出动了不少精英啊，一声高呼，

　　“闻太师，别来无恙啊，看这样你是要助纣为虐，执迷不悟了……”

　　闻仲只是高声回了一句，苍老的声音之中充满了莫大的骄傲，“老夫乃是太师，大商太师……”

　　燃灯道人这个时候却是前走两步打了个稽首，“昨日见前方有灵光落下，还在想是哪位道兄来了，没想到是龟灵师妹……”

　　龟灵圣母淡淡地回了一句，“燃灯道友客气了，如今你我各为其主，贫道可当不得道友‘师妹’之称……”

　　燃灯棺材瓤子一般的脸庞嘿嘿一笑，“师妹哪里的话，红花白藕青莲叶，三清原本是一家，三教都为盘古正宗，叫一声‘师妹’也不为过也……”

　　龟灵圣母人长得漂亮，说话也是极其的犀利，“燃灯道友还是分清你我为好，要不然玉虚门下弟子犯下杀劫，为何要让我碧游宫弟子来挡劫？”

　　燃灯道人嘿嘿干笑了两声，“原本就是一家人，自然是要一起面对量劫了，各凭本事而已，不过师妹这边的人数有点少啊？四位金仙，扛得住么？”

　　“哦，不好意思，贫道没注意到，这还有十位太乙玄仙境的道友，他们应该敌得过两位金仙，是吧？哈哈……”

　　张狂的笑声，分外的刺耳，便是阐教众人也是有不少人微微皱眉……


第281章 十绝阵起

　　话说，阐截二教众人在阵前碰面，一开场燃灯道人就和龟灵圣母呛了起来，两个人是针锋相对，最后燃灯道人竟然直接对着十天君开炮了。壹看书・

　　十天君什么时候受过这样的委屈，别看他们平时笑嘻嘻，而且似乎和谁都相处得很好，但那是因为平时没有人招惹他们。

　　而现在被燃灯道人狠狠地贬低了一番，他们心中的愤恨自不必说。对于燃灯道人，他们可不会因为他的修为而高看他一眼。

　　“哦，这位就是大名鼎鼎的燃灯道人吗？真是见面不如闻名啊，你的意思是我们十兄弟不如两个金仙期？哼，今天我们就让你见识一下，别说是两个金仙，就是你们六位金仙期，我们十兄弟也能一样接下来……”

　　秦天君忽然站出来，几乎是指着燃灯道人的鼻子说道，而他的话，则是让众人一片哗然，就是闻仲这边众人此刻也是有些惊讶，因为他说的也太不靠谱了一些。

　　因为太乙玄仙和金仙之间的鸿沟绝对不是可以靠数量弥补的，十位巅峰太乙玄仙倒是有可能抵抗一位一般的金仙。

　　但真实的情况是，十天君之中根本没有太乙巅峰，最高的秦天君也不过太乙后期，而阐教这边，修为最低的道行天尊都在金仙中期。

　　燃灯道人几乎笑出声来，“哦，这位不知名的太乙境界道友，真不知道你哪里来的自信，好，如你所愿，你今天就让贫道开开眼吧？十位太乙境战胜六位金仙境，哈哈……”

　　十天君对于燃灯的嘲笑没有人的愤怒，此刻他已经完全冷静下来，

　　“谁说我们要亲自对战了？你修炼这么多年都修到狗身上去了？不知道有种东西叫阵法吗？我们兄弟最得意的不是我们的修为，而是我们的阵法，我们布下十绝阵，若是你们能够破解十绝阵，那么我们兄弟甘愿认输……”秦天君此刻说出话来却是带着一种傲气，那是对于自己阵法的绝对自信。一看书・

　　“好，我倒是要看看你们太乙境如何布置出战胜金仙境的阵法……”燃灯也是收敛笑容，对于秦天君的骂声，他自动过滤掉了，不过区区太乙玄仙就敢辱骂贫道，贫道会让你知道花儿为何这样红……

　　什么阵法，能够凭借太乙境对抗金仙境，贫道要让他知道，辱骂贫道是要付出代价的，他淡淡地说道，“十天时间，够不够你们布置的？”

　　秦天君说道，“够了，希望阵法布置完，你们还能有如此自信……”

　　“这句话也正是贫道要送给你的……”燃灯道人冷哼一声说道。

　　然后双方都沉寂下来，没有人说话，姜子牙轻咳一声，“闻太师，如何？就以这十绝阵，你我双方先斗上一场如何？”

　　“如你所愿……”闻仲淡淡地说道，不过他对于十天君的情况也不太乐观，金仙不是那么好对付的。

　　秦天君道友这次有些托大了，不过输人不输阵，若是现在自己提议取消，恐怕只会更加难看而已。

　　双方撤去，闻仲等人回到营帐之后，闻仲就是急切地问道，“秦天君道友你有多大把握能够胜过金仙？你要知道这可不是儿戏，可能会有性命之忧……”

　　“放心，闻仲道友，你虽然与我们的交情不错，但是我们兄弟的本领，你可还没有见识过呢，你就等着看好戏吧，一定会让你大吃一惊的……”秦天君笑着说道。

　　闻仲与十天君之间的交情不错，知道秦天君不是一个妄言之人，此刻听到他自信的话语，也是一阵激动，若真是如此，他倒是有点期待这所谓的金光阵了……

　　长耳定光仙对此是不管不顾，进了营帐之后就开始闭目养神，这是他们自己找死，跟自己没有关系，自己不过是被强逼着来这里而已，而且自己与他们又不熟。

　　虬首仙倒是数次欲言又止，但是看到长耳定光仙的表现之后，终究是什么都没有说出来。

　　龟灵圣母似乎对十天君的情况颇有了解，她皱了皱眉，说道，

　　“你们的情况我大致了解，十绝阵确实有对抗金仙的资本，但是想要围杀金仙却大有难度，若事不可为，你们切记保住自己才是正途……”

　　十天君此刻脸上一肃，齐齐对着龟灵圣母行了一礼，“多谢师姐提醒～”

　　然后十天君就开始他们的布阵，对面还有人想要偷窥，想看看这所谓的十绝阵究竟是什么样子，但是被龟灵圣母张口吐出一团水雾，将闻仲的大营包裹得是严严实实，同样遮掩了十天君布阵的过程。

　　这水雾是龟灵圣母放出来的，对面阐教众人有无数种方法可以驱散水雾，但他们想要在不惊动龟灵圣母的情况下看透水雾，那基本是不可能的。

　　十天之后，水雾散去，十绝阵展现了闻仲大营之前。

　　姜子牙带着阐教众人前来破阵，只见头前有一阵，挑起一牌，上书“天绝阵”，自往后一个个阵法星罗排列。

　　第二牌上书“地烈阵”，第三牌上书“风吼阵”，第四牌上书“寒冰阵”，第五牌上书“金光阵”，第六牌上书“化血阵”，第七牌上书“烈焰阵”，第八牌上书“落魂阵”，第九牌上书“红水阵”，第十牌上书“红沙阵”。

　　姜子牙暗自摇了摇头，这什么十绝阵他却是不曾听说，这该如何破解呢？他看看自己身侧的诸位师兄，只见众人也是眉头微皱，似乎遇到了什么为难的事情。

　　只见对面秦天君忽然跳出来大喝一声，“好了，我们布阵已毕，对面的，你们可以来破阵了，今天就让你们见识一下太乙境如何胜得过金仙境……”

　　阐教六金仙对视一眼，都看到了对方眼中的犹豫，因为他们感觉到了对面阵中不同寻常的气息，那是可以威胁到自己的气息。

　　燃灯看到众人的表情，顿时知道了情况，他微一沉吟便来了主意，“那个不知名的道友，我们给了你们十日准备的时间，我们同样也要时间筹备一番……”

　　“好，那十日可够？”秦天君大手一挥，豪气干云地说道。

　　燃灯道人捋了捋胸前的胡须，淡淡地说道，“自然，等我们十日之后，就来大破十绝阵……”然后阐教众人在燃灯的带领下又回到了西岐的军营中。

　　抛开阐教众人暗中商议破阵的事情暂且不提，单说一说，

　　此刻的闻仲却是大为惊讶，他当然看出了对面六位金仙的犹豫，他们定然是知道破阵艰难，因此才暂时退去的，说明这阵法还是相当不错的，至少可以威胁到金仙境。

　　闻仲有些好奇地问道，“秦天君道友，不知道这些阵法都有何妙处，为何能够让对面的金仙都不敢直接闯阵？”

　　秦天君哈哈一笑，“好，就让闻道友见识一下，我的天绝阵乃是老师演先天之数所得，其得先天清气；内藏混沌之机，中有三首，按天地人三寸，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎，故曰天地人也。”

　　闻仲修为不高，但是见识不凡，他听完之后大为赞叹地说道，“竟然是师祖他老人家创出的阵法，难怪会有如此威力……”

　　三清各有所长，老子善炼丹，元始善炼器，通天善阵法。因此随带着他们门下弟子也都是如此，截教之中多数都以阵法见长。

　　然后又听第二位的赵天君笑呵呵地说道，“闻仲道友，请看我的地烈阵，此阵亦按地道之数，中藏凝厚之体，外现隐跃之妙，变化多端，内隐一首红，招动有火起；凡人仙进此阵，再无复生之理，纵有五行妙术，也难逃此厄？”

　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!


第282章 阵算姜尚

　　话说，十天君布置出了十绝阵，惊退了阐教众人，因为他们都在十绝阵中感觉到了威胁，因此在燃灯的提议下，他们都选择了撤退。・

　　闻仲却是在向十天君了解十绝阵的具体情况，其中秦天君介绍了自己的天绝阵，赵天君介绍了自己的地烈阵，闻仲大为赞赏，这十位道友的阵法确实有自己的独到之处。

　　董天君说道，“闻仲道友，请看贫道的风吼阵，此阵中内藏玄妙，按地水火风之数，内有风火，此风火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若神仙进此阵，风火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉；任凭他有倒海移山之异术，难免身体化成脓血。”

　　袁天君不甘示弱，“闻仲道友请看贫道寒冰阵，此阵非一日功能成就，名为寒水，实为刀山。阵中内有玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若神仙入比阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉，纵有异术，亦不免此难。”

　　金光圣母是十天君之中的唯一女流，可同样她也是最为好强，

　　“闻仲道友请看贫道的金光阵，此阵内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝，用二十一根高，每一面应在高顶上，一镜上有一套。若人仙入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转，金光射出，照住其身，立刻化为浓血，纵会飞腾，难越此阵。”

　　孙天君随后站出来，“闻仲道友，吾阵乃是化血阵，此阵法用先天灵气，中有风雷，内藏数斗黑沙。神仙入阵，雷响处风卷黑沙，黑沙只要有些须着处，立化血水，纵是神仙难逃利害。”

　　白天军微微一笑，

　　“闻仲道友，这是贫道烈火镇，此阵妙用无穷，非同凡品，内藏三火，有三昧火，空中火，石中火，三火并为一气。中有三首红幡，若神仙进此阵内，三幡展动，三火齐飞，须臾烧成为灰烬，纵有避火真言，难躲三昧真火。”

　　闻仲摸着花白的胡须，不住地点头，阵法威力很大，他顿时来了信心，忽然听到身边姚天君嘿嘿一笑，“他们的阵法都不错，可是唯独不如贫道的落魂阵……”

　　十天君其他人默然摇头微笑不语，闻仲倒是有些好奇地问道，“哦，姚天君道兄，这落魂阵有何玄妙？”

　　“哈哈哈，吾此阵非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成；内有白纸一首，上画符印，若神仙入阵内，白旌展动，魂魄消散，倾刻而灭，不论神仙，随入随灭。・”

　　闻仲点了点头，确实不凡，然后只见王天君待姚天君说完之后，笑呵呵地对闻仲介绍道，

　　“闻仲道友，这是贫道的红水阵，此阵内，夺壬癸之精，藏太乙之妙，变幻莫测；中有一八卦台，上有一二个葫芦，任随人仙入阵，将葫芦往下一掷，倾出红水，汪洋无际。若是水溅出一点，黏在身上，顷刻化为血水，纵是神仙，无术可逃。”

　　闻太师点了点头，十绝阵具有玄妙，他问最后的张天军说道，“红沙阵有何玄妙，还请张天君道友解惑……”

　　张天君说道，“吾红沙阵，作法更精，此阵内按天、地、人三才，中分三气，内藏红砂三斗，看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。若人仙冲入此阵，风雷运处，飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。纵有神仙佛祖，遭此再不能逃。”

　　“十位道友的阵法果然是非同凡响，那么这次的斗法就依赖诸位道友的阵法了……”闻仲对着十天君拱了拱手，慎重地说道。

　　十天君齐声回了一声，“没有问题，这点小事就都包在我们身上了，没有谁能破除我们的阵法……”

　　一边的长耳定光仙冷冷地哼了一声，一群自大的家伙，真以为阵法就可以消除太乙玄仙和金仙之间的差距了？真是天真，到时候倒是要看看你们是怎么哭的。

　　没有人理会长耳定光仙，便是虬首仙三人都觉得这次长耳定光仙做的有些过了，身为截教弟子，为截教做些事情也是应该的，怎么能够如此的勉强。

　　这个时候姚天君忽然说道，“诸位道友，贫道略施小术，就可以将阐教姜子牙处死，他可是封神之人，而且他还是西岐军中领袖，只要他一死，西岐军队自然瓦解，所谓‘蛇无头而不行，军无主而自乱’正是如此，姜子牙一死，则阐教必乱。”

　　闻仲眼中精光一闪，“姚天君道友妙计，不过西岐军的统帅虽然是姜子牙，但在姜子牙之上，他们还有一位精神支柱，便是西岐西伯侯伯邑考，因此道兄可有方法将伯邑考一同处死？”

　　姚天君眉头一挑，“哦，没想到姜子牙竟然不如一人间小儿，伯邑考不过凡人而已，贫道可将他一并处死……”

　　闻仲大喜过望，“如此就有劳姚天君道友了，只要西伯侯一死，另外两大诸侯不足为凭……”

　　姚天君对着众人拱了拱手，随即入落魂阵内，筑一土台；设一香案，台上扎两草人，草人身上写姜尚和伯邑考的名字，草人头上点三盏灯，足下点七盏灯，上三盏名为催魂灯，下点七盏名为捉魂灯。

　　姚天君披发仗剑，步罡念咒，于台前发符用印，于空中一日拜三次；连拜了三四日，就把姜尚和伯邑考拜得颠三倒四，坐卧不安。

　　再说一说阐教这边，以燃灯为首的阐教众人围坐在一起，他们具是眉头紧皱，燃灯道人虽然有信心能够破去十绝阵，但他乃是大罗之境，不能出手，他若是出手对面龟灵圣母绝对不会坐视。

　　因此破阵的事情还是需要阐教众人的力量。

　　前三天他们并没有商量出什么结果来，都是在思索破阵之法，但是他们仅仅只是在阵外看着，根本无法知道阵中虚实，更不用提破阵之法了。

　　其间姜子牙只是有些精神恍惚，没有人在意，而姜子牙也是以为自己最近太劳累了，应该好好休息一下了。

　　第四天的讨论姜子牙却是缺席了，他竟然直接病倒了，众人也没有在意，毕竟姜子牙是修道之人，小小病症应该可以克服。

　　但是接下来两天时间，姜子牙一直都没有好转，甚至病情加重，于是赤精1子前去探望姜子牙，他发现姜子牙脸色暗淡，似乎精气受损，他眼中射出两道金光扫视着姜子牙，他惊讶地发现，姜子牙竟然少了一魂两魄。

　　赤精1子心中大惊，这是怎么回事？然后他结合这两天收集来的信息，对面的落魂阵中似乎有滚滚黑烟冲天而起。一开始没有在意，可是现在――

　　落魂阵，落魂？难道……赤精1子不由得想到了什么不好的事情。

　　赤精1子将自己的猜测告诉了自己诸位同门，他们在看过了姜子牙的情况之后，都认同了赤精1子的猜测。

　　于是当晚赤精1子决定三更大破落魂阵。当天夜里三更，赤精1子整顿衣袍，起身出了军营，只见十阵内，黑风迷天，阴云布合，悲风飒飒，冷雾飘飘，鬼哭神嚎。

　　赤精1子见此阵，知道险恶，他用手一指，足下现出两朵白莲花，护住自身根本，然后将麻鞋踏定莲花，轻轻起在空中，正是仙家妙用。

　　赤精1子站在空中，只见落魂阵内，姚天君在那里披发仗剑，步罡踏斗于雷门，又见草人顶上，三盏灯已经有一盏昏昏惨惨，足下两盏灯业已熄灭。

　　赤精1子见姚天君方拜下去，灯火摇曳，只见草人头上脚下各有一盏灯熄灭。他把足下二莲花往下一坐，来抢草人。那时姚天君起身，抬头看见有人落下来，乃是赤精1子。

　　姚天君一声冷哼，“赤精1子你敢入吾落魂阵，抢姜尚之魂！既然来了，就留下吧……”

　　姚天君忙将一把黑砂，望上一洒，赤精1子慌忙疾走，只因走得快，把足下二朵莲花，落在阵中，赤精1子飞快地遁进了西岐营中。

　　众人接住，见赤精1子面色恍惚，喘息不定，燃灯道人问道，“赤精1子你可曾救回子牙魂魄？”赤精1子摇头说道，

　　“好利害！好利害！落魂阵几乎连我陷於里面，饶我走得快，犹把我足下二朵莲花打落在阵中。破阵之事，我等需从长计议……”

　


第283章 落魂阵破

　　话说，姚天君动用自己的落魂阵谋算姜子牙和伯邑考，收取了姜子牙的一魂两魄，赤精1子去夺取姜子牙魂魄的时候，再被姚天君收了一魂一魄，而且赤精1子本身也差点陷落在了落魂阵中。一看书・

　　也就是说姜子牙已经被姚天君收取了两魂四魄，在姜子牙的体内还有一魂三魄，若是不制止姚天君，姜子牙三魂七魄尽失，也就是时间问题而已。

　　可是为什么没有伯邑考的什么事儿呢？姚天君明明是将姜子牙和伯邑考的名字分别挂在了草人上，而且他同样施法，照理来说应该是没有任何修为的伯邑考更快被招来魂魄才对。

　　可事实相反，最先被招来的却是姜子牙的魂魄，而直到现在伯邑考的魂魄都就没有被招过来。姚天君也是心中纠结不已。

　　最终截教众人商量之后的结果，只能是伯邑考是天生圣主，被阐教早就保护了起来，因此落魂阵对他没有作用，因此姚天君索性就取消了对伯邑考的招魂，而是只针对姜子牙。

　　他们哪里知道伯邑考只不过是敖丙的分神而已，他的魂魄本就是残缺不全的，根本就没有什么准确的三魂七魄一说，因此姚天君的落魂阵虽然强大，但是对于伯邑考来说却是束手无策。

　　这天见过了赤精1子的事情之后，姚天君得意洋洋地向众人展现自己的功绩，就算是阐教十二金仙之二的赤精1子都在自己手中吃了瘪，自己落魂阵的强大，绝对不是吹出来的。

　　这个时候，闻仲终于是放下心来，他自然是知道赤精1子在阐教之中的地位，那可是仅仅次于广成子的二号人物，他都没有办法破解落魂阵，看来十绝阵真的有对抗金仙的能力。一看书・

　　而阐教这边，却是陷入了一片阴云之中，他们这段时间都在探讨破阵的事情，不过他们没觉得这阵法能够对自己造成多大的伤害，虽然有威胁，但是威胁不大。

　　但是赤精1子的遭遇，让他们悚然一惊，他们充分地认识到，对面的阵法是真的会威胁到他们的存在，甚至有可能危及他们的性命。

　　赤精1子的实力他们都是很了解的，可越是了解，他们越是心头发凉，因为赤精1子都差点陷在落魂阵中，那么他们就更不用说了，想来另外九座阵法，威力应该接近才是。

　　燃灯道人却是在考虑另外一件事情，听到赤精1子在落魂阵中的见闻，他就确定是姚天君将姜子牙的魂魄收去了，而且若是不阻止他，那么姜子牙的魂魄还会被收走，直到姜子牙魂飞魄散。

　　但是姜子牙死去绝对不是燃灯想看到的，自然不是因为他欣赏姜子牙的能力，也不是因为他与姜子牙的同门友谊十分深厚，而是因为姜子牙死了，他没有办法向元始天尊交差。

　　元始天尊说的很清楚，他虽然身在三十三从天外，但他能够看到洪荒大陆发生的事情，而且他会在封神劫后回来，自己把天定的封神之人玩死了，元始天尊一定不会放过自己的。

　　燃灯道人不由得激灵灵打了个冷战，他从袖子中拿出了一杆黄色小旗，这是广成子听说了燃灯道人与元雷道尊交手的事情之后，将原始天尊留下的杏黄旗借给了燃灯道人。

　　原本燃灯道人还高兴了好久，毕竟下次遇到元雷道尊，自己就不怕他了，杏黄旗跟脚深厚，它的防御力举世无双，那奇异的金光一定突破不了杏黄旗的防御。

　　可现在他却是没有办法继续持有杏黄旗了，因为现在的情况只有杏黄旗才能够阻止姜子牙的情况恶化，姜子牙万万不能死了，而且姜子牙修为不高，杏黄旗还是留在他的身边保护他为好。

　　毕竟自己有杏黄旗，狠狠地羞辱元雷道尊一番，也不过是自己爽一下，可若是因此而让姜子牙挂了，那么自己的罪过就大了，元始天尊一定不会放过自己。

　　自己现在就靠元始天尊，什么时候自己突破了准圣，那么洪荒之中任由自己，就是元始天尊身为天道圣人，他想要对付一个准圣都不是一件容易的事情。

　　现在的自己，需要隐忍……

　　燃灯道人脸上闪过一丝肉痛，将杏黄旗一抛，落在了姜子牙的头顶，杏黄旗垂下一道黄色光幕，将姜子牙罩了起来，而姜子牙扭曲的脸庞也逐渐地平静下来，虽然依然脸色苍白，但是却透着一丝安详。

　　阐教众人自然是没有谁不认识杏黄旗，他们看得到杏黄旗之后，顿时一喜，至少子牙师弟的性命是保住了，可是他的魂魄应该怎么办呢？

　　燃灯道人沉吟着说道，“我看这样吧，碧游宫人实在可恶，不过是斗法而已，竟然要坏人性命，简直一点都不顾及我们两教之间的情谊，即是如此，那么我们也就没有必要顾忌什么了，今晚贫道就亲自出手，破了这落魂阵，救出子牙师弟的魂魄……”

　　所有人都沉默了，没有人说话，虽然觉得燃灯道人说的有理，但是他们总觉得什么地方有些不对。

　　不过没有人反对，因为他们都是恨极了十天君，区区太乙境，竟然敢挑衅金仙的威严，妄逞阵法之利，日后自己众人的面子往哪放？

　　燃灯道人看到没有人反对，轻轻地松了一口气，他对着赤精1子说道，“赤精1子，你把阵中的事情具体地说一说，越具体越好……”

　　赤精1子和燃灯道人一起‘密谋’，没有人知道他们究竟密谋了什么。

　　只不过到了晚上的时候，两个人才一起出来，燃灯道人身体化为一道黑烟，直扑对面的落魂阵而去。

　　姚天君正在得意，自己可是战败了赤精1子，而且看现在的情况，再有个三五天时间，那么姜子牙的三魂七魄必然落入阵中，姜子牙必死，这场纷争也就可以结束了。

　　就在他心神放松的那一瞬间，他感觉好像有什么东西进入到了自己的阵中来了，姚天君一声暴喝，“是谁鬼鬼祟祟的，想要破阵就光明正大地来啊……”

　　他的声音在阵中回荡，没有任何的反应，但姚天君却是肯定阵中一定是进来了什么东西，他感觉自己背后的汗毛都竖了起来，很强烈的被窥视的感觉。

　　但作为阵法的主宰，他竟然察觉不到任何的踪迹，对方究竟是什么人，用的什么神通，竟然能够瞒过自己的探知。

　　无奈之下，姚天君伸手一挥，风起黑沙卷动，向着阵中弥漫开去，他不想动用这招，那黑沙可不是那么容易搞来的，可是现在却是顾不得这些了。

　　黑沙弥漫，姚天君眼神骤缩，自己身前三尺处有一个淡淡的黑色人影，他想要叫，却是发现黑影的一只手掌已经按在了自己的胸口。

　　那手掌之上黑火一涌，然后姚天君便化为飞灰，一道灵光飘飘摇摇，奔着封神榜而去。

　　而那个黑影伸手抄起草人，身形变淡消失在阵中，隐隐约约可以看到他有一张棺材瓤子一般的脸庞。

　


第284章 持续发酵

　　话说，燃灯道人悍然出手，直接灭杀了姚天君，大破落魂阵，抢回了姜子牙的魂魄，可是他在出阵的时候，还惊动了其他人。壹看书・

　　只听得龟灵圣母一声暴喝，“燃灯老鬼，你竟敢以大欺小，你还要不要一点面皮了？”说着话身形已经向着燃灯道人追了过去，伸手一拍，一道蔚蓝色的手印向着燃灯道人拍过去。

　　燃灯道人手中乾坤尺一摆，砸碎了龟灵圣母的手印，高声说道，“非是贫道以大欺小，而是你们先坏了规矩，竟然敢对子牙出手，他可是天定封神之人，为了救回子牙，贫道才出此下策，贫道也是无奈啊！”

　　龟灵圣母气得咬牙切齿，这厮也太无耻了一些，好想他才是无辜受害者。你救回姜子牙的魂魄就是，为何还要害了我碧游宫弟子的性命，这货就是故意的。

　　龟灵圣母狠狠地看着燃灯道人，也不答话，只是手中再度拍出了两道手印，但是她的强项不在攻伐，从她的名字中就可以猜得到，她极善防御。

　　敖丙安排她来，也不是为了让她打败燃灯道人，而是为了让她牵制燃灯道人。

　　燃灯道人和龟灵圣母两个人一逃一追，越跑越远，足足跑了两个时辰之后，燃灯道人忽然反应过来，自己跑什么，她又打不过自己。

　　反应过来的燃灯道人立刻与龟灵圣母斗了一场，而龟灵圣母又惊又怒，没想到燃灯忽然反攻，于是她转攻为守，龟灵圣母的防御绝对不是盖的，燃灯道人根本奈何她不得。

　　于是燃灯无奈退走，龟灵圣母沉吟片刻之后，终究是没有追上去，追上去已经没有任何的意义了，还是保护好自己的其他诸位师弟才是正途。

　　而在三十三重天之外，姚天君的魂魄飘飘摇摇来到了八景宫，他注意到了端坐于大殿的元始天尊和通天教主，躬身行了一礼之后，满脸苦涩地走进了封神榜。・

　　这个时候，通天教主冷声一声，“师兄，你的那个燃灯副掌教可真是有够无耻的，师兄也不怕他玷污了玉虚门楣……”

　　元始天尊轻轻一笑，淡然地说道，“师弟着相了，燃灯也是为了护住封神之人而已，若是封神之人都上了封神榜，那这封神量劫还怎么进行下去？”

　　通天教主给了原始天尊一个大大的白眼，没有理他，他皱着眉头考虑敖丙究竟是在干什么？为什么第一个上榜的就是自己的弟子？而且还是十天君这样的嫡系弟子……

　　虽然他在关注洪荒世界，但是并不能看到所有的事情，只是能够看个大概，因此他并不知道敖丙究竟想要干什么。

　　再说燃灯道人摆脱了龟灵圣母之后，回到了西岐营帐，将姜子牙的魂魄投入到了他的体内，姜子牙这个时候才悠悠转醒。听过诸位师兄的讲述之后，姜子牙也是惊出了一身冷汗。

　　燃灯道人伸手一指姜子牙头顶的杏黄旗，杏黄旗落入到了姜子牙的怀中，“子牙，你的修为太低，为了避免自爱有人用此法暗算与你，这杏黄旗就暂时交于你防身……”

　　姜子牙一惊之后立刻大喜，他恭敬地接过杏黄旗，“多谢燃灯老师恩赐……”

　　燃灯道人淡淡地点了点头，这家伙都不知道谦让一下吗？真是也太没有礼法了，不过他甚得元始天尊器重，这也是没有办法的事情。

　　姜子牙被姚天君算计，差点失了性命，此刻却是越发地恨透了对面的呃阐教众人，他立刻与诸位师兄在一起，商量应对十绝阵的办法。

　　而对面的闻仲营中，则是一片惨淡，这个时间龟灵圣母也回来了，所有人都知道了姚天君的下场，所有人脸上都是一片凝重。

　　毕竟这才刚刚开始而已，他们不但没有算计了姜尚，反而是被对面破去了一个阵法，打杀了一位天君，可谓出师不利。

　　但是秦天君这个时候忽然站出来，笑着说道，“诸位不要伤感了，我们兄弟十人在来的时候就已经料到了现在的局面，因此大家没有不要伤心，毕竟战斗号要继续啊……”

　　而另外八人，这个时候也是笑着点头，表示同意秦天军的话，但是他们脸上的笑，怎么看怎么勉强，而这个时候一个不合时宜的声音响了起来，

　　“哦，秦天君说的对，而且姚天君又不是魂飞魄散了，只不过是上了封神榜，大家没有必要伤心，对他来说，上封神榜说不定还是一场造化呢？大家说是吧？哈哈……”

　　所有人的目光都投到了长耳定光仙的身上，他们万万没有想到他竟然会说出这样的话来，之前秦天君的话不过是为了宽慰大家，可是现在长耳定光仙的话却怎么听怎么都像是讽刺。

　　便是虬首仙三人，这个时候看向长耳定光仙的目光，也是有了一些愤怒，脚下也不由得远离了他三分，他这句话说得实在有些过分了。

　　其他人碍于情面，没有回应长耳定光仙，可是金光圣母却是冷笑着说道，“长耳师兄，既然如此你为何不也死去呢？说不定你还也能在封神榜中获得莫大的机缘……”

　　长耳定光仙听到金光圣母的话，傲然地说道，“贫道福缘深厚，在这量劫之中必然是能够成就仙道，又何必去退而求其次地追求神道？”

　　这句话又是夹棍带棒地讽刺了十天君一把，你们这群不自量力的家伙，就只能去追求神道，贫道可不同，贫道追求的可是终究的仙道……

　　这个时候就是龟灵圣母都是听得眉头紧皱，她一声娇喝，“好了，长耳你少说两句，都是同门是兄弟，不要把话说得这么么难听……”

　　长耳定光仙对于龟灵圣母还是充满忌惮的，他拱了拱手，“龟灵师姐教训的是，是长耳唐突了，可是长耳的话虽然难听，但终究事实啊……”

　　秦天君这个时候一声怒哼，“长耳师兄，既然您实力高强，那么为什么不去和对面阐教弟子斗法，干什么还要让那个我们兄弟布下阵法，抵抗金仙？”

　　长耳定光仙就要反驳，可是龟灵圣母一股强大的气势压迫袭来，将他的话都呛了回去，

　　“好了，不要说了，吵吵闹闹成何体统，是要给别人看笑话吗？”然后她话锋一转，接着说道，“九位师弟你们先去主持阵法，严阵以待，我一定会看好燃灯那老匹夫，不让他再有出手的机会……”

　　九天君对着龟灵圣母拱了拱手，转身离去，他们都没有正眼瞧一眼长耳定光仙，这家伙的话让他们彻底认清了这位师兄的真面目。

　　“长耳，你去对面好好关注他们的动向，有任何的动静立刻来报……”九天君走后，龟灵圣母又对着长耳定光仙说道。

　　长耳定光仙应了一声，招呼虬首仙三人就要离去，可是虬首仙却是对着龟灵圣母躬身一礼，“师姐，我们想要帮帮九位师弟，对付金仙，他们毕竟力有不殆……”

　　龟灵圣母深深地看了他们两眼，点了点头，“好，去吧！”

　　虬首仙三个人再度躬身一礼，转身出了营帐，路过长耳定光仙的身边，甚至都没有看他一眼。

　　长耳定光仙的脸色黑的可怕，他转过身，愤愤地向着阐教的营帐而去，拳头捏得吱吱作响，指甲深深地嵌入到了肉中都浑然不觉。

　　:,,!!


第285章 连破两阵

　　话说，阐教这边，在姜子牙苏醒之后，都投入到了紧密的破阵工作之中，姜子牙更是发愤图强，势要破解这十绝阵。・

　　而截教这边，因为姚天君的身死，让他们都是悲愤莫名，大家都憋着一股劲，一定要当阐教众人好看，不让他们小瞧了自己。当然，这里面自然是不包括长耳定光仙。

　　这天，已经是他们原本预定好的十日期限，燃灯道人带着阐教众人来到了十绝阵前，不过落魂阵这个时候已经化为一片废墟，只剩九阵了。

　　来到天绝阵前，秦天君大叫一声，“你们终于来了，贫道等你们多事了，你们害我兄弟姓名，我要让你你们付出代价，何人来破我阵法？”

　　这个时候在阐教之中跳出一人，并非是阐教六金仙，而是一个陌生道人，此人手中一杆方天画戟，大喝一声，“秦完休要逞强，看某家来破你天绝阵……”

　　秦完正是秦天君的名字，他眉头一皱，本想与阐教六金仙交手，没想到出了一个不知名的截教弟子，他皱着眉头问道，“你是何人，竟然放出如此狂言？”

　　邓华手中方天画戟一横，“业障，吾乃玉虚宫门下邓华是也。”

　　“哼，无名小卒，看我天绝阵中教你魂飞魄散……”秦天君傲然一生，说得邓华是眼角暴跳，他举手中方天画戟，便向秦天军刺过来。

　　秦天君颇为狼狈地闪身躲过，然后好似慌不择路地跑进了天绝阵中，邓华哈哈大笑，“你这本领，也敢与某家斗法，真是不知死活，某家现在就斩了你的项上人头……”笑声中已经追进了天绝阵中。

　　燃灯道人想要阻挡已经来不及，天绝阵那里是这么好进的。

　　邓华随秦天君进入天绝阵中，他发现秦天君向着阵门去了，他便赶入阵内。一看书・

　　秦天君见邓华赶来，急忙跳上了板台，台上有几案，案上有三首幡，秦天君将一幡那在手中，连翻转动，而后将小幡往下一掷，雷声交作。

　　只见邓华昏昏惨惨，不知南北东西，倒在地下。秦天君立刻跳下板台，将邓华取了首级，拎着邓华的首级出了天绝阵，大声喊道，“玉虚门下，谁还敢再来破贫道的天绝阵……”

　　燃灯看到邓华的首级，顿时做唏嘘状，唉，可惜多年修为，此刻终究沦为画饼。

　　而赤精1子这个时候看到邓华的首级，大怒道，“你这厮太过分了，竟然下如此重手，看贫道来破你的天绝阵……”

　　秦天君冷哼一声，“我下重手？你们怎么不说一下是怎么对待我姚师弟的？废话少说，到我天绝阵中一较高下……”

　　秦天君说完这句话，往后一撤身，就进入了天绝阵中，赤精1子赶到天绝阵门首，见阵中飒飒寒雾，萧萧悲风，也是有些迟疑，不敢擅入。

　　秦天君的声音却是忽然传了出来，“怎么？堂堂赤精1子就被贫道的区区阵法吓住了？”话语之中的讥讽，毫不掩饰。

　　赤精1子一怒，头上现出一朵庆云，护住自身，又将八卦紫绶仙衣，披在身上，光华显耀，使寒雾悲风不得近身，自觉安妥，这才挺步进了天绝阵。

　　秦天君上台，见赤精1子进阵，忙将一小幡晃动起来，立刻有雷音滚滚，袭向赤精1子。

　　赤精1子上有庆云，下有仙衣，雷音不能侵犯。秦天君大怒，见阵法不应，随欲下台，贴身斗法，这个时候赤精1子暗将阴阳镜望秦天君劈面一晃。

　　秦天君便倒下台来，赤精1子对东方打了稽首，“弟子今日开了杀戒，万望师尊宽恕。”他就要提剑将秦天君的首级割下，忽然在旁边窜出一人，长鼻一卷，秦天君被他卷走，赤精1子的一剑落空。

　　竟然是灵牙仙将秦天君抢了过来，他一击得手，立刻转身而逃，他自认不是赤精1子的对手，况且自己还有兼顾秦天君，更不用再说了。

　　在灵牙仙逃出天绝阵的时候，赤精1子沉吟了一下并没阻拦，被自己的阴阳镜晃到，没有自己的阴阳镜，谁也救不了他，他基本就和死了没有什么区别了。

　　他手中长剑一挥，天绝阵立刻崩塌，成为一片废墟，然后他走出这片废墟，默默地到了燃灯道人的身后，阐教众人都是心中窃喜，又破一阵。

　　而截教众人则是忙着救护秦天君，没有功夫理会他们。

　　然后只听得地烈阵一声钟响，赵天君在梅花鹿上，大呼道，“赤精1子既破了天绝阵，谁又要来破贫道的地烈阵？”

　　燃灯道人命韩毒龙往地烈阵走一道。韩毒龙跃身而出，大声说道，“赵江休要猖狂，吾来也！”

　　赵天君问道，“你是何人，敢来破贫道地雷阵！”

　　“道行天尊门下韩毒龙是也，今奉燃灯师父法旨，特来破你地烈阵。”

　　赵天君笑着说道，“你不过毫末道行，怎敢来破吾地烈阵，只会白白丧了性命，若是你老师倒是可以一试……”

　　韩毒龙大怒，“休要小瞧某家，看剑……”他提手中剑飞来直取赵天君，赵天君手中剑迎上了韩毒龙的剑，剑来剑往，犹如紫电飞空，寒冰出谷。

　　战斗有五六回合，赵天君虚掩一剑，望阵内败走，韩毒龙随后追了过来。

　　到了阵中，赵天君上了板台，将红幡摇动，四下里怪云卷起，一声雷鸣，下有火罩，下上夹攻，雷火齐发。

　　韩毒龙不过玄仙修为，不一时身体成为齑粉，一道灵魂往封神台而去。

　　再说赵天君二次骑上梅花鹿出了地裂阵，大声道，“阐教道友！派个有道行的来我阵中，不要让那根行浅薄之人，到阵中枉送了性命。谁敢再来我阵中……”

　　道行天尊跳出来，“赵江！你害我弟子性命，贫道来领教你的阵法。你立心险恶，摆此恶阵，逆天行事，贫道只怕你终究难逃上榜之厄。”

　　赵天君大怒，“休要废话，手下见真章。”他提剑飞直取道行天尊。道行天尊执剑迎上，没过几个回合，就似之前一般，赵天君闪身进入阵内。

　　道行天尊赶至阵前，不敢轻进，只听得身后燃灯道人敲金钟催促，于是只得入阵。

　　赵天君已在板台之上，他将红幡如前运用，道行天尊见势不好，先把天门开了，现出一朵庆云，保护自身。然后取出降魔杵，直奔赵天君而来。

　　地烈阵中上有雷鸣下有火光，但是道行天尊在庆云守护之下，虽然庆云浮动，但是并不见有任何的危险。只见他降魔杵一掷，直奔赵天君而去，赵天君躲闪不及，竟然被道行天君一降魔杵直打在脑袋上，赵天君立刻便是脑浆迸裂。

　　而这个时候，已经准备好救援的虬首仙，却是呆住了，他愤愤地看了道行天尊一眼没有直接出手，道行天尊也任由虬首仙带走了赵天君的尸首，赵天君的魂魄也是飘飘摇摇直奔封神榜而去。

　　道行天尊手中降魔杵一扫，地烈阵立刻化为一片废墟，十绝阵，已是十去其三。阐教这边一时之间风头无两，人心振奋。

　　截教这边被连破两阵，士气低迷，但终究是约定好的，况且已经到了这种地步，他们也不可能撤阵罢战。而且若是没有了阵法的抵挡，他们甚至可能落败的更快。

　　这个时候，闻仲甚至生出了一丝怨念，敖丙师叔为何要派十天君道友来这里，这简直上让他们送死啊。

　　若是敖丙知道了闻仲的想法，一定大呼冤枉，我想让长耳定光仙来送死，十天君是因为和你的交情才主动请战的，要怪就怪你的人格魅力太强大了吧。

　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!


第286章 十君归位

　　话说，阐教这边，接连破了两阵，士气大振。・与之对应的，截教这边则是愁云惨淡，因为秦天君和赵天君双双遇难，前者生死不知，后者身死上榜。

　　但这却不是悲伤的时候，因为对面阐教还在破阵，他们必须要把注意力都集中在阵法之上，第三阵乃是董天君的风吼阵。

　　这个时候，董天君已经骑这八角鹿，提两口太阿剑出了风吼阵，八角鹿健走如飞，在阵前喝道，“何人敢破我风吼阵？”

　　燃灯叹息一声说道，“天数已定，万物难逃，方弼你往风吼阵走一遭吧……”

　　于是姜子牙便令方弼破风吼阵。方弼方相兄弟二人协助殷洪殷郊二人逃走，殷洪殷郊二人被广成子、赤精1子所救，他二人却是在隐居一段时间后投西岐来了，现在被姜子牙收入账下听用。

　　方弼不过是凡夫俗子，虽然知道破阵艰难，但是他并没有太放在心上，就应声前往，方弼持戟走步如飞，直奔至阵前。

　　董天君看到一大汉，身高三丈有余，面如重枣，一脸络腮髭髯，四只眼睛，甚是凶恶，董天君心中也是有些惴惴。

　　方弼到董天君跟前，大喝一声，“妖道休走……”抬手就是一戟。

　　董天君哪里招架得住，只是一招便往退到阵里去了。姜子牙命左右擂鼓，方弼耳闻鼓声响，拖载追入风吼阵中。

　　方弼哪里知道阵内无穷奥妙，只见董天君上了板台，将黑幡摇动，黑风卷起，立刻有万千兵刃出现，向着方弼席卷而去。

　　只听得一声响，方弼四肢已经成了好几段，跌倒在地，一道灵魂向着封神榜而去。

　　董天君割下方弼的首级，拎着出了风吼阵，董天君骑八角鹿又到了阵前大声喊道，“玉虚道友！尔等让一凡夫枉送性命，尔等的良心不会痛吗？尔等既是高明道德之士，来我吾・ＫＡ看ＮＳＨＵ看・ＣＣ”

　　这个时候，燃灯道人沉声说道，“这风吼阵非世间风也；此风乃地水火之风，若一运动之时，风内有万刀齐至，难以抵当……”

　　然后之间燃灯从怀中取出一颗宝珠，其上熠熠生辉，“此乃定风珠，乃是西昆仑度厄真人之宝，前几日我命杨戬师侄前往西昆仑借来的，可定风吼阵中的地水火之风……”

　　这个时候方相在一边脸色阴沉地说道，“仙长，为何刚刚你不拿出此等宝物，非要等我家兄长死后才拿出此宝，你究竟是何居心？”

　　燃灯道人眉头一皱，“哼，此乃是命中注定之事，不可更改，你还想逆天改命不成？况且此乃仙家法宝，交于方弼他也使用不得……”

　　方相就想争辩，却是被姜子牙拉住，对着他轻轻地摇了摇头，方相这才隐忍下来。

　　然后燃灯道人对着道德真君说道，“你将定风珠拿去破此风吼阵。”

　　道德真君躬身一礼，便向着董天君而来，“道友！吾辈逢此杀戒，尔等最是逍遥，何苦摆此阵势，自取灭亡？还是早些回了自家道场，好好修炼才是正途……”

　　董天君一声怒哼，“你阐教门下，各个依仗自己道术精奇，屡屡藐视吾辈，于是我等着才下山。道友！你是为善好乐之客，快快回去，换个别人来，不要自误……”

　　道德真君眉头一挑，“道友你连自己都顾不了，还想来管我？”

　　董天君大怒，提宝剑直取道德真君，道德真君举剑架住董天君的剑，二人相斗有三五回合，董天君抽身便往阵中退走。

　　道德真君随后而来，到了阵前，他将定风珠扣在手中，小心翼翼地慢慢进阵，只见董天君上了板台，对黑幡摇动，黑风卷起，万千刀刃向着道德真君射了过去。

　　道德真君将定风珠抛起，落在顶上，万千刀刃竟然丝毫近不得身。

　　道德真君见状大喜，他从自己的袖中取出一枚三寸长的长针，正是他的法宝攒心钉，手腕一翻，攒心钉竟然直奔董天君的心口而去。

　　等董天君反应过来的时候，他已是感觉到心口一痛，低头却是看到了自己的胸口有一个血口，鲜血潺潺流出，而他的肉身也是扑通一声倒在地上，魂魄飘飘摇摇奔封神榜而去。

　　然后董天君手中一晃，五火七禽扇出现在他的手中，然后只见他随意一闪，这大阵竟然轰然燃了起来，顷刻化为灰烬，金光仙都是在这之前将董天君的尸首抢了出来。

　　可是董天君终究是死了，十绝阵十去其四，已经又是三位天君身死上榜，这对于截教来说绝对不是一个好消息。

　　阐教这边却是越战越勇，接下来的时间里，他们几乎是一鼓作气，连破数阵，黄龙真人破了袁天君的寒冰阵，但是折损了薛恶虎。道行天尊的两个弟子，此刻全部上榜。

　　不过，袁天君却是被灵牙仙救走，并没有折损在黄龙真人的手中。

　　玉鼎真人破了金光圣母的金光阵，而且并且将金光圣母斩杀，金光圣母身死上榜。不过阐教这边也是折损了萧臻，萧臻也是元始天尊的弟子，但是身份地位远远不如十二金仙众人。

　　而后便是孙天君的化血阵，被灵宝**师攻破，同时也折损了五夷山白云洞散人乔坤，此人并不是阐教弟子，而是阐教弟子邓华交好，此次是来助拳的，没想到落个身死上榜的下场。

　　后面则是白天君的烈焰阵，此阵却是方相被燃灯道人派去破阵，结果自然是毫无疑问地，方相身死，赤精1子跳出来，破了烈焰阵，斩杀白天君。

　　第八阵是姚天君的落魂阵，在最开始的时候就被燃灯道人破去了，因此此阵直接略过。

　　第九阵是王天君的红水阵，炮灰是清虚道德真君的弟子黄天化，在封神原著中，黄天化可谓是大放异彩，但是在这个世界，他竟然成为了十绝阵的炮灰，命运一说，真是不可捉摸。

　　黄天化的老师清虚道德真君挺身而出，为弟子报仇，斩杀王天君，五火七禽扇一扇，焚了红水阵。

　　第十阵乃是张天君的红沙阵，这是十绝阵的最后一阵，而是十天君之剩下三位，只剩下本阵张天君，袁天君，还有生死不知的秦天君。

　　这一次，燃灯没有让人试探，页面就没有炮灰，而是直接派出了玉鼎真人，去破红沙阵，在玉鼎真人，前脚进入红沙阵的时候，黄龙真人后脚也跟了进去，然后是道行天尊，然后是灵宝**师，最后阐教六仙竟然一起进入了这红沙阵中。

　　也就是仅仅百息时间，红沙阵发出一声令人牙酸的悲鸣，化为一片废墟，然后有五团战斗升入空中，截教竟然也在红沙阵中埋伏了人马。

　　赤精1子对上了长耳定光仙，虬首仙对上了灵宝**师，金光仙对上了玉鼎真人，灵牙仙对上了黄龙真人，袁天君和张天君则是合力对抗道行天尊和道德真君。

　　战斗几乎是一面倒的形式，阐教这边普遍压着截教那边人打，几乎就是在红沙阵被撑破不到百息的时间，袁天君和张天君一前一后被斩杀，甚至连尸首都没有留下。

　　至此，十天君之中除了秦天君之外，其余九位全部归位，秦天君被赤精1子阴阳镜白面晃过，若七日之内不用阴阳镜的红面晃生，那么也难免身死。

　　ps：我猜你们也不想看这种套路的东西，所以破阵的经过，就缩写了。

　　!!:!!


第287章 公明驰援

　　话说，十绝阵被破，最后硕果仅存的袁天君和张天君身死，空出手来的道德真君和道行天尊，加入到了其他的战圈之中，阐教四人的形式越发的危急。・

　　尤其是长耳定光仙这边，他一人独自对战赤精1子和清虚道德真君，这二人都是金仙巅峰的修为，甚至比他还要高。

　　而且一人手中阴阳镜，一人手中五火七禽扇，仅仅只是其中一人，就能稳压他，现在他们二人联手，却是让长耳定光仙有些抓狂。

　　现在他恨死了敖丙，一个刚刚拜入师尊门下百年的小家伙，不知道是走了什么狗屎运，竟然能够同时得到师尊和大师兄的青睐，让他成为此次量劫的话语人，简直可恶。

　　而且最关键的是这小家伙似乎好像在刻意针对自己，这次如此危险的任务，竟然点名指派给了自己，自己就是想着能够早日结束在截教的生活，等到了西方教，就能真正地安稳下来，好好修炼，追寻大道了。

　　长耳定光仙此刻真的是很憋屈，自己明明是西方教派在截教的卧底，为什么现在自己竟然在为截教拼命？他真想站出来大喊一声，“老子他么是西方教的人，你们要杀就去找截教的人啊，老子不是啊……”

　　但是他不敢，因为若是他真的那么做了，那么通天教主一定不会放过他的，自己这个便宜师尊的性格他太了解了，太好面子，自己一旦宣布是西方教的卧底，打了他的脸，自己还能好吗？西方教真能一直护着自己？

　　其实，师尊待自己是真不错，自己已经是他最近的嫡传弟子了，甚至他还将如此重要的东西放到了自己这里，他感觉了一下自己怀中坚硬的触感，心中闪过一片温馨。

　　此刻，三十三天重天外八景宫，原始天尊嘴角噙着一丝淡淡的微笑，“通天师弟，看来你选中的弟子不怎么样嘛，这才第一次交锋，就败得如此彻底，不过这样正好，早点凑齐三百六十五位，量劫也好早点结束……”

　　通天教主脸色阴沉地看着洪荒之中的战斗，他也是心中阴霾，敖丙到底在搞什么？一开始还以为他要搞什么奇谋，但现在看来根本不是啊？

　　十天君虽然修为不是很高，但是他们阵法天赋极佳，可塑性极强，是教中的中流砥柱，就这样的折损在这里了？

　　现在通天教主有些怀疑敖丙的身份和谋算，他真的是来帮助自己的？帮助截教的？通天教主脑中回忆着自己与敖丙接触过的一点一滴，脸上却是不漏声色，冷冷地哼了一声，

　　“哈，有劳二师兄关心了，不过你有这闲功夫，还是关心一下自己的弟子吧，毕竟谁也不知道接下来会发生什么……”

　　元始天尊眉头一挑，这可不像平时的三师弟，他平时早就拿着剑来砍自己了吧？不过真希望他能再拿剑来砍自己一次啊，元始天尊的眼・

　　呵，若是有，那一定是真砍了。

　　然后他苦笑着摇了摇头，将脑子中胡乱的想法甩出去，脸上也恢复了一片坚定，自己的道统一定能够发扬光大。

　　通天教主这个时候却是安下心来，虽然不知道敖丙在打的什么主意，但是他确定敖丙没有骗过自己，他与自己相处都是真心实意的，若他真的要对截教不利，那自己也认了，毕竟自己如此信任他。

　　下方的战斗如火如荼，长耳定光仙四人的状况越发的危急，虬首仙三人已经混在一起，与阐教四人对战。

　　长耳定光仙一时不查，被清虚道德真君的攒心钉射穿了左腿，一个血洞不住地流血，可是他根本无暇顾及这点伤势，好在攒心钉上无毒，要不然此刻长耳定光仙就要折在此处了。

　　通天教主看着下方的战斗，心都揪了起来，长耳定光仙的手中拿着自己给他的灵宝，这灵宝虽然品阶不高，但是胜在奇诡，在某些时刻甚至能够起到定鼎的作用。

　　而且长耳定光仙四人都是自己的爱徒，深得自己真传，除了四大弟子，他们是自己门下最优秀的弟子，难道今天他们也要上榜不成？

　　就在通天教主揪心不已的时候，他眼神一瞥，忽然放下心来，他看到自己的弟子赵公明骑着黑虎已经向着战场行来，公明一到，此战可定，至少长耳等人不会有危险。

　　元始天尊一直都是嘴角微笑地看着下方的战斗，他无疑是很开心的，自己的弟子真是给自己长脸了，立刻截教这边就要折损四位巅峰金仙了……

　　通天教主的的脸色变化，自然是没有瞒过元始天尊的眼睛，他顺着通天教主的目光看过去，脸上的笑容顿时凝固，眉头也皱了起来。

　　元始天尊在心中长长地叹息一声，‘真是可惜啊，再有半刻钟，赤精1子众人必然建功，可惜功亏一溃，不过也许还会有机会，赵公明也不过金仙修为而已……’

　　龟灵圣母一直在关注着双方之间的战斗，可是她根本无法出手，因为对面的燃灯道人在紧紧地盯着自己，她毫不怀疑，自己一旦出手，对面的燃灯道人一定会阻止自己。

　　龟灵圣母没有出手，因为她在等待时机，也许在某个关键的时刻，自己是可以出手救走几位师弟的，忽然，她感觉到一股强大的气息在靠近，先是一阵警觉，但是稍一感应之后，她却是大喜。

　　“赵师弟，你快些来，诸位师弟快撑不住了……”

　　龟灵圣母发现赵公明的时候，他也发现了他们，立刻催动胯下黑虎向着战场飞奔过来。他是受敖丙之命，前来支援的，伯邑考看到对面十绝阵破了，知道时机到了，于是敖丙派赵公明驰援。

　　若是赵公明赶不上救援，那么更好，长耳定光仙四人全部身死，那么正好为截教除了一个隐患，而龟灵圣母大罗之境想要逃命不是问题。

　　若是赵公明赶上救援，那么也没有什问题，长耳定光仙再找以后的机会干掉就是，这次战斗，他们四个人即便不死，也要蜕几层皮，以后的计划应该会轻松一点吧？

　　再说赵公明看到诸位师弟的情况十分紧急，也顾不得什么，他一伸手，从怀中掏出缚龙索，信手一抛，竟然直接将黄龙真人捆个正着。

　　而他自己却是向着赤精1子而去，顶上现出二十四颗定海神珠，狠狠地想和赤精1子砸了过去，赤精1子眼神暴跳，立刻闪了过去。

　　可是他和清虚道德真君二人，对长耳定光仙的合围却是宣告破败，长耳定光仙此刻终于是缓了一口气，和道德真君斗在一处。

　　再说燃灯道人看到截教这边来人，顿时心中发苦，但随即就是心中一定，不过是一个金仙而已，以五对六，自己这边的胜算还是要大于对面，因此他并没有太过于担心。

　　谁知道，赵公明上来就用缚龙索捆了黄龙真人，然后又是将赤精1子划到了自己的战圈，生生解了长耳定光仙的围，于是赵公明一上场，顿时就解了截教这边的危局。

　　但是燃灯道人的注意力却不在这些事情上，他的目光死死地落在了赵公明的二十四颗定海神珠上，看到那定海神珠，他心中一阵狂喜，

　　“如今方知洪荒之中还有此等宝物，吾道成矣！”

　　燃灯道人一直在思索准圣之法，他有一个大概的思路，开辟二十四诸天世界，世界之力加持自身，到时自己即便突破不了准圣之期，也能远远超过一般大罗之境，获得准圣期的力量。

　　看到二十四颗定海神珠，他就知道，自己的二十四诸天世界，就落在这二十四颗定海神珠身上，以定海神珠为依托，自己一定可以开辟二十四诸天世界。

　　:,,!!


第288章 两个反派

　　话说，截教众人陷入到危境之中，眼看四位金仙就要全部折损此处，就在这关键时刻，赵公明赶来，他先是用缚龙索捆了黄龙真人，又将赤精1子拉到了自己的战圈之中，因他一人之故，截教众人危局立解。

　　燃灯道人心思早就不在斗法上了，他的注意力都放到了赵公明的定海神珠上，那是他成道的机缘，万万不可放手。

　　于是燃灯道人身形一晃直奔赵公明而去，但在一边严密监视着燃灯道人的龟灵圣母，却是早就在等着他的出手了。

　　师弟坏了阐教如此的大好局面，燃灯道人一定怀恨在心，他十有八1九要对师弟出手，果不其然，燃灯果然对师弟出手了。

　　龟灵圣母也同时悍然出手，挡住了燃灯道人的去路。

　　燃灯道人手中乾坤尺舞动起来，狠狠地向着龟灵圣母砸过去，燃灯道人感觉从没有像今天这么激情地战斗过，准圣在望啊，谁要阻我机缘，无异于生死大仇。

　　燃灯道人三晃两晃，将自己与龟灵圣母的战圈拉到了赵公明与赤精1子的战圈左右，然后在燃灯道人的努力下，两个战圈合二为一，四个人陷入了混战之中。

　　而燃灯道人的攻击也是有九成以上都招呼在了赵公明的身上，一开始的时候，龟灵圣母还会照应一下赵公明，但后来却是她却是发现，根本不需要自己出手。

　　赵公明手中二十四颗定海神珠在他的身边轮番舞动，将燃灯道人的攻击全部化解，二十四颗定海神珠是先天级数的宝物，其威势很是强悍。

　　到后来，基本形成了这样的情况，虽然四个人是在混战，但是由于燃灯道人将自己九成以上的攻击都落在赵公明身上，赵公明又是个不肯吃亏得主儿，因此他的攻击也都落在了燃灯道人身上。

　　龟灵圣母和赤精1子没有办法，他们凑活着打在了一起，混战之中出现了两对战斗。

　　而其他战圈之中则是缓和下来，因为他们都知道，这场斗法应该是没有结果了，因为双方差距并不是太大，而且不要忘了黄龙真人还在赵公明的控制之中。

　　这个时候，忽然有一个道人出现了，其竟然有金仙巅峰修为。

　　他一出现，就抓住了所有人的目光，此人一身金色的华丽道袍，手中提一柄浮尘，背后有一个大葫芦。这是一个矮胖的道人，脸上带着温和的笑容。

　　阐截二教中不乏有人认识这矮胖道人，他们与诸位同门传音，于是他们都知道了这矮胖道人的身份，他乃是西昆仑陆压道人。

　　当年后羿射日之时，剩下了最后一只金乌，被女娲娘娘庇护，后来落户在西昆仑，自称是陆压道君。

　　其背后大葫芦乃是鼎鼎大名的斩仙葫芦，是当年昆仑山上混沌灵根仙葫所结之物，与敖丙手中的青皮葫芦，太上老君手中紫金葫芦等，份属同源。

　　阐截二教众人都是停止了斗法，他们没有人与陆压道人有交情，谁也不知道他打的是什么主意，有外人在场，这斗法自然是进行不下去了。

　　双方对峙，这个时候燃灯道人忽然说了一句，“陆压道友，以周代商乃是天数使然，截教众人逆天而行，不知道友是否愿意顺天而助我等……”

　　陆压道人眼睛一转，对着燃灯道人笑嘻嘻地说道，“贫道不过是路过，丝毫没有打断诸位斗法的意思，不过燃灯道友讲明了事情，所以贫道愿意顺天而行……”

　　陆压道人的话，差点让众人吐血，这理由也太牵强了吧？他说的你就信？还是说陆压道人早就打定主意要帮助阐教一方了？

　　截教众人的身体不由得绷了绷，本想可以放松一下，没想到又陷入了新的危局之中。

　　燃灯道人大喜，从与赵公明交手，他就知道自己夺得二十四颗定海神珠的机会不大，主要是它们太过于逆天，配合使用跨级战斗不在话下。

　　但同时也是更加坚定了他要得到定海神珠的决心，如此强大之物，若是落在自己手中，自己一定能够成就准圣，“好，那就请道友出手吧，有道友相助，我们一定能够大获全胜……”

　　在燃灯道人说得开心的时候，忽然听到陆压道人打断了他的话，“那个燃灯道友，不好意思了，贫道人单式微，恐怕承受不住截教圣人的怒火，所以贫道不敢出手啊……”

　　燃灯道人听到陆压道人的话，一口老血差点喷出去，你特么不能出手，那么怎么帮我们？燃灯狠狠地咽了两口唾沫，他的喉结动了动，

　　“那陆压道友刚刚说的要顺天而行助我们，是什么意思？”

　　“贫道会在心中为诸位道友祈福的，希望诸位道友能够超分行发挥，实力大进……”陆压道人笑眯眯地说道。

　　“噗――”

　　这是截教那边龟灵圣母实在没忍住，不由得笑出了声，而另外几个人看他们几近于扭曲的脸庞，也知道他们忍得很是辛苦。

　　阐教这边则是各个脸色难看，陆压道人莫不是在戏耍自己众人？所有人看向陆压的眼中有些危险起来，而陆压道人去好似没有感觉到气氛的变化，依然笑眯眯地看着众人。

　　忽然在这个时候，又从远处来了一人，这个人身着八卦袍，胯下一匹黑豹，摇头摆尾地向着这边赶了过来，截教众人看到来人之后没有什么反应，不过是一个太乙玄仙而已，没有什么好关注的。

　　阐教众人则是各个脸上突然变得难看，因为来人乃是不久前被他们驱逐下山的申公豹，没想到他竟然来到了这里。

　　申公豹也是注意到了这边的战况，他微微一顿，便驱逐黑豹向着这边行了过来，他到了近前，跳下黑豹，对着阐教众人仅仅只是瞟了一眼，然后就将目光投向了阐教众人身后的姜子牙。

　　“姜子牙，你要保西周吗？那么好了，贫道要保大商，贫道不管什么天道，不管什么是非，贫道就是要阻你……”

　　姜子牙眼神微眯，看着申公豹，“师弟，你这又是何苦？为了一时之气而葬送自己一世的修行，值得吗？”

　　“值得！！凭什么？贫道到底哪点不如你？论资历、论心境，贫道哪里不如你？可是老师喜欢你，诸位师兄喜欢你，我就是想不明白……”申公豹叫着大喊道，几近于癫狂。

　　他将目光投向截教这边，眼睛顿时一亮，“闻仲道友，赵道友，还记得贫道否？贫道现在无处可去，不知诸位道友可否收留贫道？”

　　赵公明笑着点了点头，“自然，方才还在犹豫要不要招呼道友，毕竟道友乃是玉虚门人，唯恐为道友引来麻烦，没想到道友身上还有这样的隐情，道友要来，贫道随时欢迎……”

　　申公豹笑着点了点头，然后苦涩地说道，“贫道已经被逐出玉虚门下，不再是玉虚弟子了，所以也就没有什么好苦恼的了……”

　　闻仲惊讶地说道，“什么，道友被逐出玉虚门下？这是什么时候的事情？为什么？”

　　申公豹还没有说话，对面的燃灯道人却是慢悠悠地说道，“藐视师尊，私自加入未知组织，大逆不道，只是逐出师门，没有废了他的修为，已经是仁慈了，如今又与我等作对，悔不该当初未将其击杀当场……”


第289章 钉头七箭

　　话说，封神之中的两个大反派终于出场，而且几乎是在同一时间出场，为什么要说他们是反派呢？因为他们确实是反派啊。

　　首先是申公豹，他可是封神原著中的大反派，这点是毋庸置疑的，他助纣为虐，一句‘道友请留步’，不知道诓骗了多少修道人站在了姜子牙的对面。

　　为姜子牙率领的正义之师，制造了无数的障碍，站在正义的角度，申公豹可是终极的大反派，他就好像是一个强者制造极其，总是能够吸引数不尽的强者来帮助自己。

　　十天君、赵公明、三霄娘娘……

　　而陆压道人呢，他似乎是站在了正义的一方，但是若站在绝对正义的一方，他害死了赵公明，进而使得三霄娘娘发飙，布下九曲黄河大阵，接连破了阐教十二金仙的顶上三花，胸中五气。原始一怒，三霄魂归上榜。

　　这不得不说都是陆压的‘功劳’，陆压做出如此‘丰功伟绩’，谋算如此之深，他是正面人物吗？

　　甚至他还因为怕用钉头七箭书伤害赵公明而折损自己的福报，于是让姜子牙代劳，严重削弱了姜子牙的气运。

　　陆压不肯出手，于是这场战斗暂时休止，所有人都回到自己的营地中打坐修炼，陆压道人呢自然是跟着燃灯等人一起去了西岐的营帐。

　　阐教众人因为刚刚陆压的表现实在过分，纷纷不愿理他，而陆压却是毫无所觉地笑眯眯地和这个聊两句，和那个聊两句，好像很开心的样子。

　　陆压道人与燃灯道人说话，燃灯却是没有心思理会他，他将自己的心思都放在了赵公明的二十四定海神珠上，哪里有心思理会这个油腔滑调的道人。

　　“燃灯道友，你可是有什么烦心事？说出来与贫道听，说不得贫道能够帮上道友也未可知？”陆压道人笑嘻嘻地对着燃灯道人说道。

　　“哪里有什么烦心事，道友还是去为我们祈福吧？贫道没有什么需要道友帮忙的……”燃灯道人说话可是没有任何的客气，狠狠地讽刺了陆压一把，原本以为陆压会恼羞成怒，转身而去。

　　陆压却好似不知羞耻为何物，依然是笑眯眯地看着燃灯道人，“燃灯道友，贫道看你对赵公明道友很是上心，难道这件事情与赵道友有关不成？”

　　燃灯道人被陆压搞得是一点脾气都没有，他沉声说道，“是啊，我想要他的二十四颗定海神珠，怎么？你能给我搞来？”

　　陆压脸上的表情连边都没有变，他神秘一笑，“哦，道友想要定海神珠啊，贫道倒是还真有个办法……”

　　燃灯道忍扭过头来，眼神犀利地看着陆压道人，压低了声音问道，“什么办法？你有什么条件？”

　　“哎呀道友把贫道当成是什么人啦？帮助道友乃是贫道应该做的事情，哪里敢向道友提什么条件？”陆压嗔怪地说了一句。

　　燃灯道人激灵灵打了个冷战，虽然认识陆压道人不过半天时间，但他却是看得出来，这家伙绝对不是什么善茬，若真把他当成善念信女，那可就真的连自己是怎么死的都不知道了。

　　燃灯道人看着陆压，后者则是笑眯眯的看着他，肥腻的脸上满是真诚，“好，那你先说说有什么办法吧？”

　　陆压道人有些神秘地说道，“不知道友可听闻过‘钉头七箭书’的名头？”

　　燃灯道人有些困惑，然后他却是眼睛一瞪，“可是当年妖族的钉头七箭书？妖皇觉得此术太过阴狠，已经禁止使用了，你提它做什么？”

　　“嘿嘿，燃灯道友，你看这是什么？”只见陆压道人从自己的怀中摸出了一副书。

　　“这就是传说中的钉头七箭书？”燃灯道人眼珠子差点瞪出来，这家伙竟然还真有，这东西不是早就消失不见了吗？

　　陆压道人有些骄傲地说道，“然也，这正是钉头七箭书，有了此物，要对付赵公明还不是手到擒来……”

　　燃灯道人这个时候忽然冷静下来，“此术可有什么限制，或者会有什么后遗症？”

　　陆压道人干笑一声，“道友果然乃是慧人，这些竟然都猜得到，其实也没有什么大的限制，不过是折损部分施术之人的气运而已……”

　　呵～部分气运？恐怕不止吧？燃灯道人眼神斜看着陆压道人，让陆压道人脸上的笑容有些僵硬。

　　对于气运一说，修为越是高深的人，对此的理解越是深刻，有的时候，气运实在是太重要了，因此燃灯道人在思索施展此术的利弊，值不值得这样做。

　　“道友有什么为难的，施展此术又没有修为限制，只要有点修为，就可以施展此术，因此随便找个人就可以了……”陆压道人在燃灯的逼视下，终于挤出了一句话。

　　燃灯道人眉头一挑，他没有想到还可以有这种操作，他皱着眉头问道，“任何人都可以吗？”

　　“当然，一般人肯定是不行的，一般需要大气运者，才能镇压住金仙的反噬，现在这边适合的，除了诸位金仙境，还有就是姜子牙了……”陆压沉声说道。

　　“子牙么？为了自己的大道，只能让你牺牲一下了，日后我大道成就之后，一定不会忘了你的……”燃灯道人眉头皱了皱，顿时定了决心。

　　“来人，去请子牙来，贫道有事要嘱托他……”

　　陆压在一边的嘴角隐晦地勾了勾，此事成了，只要赵公明一死，那么阐截两教之间的矛盾将再也不可调解，量劫成矣。

　　不大功夫，姜子牙来到，对着燃灯道人行了礼，对着陆压道人行了礼，“燃灯老师，不知找子牙有什么吩咐？”

　　“子牙你也知道，今天本来我们是胜券在握，可是关键时刻出了个赵公明，坏了我们的大计，现在有一方可除赵公明，需要你的帮助……”

　　“燃灯老师，子牙不过地仙修为，恐怕力有不殆……”姜子牙为难地说道。

　　“不是让你亲自上阵搏杀，”燃灯道人微微一笑，然后从怀中取出一幅书，接着说道，

　　“这上面写得很明白，上面有符印口诀，依照顺序使用，现在你去西方三十里立一营，营内铸一台，结一草人，人身上写赵公明三字，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，到第二十一天午时，贫道再来助你，那时赵公明自然灭绝。”

　　姜子牙领命，暗中调度三千人马，令武吉先去安置，

　　然后姜子牙到营中的时候，武吉都已经准备妥当。姜子牙披发仗剑，脚步罡斗，书符结印，连拜三五日，把赵公明只拜得心如火烧，意似油煎，在闻仲营中四处走动，暴躁不安。

　　姜子牙对西岐军的布置，自然是是瞒不过伯邑考的眼睛，于是他便猜到了赵公明有难，便将这个信息传给了敖丙，敖丙却是知道，该放大招了，这次就让阐教一网打尽，结束了封神。

　　赵公明的异状，引起了阐教其他人的注意，但是没有人知道这是怎么回事，因此只能干跺脚却是帮不上什么忙。

　　姜子牙这一拜便是半月时间，拜得赵公明从一开始的狂躁不安，到后来的精神萎靡，昏睡不已，这天闻仲来探望赵公明，却是发现他鼻息如雷，用手推了一把问道，“道兄你乃仙体，为何一直鼾睡？”

　　赵公明说道，“我并不曾睡啊。”

　　闻仲有些忧虑地说道，“看道兄如此光景，不像好样，想来是有人暗算，不可小视，需派人去对面探查一番……”

　　“不必了，我知道是怎么回事……”账外忽然传来一个声音。


第290章 三霄娘娘

　　话说，赵公明被钉头七箭书暗算，整天浑浑不可终日，闻仲看到赵公明的状况，就猜测可能是有人陷害，这才导致了赵公明此时的状态。壹看书・

　　于是他就想去查探一番，可是帐外忽然有一个声音传了过来，“不必了，我知道是怎么回事……”闻仲一愣，却是反应过来，因为他听出了声音的主人是哪位。

　　门帘一挑，却是走进来四个人，其中有三个女道姑，一个男道人，闻仲都认识，他看到四人连忙一礼，“拜见敖丙师叔，拜见三霄娘娘……”

　　敖丙对他微笑着点了点头，而三霄娘娘则只是一顿首，便款款地来到了赵公明的身边，赵公明看到来人则是眉开眼笑，有些虚弱地说道，

　　“三位妹子，你们怎么来了？你们难道还不相信大哥的实力么？”

　　云霄有些嗔怪地说道，“大哥，你实力是高，可是现在的情况又怎么解释？要不是敖丙师弟通知我等，我们还不知道大哥现在的状况……”

　　赵公明笑着摆了摆手，“唉呀，没有什么大问题，就是有些不舒服，可能是生病了吧？过段时间就会好了……”

　　敖丙却是笑呵呵地打断了赵公明的话，“呵呵，赵师兄这次可是算错了，你这可不是小病小灾，若是不及时解决的话，恐怕会危及性命……”

　　这个时候，截教众人都已经到了帐中，毕竟现在敖丙是截教的权柄人物。他到来，其他人必然是要来拜见。听到敖丙所言，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　这个时候，敖丙也是满脸的凝重，“不知道各位可曾听说过‘钉头七箭书’的名号？”

　　所有人的脸上都露出了思索的表情，可是看他们的表情，就知道他们应该都没有听说过，这个时候申公豹忽然轻咳一声，

　　“可是当年被妖皇封禁的钉头七箭书？据说已经失传了……”

　　敖丙点了点头，称赞地说道，“申道长果然是见识广博，竟然真的知道此术，”然后他慎重地说道，

　　“此术曾经在巫妖大战之时出现过，可是因为此术太过于阴损，因此被妖皇封禁，此术从那以后就再也没有出现过……”

　　三霄之中最小的碧霄还是有些跳脱，“那为什么现在又出现了？不会是你搞错了吧？”

　　敖丙笑着摇了摇头，“被封禁了可并不代表着此术失传了，至少当年的妖皇就能施展此术……”

　　“不会吧？妖皇不是早就死了么？”碧霄再一次打断了敖丙的话。壹看书・

　　敖丙无奈地摸了摸自己的额头，这碧霄简直是个没有长大的孩子，云霄适时地训斥了碧霄一句，然后对着敖丙微微歉意地说道，

　　“敖丙师弟，小妹不知礼数，让你见笑了，不知道大哥究竟是怎么回事？”

　　敖丙摆了摆手，表示自己并不在意，他苦笑着摇头说道，“妖皇自然是不可能复生，但是此术可不仅仅只有妖皇会，”然后敖丙话锋一转，

　　“诸位可有谁知道陆压道人的底细？”

　　这次是龟灵圣母开口，“只是听闻此人来历极其神秘，师尊好像知道些什么，但是也言语不详，还嘱咐我们尽量不要招惹此人。此人修为很高，一柄斩仙飞刀厉害飞凡，在西昆仑修行，其他的倒是不曾听闻，难道赵师弟的情况，与此人有关？”

　　敖丙点了点头，“诸位不知道也是正常，知道陆压道人身份的人，洪荒之中除了几位圣人，恐怕也没有几个人了……”

　　这个时候却是有人翻了个白眼，没有人知道？那你又是从哪里得来的消息？

　　“当年大巫后羿射日，射死了九只金乌，逃跑了一只金乌，便是妖族天庭的十太子，在妖族天庭崩坏之后，十太子带领着剩下的大妖，在北俱芦洲隐匿下来，妖族能够保住一点根基也是必然的事情，毕竟妖族也是有圣人的……”

　　所有人的心头都是一禀，他们似乎都猜到了陆压道人的身份，果然听到敖丙接着说道，

　　“其中妖族十太子甚至被收入娲皇宫中修行，直到天地稳定，他才从娲皇宫中出来，并且化名陆压道人，落户西昆仑……”

　　这个时候，所有人的心头都是微微一沉，若陆压道人是妖族太子，那么就可以解释他为什么会钉头七箭书了，但事情一旦牵扯到了圣人，就是一件大麻烦的事情。

　　“师弟，师兄我这就是没救了吗？”赵公明听到事情的原委，在其他人还处于震惊的时候，他却是已经清醒过来，并笑着问了敖丙这么一句。

　　敖丙心中暗叹一声，果然不愧是赵公明，这心境果然不是一般人可以比拟的，“哈哈，师兄你放心吧，师弟我既然来了，那么师兄你这条命就算是保住了……”

　　话语之中满满的自信，却是让截教众人心头微跳，他到底是凭什么，碧霄的眼中甚至都是小星星了。

　　赵公明哈哈一笑，但却是有些中气不足，不过其中豪气不减，“哈哈，有师弟这句话，贫道就放心了，贫道这条命可就摆脱师弟了，哈哈……呼呼……”说到后来，赵公明声音越来越低，竟然又睡了过去。

　　敖丙对着众人摆了摆手，然后众人换了一个营帐，敖丙对着云霄娘娘的嘴唇微动，然后慎重地说道，“可以做到吗？”

　　云霄为难地说道，“可是师尊多次说此术太过于强大，一定要慎重……”

　　“现在这种情况下，还有什么是不能用的？所以师姐你就听我的，况且这还关乎到师兄的性命，我们必须这么做……”

　　没有人知道敖丙对云霄娘娘说了什么，但是碧霄和琼霄却是却是隐隐猜到了，碧霄的眼中甚至露出兴奋的光芒。

　　云霄听到敖丙提到赵公明，终于重重地点了点头，“好，这件事情就交给我们姐妹三人了，一定会完成的……”

　　“师姐，你们只有三天时间，一定要注意时间……”

　　“放心……”云霄便招呼妹妹琼霄和碧霄离开了大帐，其他人都是大眼瞪小眼地看着他们四个人，不知道什么情况，

　　“好了，我们也不要闲着了，大家都动起来吧，龟灵师姐，就由你牵头，去对面诘问，赵师兄的事情是不是他们搞的鬼？”

　　“啊？直接去问？那岂不是打草惊蛇了？”龟灵圣母惊呼说道，“咱们不应该隐藏实力，然后追求一击得手吗？”

　　“师姐，这是我们必然要有的反应，若是我们无动于衷，反倒是会引起对面的怀疑，因此师姐尽管去闹就好，我已经做了完全准备，师姐闹得越大，计划进行得就越顺利……”

　　龟灵圣母忽然想到了刚刚离去的三霄，立刻眼睛一亮，她点了点头，“师弟放心，这件事就包在师姐身上了，虬首仙，灵牙仙，你们跟我去对面闹一闹，敢不敢？”

　　虬首仙和灵牙仙对视一眼，重重地点了点头，“有何不敢，对于十天君的事情，我们兄弟可是一定要找对面讨个公道……”

　　敖丙幽幽一叹，十天君的事情他也有些唏嘘，但是上榜未必不是好事，只要好操作一下，未必不能将坏事变成好事，但是姜子牙这个封神之人要先搞定。

　　##关于前章有一个问题要交代一下，黄龙真人被缚龙索捆住，但是在两教罢战的时候，他就被阐教这边的人救下了，所以不存在用黄龙真人来要挟阐教解除钉头七箭书的事情。

　


第291章 一触即发

　　话说，敖丙让三霄娘娘去准备一些东西，并且让龟灵圣母带着人去阐教那边搞事儿，吸引他们的注意力，而且还告诉她把事情搞得越大越好。・

　　龟灵圣母叫上虬首仙和灵牙仙一同前往，可是金光仙主动要求加入，最后竟然是他们一群人都去了，龟灵圣母，虬首仙，灵牙仙，金光仙，申公豹，还有敖丙。

　　敖丙略微一想，自己好像也没有什么要做的，算了，那还不如去对面撕撕b，热闹一下，只要三霄那边准备好了，那么封神之中的巅峰就要来了，而且封神的结局也就要来了。

　　真的有种莫名地期待呢。

　　于是，敖丙便和一群人一起去了阐教的阵营之中，不过长耳定光仙却是留在闻仲营中，他并没有主动要跟去，敖丙也懒得理他。

　　现在长耳定光仙已经露出其本性，截教众人已经渐渐疏远了他，尤其是和他交好的虬首仙，金光仙和灵牙仙，现在基本已经和长耳定光仙处于决裂的状态。

　　长耳定光仙既然已经引起了大家的警觉，那么他就不可能如原著封神之中那样对截教造成较大的损失，而且敖丙在一边守着他，他也没有这样的机会了。

　　截教这边近乎于倾巢出动的状态，却是让阐教这边如临大敌，燃灯道人率领着众人，来到营地门口抵住了龟灵圣母众人。

　　“龟灵道友，你们这是什么意思？又想要开战吗？不过现在你们好像并不占上风啊……”燃灯道人眼睛微微眯起，慢悠悠地说道。

　　“哈，我们这次来是为了讨一个公道，你们把赵师弟怎么了？堂堂圣人门下竟然用卑鄙阴损之术暗算我赵师弟，简直有辱圣人门风……”龟灵圣母俏脸含煞，目露冰冷地说道。

　　“赵公明出了问题，你凭什么说是我们做的，你有什么证据吗？也就如你所说，我们圣人下，何时做过偷摸之事，想要胜你们，也是光明正大的战胜你们……”赤精1子怒喝说道，他最听不得别人说阐教的不是。・

　　赤精1子的反驳，理直气壮，因为他根本不知道事情的真相，钉头七箭书的事情，只有燃灯道人、陆压道人、还有姜子牙知道，其他人都不知道。

　　赤精1子的反驳，让燃灯道人有些脸黑，这不是在打自己的脸吗，而且还是自己这边的人狠抽自己的大嘴巴子，但是燃灯道人只是微微有些郁闷，很快就调整了过来。

　　“龟灵道友，这种玩笑可是万万开不得的，若你没有证据，就不要胡言乱语，毕竟阐教是圣人道统，由不得别人任意诋毁……”燃灯道人沉着一张脸，缓缓地说道。

　　而阐教其他的人也都是声讨之中，对于龟灵圣母的诘问是大加反驳。

　　龟灵圣母一滞，对面好像都理直气壮，难道是敖丙师弟猜错了？她不由得将目光投向了身侧的敖丙，眼中露出了询问的目光。

　　敖丙前走两步，占到了截教众人的前面，对着阐教众人打了个稽首。

　　“诸位师兄，你我二教本是一家，之间即便是有争斗，也应和和气气地，有什么事情都放到明面上来，不要搞什么阴谋诡计，若是正面斗法失败，哪怕身死上榜，也只能怪自己道法不精，谁也都不会有任何怨言，但是我赵师兄的事情，诸位做得有些不地道了……”

　　“你又是谁？看着有些面生啊？”赤精1子眉头一皱，对着敖丙说道。

　　“诸位师兄不认识贫道也是正常，贫道乃是老师新收的弟子，名曰敖丙，想必诸位应该听过在下的名号才对……”敖丙微微一笑，有些傲然地说道。

　　阐教那边顿时一片骚动，他们当然听说过敖丙的名号，堂堂渭河龙王，吞并了黄河水域的存在，掌控着洪荒两大水系，干掉了河伯的猛人。

　　而且不久前传闻他拜入到了截教门下，还成为了通天最宠爱的弟子，在封神之事传出来之后，他还被授予了截教权柄。

　　阐教讨论过敖丙，他们都是有些轻视，不过暴发户而已，截教真是走了一步臭棋，一个后起之秀就想指挥两教大战了？真是痴心妄想。

　　可是现在敖丙真的站在他们面前，对他们还是有些冲击的，毕竟他可是如今截教的话语人，截教绝对是当今洪荒之中最强大的实力，没有之一，虽然阐教众人不愿承认，但是万仙来朝的强势根本是他们否定不了的。

　　似乎很满意自己造成的影响，敖丙接着说道，“诸位师兄，你们可敢对天道起誓，赵师兄的事情与你们没有任何关系吗？”

　　赤精1子刚想答应下来，却被燃灯制止了，他沉声说道，“敖丙师弟，天道誓言可不能随便发，而且我们乃是圣人门下，我们的话还不能让你相信么？”

　　敖丙嘿嘿一笑，没有说话，其意思不言而喻……

　　燃灯道人脸上一沉，现在他也是没辙，因为这整件事情就是他牵的头儿，他甚至可以预料到，自己前一刻发完誓言，后一刻天道惩罚就会降下来。

　　即便是圣人都无法逃脱天道的惩罚，自己可不想找死。

　　敖丙知道自己说中了燃灯道人的痛脚，他应该不会答应，接下来的时间应该就是扯皮了，这也正和了敖丙的心思，因为三霄那边的布置需要时间。

　　接下里的时间里，双方之间唇枪舌剑、唾沫横飞，说得是不亦说乎，你说你的理，我讲我的道，咱们谁也说服不了谁，那就接着说呗。

　　燃灯道人在等赵公明殒命的时刻，而敖丙在等三霄布置完成的时刻，因此双方都在故意拖延时间，而且内心都觉得对方已经在自己的算计之中。

　　三天之后，忽然从闻仲营中飞来一个靓丽的女仙，她兴奋地跑到敖丙的跟前，凑到敖丙的耳边小声地说道，“姐姐让我告诉你，她都已经准备好了……”

　　虽然说得很小声，但是在场都是什么人？因此她的话一字不差地落在了他们的耳中，敖丙轻轻地揉了揉自己的太阳穴，我的小祖宗哦，你传个音能死啊，现在可好了……

　　敖丙对着燃灯道人一摊手，“道友，好了我们也就不扯其他的了，让陆压道友出来吧，我想他应该先跟我们解释一下钉头七箭书的事情，当年妖皇可是禁止使用此术了，他怎么敢违抗妖皇的意愿？”

　　燃灯道人听到‘钉头七箭书’的名头，顿时心头一跳，对面好像早就知道这件事情了，那他们这三天是在拖延时间？拖延时间干什么？他们一定是去救赵公明的元神了……

　　而阐教这边的人还没有搞清楚情况，因为他们都不知道发生了什么，‘钉头七箭书’听这名字就感觉到一个凶气铺面而来，这怎么又扯到了陆压的身上。

　　燃灯道人一声惊呼，“不好，子牙有危险……”他身子化为一道流光向着远处飞去，阐教众人对视一眼，都跟在了燃灯的身后。

　　截教这边的人也是远远地跟了去，他们也都被蒙在鼓里，他们也想知道发生了什么。

　　敖丙没有走，因为在他的面前有一个矮胖道人，他的背后有一个大葫芦，正是陆压道人和他的斩仙飞刀，陆压此刻满脸笑容，

　　“道友年纪不大，知道的事情倒是不少，妖皇封禁此术，和贫道有什么关系？况且贫道又不曾施展此术……”

　　“可是十太子不觉得自己应该遵循天帝当年的意愿么？”敖丙笑得有些诡异。

　　陆压道人脸上的笑容凝固，眼睛微微眯起，“你到底是什么人，你在说什么？贫道听不懂你在说什么……”他背后的斩仙葫芦已经传来了一丝令人惊悸的气息。

　　宅男福利，你懂的!!!在线看:!!


第292章 陆压身份

　　话说，三天之后，三霄娘娘准备妥当，于是敖丙直接将话挑明，挑明了陆压道人的身份，挑明了钉头七箭书的事情。・

　　燃灯道人却是也知道了原来敖丙也在故意拖延时间，他们一定是趁机去寻找赵公明的元神，解救赵公明了，如此一来，姜子牙就危险了。

　　于是燃灯道人和一众阐教众人，立刻向着姜子牙布坛的地方而去，当然那个地方只有燃灯道人知道，在他的带领下，一群人去救姜子牙。

　　而截教这边，除了敖丙和三霄，其他人也都不知道具体是什么情况，因此他们也都跟在燃灯众人的身后，想要看看到底发生了什么，敖丙又做了什么样的布置。

　　只有一个人留在了敖丙的身边，那便是碧霄了，相比较于那边的情况，她对敖丙的兴趣更大一些，看着敖丙和陆压，她的眼中几乎冒光。

　　敖丙这个时候却是忽然发觉，碧霄竟然没有跟着众人离开，而是在自己身后不远处，眼中冒光地看着自己，敖丙瞬间头大了，自己可绝对没有招惹她，她怎么就黏上自己了，难道自己魅力又有提升？

　　敖丙沉声对着碧霄说道，“碧霄师姐，此人极度危险，你还是去和其他师兄师姐一起吧……”

　　碧霄笑嘻嘻地摆了摆手，“有师弟在，那还有什么好担心的，师姐相信师弟的实力……”

　　敖丙嘴角一咧，可是我不相信自己的实力啊，陆压道人给自己的压力实在是太大了，而且斩仙飞刀凶名太甚，敖丙现在除了弑神枪，他还没有想到其他的什么办法能够对付斩仙飞刀。

　　现在又加上一个碧霄，他更加没有信心了，但是敖丙一定要搞清楚一件事情，这件事情也是让他有些意外，可这是他的宿命，他逃脱不了。・

　　在陆压出现的时候，敖丙立刻就感觉到自己的血脉之中传来的剧烈的感应，那是来自于混沌天龙躁动，这么多年了，这还是血脉之中第一次传来骚动。

　　敖丙有理由相信，骚动的根源就是陆压道人，可是陆压道人为什么会让混沌天龙躁动呢？这不科学啊，他们根本就是八竿子打不着的啊。

　　敖丙思索了很久，终于想到了一个解释，可是若自己的猜测正确，那么陆压就隐藏的太深了。

　　“十太子，既然话都说到了这个份儿上，您觉得还有必要再把话说得明白一些吗？”敖丙看着陆压，沉静地说道。

　　陆压脸上有些阴沉，“你是怎么发现我的身份？知道我身份的人，洪荒之中绝对不超过十人之属……”

　　“十太子也说了，不好意思的是，贫道正好在那十人之中，”敖丙笑着说道，可是他却是微微一顿之后，有些慎重地说道，

　　“可是，你真的十太子吗？或者说你不仅仅只是十太子？”

　　敖丙的话好像戳中了陆压的痛脚，他一把将自己背后的斩仙葫芦抱在了怀里，一手摁在了葫芦盖子上，声色厉荏，脸上阴沉得可怕，“你到底知道些什么？”

　　敖丙看到陆压的反应，心中顿时一叹，好像自己真猜对了，陆压可不仅仅只是十金乌那么简单，他还有另外一种身份，而且这个身份来头极大。

　　敖丙传承了混沌天龙的记忆，在他的记忆中，最后的开天之劫，盘古出世，斩杀三千混沌魔神，在那个时候，混沌天龙和其他混沌霸主一起围攻盘古。

　　可是他们终究不敌逃跑，在最后关头，离火老祖阴了混沌天龙一把，于是离火老祖逃走了一丝精魄，而混沌天龙却仅仅只逃走了一丝精血，被敖丙得到。

　　于是对于继承了自己血脉的敖丙，混沌天龙留下两个执念，其一便是找到离火老祖，若他还活着，那么一定要弄死他，为自己报仇。

　　其二便是追寻极致的力量，将天龙淬体术修炼到最终的极致状态。

　　若是敖丙没有猜错，这陆压道人应该与离火老祖脱不了干系，就算他不是离火老祖的转世之身，恐怕他也是得到了离火老祖的衣钵传承。

　　“陆压道友隐藏得好深啊，恐怕两位妖皇，圣人也都被你骗了吧？你究竟在谋划些什么，现在又跳出来想干什么？”敖丙眼睛微微一眯，看着陆压说道。

　　陆压脸上阴晴不变，他不清楚敖丙到底知道了些什么，他说的话中又有几分可以相信，忽然他脸上一冷，管你知道些什么，今天让你永远烂在肚子里。

　　陆压一抬手，弹掉了斩仙飞刀的葫芦盖子，从葫芦种飞出了一柄诡异的飞刀，此飞刀背后长着一对翅膀，而且刀身上还有一对眼睛，陆压看着敖丙冷冷地吐出了一句话，

　　“请，宝贝转身――”

　　咻～

　　原本在葫芦上方的飞刀却是消失不见，敖丙眼神一缩，他没想到陆压竟然招呼不打，就直接动手，他勾动体内弑神枪，现在好像没有什么其他的东西能够解救自己了。

　　不过自己暴露了弑神枪，以后的日子恐怕不会平静了，可是这种情况下也没有心思去考虑这些东西了，先保住自己的小命才是正途。

　　可是就在敖丙体内弑神枪要迸发出来的时候，一股凌厉的气息已经从他的身上透了出来。这个时候敖丙忽然感觉到了体内另外一物蠢蠢欲动。

　　敖丙稍微感应了一番，顿时放弃了召唤弑神枪的打算，他放出了一物，却是一个青皮小葫芦，在敖丙的头顶滴流乱转，洒下一片青光将他笼罩。

　　而在最开始的时候，敖丙就自动将碧霄护在了身后，因此现在青光也一起将碧霄笼罩在内，一柄长着眉眼的飞刀忽然出现在敖丙的跟前，它围着敖丙和碧霄转了三圈，敖丙感觉自己的脖子上有一股凉气缠绕，自己的脑袋好像随时都会飞出去。

　　好在，斩仙飞刀在围着敖丙转了三圈之后，微微顿了顿，便飞回了陆压的斩仙葫芦之中，陆压呆呆地看着这一幕，搞不清楚什么情况。

　　敖丙却是猜到了，他头顶上的正是当年通天教主的赐给他遮掩天机的青皮葫芦，本是取自昆仑山先天灵根仙葫之上，他与陆压的斩仙葫芦乃是一个葫芦藤上所结，因此它们份属同源。

　　这也是斩仙飞刀没有突破青光的原因，敖丙刚松了一口气，却是忽然发现对面的陆压道人竟然脸漏凶光，背后浮现出了一只太阳真火组成的大日金乌。

　　敖丙深深地吸了一口气，他的背后出现了一头混沌天龙，笔直入天的龙角，背后的骨刺，狰狞异常。混沌天龙浑身上下呈五彩颜色，金木水火土五行之力在天龙周身盘旋。

　　陆压看到混沌天龙的法相，顿时有些失神，这个形象他好像见过，不过好像有些久远了，而且再加上以前的记忆有些模糊，因此他一时之间没有想起来。

　　敖丙将碧霄护在身后，轻轻地对她传音，“你快去找人帮忙，我先挡住此人……”

　　碧霄不知道什么时候已经伏在敖丙的背后，俏首就在敖丙的耳后，她吐气如兰，“师弟，你放心，我这就去叫人……”

　　敖丙满头黑线，但不是因为其中的旖旎，而是碧霄她又没有传音，这声音必然已经落在陆压的耳中，还不知道他会做出什么举动。

　　ps：各位应该还记得前文书中说过的离火老祖吧？不记得就去翻书吧，嘿嘿……

　


第293章 离火金乌

　　话说，陆压对敖丙动用了斩仙飞刀，可是因为敖丙拥有和斩仙飞刀份属同源的青皮葫芦，斩仙飞刀并未斩下，于是陆压道人决定亲自出手。

　　而碧霄趴在敖丙的耳边，那一番旖旎的耳语，让敖丙满头黑线，你说的话都被陆压听去了，现在你再想走，可就不是那么容易的事儿了。

　　敖丙轻轻地说道，“你先走吧，我尽力挡住他……”现在只希望自己能够挡住陆压，他的实力不会超出自己太多吧。

　　碧霄也知道自己刚刚的行为有些冒失，她眼圈一红，但是也知道现在情况危急，只是重重地点着头说道，“师弟你放心，我一定会找人来救你的……”

　　敖丙鼻音里轻轻地应了一声，他的全部注意力都集中在了对面陆压道人的身上，对面扑过来的一股股的热浪，敖丙额头的汗水出现之后立刻就被蒸干。

　　太阳之火果然是不同凡响，敖丙心头微沉，陆压绝对是金仙之中的佼佼者，甚至他凭借斩仙飞刀，要斩大罗之境都不是没有可能。

　　敖丙现在的实力在金仙中期，虽然可以运用五行之力，但对面的太阳金焰也不是盖的，他很有压力，可是碧霄渐渐远离，陆压却是迟迟不肯出手。

　　就在敖丙皱眉不已的时候，陆压忽然开口说道，“放心，我不会对那小姑娘出手的，我还不想和截教主结死仇，相较于那小姑娘，我对你的兴趣更大……”

　　敖丙全神戒备，他总不能告诉陆压，其实自己在通天教主的心目中并不比碧霄轻多少吧？若是说了，陆压一定会觉得自己是在吹牛皮，在变相地对他服软，虽然自己说的是事实。

　　陆压眼睛微微眯起，“你是怎么知道我的身份的，确实如你所说，我的身份就是父帝和圣人都不知道，你怎么会知道？难道你也得到了谁的传承？”

　　敖丙哼了一声，“随你怎么想，我是不会告诉你，不过你现在应该考虑一下自己应该怎么逃走……”

　　“逃走？就凭你，贫道还不放在……”

　　陆压道人后面的话被生生压了回去，因为他在自己的身后感觉到了一股强大的气息，一股能够威胁到他的气息。

　　他一扭头发现自己身后多了一人，此人身着淡金色的道袍，身上散发着令人惊悸的雷霆气息，而此人的修为，竟然在大罗之境，陆压道人紧紧地皱着眉头，

　　“不知道友怎么称呼？在哪座仙山修行？”

　　陆压道人虽然在说着，但是他在说完这句话之后紧随着的就是另外一声暴喝，“请，宝贝转身――”

　　一柄长着眉眼的飞刀咻地消失在了空中，随后就听到叮地一声，一柄飞刀竟然从那金色袍道人的身前崩飞出去。

　　那金袍道人手中拿着一柄紫电缠绕的大锤，却是通天教主的法宝紫电锤。而这人的身份也就不言而喻，正是敖丙的雷极之身，元雷道尊。

　　斩仙飞刀被紫电锤崩飞出去，回到了陆压道人的身边，就好像是一个受了欺负的孩子，陆压道人脸上闪过一丝温柔，手指轻轻地磨砂着斩仙飞刀，安抚它的情绪，然后将斩仙飞刀收回了葫芦中。

　　陆压脸上立刻一冷，声音冰冷地对着元雷道尊说道，“道友不知道伤人法宝，是一件很不好的事情吗？”

　　“知道，自然是知道，但我觉得偷袭别人是一件更不好的事情，而且恶人先告状是最最不好的事情了，道友觉得呢？”元雷道尊脸上没有任何表情，只是用最平淡的话语轻轻地说道。

　　陆压道人没有与元雷道尊争辩，因为这件事情本来就是他做的有些不地道，他脸上有些阴沉，“敖丙道友，你究竟想怎么样？”

　　“没怎么样，就是贫道炼丹的时候，还缺个烧火的童子，贫道相中了道友的太阳金焰，不如道友就委屈一下？”敖丙笑呵呵地说道，全然没有任何的刚才的紧张。

　　其实在猜到了陆压身份的时候，敖丙就调动了自己的雷极之身向这边赶过来，不过因为碧霄的原因，雷极之身不好直接现身，于是敖丙就想把碧霄支开，然后自己可以合击陆压。

　　原本还在担心，在碧霄离去的这段时间内，自己撑不住陆压的攻击，但是没想到他竟然觉得吃定了自己，没有提前出手，于是就有了现在的局面。

　　陆压听了敖丙的话顿时气急，他冷哼一声，“就看你有没有这个本事让贫道屈从于你了……”

　　“哈哈，你很快就知道了……”

　　敖丙哈哈一笑，手中忽然多出了一杆亮银枪，狠狠地向着陆压刺了过去，而元雷道尊与他心意相通，手中紫电锤舞动起来，与敖丙呈夹击之势。

　　陆压不敢硬抗，他接住了一方的招式，必然会被另外一方的招式打到，因此他只能选择回避，三人战作一处，陆压三番两次想要从二人的包围之中逃脱出来，但是屡次失败。

　　敖丙和元雷道尊的合作，虽然说不上是天衣无缝，但却没有大的缺漏，两个人的攻击浑然一体，就好像两个人早就演练过很多次一般。

　　他们两个毕竟是同一个人，根本不需要刻意的演练，双方就能做出最佳的合作，即便是稍有纰漏，也能迅速弥补，陆压被两个人搞得几乎吐血。

　　他们战斗之中，双方的战圈也是逐渐转移，已经远远地偏离了原本的地方，可是陆压怎么也冲不出两个人的包围圈。

　　最让陆压感觉到震惊的不是眼前两个人之间天衣无缝的配合，而是他们之间在不经意间展露出来的信任，可以将自己的性命交付那种信任。在陆压看来，这简直是不可思议。

　　他们两个本是一人，因此他们之间自然是百分百的信任，毕竟自己怎么会怀疑自己呢？

　　在他们之间的争斗半个时辰之后，陆压已经完全处于被压制的状态，完全没有丝毫的还手之力。他一个不留神，背上被紫电锤来了一下，顿时在他的背上出现了一个焦糊的黑色印记。

　　陆压一个踉跄，吐出了一口燃着金色火焰的血液，这一口血，好像解锁了陆压身上的某种封印，他身上忽然迸发出一股强大的力量，将敖丙二人推后了三丈远。

　　陆压抹了抹嘴角的血液，阴狠地看着敖丙和元雷道尊，“本尊当年被后裔追杀的时候，都没有像现在这么狼狈，你们彻底激怒本尊，本尊就是拼着亿万年积累不要，今天也要把你们斩杀当场……”

　　陆压背后出现了一对金色的羽翼，他的脸上也开始长出了金色羽毛，身形幻化竟然成了一头巨大的三足金乌，可是最让敖丙感到奇异的是，这金乌的身上有一道道锁链束缚着它的身躯。

　　只见那金乌仰天一声长鸣，九天之上射下了一条太阳火柱，落在它的身上，在太阳之火的沐浴中，金乌身上的锁链闪着火红的光芒。

　　红色的锁链吸收着金色的太阳金焰，随着锁链越来越红，渐渐地勒进了金乌的身体内，金乌发出凄厉的悲鸣，但是它却并没有要离开太阳火柱的意思。

　　敖丙两个人对视一眼，同时攻了上去，可是他们还没有靠近金乌，就被太阳火柱的力量排斥开来，在真正的天地力量面前，他们还远远不够看的。

　　随着锁链渐渐地勒进金乌的身躯，原本金色金乌，此刻身上却是冒出了一缕缕红色的火焰，敖丙体内的离火感觉到那红色的火焰，却是发出一阵剧烈的颤抖，那是敬畏，对同属性高阶力量的敬畏。

　　随着锁链进入金乌体内越来越多，金乌的身上红色的火苗越来越多，渐渐地占据了金乌全身的四分之一，而这个时候，锁链已经有半数都勒进了金乌的体内，其勒进的速度也是大大降低。

　　当最终锁链停止勒紧的时候，金乌身上已经有三分之一的红色火焰，那是离火之精的气息，此刻的陆压，已经成为一头离火金乌。


第294章 黄河大阵

　　话说，敖丙和元雷道尊联合起来夹击陆压道人，陆压道人最终却是爆发，引动太阳之火，而他身上一条条的离火锁链深深地勒进了他的体内。一看书・

　　陆压成为了身上三分之二燃烧着太阳之火，三分之一燃烧着离火之精的离火金乌，一股强大的凶戾气息从他的身上散发出来，便是元雷道尊都感觉到了巨大的压力。

　　“你们知不知道自己做了什么？你们毁了本尊谋划多年的计划，本尊只要再收集这个量劫的劫气，那么便可功德圆满，成就完美的离火金乌，同时掌握离火和太阳金焰的力量，成为火焰的精灵，可是你们毁了本尊的亿万年谋划，你们要为自己的行为付出代价……”

　　敖丙顿时了然，原来陆压打的竟然是这个主意，他搅闹洪荒就是是为了获得劫气，可劫气又是什么东西？竟然可以让他修成离火金乌之身，不过现在自己逼得他坏了这门修行，看来也是自己的运气还是不错的。

　　“两个小辈，受死……”金乌大喝一声，翅膀一闪，就向着元雷道尊扑了过去。

　　元雷道尊满脸凝重，他眉心一阵精光暴闪，浮现出了一座金色宫殿，而在他的身后出现了一座金色宫殿虚影，巨大的威压从宫殿之上传来，这一片天地的灵气好像突然浓郁起来。

　　在虚空之中忽然一片黄云涌动，似乎有什么东西要从中孕育出来，陆压一阵惊怒的声音，“你小子做了什么，快点住手，你他妈怎么把天道之眼给招来了，该死的……”

　　而陆压也顾不得进攻元雷道尊，他翅膀一扇，化虹之术展开，一瞬间就消失不见了，而元雷道尊眉心的灭世雷宫也是渐渐地隐匿，天上的黄云也渐渐地消散。

　　敖丙不知道陆压口中的天道之眼是什么的东西，但一定是什么了不得东西，毕竟刚刚敖丙的气息可是已经实打实的大罗金仙了。・看来对于洪荒，自己了解的还是不够啊。

　　元雷道尊感应了一下，陆压确实已经离去，于是元雷道尊收起了灭世雷宫，并且转身离去，敖丙思索了片刻，也向着三霄的方向赶过去。

　　那边的事情应该也进行的差不多了吧？那边到底发生了什么呢？

　　燃灯道人带着阐教众人一起去了姜子牙施展钉头七箭书的地方，可是到了地方燃灯却是惊讶地发现，那营帐还在，而且没有任何异样的地方。

　　燃灯道人带着阐教众人走进营帐的时候，正看到了在施法的姜子牙，看到姜子牙，赤精1子等人顿时明白了什么，他们看向燃灯道人的目光，顿时变得有些诡异。

　　他们竟然与截教众人理直气壮地争论了三天时间，可是他们就是一群傻子，都是被人戏耍的傻子，而戏耍他们的人，就是他们平时最尊敬的燃灯老师。

　　姜子牙没想到会突然来这么多人，他疑惑地问了一句，“燃灯老师，诸位师兄，你们怎么来了？再有三天时间，赵公明必死……”

　　阐教众人此刻脸上更黑，果然如此，他们都被燃灯道人耍了，幸亏他们没有对天道起誓，要不然……赤精1子不由得打了个寒战，这次燃灯老师做的有些过分了。

　　燃灯道人就要解释的时候，忽然听到一个清冷的声音传了过来，“九曲黄河大阵，起！！”

　　燃灯道人眉头一跳，糟糕，中计了，他们的布置根本就不是赵公明，而是自己众人，他们是用赵公明为诱饵，引诱自己众人前来，真是好毒的计策。

　　燃灯道人听说过九曲黄河大阵的名头，而且他深深知道此阵的凶名，他一声暴喝，“诸位，保护好自己，此阵凶险……”

　　燃灯的话还没有说完，就见阵中起了大雾，周围顿时白茫茫一片，所有人的身影都消失了，而且燃灯道人的声音好像被这大雾吞噬了，根本传播不出去。

　　燃灯道人将自己的灵柩灯往上一抛，灯光洒下，将自己守护起来，手中的量天尺也是攥在了手中，小心地戒备着。

　　可九曲黄河大阵根本不是直接攻击阵内之人，而是慢慢地削弱阵中之人的力量。

　　此阵中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

　　封神原著中，赵公明被姜子牙用钉头七箭书射死，三霄得知消息之后，摆下了九曲黄河大阵，阐教十二金仙一同闯阵，却是被团灭，消去顶上三花，散去胸中五气，破了仙体，成了凡人。

　　最后还是老子用了九转仙丹，才恢复了他们的部分修为，但是其中的伤害是怎么也弥补不回来的，而三霄也被暴怒的元始天尊打杀，三人香消玉殒，身死上榜。

　　但是现在却是不会出现这种情况，因为元始天尊和通天教主都将自己的注意力都集中在了敖丙和陆压的身上，他们对于陆压的身份也是有些好奇，尤其是最后的天道之眼，让他们也是心中有些不安，因为那东西他们也从没有见识过。

　　等元始天尊回过神来的时候，他却是发现自的六位弟子，还有其他的一些三代弟子已经都不见了，只剩下了一座大阵。

　　那大阵他自然是知道是什么，虽然他不知道大阵的具体效果，但他却是算出了大概，因此他有些心急，自己的弟子危急，可是一边的通天教主也是注意到这边的情况。

　　“师兄，看来是我的弟子更胜一筹啊，你那几个弟子的处境有些危险啊！”

　　元始天尊阴沉着脸，“哼，不要得意，不到最后，谁也不知道会发生什么……”

　　“哦，是吗？那就让我们拭目以待，看师兄的弟子能不能闯出九曲黄河大阵……”通天教主嘴角噙着一丝微笑，很是悠闲地说道。

　　截教众人这个时候才清楚敖丙所谓的布置指的是什么，他们来到的时候，九曲黄河大阵已经布起，因此所有人都是惊叹于敖丙的谋算深远。

　　不大功夫，忽见碧霄焦急地飞过来，大叫着说道，“诸位师兄，不好了，陆压要对敖丙师弟出手，你们快去救他……”

　　所有人一愣之后，立刻向着刚刚的地方折返，就这一件事情就让他们对敖丙心服口服，也对通天教主和多宝道人的眼光信服不已。

　　当敖丙回返的时候，正遇上了循着他们战斗痕迹追上来的截教众人，双方一阵寒暄之后，便向着布置九曲黄河大阵的方向赶了过来。

　　一路上碧霄抱着敖丙，整个人都恨不能长在敖丙的身上，搞得敖丙好不尴尬，其他的截教众人则是露出暧昧的笑容，还有善意的调笑。

　　敖丙唯有苦笑，自己有老婆孩子的人，不能再去招惹人家小姑娘了，碧霄虽然修炼时间很长，但是心性完全就是没有长大的、不经世事的孩子，感情方面，敖丙实在不想再和什么人纠缠不清。

　　因为万圣公主的事情，敖丙已经很少回龙王府了，而且洛神现在的态度也不明确，况且这次陆压出现，让敖丙感觉到了巨大的危机，自己实在没有时间去谈情说爱。

　　等到他们一行人到九曲黄河大阵的时候，琼霄已经在阵外等着他们了，看到抱着敖丙胳膊的碧霄，她的眉头明显一皱，但是并没有说什么。

　　“那些人已经被困在阵中了，胸中五气已散，顶上三花被削，接下来要怎么处置他们？”这句话却是在问敖丙。

　　敖丙眉头微微一皱，轻轻地吐出一个字，“杀……”

　　!!:!!


第295章 真的杀了

　　话说，九曲黄河大阵，困住了阐教一众人，其中包括，燃灯道人，赤精1子、灵宝大法师、黄龙真人、道行天尊、玉鼎真人、清虚道德真君，还有三代弟子，杨戬、韦护、雷震子、扬任、黄天化等人。

　　当琼霄问敖丙应该怎么处置这些人的时候，敖丙一个‘杀’字让所有人都倒吸了一口冷气，这可是阐教的半壁江山啊，若是将他们杀了，二师伯一定会发狂的。

　　大阵之中忽然传出一个清冷的声音，应该是云霄发话了，“敖丙师弟，这样做是不是太过了，毕竟玉虚宫半数弟子都在这里，若是都打杀了，恐怕不好跟二师伯交代……”

　　“交代？什么交代？量劫之中身死只怪他们自己学艺不精，怪不得他人，况且想要凑足封神榜三百六十五位正神，不把他们送上榜，难道还要让我们自己的师兄弟上榜不成？”

　　阵中一沉沉默，而阵外的其他人你看看我，我看看你，都觉得敖丙说的有道理，可是这事情也太不靠谱了，这可是玉虚宫一半的人员了。

　　龟灵圣母挣了张嘴，可是最终一句话都没有说出来，虽然与这位小师弟接触不多，但是他看得出来，他可不是一个听劝的人。

　　龟灵圣母都没有说话，其他人更是插不上嘴了，于是大阵慢慢地散去，渐渐地露出了阵中的一群人影，敖丙眼中一扫，不对，人数不对。

　　可是等他星耀预警的时候，忽然在阵中的一个角落里，迸发出一片黄光，两个人影向着远处飞快地遁去，所有人一愣之后，就想要追上去。

　　敖丙却是拦下了他们，“那是燃灯道人和姜子牙，两个人而已，无伤大雅，先把眼前的事情解决了，迟则生变……”

　　看着在地上昏迷的众人，敖丙眼中一片冷光，“诸位师姐师兄，谁出手啊？”

　　所有人都是不由自主地一缩，这种拉仇恨的事情，还是不要做的为好。敖丙一眼扫过截教众人顿时知道他们的想法，喃喃自语道，

　　“也罢，那就我来，这有什么……”

　　敖丙的右手高高举起，一团五彩光华在他的手中汇聚，五行之力在他的周身游动变换，在他的右手中凝聚，然后他的右手往前狠狠一砸，一团耀眼的光芒从地上升腾而起。

　　地上的几条人影顿时化为飞灰，十几团灵光飘飘摇摇向着天际飞过去。

　　三十三重天外，元始天尊看得眼角瞪裂，咬着牙，声音从牙缝里飘出来，“师弟，你可真是找了个好弟子啊……”

　　通天教主的眼皮也是狠很地跳了跳，这小子也真敢，就是自己冒然间也不敢做出这样的决定。不过，他抬头扫了一眼须发皆张的二师兄，心中一阵为难，二师兄绝对不会善罢甘休，只能先让敖丙去避一避了。

　　赤精1子等人的灵魂很快飞到了八景宫中，他们看到元始天尊，齐齐满脸苦色地对着元始天尊行了一礼，然后投身入了封神榜。

　　元始天尊眼睛透过层层虚空，狠狠地看着敖丙，而敖丙似乎感觉到了元始天尊的注视，对着他眨了眨眼，然后就不再理会。

　　既然敖丙已经做出了这个决定，他就不要元始天尊的报复，大不了自己往方丈仙岛里面一躲，看谁能找到自己。

　　“好了事情已经解决了，但是量劫还在继续，不死够足够的人，这场战争是不会结束的，那么玉虚宫中的那部分我们也要解决掉……”

　　敖丙的话还没有说完，周围人又是一阵狂1抽冷气的声音，师弟啊，你可真是敢想啊，那可不是吃饭喝水，刚刚的战绩也不过是凭借着九曲黄河大阵的犀利，若是没有了九曲黄河大阵，玉虚宫那群人没有一个省油的灯。

　　“若是没有九曲黄河大阵，恐怕想要解决阐教金仙，不是一件容易的事情，你们说刚刚那些人身死上榜，昆仑山上已经都知道了吧？”

　　“当然，玉虚宫中必然是没有这些阐教门人的魂灯，所谓人死灯灭，恐怕现在昆仑山现在已经陷入了一片混乱吧……”申公豹有些唏嘘地说道。强如诸位师兄，也是身死上榜，自己也不知道会落个什么结局。

　　“哦，这样啊，那也就说不能用那些人引诱他们来营救了？哎呀，真是太可惜了，不过他们应该回来给他们报仇吧，一定会，若是这样……”敖丙后面的话就微不可闻了，谁也不知道他又在琢磨什么阴损的招数。

　　昆仑山上，玉虚宫内确实陷入了一片混乱，广成子再度敲响了金钟，召集阐教所有弟子，不过这次却是冷清了很多，大殿之中有半数的蒲团是空着的。

　　太乙真人率先问道，“师兄，有发生了什么事？难道是燃灯老师回来了？”

　　广成子脸上一片沉重，他到现在都不敢相信那是真的，“刚才白鹤童子发现，赤精1子师弟，灵宝师弟、玉鼎师弟，道行师弟，道德师弟，还有三代弟子杨戬诸人，他们的魂灯全部熄灭，而且是在一瞬之间同时熄灭……”

　　大殿之中顿时一静，静得只能听到每个人的呼吸声，他们不敢接受这样的事情，诸位师兄弟竟然全部身死，而且是在一瞬间身死，是谁有如此实力，有如此胆色？

　　“师兄，是谁，是谁这么大胆，他们竟然敢对玉虚门下出手，他们也不考虑一下师尊的感受吗？”太乙真人愤怒地说着，后来却是声音一弱，声音中充满伤感而又带有一丝希冀地问道，

　　“师兄，诸位师兄师弟真的都死了？是不是还有其他可能……”

　　“我也很希望有其他可能，但是魂灯是老师当年亲手炼制的，人死灯灭也是老师亲口所说，应该不会又错……”广成子痛苦地说道。

　　“是谁，是谁做的？报仇，一定要报仇……”太乙真人大喊一声，而其他人也是点着头应和道。

　　广成子叹息一声，“这件事情不太好说，不过若是能够找到燃灯老师和子牙，这件事情应该会明了很多，在确定具体的对手之前，我们不能轻举妄动，毕竟老师不在……”

　　最后这句话才是重点，元始不在，他们可是没有横行的资本，没见已经有人死了，而且一下都死了，也没见元始天尊相救。

　　这个时候，广成子脸上忽然一肃，“白鹤童子，你去看一下，好像有人回来了，不，是燃灯老师回来……”广成子说着话，而他自己却是已经飞身出了大殿。

　　其他人听了，也是跟在广成子飞身出了大殿，远远地他们就看到了远远飞过来的两个人影，他们身上的其实极其微弱，燃灯已经掉落大罗之境，姜子牙则是完全变成了凡人。

　　广成子迎上去，急不可待地问道，“燃灯老师，究竟是怎么回事？到底发生了什么……”

　　燃灯将身边昏迷的姜子牙叫到太乙真人的手中，脸上阴沉地说道，“我们中了截教的轨迹，进了九曲黄河大阵，那阵法端得厉害，竟然能够害人修为，若不是我碰上子牙，并且得杏黄旗守护，恐怕也和他们一样被擒获了……”

　　广成子呆愣愣地说道，“燃灯老师，赤精1子师弟他们已经身死上榜了，殿中的魂灯都灭了……”

　　“什么？不可能……”燃灯道人大叫一声，“他们怎么敢？我们可是圣人道统啊？他们怎么能够下这样的狠手……”

　　燃灯道人万万没有想到，敖丙他们竟然会杀了赤精1子，那是完全得罪元始天尊的节奏啊，他们怎么敢？他们不怕元始事后算账吗？

　　他的心有些乱了，同时越发的渴望强大的力量。


第296章 阐截终战

　　话说，燃灯道人和姜子牙回到了昆仑，他们得知了赤精1子等人的噩耗，同时广成子等人也知道了事情的始末。

　　“报仇，这仇一定要报，大师兄，我们什么时候让人这么欺负过……”太乙真人眼睛通红，看着广成子沉痛地说道。

　　广成子深深地吸了一口气，“是，这仇一定要报，而且是非报不可，但这件事情要从长计议，我们现在应该没有与对面抗衡的实力……”

　　“从长计议？还从什么长计议，各位师兄弟的仇难道不报了？”太乙真人吼叫着说道。

　　“我不是说不报了，而是不能盲目地去报仇，要不然我们也很有可能折损在那里。我们谁能挡住九曲黄河大阵，不能克制九曲黄河大阵，我们拿什么去报仇？”广成子也几乎是吼着说道，他现在也是火大，为什么诸位师弟都不能理解自己呢？

　　“大师兄，你还是我们敬爱的大师兄吗？好，你不去我去，就算是死，我也不后悔……”太乙真人叫着说道，同时身子却是化为一道流光向着昆仑之外飞去。

　　广成子心中大急，“师弟，你这是要干什么？不要乱来……”但是太乙真人哪里听他的话，身子一晃几乎就看不到了。

　　“罢了罢了，去去去，都去，这次就与碧游宫一决生死，太乙师弟慢行，咱们一块去……”广成子有些懊恼地说道，同时他也莫名地感觉到心中一阵畅快，其实他又何尝不想报仇？

　　广成子看着周围的众位师弟，沉声说道，“各位师弟，这应该就是我玉虚宫遇到的最大困境，因此我们不能全都去，我们要给玉虚宫留下一条香火，所以……”

　　“云中子，你留下……”

　　“可是，大师兄，我想和你们……”云中子皱着眉说道。

　　“没有可是，我是大师兄，听我的，若是我们出了什么问题，昆仑的未来就靠你了……”广成子打断云中子的话，然后又对着周围其他人说道，

　　“好，走……”

　　一群人架起云向着西岐的营地方向赶过去，当然，燃灯道人也和他们一起去了，而姜子牙则是因为昏迷不醒，留在了昆仑山。

　　他们都是金仙修为，速度不慢，很快就到了地方，而敖丙一行人已经在等着他们了，此刻阐教众人以广成子为首，而截教众人却是以敖丙为首。

　　一路上广成子已经从燃灯道人那里得知了关于敖丙的事情，因此他一下就猜到了敖丙的身份，毕竟其他的人他都认识。

　　“这位就是敖丙师弟吧？师弟真是好狠的心啊，师兄弟之间也真下得去手……”广成子看着敖丙口气森然地说道。

　　“哈哈，这位就是广成子师兄吧，真是久仰大名了，师兄过奖了，只不过是有人用钉头七箭书暗算我赵公明师兄，我不过是绝地反击罢了……”敖丙嘴角噙着一丝微笑，淡淡地说道。

　　“好了，我们就是为诸位师弟讨回公道的，你们打算怎么办，划出道道来吧……”

　　“诸位阐教的师兄都是折在了黄河大阵之中，不知道诸位师兄要不要也试试大阵的玄妙？”敖丙微微一抬下巴，眼神睥睨地说道。

　　“好，我们试试让诸位师弟折翼的大阵，究竟有何了不得！！”广成子坚定地说道，倒是让敖丙一阵意外，他还准备激将，让阐教众人去闯黄河大阵，没想到人家早就打定了主意闯阵。

　　敖丙眼中划过一道厉芒，既然你们找死，那我就不客气了，阐教道统今日合该被灭。

　　“诸位师兄，请～”敖丙微微一笑，单手一引笑着说道。

　　广成子低声对着众位师弟说道，“诸位师弟，进了阵之后，大家不要离我太远，我有办法护你们平安……”

　　所有人都是微不可查地点了点头。

　　阐教剩下的六金仙，再加上南极仙翁，燃灯道人，合共八人一起闯阵，而三霄这次却是全体出动，他们赶来主动闯阵，必然是有所依仗的，就是不知道他们的依仗是什么。

　　广成子进了阵之后，立刻从自己的怀中掏出了一面小幡，他将小幡往上一抛，对着小幡拜了拜，小幡变大，将所有人笼罩在内。

　　太乙真人众人眼中一阵乱跳，“混沌幡～”

　　而在混沌幡出现的时候，整个黄河大阵忽地一滞，三霄闷哼一声，脸上一白，碧霄大叫着说道，“师弟，他们有二师伯的混沌幡，阵法恐怕挡不住他们，你快想想办法啊……”

　　敖丙眼神一凝，黄河大阵确实挡不住混沌幡，因为它的级别太高了，与圣人同级的存在，十大先天灵宝算是一个档次，只有同级才能对抗同级。

　　“既然如此，那么也就没有什么好说的了，弑神枪，是你该出世的时候了……”敖丙喃喃自语说道。

　　他的身后忽然出现了一片血海，在他的手中出现了一柄长枪，此枪血色的枪头，枪尖一点黑色，雪白色的枪缨，格外的拉风。

　　而关注着这一战的所有人都是一惊，‘弑神枪出世了……’

　　三十三重天外，八景宫中。

　　“师弟，没想到弑神枪竟然在你教中，真是让我意外啊！！”元始天尊脸上有些惊疑地说道。

　　“哈哈，是那孩子自己的缘法，不过倒是师兄，竟然把混沌幡留给了广成子师侄，我真是一阵意外啊……”通天教主说到后面就是一阵后怕，幸亏有敖丙和弑神枪在，要不然想想广成子手持混沌幡的情形，他有些不寒而栗。

　　元始天尊冷冷地哼了一声，没有说话。

　　敖丙将弑神枪往黄河大阵之上一抛，弑神枪洒下一片血光，镇压九曲黄河大阵，大阵立刻就稳定下来，而混沌幡则是闪过一道豪光，洒下的光芒微微收缩。

　　广成子大叫一声，“诸位师弟加持混沌幡，先破了大阵……”阐教众人将自己的法力注入到了盘古幡中，盘古幡的再一次强横起来，大阵微微颤抖。

　　敖丙眉头一跳，“诸位师兄师姐，请助师弟一臂之力～”这个时候截教众人也是从弑神枪的震撼之中回过神来，也明白了敖丙为何会得老师如此看重。

　　众人大喝一声，将自己的法力注入到了弑神枪中，双方势均力敌，陷入到了僵持的状态。

　　PS：今天坐了一天的车，放假回家了，头昏脑涨，争取二更，应该在凌晨后了，大家不要等了。


第297章 强势登场

　　话说，阐截二教陷入了僵持之中，阐教手中有元始天尊留下的混沌幡，而截教这边有敖丙的弑神枪，二宝虽有差距，但是极其微弱，双方陷入了僵持之中。

　　双方实力相差不大，至少一时半会儿是无法决出胜负了。而且双方都陷入到了一个比较尴尬的境地，谁也不能先放手，因为先放手的一方必然对另外一方的至宝轰击成渣。

　　就在双方僵持不下的时候，忽然在远处传来一个声音，“师弟莫慌，师兄来助你一臂之力……”说着话，场中多出了一个道人。

　　此道人满脸微笑，轻轻一抬手，一道法力向着半空中的弑神枪上落了下去，弑神枪就好像是吃了药一般，立刻劲头大胜，死死地压制住了阵中的混沌幡。

　　燃灯道人恨恨地叫了一声，“不好，是多宝道人来了，咱们恐怕不是他们的对手，广成子，你有什么办法？”

　　广成子满头大汗，“燃灯老师，我也没有什么办法，玉虚宫中除了我们，也就没有别人了，看来我们是真的危急了……”

　　太乙真人沉声说道，“师兄，对不起，是我拖累你们大家来了，要不是我一意孤行，我们也不会落到这步田地……”

　　“这有什么，我们玉虚门下从来都没有孬种，我们死了，师尊会为我们报仇的，而且玉虚一脉还有云中子师弟，我们没有什么好牵挂的……”广成子安慰太乙真人说道。

　　而且他众人也是附和着广成子的话，一副兄弟情深的样子，谁也没有注意到，一边的燃灯道人眼中却是闪烁着异样的光芒，而他的手中已经扣住了一面黄色的小幡儿。

　　混沌幡的光芒被压制得越来小，渐渐地只够八个人拥挤站立的地方，太乙真人忽然跳出了混沌幡的光芒保护，“各位师兄师弟，我先走一步了，牵累了大家，贫道对不住了……”

　　然后白雾涌动，太乙真人的身影就不见了。

　　而在太乙真人离开，众人一愣的时候，燃灯道人也是跳出了混沌幡的保护，然后他手中一抛，一面黄色的小幡升空护住了他，然后他也消失在了白雾之中。

　　惧留孙弱弱地问了一句，“燃灯老师刚刚手中的好像是杏黄旗吧？他是什么意思？”

　　广成子冷着一张脸，还没有说话，就发觉混沌幡一阵巨颤，然后光芒急剧缩小，将惧留孙、普贤真人、文殊真人、慈航道人、南极大仙翁排除在了光芒之外，只留下了广成子一人。

　　原来是外界加了一个多宝道人，而他们这边少了一个太乙，少了一个燃灯，此消彼长，因此混沌幡急剧收缩，竟然只能勉强护住广成子一人。

　　这场斗法，结交大获全胜。

　　大约半个时辰之后，太乙真人被抛出了阵外，他胸中五气已散，顶上三花被削，已成凡人一个，敖丙手中一道光华闪过，太乙真人化为灰灰，一道灵光奔封神榜而去。

　　在半刻钟之后，三霄将大阵撤去，阵中站立的只有两个人，其中一个是被混沌幡保护的广成子，另外一个是被杏黄旗保护的燃灯道人。

　　其余五人已经全部倒在地上，他们已经成为凡体，根本没有反抗的力量，而敖丙手中一团光华闪过就想将这五个人解决掉。

　　忽然听到周围四处响起了一声，“施主住手，这些人与我教有缘，还请道友宽手……”

　　声音之中好像带有某种特殊的力量，敖丙手中凝聚的力量竟然被震碎了，而听到有缘两个人，敖丙就是脸上一黑，这两个字让他想起了一个很不好的人。

　　封神之中有两句话最吓人，第一句就是申公豹那句‘道友请留步’，不知道害了多少人的性命，第二句就是这个‘有与我缘’，不知道强行度化了多少人。

　　第二句正是西方圣人准提圣人的口头语，道友，你与贫道有缘，不如跟我去西方教吧？道友，你的法宝与我有缘，那就交给贫道吧……

　　怎么一个无耻了得。

　　他怎么来了？难道是来捡漏的？敖丙不由得把目光落在了文殊普贤慈航几人身上，原著中，他们可都是投靠西方教的存在。

　　然后就见场中忽然出现了一个道人，此人身上穿着一件青色道袍，披头散发，手中拿着一根树杈，其上宝光熠熠，想来不是凡物。

　　敖丙一看他的形象，立刻就确定了他的身份，他手中的应该就是七宝妙树了。敖丙立刻将自己的弑神枪收了起来，在这人面前，一定要保护好自己，还有自己的财物法宝。

　　准提道人在敖丙的身上狠狠地停留了半晌，眼中闪着幽幽的光，不知道在打什么注意，他忽然开口，“这位小友，贫道观你与我教有缘，不如投身我教如何？这三教主的位置就是道友的……”

　　敖丙坚定地摇了摇头，“家师通天教主……”

　　就这一句话，没有其他的，但就这一句话，却是让准提不敢乱动，他很有理由相信，自己要是真的动了他的弟子，那货一定会提着剑杀到西方极乐世界去。

　　准提吧唧吧唧嘴，他忽然将目光转向了倒在地上的几个人，对着敖丙笑眯眯地说道，“小友，这几人与我教有缘，不知小友可否行个方便？”

　　敖丙笑了笑，“自然，圣人的面子在下一定是要给的，这几位任由圣人处置……”

　　准提眼前一亮，西方贫瘠，不利于修行，而且人族资质普遍偏差，因此他总想向东方发展，不过三清雄踞东方，他根本插不上手，不过度化几人入西方教还是可以的……

　　准提看着倒在地上几个人，眼中泛着精光，虽然他们根基尽毁，但是他们的境界还在，想要重回金仙境不过是时间问题。

　　准提伸手一拂，五人都醒了过来，“诸位与我西方教有缘，不若就跟贫道走，若是你们留下，贫道可不能保证你们的安全啊……”他笑吟吟地说道，话中的威胁谁都听得出来。

　　广成子一阵恼怒，“准提圣人，你就不怕我师尊回来之后找你算账吗？你焉敢如此对我们……”

　　准提实力确实不如元始天尊，但是这东西能放到明面上来说吗？广成子此言却是正好激怒了准提，准提脸上一沉，

　　“这件事情我会亲自跟元始道兄解释的，就不劳你关心了。”他袖子一拂，广成子连带着混沌幡一起飞向了敖丙的方向。

　　敖丙深深地看了一眼准提，放过了广成子，使得广成子直接飞出了众人的包围圈。

　　“不知道你们五位是怎么想的？”准提目光放在他们五人身上，笑着问道。

　　南极仙翁一声怒喝，“你是什么人，焉能与我师尊相比，师尊一定会为我们报仇的，我们怎可弃管竹之所，而选鲍鱼之肆……”

　　准提一挥袖子，南极仙翁向着敖丙的方向飞了过去，敖丙这次没有放过，之前是因为广成子手中有混沌幡，危险性太高，现在嘛，他手中法力一吐，南极仙翁立刻身死，一丝真灵上榜。

　　“你们四位呢？”准提脸上依然笑吟吟的，丝毫看不出异样。


第298章 西方谋算

　　话说，准提圣人强势登场，他将广成子和南极仙翁先后抛向了敖丙，而敖丙则是放过了前者，杀掉了后者，场中只剩下了惧留孙、文殊、普贤、慈航，还有杏黄旗守护下的燃灯。

　　看到南极仙翁被敖丙灭杀之后，准提嘴角勾着一丝淡淡的笑意，“你们四位呢？想好了吗？”

　　惧留孙、文殊等人话是对视一眼，他们都在对方的眼中看到了无限的无奈，还有一丝希冀，若是投靠西方教，那就是叛出阐教，自己将要面对的将是自己的老师元始圣人。

　　可若是不投靠西方教，自己就会直接死在这里，虽然会投身封神榜，但神道根本不是他们的追求，那毕竟是次一级的修炼方式。

　　“怎么？还有什么好犹豫的吗？若是诸位能够随本教主去西方教，我可以做主为诸位重塑金身，恢复诸位的法力修为……”准提的话中，此刻却是循循善诱。

　　惧留孙四人眼中都是一亮，他们此刻已经完全失去了力量，想要恢复自己金仙期的修为，不知道是什么时候的事情了，可若是用准提的话来说，他们想要恢复修为，只是很短的时间。

　　四个人对视一眼，“教主，不知可否给我们一些考虑的时间？”

　　准提心中一动，看来还是有希望的，只要等他们修成了金身，就是不想入我西方教都不行了，他微笑着点头，“当然没有问题，那么四位就随贫道走吧……”

　　敖丙天上面无表情，对此是无动于衷，他倒是有些疑惑地看了一眼燃灯道人，剧情好像不对头啊，不是还有燃灯道人吗？准提怎么把他忘了？

　　燃灯道人被敖丙眼神扫过，心头不由得一跳，他对着准提忽然说道，“西方的圣人，请慢走～”

　　准提当然不是没有看到燃灯道人，但是他知道自己能够招揽燃灯的可能性不大，他毕竟是大罗金仙的境，况且他现在的手中还拿着杏黄旗，好像没有什么危险。

　　燃灯若是知道准提的想法，不知道会不会啐他一脸，从大阵消失，多宝和龟灵的注意力都没有离开过自己，要不然你以为我是傻了，会一直待在这里？

　　“哦，原来是燃灯道友，不知道道友有何指教？哦，若是道友随贫道去西方教，道友就是西方教的三教主……”

　　“好，我愿意去西方教，贫道燃灯拜见教主……”还不等准提说完话，燃灯就迫不及待地表态，现在他真是一刻都不想被多宝和龟灵盯着看了。

　　准提一愣之后，立刻大喜，“好，道友果然做了一个明智的决定，我想以后道友也会为了今天的决定而感到庆幸的……”

　　燃灯表现不知惊到了准提，同时也是惊掉了截教众人一地的眼珠子，这他么也太那啥了吧？你就是想叛教都不要真么积极吧？

　　人家惧留孙和文殊四人，那是被逼无奈，而且他们还没有说要加入西方教，你这可倒好，连教主都叫上了。

　　等到准提几个人走了之后，多宝道人不知道什么时候来到了敖丙的身边，“师弟，真的就这么放过他们？封神之事怎么办？”

　　“哈哈，既然有西方教愿意做恶人，我们为什么要阻止？至于封神榜的时候，师兄不要担心，这不是还有这么多凡人的嘛，他们也都可以封神啊……”

　　“师弟，师兄很少服人，你算一个，真会算计啊！！哈哈，这次昊天估计要哭了……”多宝道人挑着大拇指说道。

　　敖丙微微一笑，没有说什么，好像事情已经结束了吧？封神似乎可以画上一个圆满的句号了，阐教全军尽赤，而截教大获全胜。

　　而三十三重天外，八景宫中，元始天尊看着眼前太乙真人和南极仙翁的魂魄，他真想会洪荒，好好地炮制敖丙，让知道得罪自己的下场。

　　可是一边的通天教主在一边虎视眈眈，他不会放任自己的，况且自己早就预定好了整个量劫都不插手的……

　　而敖丙那边却是有些乐极生悲。

　　他想着封神结束，伯邑考再把大商拿下来，那么封神的事情就算是彻底结束了，自己也就该为后面的事情打算一下了。

　　自己在封神之中花费不少，可是真正的收益却是不多，自己可谓是把元始天尊往死里得罪了，而且还暴露了自己弑神枪的事情，自己接下里的日子恐怕会比较艰难。

　　就在敖丙胡思乱想的时候，截教众人也都陆陆续续回了自己的道场，或者去了金鳌岛，只有碧霄留了下来，让敖丙好一阵苦恼。

　　半个月之后，敖丙忽然得到了一个让他感觉很是操蛋的消息，纣王忽然宣旨，禅位与西伯侯长子姬释，姬释已经于前几日登基称王，改国号为周。

　　并且姬释封元西伯侯次子伯邑考为东伯侯，统御天下八百诸侯，三子姬发为西伯侯，让两大诸侯永世镇守大周东西方的疆域。

　　敖丙忽然想到了当年自己转世投胎的时候，被药师王抱走的那个孩子，他应该就是现在的这个姬释了，不过西方教也太嚣张了吧？

　　先是摆了阐教一道，拐走了一群阐教弟子。现在又想要插手东方凡俗间的权利，他们的手伸得也太长了，这简直是对三清的挑衅。

　　伯邑考立刻起兵，打着‘讨伐逆贼，光复大商’的旗号，浩浩荡荡地带着东西北三路诸侯大军，向着朝歌城挺进。

　　而闻仲和黄飞虎，也是起兵，遥遥跟在了伯邑考大军后方百里处，这是一个相对安全的距离，伯邑考也就随着闻仲了。

　　但是根本不等他们靠进朝歌城，他们就遇到了一路大军，这路大军是一只骑兵，而且是一支全骑兵，最关键的这群人不是汉人。

　　这竟然是一群西方的狄人，而且他们金发碧眼，伯邑考一眼就知道他们恐怕是来自于中亚甚至是西亚或者欧洲的家伙。

　　于是一场大战爆发，这群人的战斗力凶悍得简直不像话，而且他们马术精湛，一般的兵卒根本不是他们的对手。

　　能够胜过他们的恐怕只有镇封血羽二军了，可是二军人数不多，很难在这种大型的征伐之中建功而且双方的差距也并不是太大。

　　便是凤岐军都隐隐弱了他们一筹，更不用提其他两大诸侯的军卒了。

　　一时间，伯邑考这边的伤亡惨重，一开始闻仲还只是看热闹，可是到了后来，他是不得不帮忙，因为他看得出来，仅凭伯邑考的人，恐怕打不过这支奇怪的军队。

　　而敖丙却是重新召集来了截教众人，恐怕封神不会就这样结束的，而且本是东方内部的道统之争，此刻却是演化成了东西方对资源的争斗。

　　敖丙带着截教众人直接去了朝歌城，此刻的朝歌城中却是一片祥和，到处都是梵音阵阵，金花朵朵，到处都是禅唱的声音。

　　往街上看过去，到处都是打坐念经的人，他们有经商的商人，有劳作的农民，有路上急忙的行人，但此刻所有人都是盘膝坐着，脸上微微有些呆滞，茫然地念着经。

　　敖丙听得头晕目眩，他忽地仰天一声龙吟，压住了整个朝歌城中的禅唱之声，所有人的神志顿时一清，他们仿佛意识到了什么，都脸色慌急地想要回家去。

　　这个时候，忽然一个慈悲的声音响起，“诸位施主，你们罪孽深重，还是跟随贫道好好念经，为自己赎罪吧……”

　　一个大光头出现在了半空中，脸上面露疾苦之色，悲天悯人般地说道，而随着他的话音落下，刚刚已经清醒的众人，再次陷入呆滞中，开始了刚刚无意识的念经。

　　敖丙感觉到心中一阵恶寒，这就是西方教的手段，真是好狠啊，让人放弃自己的一切，只知道念经，念经能够改变什么呢？

　　赎罪？别搞笑了，做错了事，就要用实际行动弥补，若是念经真的有效，那么就不会有刑法这一说了，而西方教也会真的大盛。

　　敖丙暴喝一声，“你是何人？为何会在此处？让你们管事的来……”

　　“这位施主，贫僧法号月光，现在跟随药师王修行，现在此处有弥勒师伯掌管……”

　　哦，原来是弥勒佛啊，看来西方教还真是舍得下本，竟然把未来的未来佛派来了，不过有什么卵用，连阐教都不是我们的对手，就凭你们西方教？

　　“你去通报一声，就说贫道敖丙，代表碧游宫前来拜访……”

　　月光明显浑身一哆嗦，显然是听过敖丙的名号，“弥勒师伯在会见一位重要客人，您恐怕是要等一等了……”

　　“我可是代表了老师通天教主而来，还有什么人是比我更重要的吗？”敖丙的脸几乎贴在了月光的脸上。

　　“是我，爱卿可有异议？”

　　敖丙一听声音，顿时一愣，暗骂了一声，他妈的昊天怎么在这？


第299章 决裂昊天

　　话说，敖丙与截教众人一起去了朝歌城，此刻的朝歌城完全成了一座西方教的道场，所有人都在念经，敖丙真是难以想象，东方如果全部落在西方教手中，会被他们玩儿成什么鸟样。

　　敖丙要见弥勒，可是却被告知，弥勒在会见一位重要客人，让自己等着一下，自己代表截教，代表通天教主而来，还有什么人能比自己重要。

　　然后昊天出来了，要知道，现在敖丙可还是天庭的神将，因此他也算是昊天的臣子，现在敖丙猛然间看到昊天，顿时有种吐血的冲动。

　　这简直就是欺负人，敖丙对着昊天微微欠身，“陛下您怎么在这？微臣代表碧游宫而来，因此不能行全礼，万望陛下见谅……”

　　昊天眉头一皱，淡淡地点了点头，淡淡地说道，“朕知道，不过诸位到这里来干什么？通天师兄可有什么指示……”

　　敖丙见昊天的态度，顿时知道他对自己有些不满，昊天当然对敖丙不满，本来他觉得敖丙是个可造之材，还想将他纳入到了重点培养的人员之中，可是他竟然不声不响地拜了通天为师。

　　昊天对于圣人道统的弟子，有一种本能地抗拒，朕乃三界之主，圣人可以超然物外。但你们只是圣人弟子，而且修为实力远远不如朕，你们凭什么以一种高人一等的态度对朕？

　　而这也是封神的根源之一。

　　“陛下，东方是东方人的东方，不是西方人能够任意来往的，即便对方是圣人……”既然如此，敖丙索性公事公办。

　　“非也，非也，洪荒乃是洪荒生灵之洪荒，任何生灵只要有实力，都可以统治洪荒……呵呵……”一个温和的声音响起，然后就见一个坦胸露乳的大肚子和尚出现在半空中。

　　敖丙心中一动，这就是弥勒佛了吧，不过这话说的真是欠揍啊，敖丙立刻就给他呛了回去，“关键是，你们，有统御东方的实力吗？”

　　弥勒脸上的笑容立刻僵硬，笑声也是戛然而止，敖丙的这句话可谓是霸气到了极点，但是看看他身后磨拳霍霍的截教众人，没有人觉得他没有说这句话的实力。

　　况且，敖丙可是刚刚带领着截教众人，把阐教的道统灭掉了一多半，只剩下了云中子还有逃走的广成子，以及去西方教的五人。

　　弥勒收敛脸上的笑容，他转头对着一边的昊天说道，“玉帝，这件事情恐怕需要您来处理了，放心，咱们的合作一定能够顺利进行的……”

　　敖丙一听就是一阵警惕，玉帝和西方教之间的合作？这可是大事件啊！怪不得西方教敢如此明目张胆地入驻东方，原来是联系好了玉帝。

　　可是玉帝做得了东方的主吗？恐怕是有些悬。

　　在封神之后的西游之中，玉帝倒确实是和西方教有过协议，但那是在阐教与西方教合作的前提下进行的，而且是为了清扫截教余部。

　　但是现在，昊天敢和西方教单方面达成协议，敖丙忽然觉得有种‘山上无老虎猴子称大王’的感觉，若是等到通天教主和元始天尊回归，恐怕有他受的。

　　昊天忽然对着敖丙说道，“敖爱卿，这里的事情朕希望你能够退出……”

　　“呵呵，陛下，这恐怕是有些不妥吧？在下毕竟是碧游宫门下，要守护截教道统，教统不允许任何人染指……”敖丙说得是斩钉截铁。

　　“怎么？你要忤逆朕不成？”昊天身上忽然涌出了一股强悍的力量，竟然是准圣的修为，敖丙感觉到那一方的天地都要向着自己压迫过来。

　　敖丙感觉到自己呼吸一滞，然后他身体外侧浮现出一股锋利的黑红枪芒，他顿时感觉浑身一轻，玉帝对他的压迫顿时消散。

　　他拥有弑神枪的事情已经不是秘密，因此此刻敖丙是堂而皇之地用出了弑神枪对付玉帝。

　　“谈不上忤逆，因为我从没有真的想要臣服于天庭，当年的决定不过是权宜之计而已……”敖丙看着玉帝，淡淡地说道。

　　“好，好，好啊，真是朕的好臣子啊，既然如此，那么你就不要怪朕不讲情面了……”昊天脸上一冷，伸手一拂，场中多出了两个人。

　　两个女人，一大一小，一个美妇一个小姑娘，小姑娘看到敖丙之后，顿时张开了双臂，嘴中还开心地喊着，“爹爹，裳儿在这里……”

　　就在她要冲过来的时候，她身后的那个美妇忽然拉住了她，将她拦在了自己的身后，美妇脸上满是寒霜，冷静地看着敖丙。

　　敖丙看到两个人之后顿时一呆，她们正是自己的妻女，洛神和敖洛裳，敖丙立刻就明白了什么，他愤怒地看着玉帝，

　　“玉帝，你这是什么意思？”

　　“很简单，你对天道发誓，不插手此事，那么洛神和你女儿会安全地回到你身边，若是不然，我可不保证她们会发生什么……”

　　“昊天，你就是你这样执掌天庭的？你可真是给道祖长脸啊……”此刻敖丙却是直呼昊天之名，可见他对昊天愤怒到了什么程度。

　　昊天脸上一沉，为什么别人说起自己总是会提起道祖？自己有今天的成就都是自己的努力，道祖是帮过自己，可是你们不能否定我的成绩。

　　“别废话，就一句话，你到底答不答应？”昊天阴沉地问道。

　　敖丙扭头看看洛神和女儿，前者眼中有一丝柔情，后者则是笑靥如花地看着他，他感觉自己的心融化了，他忽然转身对着截教众人说道，

　　“各位师兄师姐，对不去……”

　　赵公明哈哈一笑，他过来拍了拍敖丙的肩膀，“师弟，你没有对不起谁，你已经做得足够好，要怪就怪某些人太无耻了吧……”

　　虽然知道赵公明在安慰自己，可敖丙还是觉得愧疚，自己中间退出，总觉得对不起截教诸位师兄师姐。

　　昊天忽然开口说道，“哦，对了，碧游宫的诸位，你们一起对天道起誓，不会插手此事，否则后果自负……”

　　所有人都呆住了，万万没有想到昊天竟然会提出这样的要求，他用洛神和洛裳威胁敖丙也就算了，竟然还威胁截教所有人，这真的是无耻到了一定的境界。

　　敖丙看着昊天，咬牙切齿地说道，“你可真是敢说啊……”


第300章 圣人回归

　　话说，昊天拿着洛神和敖洛裳逼迫敖丙，让他放弃对西方教出手，敖丙虽然觉得对不起诸位师兄师姐，但是他已经决定放手，可是昊天忽然开口，要求截教众人都要放弃。・

　　敖丙却是怎么都没有想到昊天竟然是如此的无耻，真不知道这样的人，是怎么当上三界之主的，昊天却是得意的大笑，

　　“碧游宫诸位，想必你们也知道我身后的这两个人是谁，想要保住她们，那么你们都要对天道发誓，不再插手此事，当然，你们也可以不在乎她们的死活，毕竟她们和你们也没什关系……”

　　此刻，却是可以看出昊天的用心之恶毒，他用洛神两人逼迫截教众人，若是截教众人放手，那么西方教就会大获全胜，若是截教众人不放手，也能逼得敖丙与截教众人反目。

　　无论截教众人怎么选择，昊天都能获得巨大的收益，不过能够用出此计，也可以看出昊天的人品究竟如何了。

　　截教众人有些为难，毕竟他们很尊重敖丙，但是为了敖丙的妻女，他们却要与西方教妥协，他们一时之间无从决断。

　　敖丙恨恨地看着昊天，“昊天，你今天可真是让我涨见识了，你放心，这件事情咱们之间没完……”

　　昊天淡淡地回了一句，“承蒙夸奖了，”然后又对着截教众人说道，“碧游宫诸位，快点做出选择吧，朕可还有其他的事情要处理……”

　　赵公明前走两步，“好，我们答应你，不过仅限于我们在场的众人，其他人我们做不了主……”

　　昊天大笑一声，“哈哈，这就够了……”

　　敖丙感激地看着赵公明，还有他身后的众人，他们都是脸上微笑地着看着敖丙，敖丙对他们重重地点了点头，然后仇恨的目光投向了昊天。・

　　昊天完全无视了敖丙的仇视，他对着众人淡淡地说道，“诸位，可以对着天道起誓了……”

　　这个时候，忽然有个声音在昊天的身边响起，“起你妹的誓……”然后就见一个淡青色的人影出现在了昊天的身边，他的手中一柄宝剑，狠狠地向着昊天的脸上抽过去。

　　仅仅一剑，昊天就被抽倒在了地上，然后那人手中的长剑依然是狠狠地抽打着，还不时地狠狠地踹上两脚，一边打，一边咒骂道，

　　“老早就看你小子不顺眼了，今天要好好干你一顿……”

　　“老师让你做天帝，你看看自己都做了些什么？真给老师丢脸……”

　　“我要替老师好好教训教训你小子……”

　　“敢威胁我徒弟，你长本事了啊？谁给你这么大胆子，西方那两个货吗？觉得他们能行？真是没有眼力劲的家伙……”

　　“你小子平时看起来道貌岸然，没想到这么无耻，老子都替你骚得慌，还三界之主呢，你也配……”

　　“…………”

　　周围所有人，都处于集体的石化之中……

　　这个时候，忽然一个淡淡的声音响起来，“师弟，注意形象，毕竟当着这么多孩子的面，至少也要给玉帝个面子，再不济也要给老师个面子……”

　　忽地，那个青衣人忽地消失，出现在敖丙的身边，当然，他在走得时候，也没有忘记带上洛神和敖洛裳。他狠狠地拍了拍敖丙的肩膀，

　　“小子，你干的很不错，果然没有让为师失望……”

　　敖丙心中一阵激动，老师果然是给力啊，刚刚回来就为自己解决了一家大事，从此以后自己与天庭再没有任何瓜葛，而且自己是很记仇的，这事儿没完。

　　敖丙刚要说话，忽然感觉到两股锋利的目光落在自己的身上，正是刚刚劝阻通天教主的人――元始天尊，敖丙顿时浑身僵住了，身体内的弑神枪也是蠢蠢欲动。

　　通天教主横跨一步，挡住了元始天尊的目光，“二师兄，咱们回来的时候不是早就说好了吗？这件事情到此为止，我们共同的敌人是西方教，你可别打什么坏主意……”

　　元始天尊不著痕迹地将目光转过去，淡淡地说道，“放心师弟，贫道堂堂圣人，怎么会出尔反尔，贫道答应的事情一定会遵守，不过就是想要看看能灭了我玉虚一脉道统的人，究竟有何不凡之处……”

　　敖丙甚至做好准备，将自己的方丈仙岛也暴露出来，让通天教主将自己送到方丈仙岛里面去，没有抗衡圣人的实力之前，就不出来了。

　　可是听通天教主和元始天尊的对话，好像已经没事了？他们此次回来是为了西方教？这么说来，自己不会受到元始天尊的报复喽？

　　呵呵，敖丙轻轻地笑了笑，元始天尊不急恨自己？那是怎么可能的事？自己坏了他的道统，让他无数量劫的谋划成为泡影，说过去就过去了？逗玩儿呢？

　　不过他既然已经和通天教主有了约定，那么他应该不会再明面上亲自出手对付自己，但是暗中使个绊子，却是一点都不新鲜。

　　不过，只要他不亲自出手，自己会怕他吗？那就走着瞧了……

　　这个时候，昊天已经鼻青脸肿的站了起来，他再被打的时候，听声音就猜到了来人的身份，他心中不由得一声暗骂，不说他们量劫不结束，不会回来吗？这煞星怎么这个时候回来了？

　　而且昊天一点都不相信，他们两位回来，西方那两位会没有得到消息。可是他们就眼睁睁看着自己被打，看着自己天帝的尊严被践踏，这就是他妈所谓的合作？

　　昊天自然是尝试着对自己脸上身上的伤势进行治疗，可是他却是发现有一股强度大的力量在阻碍自己的恢复，那是圣人的力量，于是他才这幅尊容站了起来。

　　要说昊天不愧是能屈能伸，他脸上露出明媚的笑容，不过因为伤势的原因，却是有些狰狞，“两位师兄怎么突然就回来了？真是让我心中高兴啊……”

　　“你若是硬气一点，说不定我还会高看你一眼，可是现在你只会让我更加厌恶，高兴？恐怕你心中已经恨死了我吧？快点滚吧，不要在这里自取其辱了……”通天教主看着昊天，满是鄙夷地说道。

　　昊天本就青紫相间的脸庞，此刻却是更加的丰富，他恨恨地扭过头，飞身离去了。

　　宅男福利，你懂的!!!!:!!


第301章 巅峰之战

　　话说，通天教主和元始天尊回归洪荒，通天教主狠狠地教训了一下昊天，昊天愤愤离去，可谓是大快人心。

　　昊天离去，可是却急坏了一边的弥勒，他急声喊道，“哎，玉帝，你就这么走了？那我们之间的合作怎么办？你想要毁约不成？”

　　玉帝听到弥勒的声音，顿时越发的迅疾，速度提升了三成不止，几乎是在一瞬间，玉帝就没了踪迹。

　　弥勒急得直跺脚，可是他耳后忽然传过来一个声音，“哦，昊天那小子和你们有什么约定？贫道倒是好奇的紧，小光头你倒是说与贫道听听……”

　　弥勒顿时身子一僵，他忽然惊醒，自己脑子里都是老师交付的任务，可是忘了这身边还有两位大尊呢？

　　想到刚才昊天被身后这位狂扁的样子，弥勒的冷汗顿时就下来了。他身体僵硬，一句话都说不出来。

　　“道兄，有话好好说，何必为难小辈呢？”一个温和的身影响起，却是让弥勒的身体顿时软了下来，老师来了，那么自己应该是没事了。

　　“哦，那贫道就不为难小辈了，贫道就为难为难你……”说着话，他伸出一脚把弥勒踹飞，同时抽出腰间的青萍剑，伸手一划，一道剑光脱剑而出，向着来人劈了过去。

　　那人手中一柄小树，其上枝枝叉叉，宝光熠熠，手中一抖，小树迎上剑光一刷，一道七彩光华向着剑光撞了上去。

　　七彩光华和剑光相遇，两两消泯，而通天教主和那人已经飞上了洪荒高空，甚至就要飞出洪荒了，那人自然就是准提圣人了。

　　弥勒是他的弟子，他不能不出手，而且到了这种地步，他便是不出手恐怕也是不行了。

　　自己这次确实行了一步险棋，可若是他们能够晚回来一二十年，西方教掌控凡间大统，那么他们就算是回来了，也是无济于事，没有想到他们现在回归，现在让自己很是被动。

　　通天教主和准提圣人化为两团剧烈的光芒，在空中不断地碰撞，交锋，不时地有雷鸣般的剑吟声从天际深处传过来……

　　圣人之间，虽然有实力差距，但是都不太大，因此通天教主和准提道人之间的战斗想要决出胜负，恐怕不是一件容易的事情。

　　而这个时候，元始天尊，怀中三宝玉如意，往虚空一指，虚空之中忽然泛起了一片涟漪，一个枯瘦的光头和尚出现，他的脸上满是疾苦之色，坐下是一朵十二品功德金莲。

　　“接引道兄，不如你我也去活动活动？”元始天尊眉头一挑，也不待接引答应，他就持着三宝玉如意向着接引砸了过去。

　　接引满脸的疾苦，他叹息一声，闪过了元始天尊的玉如意，端坐于功德金莲上的身形却是向着高空而去，元始天尊紧紧地跟在他的身后。

　　于是，虚空之中又多了另外两团亮光，也是相互碰撞，但是他们的激烈程度却是远远不如通天教主那边的战圈，好像元始接引两个人都在刻意敷衍。

　　接引其实一开始就是反对准提的计划，因为他觉得此举实在是太冒险了，道祖早就说过，西方教大兴，但是时机未到，只要安心等待即可。

　　现在可好，玩砸了，但是不管怎么样，他和准提都是站在同一阵营里的，因此这件事情他也只能捏着鼻子认下来。

　　敖丙和其他人都是默默地看着天上的争斗，圣人出手可是少之又少，像这样的机会可是不会多，因此他们都在仔细地观摩着天上的战斗。

　　没有人能够看清他们的动作，可是他们依然在看着，更多的是体会着圣人战斗的意境，即便他们理解不了圣位的力量，但是他们依然可以从其中受到启发。

　　敖丙也不例外，但是不同的是，他却是看清楚圣人的动作，他的眼中泛着紫光，目不转睛地看着天上的战斗。

　　敖丙坚持不懈地修炼紫阳神眸，此刻他已将将紫阳神眸修炼到了极高的境界，他可以看透圣人体外的光芒，看到他们的动作。

　　他们的动作好似浑然天成，一举一动、一招一式都仿佛蕴含有道的韵味，敖丙看得是如痴如醉。

　　此时的情形就好像是有两位圣人在为敖丙讲道一般，而且他们不仅讲道，而且还以身试法，用身体行动告诉敖丙道的运用。

　　其他人虽然也有收获，但是与敖丙比起来，那绝对是小巫见大巫了。

　　这一场巅峰之战，一打就是两个月时间，而敖丙众人也是在下面做了足足两个月，直到通天教主的战圈之中忽然传出了一阵剧烈的爆炸声响，将所有人都惊醒过来。

　　他们这才发现，上方的战斗不知不觉已经结束了，而且四位圣人已经回到了场中。

　　其中通天教主虽然发髻有些松散，但是满脸红光，似乎刚刚战斗了两个月的不是他，而对面的准提圣人明显差了一筹，他身上的衣服有几道被划破的口子，脸上有些苍白，甚至都可以听到他微微的气喘。

　　再看接引和元始两个人，他们是无动于衷，根本没有任何的变化，两个月的时间，也不知道他们干了什么。

　　通天教主得意地说道，“怎么样？贫道的剑法是不是又进步了？你和贫道的差距是越来越大了，况且贫道可是有先天灵宝的，你最好想清楚了一会儿要怎么办……”

　　对于准提，通天教主竟然是满满的威胁，丝毫没有给他面子。

　　准提嘴中微微发苦，这煞星怎么进步这么快？以前切磋交手也没见他这么厉害啊，可这次自己竟然一直处于被他压制的状态。

　　“你想怎么样？”准提压着牙问道。

　　“什么叫我想怎么样？这件事情明明是你挑起来好不好？好好的封神量劫，被你们搞得是一团糟，你们说说该怎么办？”通天教主双手叉腰，很没形象地说道。

　　“西方教会全面退出东方，可是凡俗之间的事情我们无法插手，毕竟我们只是引导他们向这边来，我们无法让他们回去……”准提说到。

　　通天教主翻了个白眼，堂堂圣人，竟然说自己奈何不了一群凡人，你跟我玩儿呢？不过他不在乎这些事情，“不够，对天道起誓，下次量劫之前，西方教之人不得踏入东方领域之内，包括你们两个……”

　　“通天，你欺人太甚……”

　　“就是欺你了，你能怎么样？”

　　“好，我答应……”


第302章 孔宣再现

　　话说，通天教主和准提之间一场大战，最终却是通天教主占尽了上风，在他的逼迫之下，准提答应了在下次量劫之前，不会再踏入东方半步。・

　　西方众人撤走，而元始天尊也回到昆仑山，整顿残破的阐教。

　　通天教主对这个结果满意极了，截教可谓是大获全胜，搞垮了阐教，逼退了西方教，截教从此以后是一家独大。

　　他欣慰地对着敖丙说道，“你果然是没有让我失望，好了，接下来的事情就就由你来处理吧，随你怎么玩，不过注意一下，不要玩儿得太疯了……”

　　敖丙尴尬地点了点头，想想现在已经乱得不能再乱的封神，敖丙也是有些脸红，这一切好像都是自己搞出来的。

　　但是好在一切都要结束了，只要凡间的事情料理完了，那么所有的事情也就算是个完美的结局了。

　　通天教主带着截教众人都离开了，现在凡俗间的事情没有他们仙道中人插手，那么对于敖丙来说，想怎么玩就怎么玩，他就是想要搞出一个共和国来也都由着他。

　　敖丙先是将洛神和女儿敖洛裳送到方丈仙岛上，方丈仙岛外面的五行逆转大阵已经被敖丙炼化，因此带人进入不是问题，通过昊天的事件，惊醒了敖丙，让他开始关注自己身边人的安危。

　　同时，洛神这次也没有坚持，而是听从了敖丙的安排，带着女儿一起到了方丈仙岛，洛神这个时候才是发现，自己原来对于敖丙还很不了解，至少自己对于这个方丈仙岛的事情就不・

　　同时敖丙将祖龙印偷偷地给了自己的大哥，他是五爪金龙，若是修炼得当，必然能够成为龙皇。至于自己，龙皇的格局太小了，自己要的可不仅仅止于此。

　　至于自己的老爹还有其他的兄弟姐妹，就摆脱自己的大哥了，祖龙印在手，他若是还不能强大龙族，那么自己就是怎么帮助他们，他们也成不了气候。

　　而敖丙却是将自己的注意力都集中在了凡俗间的战斗之上，那个姬昌的长子姬释，占据朝歌城，而且带来了一大批西方的少数民族，他们的战斗力剽悍，对伯邑考的军队造成很大的阻碍。

　　但是这都不是重点，失去了西方教支持的姬释，被伯邑考拿下只是时间问题，最关键的重点是，纣王到了伯邑考的地盘上，而且要求他为自己夺回江山，再加上一边闻仲力挺纣王，对敖丙造成了一些困扰。

　　而且不仅仅是闻仲再帮他，还有另外三个人站在他的身后，九尾狐，妹喜，还有――孔宣。

　　纣王似乎已经清醒了一些，伯邑考见到他的时候，他一直都是沉默不言，一直都是九尾狐在交涉，九尾狐许诺，若是伯邑考能够帮助纣王夺回江山，他会封伯邑考为一字并肩王。

　　可是伯邑考却是冷笑着看着他们，真是搞笑，现在自己有人有马，为什么还要尊你为主，直接自己做了这天下之主有何不可？

　　九尾狐似乎看出了伯邑考的讥讽，她轻轻地说道，“您不知道，在姬释的身后有圣人支持，我们可以帮你……”

　　“不必了，我不缺你们这点力量，而且我们之间的恩怨还没有算过呢？”伯邑考看着九尾狐，冷冷地说道。

　　“你可能不知道圣人是什么概念，你把你身后那位叫出来，我们直接和他谈……”九尾狐忌惮的不是伯邑考，而是她身后的乾坤道尊，和元雷道尊。

　　乾坤道尊和元雷道尊都没有出现，敖丙却是出来了，敖丙对着妹喜和孔宣拱了拱手，“两位，又见面了……”敖丙又看了看纣王，后者正怔怔地看着敖丙，眼中似乎含着泪水，嘴唇哆哆嗦嗦，可是什么都没有说出来。

　　不等敖丙和纣王详聊，孔宣看向敖丙的目光之中却是闪现着五彩光华，他死死地看着敖丙，冷冷地开口，“你修炼五行法力？你该死！！”

　　敖丙几乎没有听清楚孔宣的话，这货在说什么？他说我‘该死’？这他妈的是什么鬼？虽然自己上次赢他赢得有些不光彩，但是也没有得罪他啊？

　　等等，他前面好像还说了一句，你修炼五行法力？该死……修炼五行法力就该死吗？这他妈的是什么逻辑。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　孔宣到来，是因为妹喜，当年孔宣答应妹喜三个要求，现在是第三个，帮助纣王渡过此劫，而妹喜要帮助纣王的原因，是因为九尾狐。

　　九尾狐对纣王真的生出了感情，尤其是在九尾狐对纣王讲出了自己的身份之后，纣王并没有怪她，而是原谅了她，并且表示愿意和她归隐山林。

　　可是九尾狐觉得对不起纣王，想要帮他，于是妹喜就请来了孔宣，现在的孔宣已经到了大罗金仙之境，五色神光犀利异常。

　　但是他们都没有抱太大的希望，只是希望能够保住纣王一世荣华，至少不会沦落得特别凄惨，能够获得一片封地，于是九尾狐就带着纣王找上了伯邑考。

　　但孔宣这边却是出了问题，他看到敖丙之后，就好似开启了某个特定的模式，他死死地看着敖丙，冷冷地说了一句，

　　“洪荒之中，只要有一个孔宣就足够了……”

　　敖丙大约明白了孔宣的想法，这货是想着，洪荒之中只有自己精通五行法力就好了，根本不需要其他人的存在。

　　敖丙此刻却是想笑，说真的，你的五行之力，我是真是没有看在眼中，我修炼的乃是九极之力，你的五行之力不过是我修炼的一个过渡阶段而已。

　　“我给你一个公平一战的机会，我们之间只能有一个留在这世上……”孔宣盯着敖丙，冷冷地说道。

　　“孔宣，你这是什么意思？我叫你来，不是让你来斗法的，你要清楚自己在做什么？”妹喜对着孔宣冷冷地说道。

　　“我当然清楚我在做什么，当年我对你的承诺，仅仅只是限制于在我空闲的时候，但是现在关乎我修炼的道，所以，你的事情只能放在一边了……”然后他转头对着敖丙说道，

　　“好了，让我们之间来一场生死的战斗吧……”

　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!


第303章 五行对决

　　话说，孔宣在看到敖丙同样修炼五行法力的时候，他顿时决定要与敖丙一决生死，在他看来，洪荒之中只要有一个精通五行法力的孔宣・

　　于是这就成为了他与敖丙战斗的理由，然后只听到孔宣高冷地说了一句，“我在外面等你，快点来……”然后他就转身出去，飞身上了高空。

　　敖丙无奈地笑了笑，好吧，既然要战那就战吧，虽然你是大罗之境，但是并不代表了我就怕了你，鹿死谁手还未可知，弑神枪你以为仅仅只是名头响亮吗？

　　敖丙随之也是出了营帐，他直上高空，手中已经出现了一柄长枪，“孔宣，你我之间非要这样吗？我们之间完全可以避免这场争斗……”

　　孔宣冷冷地回复他说道，“不，我的道是独一无二的，是我孔宣的道，你是什么人，怎可染指我的道？尔，当诛……”

　　敖丙脸上一冷，既然如此，那也就没有什么好说的了，他手中长枪一横，枪尖直指孔宣。

　　孔宣背后忽然涌出了一片五色光华，然后一上来就是三色齐出，敖丙手中长枪轻轻一划，属于弑神枪的凶戾气息展露出来，直接震碎了三色神光。

　　孔宣脸上一狠，背后竟然直接五色齐出，敖丙心中一阵惊讶，孔宣不愧是凤凰之子，悟性真是没的说，这么短的时间内，竟然做到了五色齐出。

　　可是，你觉得这样就能够对付得了弑神枪吗？你可真是太天真了，敖丙手中弑神枪一拧，一道黑红色的光华在枪尖凝聚，然后狠狠地向着五色神光点了上去。・

　　五色神光在弑神枪的攻击下化为点点星光，顿时消散，弑神枪可是等同于圣人的存在，虽然在敖丙的手中要大打折扣，但是依然有横扫大罗的力量。

　　孔宣脸上黢黑，怒吼一声，“你修炼五行法力，敢不敢和我比一下对五行法力的应用，我把法力禁锢在和你相同的境界……”

　　“有何不敢？今天我就让你输得心服口服……”

　　敖丙将弑神枪收了起来，而孔宣身上的大罗境界也是慢慢掉落，最终与敖丙平齐，在金仙后期左右。这是敖丙前段时间看通天教主和准提圣人的战斗，略有所得，因此才将修为提升到了金仙后期。

　　于是孔宣那边依然是一道五色神光，敖丙脸上有些凝重，他的手中出现了一个五彩光轮，竖在自己面前，迎上了激射过来的五色神光。

　　五色神光号称是无物不刷，上次凭借那盔甲，敖丙抗住的是孔宣的三色神光，可现在却是五色神光，那盔甲恐怕扛不住，而且他也没带那盔甲在身上。

　　敖丙关于五行的理解，大部分都是来自于五行逆转大阵，因此他对五行之力的应用，也是偏向于阵法方面，五行之力构建一个阵法，发挥出五行的力量。

　　先天五行逆转大阵的起点是比较高的，其威力应该不在孔宣的五色神光传承之下，他的五色神光来自于凤凰传承，凤祖的传承来自于混沌。

　　而先天五行逆转大阵也是来自于混沌，而且它还守护方丈仙岛度过了开天之劫，可以想象它的威力如何。

　　五色神光落在敖丙的盗版五行逆转大阵之上，大阵一阵巨颤，敖丙也是被推得倒退了数千丈，但是他一咬牙，体内五行之力涌动，狠狠往往上一举，五色神光被他甩了出去。

　　孔宣眼睛微微一眯，伸手一招，五色神光再次回到了他的背后，原本他以为敖丙就是凭借弑神枪，没想到他的实力竟然也是也是如此强横，对五行之力的理解运用丝毫不在自己之下，如此一来，此人更是留之不得。

　　“孔宣，若是你技止于此，那么你今天就留在这吧……”敖丙一声冷哼，他手中的五色光轮却是向着孔宣飞速地射了过去。

　　孔宣背后一道五彩翅膀出现，轻轻一扇，身子已经躲开了敖丙射过来的五色光轮，而敖丙手中却是又一道道的五色光轮向着孔宣接二连三地射过去。

　　孔宣背后翅膀剧烈煽动，躲过一个个的光轮，同时他的身体也是在向着敖丙飞速地靠近着，他似乎是想要靠近敖丙，贴身肉搏。

　　几乎是在眨眼间的时间，孔宣就到了敖丙的身边，他背后三丈长的翅膀展开，就好似一柄利刃，狠狠地向着敖丙的脖子划了过去。

　　敖丙嘴角勾起了一丝冷冷的笑意，跟我玩儿近身肉搏？你可真是找对人了，老子的肉身力量都在金仙修为，天龙淬体术，可是炼体的功法啊。

　　于是敖丙伸手一抬，手臂上出现了五彩龙鳞，直接迎上了孔宣的翅膀，两者相遇，竟然发出刀剑相击的声音，还有点点火花溅起。

　　而敖丙这个时候，身形变换竟然化为了混沌天龙的本源形态，而孔宣也是恢复了自己孔雀的本体形态，不过混沌天龙的身体不愧是专门为了战斗而设计的。

　　锋利的爪子，肘部的骨刺，笔直的犄角，都是杀伤力巨大的利器，孔宣身上被划出了一道道的孔子，五彩羽毛漫天飘飞。

　　不过孔宣在落入下风的时候，却是没有注意到，在他们的下方和上方，同时又一个大大的五彩光轮在缓缓地靠近，将孔宣和敖丙都笼罩在内。

　　五个时辰之后，孔宣终于一不留神，被敖丙的爪子刺穿了背后的翅膀，他身形暴退，想要撤离，他发现自己不是敖丙的对手。

　　在五行之力修炼之上，他或许差了自己一线，但是差距微乎其微，但是他在肉身之上超越自己甚多了，这就决定了自己不是他的对手。

　　看来自己需要再寻找其他的机会了，就在孔宣想着的时候，他却是忽然发现周围的环境不对，什么时候变成了要给五彩斑斓的世界？

　　这个世界之中充满了浓郁的五行之力，可是这些五行之力有些异常，他们根本不是单独存在的，而是在互相转化，而且是在两两相克之间的转化。

　　孔宣身体内的五行之力竟然有种被同化的趋势，他感觉自己体内的金行之力，好像变得灼热，这是要变成火行之力？

　　此刻的五行之力就好像是毒药一般，在孔宣的体内蔓延开来，孔宣体内的五行之力开始暴动、逸散。

　　敖丙此刻保持着天龙之身，他盘在那光盘的外面，贪婪地吸收着从里面传出来的五行之力，那都是从孔宣体内剥离出来的。

　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!


第304章 封神终结

　　话说，敖丙和孔宣一战，他们之间的战斗最终以孔宣落败告终，而且孔宣不仅仅是落败，而且他还被敖丙的盗版先天五行逆转大阵困住，他体内的五行之力，正被阵法抽离。壹看书看・

　　而敖丙则是现出混沌天龙本身，贪婪地吸收着从阵法之中逸散出来的五行之力，敖丙的身上五彩光华越发的璀璨，敖丙感觉到自己体内似乎在发生某种蜕变。

　　再看阵中的孔宣，他的身上的五彩五行之力正从他的身上被一股股地剥离出来，然后经过阵法的转化，被敖丙吸收。

　　孔宣此刻依然是保持着孔宣的本体形态，五彩孔雀发出一声声的悲鸣，但它却是并没有任何的反抗，它似乎默默地接受了自己将要被抹杀的命运。

　　敖丙的身体在经历着一种不知名的变化，它身上的五彩光华越发的强劲，最后在他的头部出现了五道色彩分明的光华，光华越来越盛，越来越大……

　　阵中的孔宣忽然一阵悲鸣，他的身体一阵巨颤之后，竟然有种溃散的趋势，五彩光华风一般地从他的体内窜出来，投入到外面的大阵之中，进而进入到了敖丙的体内。

　　仅仅只是在三息之后，孔宣的身体已经变得有些虚幻，在他的心脏部位，有一颗五彩的珠子，此刻珠子有些暗淡，好像蒙上了一层灰尘。

　　再看阵外，敖丙的本尊，却是发出一声亢奋的长吟，此一声长吟贯彻九幽，直通九天，震动了洪荒之中金仙之上的所有人，不知道有多少人被敖丙的长吟吸引了过来。

　　但仅仅只是在一瞬之后，一股凌厉的剑意，守护住了敖丙周围的虚空，禁止了其他所有人的窥视，敖丙却是没有心思去理会外界的事情。一看书・

　　他感觉到了一种撕裂的疼痛，而且他感觉自己的意识有些模糊，周围都是跳跃的五行元素，他们舞动活跃，为自己演绎着最真实最完美的五行之力。

　　敖丙在痛苦之中，仔细地感悟着周围的五行之力，他们就像一个个活跃的精灵，在自己的身边嬉戏玩闹，将五行之力的本源力量展现得是淋漓尽致，敖丙对五行之力的体悟飞速上涨。

　　然后敖丙忽然感觉脑中一阵轰鸣，眼前的五行之力顿时消失不见，然后他看到了很多个头，不，确切地说是自己的每个视角之中都有很多头，混沌天龙的头，颜色稍微有些不同。

　　足足半刻钟之后，敖丙才反应过来，自己再次分裂了，自己体内的五行之力已经到了一种相当高的程度，就好像自己的雷极之身一般，现在自己的体内又修炼出了金极、木极、水极、火极、土极之身。

　　而在敖丙分离的时候，孔宣的身体彻底消散，同时在他心脏部位的五彩珠也是破裂，化为了灰色，然后化为灰灰，消失在了空中。

　　敖丙身体一扭，恢复了自己的人身，而后从他的体内走出了一个又一个敖丙，他们与敖丙的一模一样，身上的毛孔都是一样的，不过身上的颜色，各不相同。

　　正是金白、木绿、水蓝、火红、土黄五种颜色，他们身上散发出来的也是极为纯净的金木水火土的力量，他们也都是清一色的大罗金仙境界。

　　不过，最后剩下的那个敖丙，却依然是金仙修为，此刻他就好像是一块白板，身上全然没有属性，当然他可以修炼回来，不过已经修炼九极之力的他，现在还缺少风极之力，空间之力，还有时间之力。

　　风极之力还好说，可是时空之力，对于敖丙来说却是不知道怎么修炼。因此只能先修炼风极之力，可是风极之力好像也不太好修炼，只能闲下来之后去请教老师了。

　　敖丙的五行之身，其中水火二身回到了自己的体内，其他三尊离去，其中一尊去了渭河龙王府坐镇，一尊去了方丈仙岛坐镇，还有一尊去了东海坐镇。

　　敖丙的残余之身还有他的水火二身回到了下方西岐的军营之中，九尾狐和妹喜看到敖丙会来，可是孔宣并没有回来，有些好奇，但是孔宣这次的行动有些惹恼了她们，因此她们并没有问起孔宣的事情。

　　而敖丙就更不可能去告诉她们，自己把孔宣给‘吃’了。

　　敖丙走到纣王跟前站定，后者抬头看了他一眼，怯懦地叫了一声，“老师……”

　　敖丙点了点头，“看来你已经恢复清醒了，那么有些事情也就应该让你知道了，当年我发现你被圣人算计，迷了心智，因此我才离开了朝歌，你不会恨我吧？”

　　“是，老师，我知道这些年来我做了很多混账事，可是老师，一切真的没有办法弥补了吗？大商真的没有希望了吗？”纣王抬起头，看着敖丙充满希望地问道。

　　“你觉得呢？”敖丙没有直接回复他，而是反问了他一句。

　　纣王低下头去，沉默不语，他的心中已经有了答案。

　　“我给你两个选择，其一，你现在开始随我修行，日后如何，就看你自己的造化。其二，还有一条捷径，你能迅速获得极大地力量，但是却十分凶险，你要和你的仇人们演一场戏……”

　　“愁人？”纣王当然知道自己的仇人是谁，按理来说，自己是没有任何报仇的机会，挺老师的意思，“老师，我选第二条……”

　　敖丙深深地看着纣王，“好，我成全你，但是你一定要做好觉悟，时机大约在一千年后……”

　　然后，敖丙和纣王去了一趟东胜神洲花果山，在那个时候西方二圣忽然感觉到了一种心惊肉跳的感觉，可是具体算来，只知道变故在东方，可是限于天道誓言，他们没有办法亲自查明。

　　九尾狐和妹喜，则是回到了轩辕坟继续修炼，至于女娲娘娘应允她们的好处，她们自然也是没有摸到影子。

　　五年之后，伯邑考的联军斩杀了所有入侵的外族，并且攻破了朝歌城，同年年底，伯邑考登基称王，号称武王，尊姬昌为文王。

　　伯邑考一生无病无灾，享年九十七岁，但是膝下无子，王位传于姬发的长孙姬钊，中国的历史再次回到原本的轨迹上来，姬发则是郁郁而终，远远地死在了伯邑考的前面。

　　伯邑考和苏己己虽然膝下无子，但是两人恩爱一生，美满一生。

　　伯邑考称王三年，敖丙请来申公豹主持封神大典。封神分为明暗两条线，姜子牙可以封神，申公豹也可以封神。

　　封神之中，闻仲依然被封为雷部正神，而十天君则是被封为阴司十殿阎罗，执掌阴司之事。至于原本截教之人空出来的那些位置，则是让一些凡人填上了，比干，梅伯，商容等人。

　　也不知道敖丙是怎么想的，对于阐教众人，他是大风特丰，太乙真人封东方青华大帝，南极大仙翁封南方长生大帝，赤精1子封北方荡魔大帝，道德真君封西方天皇大帝，玉鼎真人封北极紫薇大帝，道行天尊封南极罡煞大帝。黄龙真人封财神，灵宝**师封三百六十五位正神之首清福神。

　　整个天庭简直成了阐教的天庭，所有的位置，都是阐教之人，他们会服从玉帝的号令吗？恐怕是有些悬，不过这和敖丙有什么关系呢？就让玉帝他自己去伤脑筋吧。

　　谁让他敢拿老婆孩子威胁自己呢。

　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!


第305章 劫后杀机

　　话说，敖丙对于封神可是考虑了很久之后，终于拿出了这份答卷。

　　通过这次封神，阐教几乎全部上榜成为了天庭属官，可是当天庭属官达到一定程度，而且他们又抱成一团的时候，恐怕那就是玉帝的噩梦。

　　看看封神榜上，阐教之人都占据了什么位置吧。

　　六御大帝都是阐教的人，单论其中一位可能实力不及玉帝，但是当他们联手的时候，就是玉帝都只能暂避锋芒，他们六位系出同门，而且又是师兄弟，联手是必然的。

　　财神之位，三百六十五正神之首，都是阐教的人，这简直是不让玉帝活啊。

　　玉帝知道封神的结果之后脸都绿了，他确实可以通过封神榜控制诸位神o，但是这群人可不是一般人，他们都是有后台的，而且是自己不敢招惹的后台，封神榜在自己的手中，对他们而言，就是一件摆设。

　　再一件事情就是封神人选的事情，本来敖丙的打算是想让姜子牙封神，可是姜子牙不同意敖丙的安排，他得到了元始天尊的命令，要让诸位师兄做个小神，然后等到风波过去，再用神通，将自己的师兄救出来，让他们转世重修。

　　这就是元始天尊的打算，自己的阐教之中实在是没人了，就剩下了云中子还有广成子，其他的不是去了西方，就是上了封神榜。

　　于是最终敖丙说动了申公豹，让申公豹来主持封神，申公豹听到敖丙将阐教诸位师兄安排得如此好位置，顿时也是心中高兴，他对于阐教还是有感情的。

　　当申公豹出现的时候，关注封神之事的元始天尊就感觉到大事不妙，后面的事情果然如此，申公豹主持封神，自己的众位弟子身居天庭显位，引人注目，想要救他们是难之又难了，恐怕天庭不毁，他们是脱身不得了。

　　申公豹在封神完毕之后，感觉自己精神一阵恍惚，然后就听到了师尊元始天尊的声音，急得他是立刻就跪倒在地上，口称‘老师’不已。

　　“既然你还认我是老师，那你依然也还是认同阐教了？现在阐教之中正需要你，你回来吧……”元始天尊淡淡地说道。

　　申公豹感动得稀里哗啦，不过想想他之前受到的不公平待遇，老师难道就不解释什么吗？他弱弱地问了一句，

　　“关于弟子被逐出昆仑一事，老师是怎么看的？”

　　元始天尊眉头一挑，似乎看中了申公豹的心事，心中顿时一阵反感，不过是一介小卒而已，让你重新回到师门之中已是恩赐，竟然还揪着过去的事情不放，简直恶心。

　　“这些事情都过去了，以后在玉虚宫中好好修炼，这种事情再不会发生了……”元始天尊淡淡地说道。

　　没想到申公豹竟然还是颗玻璃心，他听到元始天尊的话，感觉世界都离自己而去，自己果然是不受老师待见，既然如此，自己为什么还要回去呢？

　　“老师，弟子见识过了外面的世界之后，发现外面更适合弟子的修行，希望师尊能让弟子继续留在外面，请老师成全……”

　　“好，好，好，你可真是我的好徒儿啊，真不枉我教你一场，不过，你想要脱离玉虚宫也并非不可，你需要为我做一件事情，就算是了结与我的师徒因果，办完事后，你我再无瓜葛……”

　　“好！”申公豹咬咬牙，答应了下来。

　　然后申公豹脑中就浮现出了元始天尊让他做的事情，申公豹顿时惊愕，老师怎么会让自己做这样的事情？这真是老师让自己做的？

　　申公豹精神一阵恍惚，却是发现自己竟然已经回到了封神现场，事情好像刚刚结束的样子，他忽然想起了老师让自己办的事情，他伸手摸了摸自己的袖子，脸上顿时一苦，刚才的一切都是真的。

　　封神完毕，申公豹告辞要离开，却是要单独和敖丙相处，有些话他想要和敖丙说一说，敖丙自然是没有什么推脱的，毕竟申公豹刚刚帮了自己大忙。

　　敖丙送申公豹到了千里之外，申公豹止住脚步，脸上有些犹豫地问道，“敖丙大人，您对阐教还有圣人是怎么看的呢？”

　　敖丙没有想到申公豹会问这个问题，她想了一会儿说道，“其实我对阐教并没有恶感，与他们之间的恩怨也都是道统之争，量劫之中，一群蝼蚁的互相争斗而已……”

　　敖丙苦笑着摇了摇头，然后接着说道，“至于对圣人，我只是觉得他有些太护犊子了，不过于老师对弟子来说，再怎么袒护都是无法指责的……”

　　“谢谢您能够如实相告，希望您不要怨我……”申公豹说完这句话，他的袖子一挥，一点灵光从他的袖中飞出，直刺过了敖丙的心口。

　　敖丙感觉心口一痛，然后意识一恍惚之后立刻清新过来，他发现申公豹的手中拿着一条锁链，锁链的另一头连着自己的胸口，在自己的后心处，有一个锥形法宝漏了出来……

　　不对，自己的视角不对，自己为什么能够看到自己？

　　然后只见那个‘自己’的身体化为灰灰，消失不见了，同时敖丙感觉自己体内的替身人偶少了一个。而申公豹这是看着敖丙，他满脸羞恼，

　　“敖丙大人，这件事情都是我的错，我一定会补偿您的……”说完这句话，申公豹转身化为一道流光离去。

　　而敖丙并没有去追申公豹，他没有任何要杀自己的理由，他要杀自己只能是因为别的原因，能够让申公豹不管不顾，来杀自己的，恐怕洪荒之中也就只有此一人了吧？

　　没想到他这么快就忍不住了，看来这次自己让阐教站在玉帝的对立面，让他很是恼火啊？敖丙并不知道那位恼火是另有原因，但不凑巧也是因他而起。

　　敖丙心中却是思量，看来自己真的应该加快步伐了，也许下一秒就会出现他的下一个杀局。这次可真是让敖丙在鬼门关走了一遭，那种生死边缘的感觉，他再也不想尝试了。

　　这次有替身人偶，可是替身人偶只有三个，现在用掉一个，现在剩下两个，自己不能坐以待毙，要主动出击。

　　那个地方也给去看看了……


第306章 异度世界

　　话说，封神终究是结束了，所有的一切都沉寂下来。当然敖丙本来是想跳一下的，可是申公豹的伏杀，让他心头有些阴影，因此也是沉寂下来。

　　不过他的沉寂只是在表面上，暗中他却是早就开始了新的行动――

　　这是在深海，神耀城，不过此时已经改名海皇城，明歆公主成为新一代海皇，这天她们秘密而又隆重地迎接了一位神秘的贵客。

　　与她一同迎接的还有尼克逊大公，巴鲁鲁卡大公。

　　他们要迎接的贵客是一个身穿淡金色道袍的人，他的身边还有一个气度威严的青年跟着，青年的额头上有两根枝杈状的小角。

　　两个人并没有停留，而是直接去了当年海祭广场石碑的位置，那个青年恭敬地说道，“前辈，您确定这件事情能行吗？要是有个万一……”

　　“没有万一，只是要借你的那物一用而已，用完就会还给你的，你放心，敖丙不是亲自跟你说明了吗？”金袍道人淡淡地说道。

　　“好吧，祝前辈顺利了～”

　　来到原来石碑的位置，石碑早就消失不见了。

　　只见那青年从自己的怀中取出了一方小印，小印却是自动飞离了他的手心，围绕着那金袍道人不断地飞舞旋转。

　　金袍道人不以为意地捏住小印，然后手中光芒大盛，向着虚空之中狠狠地印了下去，就好似一并大锤砸在了薄石板上，虚空竟然产生了大片裂缝，金袍道人手中小印再次敲击虚空，裂缝越发的密集宽大。

　　青年呆呆地看着眼前的一幕，不是因为这人敲开了虚空裂缝，而是因为这人竟然能够控制祖龙印，那可是祖龙印啊，为什么会让一个外人控制？他的心中充满了震惊。

　　其实很好解释，因为这个金袍人是敖丙的雷极之身，虽然类似于分身的存在，但他体内流淌也是混沌天龙的血脉，比祖龙都要高贵得多，祖龙印听他的号令也就不足为奇。

　　这个青年人就是敖丙的大哥，东海龙王大太子了，敖丙已经将祖龙印送给自己大哥，因此这次雷极之身想要穿越世界壁障，前往海神的世界，还需要祖龙印的帮忙。

　　至于他要去海神的世界干什么，这还用问吗？当然是去打秋风，一个未被洪荒世界发现的世界，其中的机缘可想而知，甚至敖丙隐隐感觉自己成道的机缘就在那个世界之中。

　　雷极之身用祖龙印不断地敲击着虚空，虚空已经变成了要给大黑窟窿，在窟窿中传来巨大的吸力，即便是雷极之身都有些站立不稳。

　　他顾不得其他，将手中的祖龙印狠狠地向着大哥抛了过去，而他自己却是投身到了那黑窟窿之中，在雷极之身消失足足半刻钟之后，那个黑窟窿终于消失，而那恐怖的吸力也是消失不见。

　　敖丙的大哥拿了祖龙印，然后紧张兮兮地找到敖丙，将这边的事情告诉了他，其实敖丙比他知道的都清楚，安慰了大哥两句，敖丙便将自己的心神都放到了雷极之身上。

　　雷极之身此时的处境有些玄妙，这是一个银白色的甬洞，周围好像是水流一样的东西，在甬道的四周流动着，不知道为什么，敖丙感觉这流动的银色水流好像是很了不得东西，自己想要靠近，却是感觉到了巨大的威胁传过来。

　　仿佛自己碰一下，都会被干掉一般的感觉，雷极之身细细地体味着周围的银色水流，越看他越是觉得玄妙，这简直就是一种神秘而又强大的未知力量。

　　敖丙沉浸在了那银色力量之中，他感觉这股力量强大神秘，而且与自己无比的契合，自己已经有些亲和这些力量，这些力量很有层次感，这感觉，这是空间之力。

　　对啊，自己正在穿梭世界，世界的概念不正是空间之力连接的吗？这就是空间隧道，这就是最纯净的空间之力。

　　想到这里，敖丙感觉一阵狂喜，自己终于找到了空间之力，自己的白板之身正在九天之上的罡风层中，修炼风极之力，没想到自己竟然如此之快就接触到了空间之力，如此一来，自己想要修成九极之力就差时间之力了。

　　就在敖丙心里美着的时候，忽然他感觉周围的银色水流忽然一阵紊乱，然后前面的甬道竟然出现了坍塌，大量的银色空间之力在甬道之中弥漫。

　　一道细小的空间之力划过雷极之身的胳膊，身上的道袍立刻崩开，一道金色的血线飙飞出去。

　　雷极之身心头一禀，立刻躲避周围的银色空间之力，不让它们碰上自己，碰上就要受伤，真是痛苦啊，躲避着走了一段路程之后，前面有一道巨大的银色空间之力横在了甬道的正中，而且周围都是密密麻麻的细小空间之力，而且它们都是在高速运动之中。

　　雷极之身将一件灵宝抛过去，竟然直接就被搅成了粉末，透过那道空间之网的，只是极为细小的灵宝粉末。

　　敖丙的雷极之身立刻就是一阵头皮发麻，这网自己过得去吗？回头一看，自己的身后也已经是密密麻麻的空间之力，蜂拥般地向着自己这边压迫过来。

　　敖丙忽然在最中间那道巨大的空间之力中看到了一道蓝光，他一愣之后立刻就有了一个大胆的想法，自己现在前进不得后退不了，只能寄希望于自己的猜测是正确的。

　　眼看着身后的空间之力越来越近，敖丙一咬牙，他将眉心的灭世雷宫祭了出来，身形变换缩小，头顶着灭世雷宫，狠狠地向着中央最大的那道空间裂缝撞了进入。

　　雷极之身感觉到一股强大的力量贯穿了自己的身体，身体好像要被撕碎，他意识很快就陷入混沌之中。

　　而在洪荒世界的敖丙还有五行之身，此刻都是失去了对于雷极之身的感应，只是能够感觉到那家伙还活着，并没有消失，但是具体状态怎么样，却是不得而知。

　　或许是因为距离太过于遥远，又或许是那家伙陷入到了一种玄妙的境界之中，无法与他沟通。

　　不管是哪种情况，对于敖丙来说都不是一件好事，因为雷极之身想要回来必然是困难重重，他不仅仅是雷极之身，还有入门的空间之力啊。

　　失去了这具身体，敖丙不知道还要多久才能修炼出同样的一句身体。


第307章 新的世界

　　话说，敖丙的雷极之身在穿越空间通道的时候，遭遇空间通道塌陷，进退不得，于是他祭出灭世雷宫，护住自己，闯进了那道巨大的空间之力中。

　　在那空间之力中，敖丙雷极之身感觉自己要被撕碎，身体是巨大的痛苦，他的意识也是逐渐地昏迷，陷入到了混沌之中。

　　混沌之中其实并不仅仅只是有洪荒世界而已，其实还有其他的世界，就像这个世界，唤作奥林匹斯大世界。

　　在世界的东方是一片大海，海上时常具有很大的飓风，若是没有一艘足够大的轮船，是无法在大海之上航行的。

　　现在，在这片大海之上就有一艘比较大的轮船，其上面有一朵紫荆花的标志，这个时候，正有一个金发碧眼的年轻女郎正趴在船舷上，怔怔地看着面前不断后退的海面。

　　忽然听到一边传过来一声惊呼，“喂，你们看那是什么？好像是个人呐……”

　　所有人都听到了他的呼喊，同时顺着他手指的方向看过去，果然看到了一个起起伏伏的黑影，好像是个人的样子，而那个金发女子也是到了他们身边，看到了那个人影。

　　“路易斯xiǎojiě，我们要不要救那个人？”最先看到人影的那个水手说道。

　　那个金发女子点了点头，“当然，把个人打捞上来，若是还有救就救下来吧，若是没救了，那就带回到陆上简单安葬一下吧……”

　　“路易斯xiǎojiě真是好心肠啊！”

　　“是啊，谁若是能够娶到路易斯xiǎojiě，那可真是上辈子修来的福分啊……”

　　“路易斯xiǎojiě可是帝都之花啊……”

　　“……”

　　那个叫做路易斯的金发女子，嘴角却是勾着一丝苦笑，帝都之花又如何？好心肠又如何？又有什么用呢？现在又有谁能来救救自己呢？

　　那个人被救了上来，这个人的身上满是伤口，而且都被海水泡得发白了，一头金色的头发让他苍白的脸上显得有些英俊，不过这个人相貌好像与这边的人有些不同。

　　“路易斯xiǎojiě，这个人还没有死，他还有心跳，应该还有救……”一个水手大喊着说道。

　　“是吗？那就抬进船舱里面去救治一下吧！”路易斯对着众水手说道。

　　在那个人被抬走的时候，从船仓中走出了一个老者，虽然头发花白，但是身体依然硬朗，他看到水手抬的人，顿时了解了什么，他叹了一口气，

　　“xiǎojiě，你还是这么好心，不过你这次回帝都恐怕是不太顺利，老爷他也是没有办法了，齐格家族逼迫的太紧了……”

　　“福伦爷爷，我都知道的，你不用劝我，我从学校回来，就已经做好了准备……”路易斯坚定地说道。

　　福伦老者看着眼前这个他亲眼看着一点点长大的，待之如亲孙女一般的女孩子，他长长地叹了一口气，什么都没有说出来。

　　敖丙感觉自己浑身都痛，自己可是好久都没有过这样的感觉了，他慢慢地睁开眼睛，缓缓地吐了一口气，“好在自己没有死，不过现在自己的状况好像有些不太妙啊……”

　　他仔细打量着周围的情形，这好像是一个杂物间，透过一边的窗户他看到了外面的天空，还有鼻端传过来的海腥味儿，他立刻就判断自己应该是在海上的一艘船上。

　　这个时候身边忽然有个年轻小伙子的声音传了过来，“哦，我的天，你竟然醒了，那样重的伤势都能挺过来，老兄你的运气可真好……”

　　敖丙听了他的话，顿时苦笑着摇了摇头，是啊自己确实是够xìngyùn的，若不是自己最后用灭世雷宫护住了自己，自己恐怕已经成了灰灰，不过这个世界就是海神的世界吗？

　　刚才那个人忽然说道，“我去告诉路易斯xiǎojiě，可是她救得你哦……”然后就听到那个人跑出去的声音，大约半刻钟之后，就听到一个悦耳的声音传过来，

　　“你说他真的醒了？那可真是太神奇了……”

　　然后一推门，进来一个金发碧眼的姑娘，敖丙顿时感觉眼前一亮，那个姑娘看看敖丙，脸上微微一笑，然后说道，

　　“你竟然真的醒过来了，那可真是太好了，那接下来你就好好养伤吧，我们要去苍云帝国的都城，你也要一起去吗？”

　　敖丙本想点头，可却是发现自己根本动弹不了，于是他只能眨了眨眼表明自己的意思。

　　然后路易斯看敖丙行动不便，也无法说话，说了两句安慰的话之后就离开了。而敖丙也开始准备修复自己的身体，这身体真是破损得不成样子，也不知道什么时候能够恢复实力。

　　三天之后，敖丙终于可以行动了，他拄着一根木棍，可以下地走动了，他走上甲板，迎着新鲜的海风，深深地吸了一口气。

　　“怎么？你对大海好像有一些特殊的感情？”一个悦耳的声音在敖丙的身边响起，竟然是路易斯。

　　敖丙微微一笑，“感谢路易斯xiǎojiě的救命之恩，在下雷诺，我对大海确实有些不同的情感在内，因为我的的家乡就在大海中啊……”

　　路易斯当然不明白敖丙这句话的含义，敖丙是东海龙王三太子，他的家乡自然是在海中，而且他好久没有这样舒服地享受过海风了。

　　他的实力已经恢复到了玄仙境界，看看周围众人连天仙都不到的程度，敖丙觉得自己应该是能够自保了。

　　路易斯和敖丙便在一起聊起天来，敖丙也想了解这个世界多一点，而路易斯也想找个人倾诉一下，于是两个人一个说一个听，但是相处得极为融洽。

　　忽然，一个水手大喊一声，“不好了，是幽灵海盗船，他们向着我们开过来了……”

　　路易斯身体一晃，差点跌倒，敖丙扶住她，轻轻地问道，“怎么？幽灵海盗船很出名吗？”

　　“当……当然，据传说幽灵海盗船上有一位神o坐镇，那是一位古老的吸血鬼神o，而且他们手中从来不留活口……”

　　敖丙轻轻地闭上眼睛，感应着对面船上的气息，三两息之后，他睁开眼睛，嘴角微微勾起一丝戏谑的弧度，

　　‘真是想睡觉就有人来送枕头啊，自己正愁不了解这个世界呢，就有一个天仙境的‘神o’出现了，他应该知道不少信息吧？’

　　ps：感谢消息3的票票。


第308章 血族半神

　　话说，敖丙被路易斯所救，两个人在甲板上聊天的时候，传说中有神o坐镇的幽灵海盗船正向着他们的船驶过来。一看书・

　　敖丙的心中是有些兴奋的，神o啊，他应该知道不少事情的，而且这个神o也不过天仙境界而已，在自己的眼中不过是蝼蚁一般的存在。

　　眼看着海盗船越来越近，船上所有的水手都集中起来，他们手中拿着武器，将路易斯护在后面，战战兢兢地迎对着海盗船。

　　在众人的注目之中，海盗船终于与他们的船相靠，海盗船上有一群穿得破衣烂衫的人，脸上着狞笑，跳到了他们船上来。

　　豺狼环伺猎物般地看着船上的人，当他们看到路易斯的时候，都不由眼中放光，嘴里发出了兴奋的嚎叫。

　　其中一个大胡子海盗，头顶着已经缺了半拉帽沿的草帽，他高声喊道，“我们是幽灵海盗船，我是伟大的杰洛船长，放下武器，饶你们不死……”

　　船上的水手都是一阵迟疑，他们四顾着，关注着其他人的反应，这个时候路易斯忽然站了出来，“大家不要听他的，幽灵海盗船从来不留活口，我们只有反抗才能有一线生机……”

　　路易斯的话让所有的水手心中一定，他们都想到了关于幽灵海盗船的邪恶传说，顿时坚定了反抗的决心。

　　而路易斯身后的那个福伦老头忽然挺直了佝偻的身躯，他手中出现了一柄魔法棒，一股强大的气息从他的身上绽放出来。

　　杰洛船长脸上一阵阴沉，真是扫兴，这个小姑娘可真是不可爱，不过大人应该会喜欢吧？

　　对面竟然有高阶魔法师，恐怕我们想要吃下他们有些麻烦，还是请大人出手吧，大人应该会喜欢那个小姑娘吧？

　　杰洛船长对着身后的海盗船恭敬地呼唤了一声，“伟大的法罗大人，您的仆人需要您的帮助……”杰洛的呼唤，让海盗船上的人顿时一肃，而路易斯一方则都是脸上一白，他们当然知道海盗船上有神o的传说。・

　　良久之后，一阵嗒嗒的脚步声传来，伴随着的是一个有些不耐烦的声音，“杰洛，你可真是让我失望，什么事情都处理不好，这次你又遇到了什么？”

　　海盗们闪开，出现一个身穿着古老服侍的青年男子，他的脸上有些发白，一头亚麻色的头发，蓝色的眼睛审视着周围的所有人，他开电脑路易斯的时候，眼睛顿时闪过一丝亮色，他深深地吸了一口气，陶醉地说道，

　　“真是上天的杰作，我嗅到处子的芳香，这是上天的眷顾，让我遇到如此美丽的女子……”忽然他话语一顿，然后有些厌恶地说道，

　　“这个老头是谁？真是碍眼，你给我闪到一边去……”原来是福伦老头挡在了路易斯的身前，可是那个青年男子伸手一拂，福伦老头就喷出一口鲜血，飞了出去。

　　路易斯一声惊呼，“福伦爷爷……”，她狠狠地看了一眼那青年男子，然后跑到福伦老头落地的地方，小心地把他扶了起来。

　　“连生气都是这么可爱，我觉得自己找到了真爱……你他妈又是谁？这年头找死的可真多……”青年男人一声怒骂，这次却是冲着敖丙去的。

　　敖丙挡住了他的路线，微笑着向他走过来，其他人都吓傻了，谁也没有想到敖丙竟然会这么做，而且比较滑稽的是他的手里还拄着一根木棍。

　　最先反应过来的是路易斯，她急声呼喊道，“雷诺，快回来，那是神o，不是你能够对抗的存在……”

　　敖丙扭头对路易斯笑了笑，继续向着那青年人走过去，路易斯站起身来就想去拦住敖丙，而那个青年人看到路易斯如此关心敖丙，尤其是发现敖丙长得还挺不错，立刻就是大怒，冷笑一声，

　　“晚了，竟然敢得罪本神，你这小子死定了……”说着话，他伸手一拂，一道淡红色的月牙刃向着敖丙射了过去。

　　敖丙没有任何反应，等到月牙刃飞到自己跟前的时候，他竟然直接用手里的木棍去桶那月牙刃，所有人都呆住了，包括那个青年人在内。

　　这货是不是疯了，你以为那是什么，竟然用木棍去捅，这简直是对神灵的亵渎，但结果却是让所有人顿时石化，因为那木棍戳在月牙刃上，月牙刃就好似本身就是虚幻的一般，直接就破碎了，破碎了，碎了……

　　敖丙脚下没有任何的停留，他依然不紧不慢地地向着那青年人走过去，那年轻人顿时惊醒，他的身后立刻展开一对三丈宽的淡金色蝠翼，双翅一展，身形暴退，脸上凝重地说道，

　　“阁下是谁？在下乃是血族半神法罗，之前多有冒犯，还请阁下高抬贵手……”

　　刚才的一切都在电光火石之间，敖丙戳破月牙刃，法罗身形暴退一气呵成，而法罗服软的话，却是惊醒了所有人，但是又陷入到了另外一片呆滞之中。

　　半神大人竟然会向别人道歉，那岂不是说，这个人的实力还远在半神之上，这是一位亚神大人吗？

　　敖丙微微一笑，站定，他摆了摆手，“你放心，我对你没有恶意，我有些话要问你，你先下来再说……”

　　法罗死得心都有了，自己真是倒霉催的，怎么招惹上了一位亚神，而且您来人家好好飞多好？为什么要坐船，这不是故意玩人的吗？

　　下去？还是算了吧，就怕自己下得去，回不来。

　　“阁下，在下什么都不知道，刚才多有冒犯，还请多多恕罪，在下突然想起来还有点急事，就先走一步了……”然后他翅膀一闪，也不管幽灵海盗船的其他人，翅膀一闪，就飞出去十多丈远。

　　法罗对自己的速度还是比较有信心的，自己可是血族，一般的亚神都追不上自己，况且这位好像还是病怏怏的。

　　敖丙微微摇了摇头，真是敬酒不吃吃罚酒，他伸手对着天上一只，忽然半空之中平地起雷，一道银色的雷光直接劈在了法罗的身上。

　　法罗听到雷鸣，还没反应过来，就感觉自己全身一麻，然后身体就不听使唤了，摇曳着落到了海里，然后敖丙伸手一招，一道水柱斜斜升起，将法罗托起来送到了敖丙的跟前。

　　敖丙伸出左手拽住了法罗的一只翅膀，右手中拄着木棍，拖着法罗慢慢地向着船舱的方向走过去，来到路易斯的身边，微微一笑，

　　“路易斯小姐，可不可以为我准备一件宽敞的房间，我想和他谈点事情……”

　


第309章 奥林匹斯

　　话说，敖丙一棍戳破了法罗的月牙刃，受到了惊吓的法罗慌张逃跑，却是被敖丙一道雷霆劈个正着，然后又操纵海水将他送到了自己的跟前。

　　这一切落在船上其他人的眼中，简直可以用神乎其技来形容，而且再加上被虐的还是一位半神，因此敖丙在众人的眼中越发的高大起来。

　　直到他一手拖着法罗，一手拄着木棍来到路易斯身边问话的时候，众人才惊醒过来，路易斯啊呀一声，连忙说道，

　　“可以，当然可以，这位……，这位大人，您跟我来……”迟疑了一下，她还是称呼敖丙为大人。

　　敖丙笑着点了点头，“多谢路易斯小姐了，那就请您带路吧……”

　　路易斯连忙站起身来为敖丙带路，在走进船舱的时候，是五六级台阶，路易斯听到身后奇怪的梆梆的声音，然后她一扭头就看到敖丙拖着的法罗脑袋一下一下地撞在台阶上，而敖丙却是无动于衷。

　　路易斯立刻就把身子转了过去，身子也不由得微微打颤，这位可真是凶残啊，再怎么说这一位也是半神，您今天这样对他，要是传扬出去，他以后可还怎么生存啊。

　　敖丙看着眼前这个粉红系的房间，脸上微微有些尴尬，这房间中的味道还有路易斯身上的味道隐隐相似，这就是她的闺房吧？

　　路易斯试探性地问道，“要不要换一件？您说要一个大房间，这就是船上最大的房间了……”

　　敖丙摆了摆手，轻咳一声，“不用了，就在这吧！”然后敖丙左手一松，法罗就被丢在地上，而敖丙则是搬了把凳子，坐在了法罗的跟前。等到路易斯离去，敖丙才对着法罗说道，

　　“好了，你可以说说了，现在应该没有急事了吧？”

　　“系系系……，大银有西么话及管问好啦……”法罗被雷劈的那一下，现在说话还是有些不利索，不过态度却是恭敬的了不得。

　　这位能够控制雷电，能够控制海水，真不知道他和雷神还有海神是什么关系，那两位都不是自己能够招惹得起的。

　　“好，那就先说说这个世界吧？从最厉害的神o开始说……”

　　法罗一愣，万万没有想到敖丙会问这么一个问题，他有些疑惑地看着敖丙，你不也是神o吗？怎么会不知道这些事情？

　　敖丙眉头一挑，“怎么？有什么问题吗？”

　　“木木木，木有……”

　　“好好说话，开始说吧……”敖丙皱着眉头对着法罗说道。

　　法罗擦了擦额头的冷汗，他想了一会儿开始说道，

　　“这个世界叫做奥林匹斯大世界，最厉害的就是四位至高神，分别是天空之神宙斯，海神波塞冬，冥神哈迪斯，还有大地母神盖亚。”

　　偷偷抬头看了一眼敖丙，发现他正面无表情地听着自己说话，他咽了一口唾沫，接着说道，“再就是众位上位神，其中有智慧女神雅典娜，战神阿瑞斯，太阳神阿波罗，爱神阿芙洛狄忒，还有我们血族伟大的始祖该隐大人，还有……”

　　“再就是一些中位神，太空之神埃忒尔，白昼之神赫墨拉，冥河渡神卡戎，死神塔那托斯，睡神修普诺斯，不和女神厄里斯，厄神、命数之神摩罗斯，鬼神刻瑞斯，嘲弄、谴责、讽刺之神摩墨斯，破坏毁灭神卡尔……”法罗一口气说了很多神的名字，敖丙都记了下来。

　　“再往下就是诸多的下位神o，还有亚神还有半神，再往下就是凡人啦……”

　　敖丙听着这一个个或熟悉或不熟悉的名字，感觉有种时空混乱的感觉，这好像是希腊的神系，怎么会出现在这个世界？

　　即在意料之中，又在意料之外，不过自己终究是到了海神的世界，而且他准圣期的修为就是这个世界的巅峰修为了吗？看着这个世界真的不怎么样嘛！！比洪荒世界真是差得太远了。

　　在敖丙思索的时候，法罗怯怯地问道，“大，大人，您您是不是从其他的世界来的？”

　　敖丙目光立刻投向了法罗，眼神犀利，“你怎么知道有其他的世界存在？以你的修为不可能知道的……”

　　“这，这个我也是听一位我们血族的亲王大人说的，他说海神大人好像发现了一个奇异的世界，但前不久却是被那个世界的人伤到了一缕分神，据说海神大人现在还在养伤……”

　　敖丙注视着法罗，顿时知道了他所说的那件事情，应该就是玉帝与海神的之间的一战了，看来那一战对于海神来说也没占到便宜啊。

　　“你猜的没错，我确实是从其他的世界来的，你有什么打算，或者你想选个什么样的死法？”敖丙的一句话差点吓死法罗，他的声音已经开始颤抖，

　　“大，大人，我就不能投靠您吗？我想您来的这个世界，也一定是需要一个向导的是吗？我一定不会把你的事情说出去的……”法罗后面的话却是越说越顺。

　　其实敖丙也没想真的杀他，若真想杀他，他在问完话就直接出手了。他也确实想要将这个法罗收为己用，自己现在身份不便，有个使唤的人刚刚好，他的修为境界也是刚刚好。

　　敖丙假意沉吟了一会儿才说道，“好吧，既然如此，那么你就在暂时跟在我的身边吧，不过我不放心你，所以我需要一些必然的措施……”

　　敖丙伸手一指，一点金色的雷霆向着法罗的眉心射过去，法罗根本就没来得及夺，就被雷霆射中。

　　他感觉到自己的脑袋里面好像塞进入了一颗太阳，自己成为半神之后，那种若热的感觉再次回来，让他体会到了命不由己的感觉，他不由得惨叫出声，他的惨叫声让船上所有人都是不由得打了个冷战，这该是多么残酷的折磨啊。

　　灼热烧的感觉持续了小半个时辰之后，法罗终于感觉轻松一点，他感觉到了一股酥麻，蔓延全身的酥麻。

　　他感觉自己身后的蝠翼有些异样，扭头看过去，背上的蝠翼竟然散发着一种淡淡的纯阳气息，那是雷霆的力量。蝠翼的骨骼之上竟然缠绕着一丝丝细小的雷霆。

　　而自己，却是在不知什么时候已经突破到了亚神境界，他看向敖丙的目光立刻变得灼热……

　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!


第310章 美女有求

　　话，法罗决定投靠敖丙，而敖丙为了控制法罗，给了他一道金色雷霆之力，让法罗获得了一丝纯阳力量，同时突破到了亚神境界。

　　当法罗和敖丙一起走出船舱的时候，敖丙拄着木棍走在前面，而法罗却是走在后面满脸赔笑，就好像一个仆人。

　　这幅样子，不知道惊掉了多少副下巴，因为他们刚刚还听到了法罗的惨叫，可是现在却是看到法罗活蹦乱跳地跑了出来，跟在了敖丙的身后，这惊天的逆转，让他们有些无所适从。

　　敖丙旁若无人地走到船边，悠闲地吹着海风，而一边的法罗却是心满意足地享受着太阳的沐浴，他充满开心地道，

　　“真是令人怀念的太阳浴啊……”

　　“怎么？太阳浴很难得吗？”

　　“也不是啦，只不过成为血族之后便于太阳无缘，虽然后来我到了半神之后便不再惧怕阳光，但是依然无法享受阳光，这是第一次呢！这还要谢谢大人啊……”法罗开心地道。

　　“原来你是后天的血族啊？”敖丙有些意外地道。

　　“是啊，纯种血族怎么会堕落到和一群海盗混在一起？”法罗有些无奈地道。

　　敖丙和法罗闲聊着，而一边的人水手还有海盗则是看着他们两个人，声地议论着，因为他们可都是神o啊，活生生的神o啊。

　　这个时候路易斯怯生生地走到了敖丙的跟前，“大，大人，您，您也是一位神o吗？那不知道你有没有附属的家族供奉您？”

　　“怎么？有什么事情吗？我确实是一位神o，呃……应该是没有人供奉我吧？”

　　路易斯眼中冒光，她兴奋地道，“真的吗？大人，那让我们路易斯家族供奉您，您觉得怎么样？我们家族一定会成为您忠实的仆人……”

　　“怎么？你们家族是出了什么事情吗？若是有什么事情，路易斯姐就出来，我一定尽力相帮，毕竟您也是我的救命恩人呐……”敖丙对着路易斯道。

　　“我的家族原本供奉了一位下位神o，是萌芽女神塔罗，但是这位女神在不久前忽然中断了与我们家族的联络，我们家族成为了神弃家族，若是没有一位神灵眷顾我们，我们家族一定会被其他家族吞并的……”

　　“哦，是这个样子啊……”敖丙沉吟着，他知道了路易斯的困境，但是自己能够和这个世界的神o一样，接受家族的供奉吗？

　　敖丙有些为难地道，“因为有某些原因，我不能接受你们的供奉，要不你们供奉法罗试试？”

　　路易斯看了看法罗，有些为难地道，“我们家族若是供奉血族神灵，恐怕会被逐出帝都，所以谢谢您的好意了，既然您感到为难，那就算了，我们再想想其他的办法吧……”

　　然后路易斯便满脸失望地离开了，法罗在一边有些暧昧地道，“大人，您为什么不接受这位姐的家族供奉呢？要知道这样的美人可真是不多见呢！”

　　“哼，你最好不要打她的注意，否则我可不保证你会发生什么……”

　　法罗顿时身体一僵，他立刻回应道，“大人你放心，我一定不会对这位姐有任何的坏心思，而且我一定会尽我所能保护这位姐的……”显然他是以为敖丙看上了路易斯。

　　敖丙知道这家伙的意思，虽然自己对这路易斯金发美女有点惊艳的感觉，但自己可不是靠下半身思考的货色，而且自己一旦和她有什么瓜葛的话，这将是一件很麻烦的事情。

　　“你，我也能够接受这边人的供奉吗？”敖丙对着法罗道。

　　“这……”法罗顿时语塞，他忽然想到了敖丙的身份，这位是其他世界来的，虽然实力强大，但是他能不能接受供奉，这可真是不准。

　　敖丙看法罗也不知道，顿时摆了摆手，“算了，反正我也不是为了接受供奉来的，对了，你过帝都吗？那里有没有神灵的存在……”

　　“帝都啊，当然过，那里确实有神灵存在，而且是一位很强大的中位神灵，据传他好想掌控了闪电的力量……”

　　敖丙点了点头，中位神的话，那就应该是相当于金仙境了，竟然还有金仙境的存在留驻在凡人的国度，这不知道这个世界是怎么回事？

　　这关自己什么事？不过自己应该怎么会的机缘呢？这里有什么是能够增强自己的实力呢？

　　敖丙看着波澜壮阔的大海，心中却是在琢磨着怎么才能获得强大的力量，就在他沉思的时候，他眉心一点金光闪过，一个苍老的声音在他的脑海之中回荡，

　　“主人，我想我是快要死了，那场风暴真是可怕，我的本体现在都满是裂缝了，我可从没有受过这么严重的伤啊……”

　　敖丙心中一动，竟然是灭世雷宫的宫灵，自己在体内发现了破败的灭世雷宫，可是怎么呼唤宫灵都没有回应，还以为他已经死了，没想到他竟然还在。

　　“我还以为你已经死了，没想到你还在……”敖丙笑着回应道。

　　“老奴离死也不远了，主人……前面那座城里有一个很强大的雷源，让我吞噬了他，我就能回复一部分实力，主人，救我啊……”

　　“喂……不要装死啊……什么雷源，你清楚一点啊，喂……”任凭敖丙再怎么呼唤，宫灵都没有任何的反映了，看来自己只能哪个城中找什么雷源了。

　　敖丙远远地眺望过，看到一座巨城的轮廓，他拍了拍法罗的肩膀，“喂，那里是哪里啊？”

　　“大人，那就是帝都啊，没想到我们这么快就到了啊，真是怀念啊，上次来这儿的时候，还是二百年前呢……”法罗满是感慨地道。

　　“哦，那就是帝都啊？那你知不知道哪里有没有什么地方是拥有很强大的雷霆力量？”敖丙没想到那里竟然就是帝都，不过也无所谓，于是他紧接着问道。

　　“啊？我，我对帝都不熟，而且……”法罗忽然压低了声音道，

　　“大人，雷霆的力量就是禁忌，因为那是神王才能掌控的力量，很少有其他的神灵掌控有雷霆的力量，所以大人您以后还是尽量少展现自己雷霆的力量，否则会惹来麻烦的……”

　　敖丙嘴角勾着一丝冷笑，垄断吗？宙斯可真不是一个大度的神王……

:


第311章 制造亚神

　　话说，敖丙拒绝了路易斯家族的供奉，而这个时候灭世雷宫的宫灵突然出现，他需要帝都之中的雷源为自己修复损伤。・

　　可是敖丙并不知道这个雷源具体是什么，问过了法罗，那家伙也是不知道。

　　看着帝都，敖丙估算了一下，按照轮船的速度，他们应该能够在两个时辰之后达到帝都，不过在这之前，倒是可以去问问路易斯。

　　但是关于怎么答谢路易斯，敖丙还没有想好，毕竟自己不可能接受路易斯家族的供奉，一会再看看他们还需要什么其他的帮助了。

　　“雷霆力量？”路易斯摇着头惊讶地说道，“虽然我从小在帝都长大，但我却是从没有听说过帝都之中有什么地方是有强大的雷霆力量，毕竟这种力量属于禁忌般的存在……”

　　敖丙有些失望，毕竟若是路易斯也不知道的话，自己在帝都还不知道要浪费多少时间去寻找那个所谓的雷源，就在这个时候，路易斯身后的那个福伦老头却是忽然开口说道，

　　“大人，我想我可能知道一些事情……”

　　“哦，说来听听……”敖丙立刻眼睛一亮，充满兴致地问道。

　　“这件事情我也是在某次宴会上听其他人偶然提起的，好像在皇宫之中存在一座神秘的高塔，那高塔之上时常会有电光闪过，不过仅仅只是传说，并没有什么人准确地见过……”

　　敖丙听完之后，摸着自己的下巴沉默不语，这倒是一个线索，不过好像并不够啊，不过自己可以先去皇宫之中侦查一番。壹看书・

　　“好了，先不说这个了，除了让你们供奉我之外，你们还有没有其他的愿望，我看能不能帮到你们……”敖丙微笑着对路易斯说道。

　　路易斯眼中一亮，可是随即目光就黯淡下来，“大人，我们现在最大的困难就是家族的危急，若是家族都不存在了，我们也就不奢求其他的什么……”

　　敖丙摸着下巴，看着路易斯沉默不语，看来自己只能在这上面帮帮他们了，可是怎么帮呢？敖丙沉吟了一会儿，

　　“我有两个办法能够帮你们，你们看看选择哪一个……”听到敖丙的话，路易斯和福伦的目光都集中在了敖丙的身上。

　　“第一个，很简单，我去为你们寻一头强大的妖兽，恩，就找个玄……亚神境界的妖兽吧，让它直接守护你们的家族……”

　　敖丙说出来的第一个办法，就让路易斯长着性感的小嘴，救救不能闭合，我刚才听到了什么？亚神境界的神兽，来守护我们的家族？我没有听错吧？

　　福伦老头兴奋地扯着路易斯的袖子，让她赶紧答应下来，这个条件实在是太优越了，若是有一个亚神境界的神兽守护家族，这效果甚至超过供奉下位神灵啊。

　　被福伦老头晃醒过来的路易斯忽然冷静下来，“那么您的第二个方法呢？”

　　“第二个方法呢，那个就比较麻烦了，可能要费不少功夫，那就是直接把路易斯小姐提升到亚神境界，那样的话你就能自己守护自己的家族了……”

　　“咳咳咳……”路易斯很没形象地咳嗽着，她瞪着眼睛惊骇地看着敖丙，“您，您刚才说，说什么？”

　　“只不过是造就一个亚神境界神灵而已，虽然有些棘手，但是应该也不是什么困难的事情吧？”敖丙皱着眉头说道。

　　一边的法罗也是略微痴呆地说道，“大，大人，一般来说，凡人只能修炼到高阶，根本无法突破到半神境界，只有我们血族可以持续提升，但是也仅仅只是多了一线希望而已……”

　　“是，是啊，大人，我们路易斯家族的祖上是一位半神，也就是说只要半神的血脉，根本没有办法成为神o的……”路易斯在一边接着着说道。

　　“血脉的限制吗？这倒是有意思了，好吧，那就尝试一下吧，恩，你就选择第二个方法吧……”敖丙摸着下巴，忽然满是兴趣地对着路易斯说道。

　　然后敖丙也不等路易斯反应过来，他的手中忽然出现了一丝细小的金色雷霆，然后直接射入到了路易斯的眉心处。

　　路易斯立刻浑身僵硬，她的身上布满了细小的金色雷霆，甚至可以看到她露在外面的皮肤发生的剧烈的颤抖。

　　“第一步，就是提升一下她的身体强度，要不然以她现在的神强度，根本承受不住那样强大的力量……”敖丙好像是在为他们解释，又好像是在自言自语。

　　大约过了半个时辰之后，敖丙从自己的怀中掏出了一个小瓷瓶，捏碎了瓷瓶，落在手心里一颗带有七层纹路的丹药。

　　丹药出现的时候，所有人都感觉到了一股清香，脑子都是一轻，深吸几口气之后，甚至感觉自己顿时年轻了好几岁。

　　法罗眼睛火热地看着那丹药，眼中满是火热，只要自己能够吃下那丹药，自己一定能够达到亚神巅峰，甚至努力一下冲击下位神灵都是很有可能的。

　　可是丹药在敖丙的手中，他不敢有任何强夺的心思，于是与这位大人大人相处，越是发现这位大人的深不可测，他竟然能够将一介凡人提升到亚神境界，这简直是创世神的手段。

　　然后敖丙手指轻轻一弹，那颗丹药落在了路易斯的口中，路易斯身体浮空，一股强大的气息从她的身体内散发出来。

　　路易斯身体散发出耀眼的光芒，此刻的她就好像是接受洗礼的女神，她笼罩在一片光辉之中，深深地吸引着所有人的目光。

　　法罗强忍着刺眼的光芒，死死地看着路易斯的变化，他感应着路易斯气息的变化，十息之后，路易斯突破到了半神境界，百息之后，路易斯突破到了亚神境界，与法罗同样强大的气息。

　　再百息之后路易斯身上的光芒慢慢散去，她缓缓地落在地上，此刻的她在美丽之中又多了一丝圣洁，还有高贵，让人不敢直视，生怕亵渎了这美丽的神女。

　　法罗死死地看着路易斯额头上的菱形突起，眼珠子都快瞪出来了，几乎是一字一顿地说道，“亚神巅峰，慢上就能凝聚神格了……”

　　凝聚神格，那就是下位神o，是真正的神灵了。

　　:,,!!


第312章 如此雷源

　　话说，敖丙给路易斯吃了一颗七转金丹，然后路易斯修为大涨，竟然到了亚神巅峰的修为，在她的额头的部位出现了一个菱形的凸起。一看书・

　　只要凸起破开额头，眉心处就会出现一颗菱形晶体，那是真正的神o才会拥有的神格。

　　法罗现在虽然也是亚神境界，但是他的额头光滑一片，因为他只是亚神初期，想要达到那一步还有很长的一段距离要走。

　　一次法罗在心中羡慕嫉妒路易斯的同时，也是在下定心思，一定要紧跟这位大人的步伐，若是大人一高兴，赏自己那么一颗丹药，那自己真是要开心死了。

　　敖丙满意地看着路易斯，点着头说道，“不错不错，虽然丹药的利用率有些低，但是也到了亚神的境界，而且大约还有三成的药力残留在你的体内，只要你能够吸收剩下的药力，应该就能突破到下位神了……”

　　路易斯呆呆地看着自己的手掌，她几乎不敢相信这是真的自己这就已经是亚神了？可是浑身那充满力量的感觉，真的让她感觉很强大。

　　“好了，我想你们应该是没有困扰了，那么我也总算是报答了你们的恩情，我们也就没有什么牵连了，到了帝都之后，我们就各奔东西吧……”敖丙看着路易斯，笑眯眯地说道。

　　所有人都没有想到敖丙会这么说，怎么都感觉他是要故意撇清与路易斯小姐的恩怨，可是谁也不知道他为什么这么做，法罗隐隐猜到了什么。・

　　路易斯张了张嘴，似乎是想要说什么挽留的话，可她终究是什么都没有说出来，一个能够随手就制造出一位亚神的存在，自己只能用来仰望吧？

　　很快他们就到了帝都的港口上，当路易斯派人去请敖丙的时候，敖丙已经消失不见了，与他一起消失的还有法罗。

　　敖丙和法罗已经向着皇宫的方向而去了，敖丙的修为已经勉强到了金仙的层次，他前期恢复得比较慢，可是后面恢复就比较快了。

　　敖丙觉得还是先把灭世雷宫修复好了为妙，毕竟它的受损也是因为自己的缘故，可就是不知道那个雷源究竟是在什么地方，只能到地方之后再寻找一下了。

　　皇宫的位置还是比较好找的，但是那个所谓的雷塔，敖丙却是真不知道，这里完全就是西方的建筑风格，塔的形状还真是不多见。

　　但还是要找啊，敖丙和法罗两个就在皇宫之中寻找那个所谓的雷塔，至于皇宫之中的守卫，对于他们这个层次的人来说，仅仅就是摆设而已。

　　但是他们两个将整个皇宫几乎翻了个底朝天，但就是找不到那个所谓的雷塔，敖丙和法罗坐在皇宫正殿的房顶上，默默地注视着整个皇宫。

　　法罗忽然指着一个地方说道，“大人，奇怪了，这群守卫怎么都不去那个方向，那里有什么特殊的吗？”

　　敖丙听到这句话顿时心中一动，他目光立刻顺着法罗所指的地方看过去，那里与其他地方确实没有什么不同，但确实也如法罗所说，那个地方没有守卫过去，他们在巡视的时候，总是默默地避过那个地方。

　　敖丙和法罗来到那片区域，这里没有什么不同，与周围的建筑都是一样的，他们最终停在了一个宫殿的门口，因为守卫们避开区域的中心，就是这座宫殿。

　　敖丙推门进去，发现这是一个很空旷的房间，里面什么都没有，只有一个向下的楼梯，敖丙自然是没有什么畏惧的，他顺着楼梯向着下面走下去。

　　这个楼梯是螺旋形的，走过了一段距离之后，他们就发现下面是个很大的空间，底部黑漆漆的，好像通往地狱。

　　敖丙带着法罗沿着楼梯走下去，越来越深入，光线也是越来越暗，等他们到了下面之后，却是发现底部的空间还是比较小的，至少要比地面上的那个房间小了一半。

　　就在他们打量四周的时候，忽然眼前散发出了一片火光，然后整个空间变得一片明亮，而在他们面前有一个王座，座上有一个俊朗的棕发年轻人。

　　他的脸上有些阴郁，眯着眼睛打量着敖丙和法罗，声音冰冷地说道，“一个吸血鬼，一个初期的中位神，你们是什么人？到这里来干什么？”

　　法罗看着这个年轻人，顿时浑身打颤，他哆哆嗦嗦地站到了敖丙的身后，这一定是一位中位神，如此强大的气息，比亲王更加强悍。

　　其实敖丙心中惊讶不比法罗少多少，因为这自己在下来的时候根本没有感觉应到这里面有人，而且就在自己面前，这简直太可怕了一些，若是他刚才偷袭自己，那后果敖丙真是不敢想象。

　　敖丙倒是不怕这人，自己怎么说都是大罗修为，不过现在限制在了金仙，这人不过是金仙中后期的样子，自己根本不放在眼里。

　　“哦，在问别人的时候，是不是应该先报上自己的名字呢？”敖丙看着年轻人淡定地微笑着说道。

　　那个年轻人犀利的目光立刻集中在敖丙的身上，“一个刚刚步入中位神的家伙，你有什么资格质问我？不过我今天心情好，就告诉你们也无妨……”

　　“我的父亲是火神赫淮斯托斯，而我的祖父就是神王宙斯，我的名字叫做亚利斯，怎么样，知道了我的身份，你们是不是也应该报上自己的名号，还有目的了？”

　　法罗这个时候忽然瞪大了眼睛，显然他是知道这个人的名字，他的声音缩成一条线，对敖丙禀告说道，

　　“大人，这个亚利斯我知道他，他是火神的儿子，不过是私生子，但他在继承了火神力量的同时，却是也继承了神王的力量，火焰和雷霆的力量都在他的身上……”

　　敖丙没有回答亚利斯的话，而是轻蔑地说了一句，“哦，原来是私生子啊，怪不得被关在这个不见天日的地牢里面……”

　　“混蛋，你知道什么？这里不是地牢，而是祖父大人为我建造的聚火塔，这里能够让我吸收地心深处的精纯地火，增强我的力量，你已经成功激怒了我，我不管你是什么身份，我要把你们烧成灰烬……”

　　敖丙当然不会无缘无故就惹怒这家伙，而是宫灵那货突然苏醒，告诉敖丙，他所说的雷源就是这个家伙，敖丙真是被打败了，雷源竟然是一个人。

　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!


第313章 宙斯降临

　　话说，敖丙和法罗在皇宫之中找到了一个下部有很大空间的宫殿，在那宫殿的下面有一个中位神灵，这个人自称是火神的儿子，宙斯的孙子。・

　　但同时，这个人也是敖丙所在寻找的雷源，因此敖丙才故意激怒他，这家伙成功地被敖丙激怒，他很是生气，虽然他确实是个私生子，但是继承了父亲和祖父力量的他，谁敢再提这件事情。

　　对于亚利斯的愤怒，敖丙没有任何感觉，倒是他身后的法罗差点瘫软在地上，这简直是太可怕了，大人您没事招惹他干什么啊？

　　您没听他说吗，他的父亲是火神，祖父是神王宙斯啊，而且它本身就是中位神啊，您不过才是亚神而已，恩？您什么时候也是中位神了，可是人家也是中位神啊。

　　亚利斯伸手一扬，一条火龙向着敖丙两个人扑了过去，敖丙看着眼前这个火焰组成的长翅膀巨大蜥蜴，伸手一挥，一条雷霆巨龙在他的身后呈现出来。

　　当然，敖丙放出来的是，东方的神龙了，飘逸而又富有美感，法罗和亚利斯却是不懂，这个长着四只脚的蛇是什么东西？

　　但是更让亚利斯惊讶的是，敖丙竟然能够使用雷霆的力量，他尖叫着说道，“你究竟是什么人，怎么能够使用雷霆的力量，这个世界上只有伟大的神王，还有我，能够掌控如此神圣的力量啊……”

　　他手中再度一挥，同样又是一条火龙向着敖丙扑了过去，敖丙摇了摇头，这样的程度真是不够啊，他轻轻地打了个响指，在他的身后同时出现了两条雷霆神龙。一看书・

　　于是五头神龙就混战一起，利亚斯满脸紧张，看着他们之间的战斗，而敖丙则是优哉游哉地关注着利亚斯，不是说他同时掌控火焰和雷霆的力量吗？

　　他怎么一直都在使用火焰的力量，他可是灭世雷宫都要觊觎的雷源啊，他拿手的应该是雷霆力量才对啊。

　　利亚斯眼看着自己的两头火焰巨龙被打得是火焰纷飞，他尖叫一声，“是你逼我的，我今天一定要让你好看，我要让你看看什么才是真正的雷霆力量……”

　　他张开双手，仰着头，在他的胸口的位置忽然浮现出了一丝雷电的力量，然后就见一颗明亮的跳跃着电弧的雷霆心脏，缓缓地浮现出来。

　　敖丙顿时眼睛一亮，这次是真正的雷源吧？

　　而看到这颗雷霆心脏，敖丙也终于明白这家伙为什么不用雷霆的力量了，因为他全身的雷霆力量都集中在这颗心脏之中。

　　此刻在这心脏之中集聚了他全身所有的雷霆力量，随时都处于崩溃的边缘，一旦崩溃，就会嘭地一声炸开，到时候……

　　敖丙想到这里，顿时不由得打了个冷战，这家伙一定是疯了，这么危险的东西也敢修炼，而且还这么拿了出来。

　　敖丙眉心雷光一闪，出现了一座迷你宫殿，然后敖丙大喊一声，“老头，开饭了啊～”狠狠地将灭世雷宫向着那颗雷霆心脏抛了过去。

　　灭世雷宫在空中飞行的时候，慢慢地变大，然后来到亚利斯跟前的时候，他已经膨胀到了一人大小，然后殿门就好像是一张大嘴，狠狠一张，然后就将亚利斯和那颗雷霆心脏吞了进去。

　　然后那座雷霆宫殿就浮在半空中，闪着噼里啪啦的电火花，一胀一缩，就好似在呼吸一般……

　　法罗小心地走到敖丙的跟前，“大……大人，这是怎么回事啊？这座宫殿是什么？”

　　敖丙在一边看着灭世雷宫之上的裂缝逐渐地消失，而且上面的气息越发的浑厚，顿时心情大畅，也没有理会法罗的打探，欢喜地说道，

　　“这东西啊，可是了不呢，不过这东西现在受创了，需要强大的雷霆力量才能修复，这次有亚利斯，应该能够修复一部分损伤了……”

　　一部分损伤？法罗听到这话差点把眼珠子瞪出来，什么？利亚斯只能修复一部分损伤，那岂不是说还需要其他的雷霆力量，才能修复全部的损伤，可是哪里还有雷霆力量？难道？

　　法罗忽然有个不好的想法，不是吧？大人不会是在打那位的主意吧？

　　半刻钟之后，雷宫终于停止了吞吐，而是变成了最初的迷你样子，然后化为一道金光消失在了敖丙的眉心之处。

　　在灭世雷宫回归的同时，宫灵已经在与敖丙交流了，

　　“主人，快走，我感觉到了一股强大的雷霆力量在飞快地靠近，那绝对不是现在的你我能够对抗的……”

　　敖丙心中一惊，强大的雷霆力量？不可对抗？难道是宙斯来了？既然宫灵有感应，那就应该错不了，敖丙也顾不得细细思考，他抓起法罗，就向着宫殿之外飞速离去。

　　然后敖丙就在帝都之中随便找了个地方藏了起来，法罗被敖丙突如其来的动作吓得不轻，他一句话都不敢说。

　　就在敖丙藏好身形的时候，天上忽然出现了一片黑云，然后就看到一片雷光降落在皇宫的位置，然后大约三五个呼吸之后，就感觉到一股强大的雷霆力量以皇宫为中心爆发开来。

　　天上立刻黑云翻滚，下起了瓢泼大雨，仿佛上天在愤怒，不过为什么而愤怒，敖丙却是心中有点数，但是这和自己有什么关系？

　　忽然，敖丙收敛自己身上的气息，因为感觉到了一股强大的探查力向着自己的方向蔓延过来，自己现在的状态，可是不想面对宙斯。

　　至于法罗，那家伙根本就无所谓，一个亚神境界的吸血鬼，想必宙斯是不会放在眼中的。而事实也确实如此，宙斯的探查扫过法罗，根本连停留在不曾。

　　而法罗早就匍匐在地上，瑟瑟发抖了。

　　这道探查力足足巡视了十几遍之后，才逐渐地消失了，然后天空之中雷音滚滚，慢慢地远去了。

　　法罗这个时候才站起身来，心有余悸地说道，“大人，刚才那就是神王大人吧？实在是太可怕了，让我根本兴不起反抗的念头，他不会是因为亚利斯的缘故才会来这的吧？”

　　敖丙点着头说道，“要不然你以为他是为什么来的？如此强大的雷霆力量，真是让人沉醉啊，若是能够把他吞了，真不知道灭世雷宫会成为什么样子，真是让人期待啊……”

　　法罗不由得打了个冷战，大人不会是被吓傻了吧？

　　:,,!!


第314章 雷宫惊变

　　话说，灭世雷宫吞噬了亚利斯，它的损伤完全修复，可同时也是招来了神王宙斯，敖丙万万没有想到自己不过是杀了他的一个孙子而已，宙斯竟然亲自现身，而且是急忙忙就赶过来了。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙对此感到有些奇怪，照理来说，应该不至于如此，以他对宙斯的了解，他不应该会有这样的反应才对，对于自己的子女，宙斯都是不管不顾的态度，甚至他还一直防备着他们，生怕他们强大之后会抢走自己的神王之位，毕竟他的神王就是这么来的。amp;t;pamp;gt;

　　可是宙斯却在亚利斯出事的第一时间就赶了过来，难道说这个世界的宙斯与自己了解的宙斯并不相同？又或者说，这个亚利斯对于宙斯来说有什么不同的意义？amp;t;pamp;gt;

　　敖丙更偏向于第二个原因，他仔细想了一下，忽然想到了一种可能，而且他越想越是觉得有可能。amp;t;pamp;gt;

　　当时遇到亚利斯的时候，他一直在使用火焰的力量，直到最后才放出了雷霆的力量，原来是因为他全身的雷霆力量都集中在了一处，形成了一颗雷霆心脏。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙猜测，他的雷霆心脏恐怕是在宙斯的安排下完成的，他不是说了，那个聚火塔是宙斯为他建造的，为的就是让他吸收精纯的地火，吸收地火干什么？amp;t;pamp;gt;

　　恐怕就是借助地火的力量，浓缩他体内的雷霆力量，若是全身的力量凝聚于一处，确实对于自身的修炼有莫大的好处，但是同时对于外人来说也是特别的方便。amp;t;pamp;gt;

　　就好像灭世雷宫吞噬了亚利斯的雷霆心脏，就能够将他一身的雷霆力量吸收九成五以上，可若是没有这颗雷霆心脏，而是呈分散的雷霆力量在亚利斯的体内，那么灭世雷宫的吸收率恐怕不会过八成。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙猜测，宙斯应该不是为了让亚利斯修行，而是为了他体内的雷霆之力。这样的力量他绝对不会让其他的人掌控，即便这个人是自己嫡系血亲。amp;t;pamp;gt;

　　他恐怕就是为了那颗雷霆心脏，敖丙看得出来亚利斯的雷霆心脏已经近乎成型，不过还是有些不太稳定，因此宙斯恐怕近期就会收回这颗雷霆心脏吧？amp;t;pamp;gt;

　　但是就在硕果成熟，就要采摘的时候，却被自己摘了桃子，宙斯当然有生气的理由，但是他生气对于敖丙来说却是无所谓了，因为宙斯的感受根本不在他的考虑范围之内。amp;t;pamp;gt;

　　宙斯出现的时候，敖丙第一感觉就是不愧是这个世界的神王，竟然达到了准圣后期乃至巅峰的修为，但是敖丙对此并没有什么敬畏之心。amp;t;pamp;gt;

　　他在想的是自己若是能够吞噬了宙斯，那么自己身上的雷霆力量将会达到什么程度，就算是让灭世雷宫吞噬了都好啊。amp;t;pamp;gt;

　　而一边的法罗却是以为敖丙已经疯掉了，刚才的那可是至高无上的神王啊，您想要吞噬他？不知道您有没有这样的实力？amp;t;pamp;gt;

　　敖丙在心中yy的时候，忽然自己的眉心一阵金光爆闪，然后一个迷你的小宫殿出现，敖丙心中一惊，也不理会法罗，自己化为一道雷光，向着海洋的方向飞遁而去。amp;t;pamp;gt;

　　就在刚刚的时候，灭世雷宫的宫灵忽然联系敖丙，他感觉到了这个世界对他的呼唤，他感觉自己似乎与这个世界产生了某种神秘的联系。amp;t;pamp;gt;

　　而且这种联系越的强烈，宫灵感觉根本压制不住这种联系，这个世界在强行与他建立某种联系。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙心中一惊，恐怕是要生什么了不得的事情，他不能在这个地方放出灭世雷宫，否则万一出点什么意外，帝都恐怕一个活口都留不下，于是他才向着海洋的方向急遁而去。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙足足飞了小半个时辰后，他终于压制不住灭世雷宫，将它放了出来，灭世雷宫一出现，立刻恢复了本来的大小，悬浮在半空中。amp;t;pamp;gt;

　　而在天上忽然出现了一片雷云，雷云整体呈银色，银色的雷霆就好像一条条的匹练，从雷云中垂下来，搭在灭世雷宫之上。amp;t;pamp;gt;

　　然后在那银色的匹练中心，出现了一条条金色的匹练，那些匹练之中蕴含着比外围的银雷更加强悍的气息，再往内部，竟然出现了九条黑色的匹练，在最核心的部位，出现了一线灰色的匹练。amp;t;pamp;gt;

　　在那灰色匹练出现的时候，敖丙就感觉到了一丝心悸，他猜测这应该从外向内，雷霆的质量渐渐提升，银雷，金雷，陨雷，源雷。amp;t;pamp;gt;

　　雷云和雷宫中间一条条的匹练连接，就好像在进行某种神秘的交流，然后就见灭世雷宫忽然产生了一丝颤抖，注视着雷宫一举一动的敖丙立刻紧张起来。amp;t;pamp;gt;

　　紧接着，上方的雷云也颤抖起来，敖丙的脑海之中忽然传来宫灵的声音，“主人快来帮我，我要吃掉那雷云……”amp;t;pamp;gt;

　　敖丙眼珠子差点瞪出来，这尼玛比老子还狠，老子还在考虑吞噬宙斯的时候，人家这里已经开始吞噬这方天地的力量了。amp;t;pamp;gt;

　　不过想想自己好像也就是在金仙雷劫的时候，获得了灭世雷宫，要说起来，自己也是吞噬了天地之力！！amp;t;pamp;gt;

　　敖丙顾不得细想，伸手一道金色的雷霆向着灭世雷宫射了过去，而灭世雷宫获得了敖丙的援助之后，它就好像吃了补药一般，撕扯着匹练，雷云渐渐地向着雷宫靠近。amp;t;pamp;gt;

　　雷云似乎完全不是雷宫的对手，匹练一点点地被雷宫吞噬，而雷云的挣扎也是越的激烈，但是和敖丙和雷宫的力量，却是拖住了雷云，而且随着；雷宫吞噬更多的匹练，它是越来越强。amp;t;pamp;gt;

　　忽然，雷云在剧烈的挣扎之后，竟然齐根断掉匹练，慌张地逃跑了，雷宫迅吞吃了匹练，就想向着雷云追过去，但却是被敖丙拦住了，因为他们此时的情况有点不太妙。amp;t;pamp;gt;

　　在他们的身侧出现了两个人，他们身上的气息，让敖丙一阵心悸，其中有一个人身上的气息，与敖丙刚刚在帝都感应到的那股气息正好相同。amp;t;pamp;gt;

　　那个气息的来源是一个长着紫色头的男子，他的手中拿着一柄大锤，满脸慎重地看着敖丙，还有他身边的灭世雷宫。amp;t;pamp;gt;

　　而另外一个男子，他的手中拿着一柄三叉戈，一头蔚蓝色的头，蓝色的眸子也同样慎重地看着敖丙还有他身侧的灭世雷宫。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙手心也是有些见汗，这他妈的就是宙斯和波塞冬了吧？他们怎么一块儿来了？amp;t;pamp;gt;

　　他也不想想，搞出这么大的动静，他们再察觉不到，那他们也真是太衰了一些。amp;t;pamp;gt;

　　amp;t;pamp;gt;

　　amp;t;pamp;gt;

　　amp;t;pamp;gt;

　　:,,!!


第315章 从容逃出

　　话说，灭世雷宫吞噬亚利斯，修复损伤之后，它竟然引起了这个世界的关注，然后世界主动与他勾连，但这货竟然想要吞噬与他勾连的雷云。p

　　虽然它和敖丙联手，但终究是没有吞噬掉雷云，不过是吞噬掉了一些雷霆匹练而已，而且因为动静太大，还把宙斯和波塞冬一起引了过来。p

　　敖丙看到宙斯和波塞冬，他的头都大了，他们两个都是准圣修为，自己现在不过才是金仙修为而已，即便自己处于大罗境的巅峰状态，也不是他们任何一个人的对手。p

　　宙斯和波塞冬将敖丙的所有退路全部封死，宙斯对着敖丙慎重地说道，“你是什么人？为什么我从没有见过你？”p

　　敖丙脸上勉强保持着微笑，虽然他没把宙斯放在眼中，但事实是他根本搞不过人家，“您就是神王大人吧？真是闻名不如见面啊，我可是就问您的大名了”p

　　波塞冬脸上有些阴沉，不知道是什么原因，看到这个人他总是感觉到一阵不爽，他沉声说道，“你到底是什么人？那座宫殿又是什么？”p

　　“哦，这位是海神波塞冬殿下吧？您说的就是我身后的这座宫殿吧？它叫做灭世雷宫，掌控了他就是掌控了雷霆的力量，那是远神王的雷霆力量哦，海神殿下有没有心动呢？”这个时候，敖丙还没有忘记离间波塞冬两个人。p

　　波塞冬脸上微微一怔，但是随即就怒喝一声，“一派胡言，神王殿下统御众神，天下无不臣服，我自然也是不例外，我现在就把你拿下，交给神王处置，以证明我的清白”p

　　波塞冬说着话，身子已经向着敖丙飞了过去，而宙斯也冲了过来，“弟弟，这个冒犯我的人，还是让我亲自来收拾吧？就不劳烦你出手了”p

　　两个人虽然说的客气，但是出手的时候一点都没有收敛的意思，他们都看中了那座雷霆宫殿。p

　　敖丙看着冲过来的两个人，嘴角勾着一丝嘲讽的笑容，“两位，你们先慢慢玩，我可能是要先走一步了”p

　　话没说完，灭世雷宫之中射出一道金光，将敖丙摄入到了宫内，然后灭世雷宫一颤，化为一道金光险险地从两个人的包围之中冲了出去。p

　　原本两个人的包围是没有任何破绽的，但是两个人都争相强夺，因此才会露出了破绽，正好被灭世雷宫窥视到，带着敖丙便逃出了他们的包围。p

　　宙斯和波塞冬自然不会善罢甘休，他们身形一错，向着灭世雷宫的方向而去，但是他们竟然追不上灭世雷宫。p

　　他们堂堂一个神王，一个海神，竟然根本抓不到一座宫殿，这让两个人有些火大，但是根本无可奈何，因为他们却是追不上，两个人冷冷地对视一眼，都感觉是对方妨碍了自己。p

　　其实他们之间的间隙由来已久，当年他们一起反抗提坦的时候，他们确实团结协作，但是如今他妈呢一个做了神王，一个做了海神，仅次于神王的存在。p

　　但是前者害怕后者的权势越来越大，而后者则是在怨恨，当年一起对抗提坦，为什么做神王的不是自己？p

　　这件的事情再一次加大了他们之间的间隙，敖丙的计策无疑是成功了。p

　　两个人追不上灭世雷宫，都是恨恨地回了自己的宫殿，然后派出手下人寻找敖丙的踪迹，这个暂且不提，先说一说敖丙。p

　　敖丙被摄入到雷宫之中，这次可不是和上次一样是神念进入，这次是身体一起进入，宫殿之中已经完全变了模样，内部的空间大了十倍不止。p

　　在宫殿的上方，是一条条的匹练，从外到内，分别是银雷，金雷，陨雷，还有最核心的一丝源雷，敖丙顿时眼中一亮，真是不错啊，这次真是灭世雷宫的机缘。p

　　宫灵还是那个小老头的形态，不过他全身已经变成了金色，一头黑色的头，让敖丙都是有些胆战心惊，而在他的眉心有一点灰色，散着令人心悸的气息。p

　　宫灵对着敖丙躬身一礼，“主人，老朽可真是没有想到会有这么一天啊，我觉得我应该已经不逊于雷殿了，而且有那一丝源雷，我一定可以成长到雷塔的程度”p

　　敖丙点了点头，这家伙没有因为实力大涨就变了心思，看来还是不错嘛，他皱着眉头说道，“刚刚你怎么那么着急要吞噬雷云，说不定你可以获得更多啊？”p

　　宫灵摇着头，他脸上残存着一丝恐惧，“主人，您不知道，刚才那雷云之中传来一股强大的意志，他想要控制我，让我成为他的一部分”p

　　“强大的意志？”敖丙瞪着眼睛惊讶地说道，难道是这个世界的意志？然后他又问道，“那你又是怎么逃脱的？”p

　　“我身体内本来就有洪荒世界的印记，因此在那股意志入侵的时候，立刻就引起了洪荒世界残存意志的反击，于是我才趁此机会拜托了他，并且在您的帮助下，我成功地将吞噬了那些匹练，于是才有现在的成长”p

　　能够激起洪荒意志的反抗，看来真的是有可能这个世界的意志，这个世界看来是没有类似的雷霆之物，因此想要将灭世雷宫收为己用，完善自己吧？p

　　可是他没有想到偷鸡不成蚀把米，反倒是被灭世雷宫吞噬一部分本源的力量，那一丝源雷，可绝对是至宝之中的至宝。p

　　那么接下里自己应该怎么办呢？p

　　“你能不能对付刚才那两个人？”敖丙沉吟着问宫灵说道。p

　　“刚才那两个人的话，应该可以应付，但是想要将他们打败，恐怕是不太可能，而且我感觉那股强大的意志还会来找我的”p

　　敖丙点了点头，既然这样的话，自己接下来的这段时间就在雷宫之中修炼吧，自己要先恢复自己的伤势，然后修炼出自己的陨雷，将自己全身的金雷都替换成为陨雷。p

　　那个时候，自己即便是突破不了准圣境界，恐怕也是大罗巅峰了。p

　　不过这段时间也不能让宙斯他们闲着啊，好像有个地方，叫做高加索山，那里有个人，他能够给宙斯造成很大的困扰。p

　　p

　　p

　　p


第316章 高加索山

　　话说，敖丙逃出宙斯和波塞冬的围攻，他决定暂时在灭世雷宫之中修行，同时为了给宙斯还有波塞冬制造一些麻烦，敖丙决定去一趟高加索山。

　　敖丙绕了个大圈，回到了帝都，他找到了在某个贵妇人床上逍遥的法罗，当法罗忽然发现床前多出一个人的时候，立刻吓得一机灵，身体某个部位也是迅速软下去。

　　法罗轻轻地在那个女人脖子上一摁，那个女人立刻就昏了过去，然后法罗爬起来，穿上衣服，恭恭敬敬、战战兢兢地来到了敖丙的跟前。

　　“大人，您回来了，你突然消失，您可不知道我有多担心您……”

　　“哦，担心我啊，都担心到女人的床上去了？真不愧是吸血鬼啊，竟然这么快就爬上了女人的床，这就是是天生的贵族吧……”敖丙有些讥讽地说道。

　　法罗脸上满是尴尬，他恭敬地说道，“大人，我在海上飘荡了很长时间，很久没有那个啥了，所以一时没忍住，就……”

　　“好了我们没心思管你的私生活，我现在有点急事，你立刻就跟我走，马上……”敖丙脸上一板，对着法罗说道。

　　法罗胸脯一挺，“大人，法罗随时可以出发，大人的事情高于一切……”

　　敖丙提起法罗的肩膀，然后就直接到了半空中，他问道，“你知不知道高加索山在什么地方？”

　　“那谁不知道啊？当年普罗米修斯盗取神火，被神王发现，于是神王宙斯将他关押在那个地方，而且还用神力幻化出了一只鹰，每天啄食他的肝脏，而且肝脏每次还能重新长好，那个地方除了普罗米修斯就没有其他什么，您去哪里干什么……”

　　忽然，法罗的话语一顿，他忽然想到了什么，这样疯狂的事情，这位大人可真有可能干得出来啊，但是自己给他带路，日后神王一旦追究起来，恐怕自己的下场比那位普罗米修斯更要悲惨吧？

　　敖丙点了点头，“不错，我就是想要到那里去，你为我指路……”

　　法罗满脸苦涩，可是他同时也知道，自己若是反抗，恐怕现在的下场就会堪比普罗米修斯，他有气无力地直了一个方向。

　　敖丙带着法罗，飞快地向着那个方向而去。

　　三天之后，敖丙站在一个山头上，遥望着另外一座山上，那里有一个被锁在山峰上的人，他垂着头，披散的头发遮住了他的脸庞。

　　这已经是傍晚了，日头偏西，太阳在他身后的山峰后面落下去，背着夕阳有一个黑点飞快地靠近，然后眨眼之间就变成了一只飞翔的雄鹰，雄鹰来到山峰之上，垂首看着绑在山峰上的那个人。

　　似乎察觉到了雄鹰的到来，那个被绑着的人，抬起头来，他的嘴角勾着一丝讥讽的笑意，“宙斯，你也就是这种程度了吧？我可是不会向你屈服的……”

　　那只雄鹰也不答话，它只是飞到了那个人的身旁，伸出钢铁一般的铁爪，轻轻地在那个人的腹部划过，然后它翅膀一闪，那个人的腹部顺着创口完全张开。

　　那个人闷哼一声，却是没有发出一点呻吟，而后那只雄鹰将自己的脑袋伸进他的腹部，张开铁钩一般的鹰喙，从他的腹部拽出了一丝血淋淋的东西，然后吞吃到了腹中。

　　这个时候，那个人狠狠地吸了一口冷气，仿佛要将眼前吸成真空，但他依然是没有发出一点声音，那只雄鹰没有因为他的反应而停滞分毫，它依然是不停地啄食着那个人的腹部。

　　而那个人不管是怎么挣扎，但他却是憋着一点声音都没有发出来，这个过程足足持续了半个时辰，最后那只雄鹰又迎着最后的一抹夕阳飞走了。

　　这个过程，敖丙一直默默地看着，而一边的法罗却是感叹地说道，“不愧是传说之中的智者，伟大的先知，他果然坚韧，不愧是反对神王的存在啊……”

　　而这个时候，那个人忽然开口说道，“不知道是哪位朋友到了，看了这么久，难道不出来见一面吗？”

　　敖丙这个时候也没有必要隐藏自己，他身形一晃，就出现在了那个人坐的山峰上，他看着这个被雄鹰啄食腹部，但是没有任何屈服的人，心中一阵感叹。

　　而那个人同样也是在观察着敖丙，他看着敖丙，原本还在痛苦于腹部生长的酥麻之感，可是看到敖丙的那一刻，他忘去了所有，就直直地看着敖丙。

　　忽然他大叫一声，“你到底是什么人？为什么在你的身上我看到了无数神魔的尸体？难道是传说中的诸神黄昏？可是你怎么做到的？”

　　敖丙被他的话也是吓得一惊，自己第一次知道他的名字还是前世的时候在历史课本上，没想到自己现在就站在他的面前，可是他虽然被誉为先知，但是他真的能够看到未来吗？

　　“传说中的智者，伟大的普罗米修斯，您为什么这么说？我不过是一个很普通的神灵罢了，我怎么会和传说中的诸神黄昏联系起来？”

　　普罗米修斯这个时候也终于是平静下来，他深深地看着敖丙，然后叹息着说道，“你真的要这么做吗？你知道诸神之间的战争回为世间带来什么吗？”

　　“您既然知道了我的来意，那么我就不多说什么了，我想您也不想看着自己的兄弟继续受罪吧？毕竟若是没有您的存在，他的日子实在是太难过了……”敖丙微笑着说道。

　　“虽然你想要挑起我们之间的战争，但是也确实如你所说，我们确实忍让太多了，这个世界确实需要一场战争，为我们的提坦的未来……”普罗米修斯眼中闪着奇异的光，幽幽地说道。

　　“哦，是吗？那就祝您顺利了……”敖丙伸手一拂，一道雷霆力量劈上了锁住普罗米修斯的铁链，然后他又问了一句，

　　“关于您看到的未来，您能不能详细地说说呢，毕竟现在我对未来也是有些迷茫……”

　　普罗米修斯看着敖丙，“我不知道那是不是真的，但你好像只是一个引子，真正让世界陷入困顿的是其他的人，他们要比宙斯更加强大，诸神被他们所杀，或者成为了他们的奴隶……”

　　敖丙眼中精光一闪，他看到的应该是洪荒世界中的人，可是他们是怎么到这个世界来的，难道是自己把他们带过来的？

　　可，自己是怎么做到的呢？


第317章 水淹东京

　　话说，敖丙释放了普罗米修斯，但最让敖丙意外的是普罗米修斯见到自己的态度，他竟然通过自己看到了未来，而且是奥林匹斯世界诸神陨灭的情况。・ＫＡ看ＮＳＨＵ看・ＣＣ

　　如果说这件事情与自己有关，那么他所看到的屠杀和奴役奥林匹斯众神的人，应该就是洪荒世界之中的人了，他们的到来应该与自己有关，可自己是怎么让他们来到这个世界的？敖丙他自己都没有任何的思路。

　　想不到索性，敖丙也就不再关注，于是他便让法罗自己去活动，而自己却是在灭世雷宫之中修行，他已经感觉到了陨雷的气息，只要自己再努力一把，自己就能修炼出陨雷，实力再进一步。

　　而普罗米修斯在被敖丙所救之后，立刻就联系上了自己的兄弟，然后他们就被其他的提坦带走，密谋着他们的复兴计划。

　　而在普罗米修斯逃跑之后，宙斯也就立刻得知了这件消息，他立刻召开诸神的会议，将这件事情告诉了诸神，然后引起了所有人的重视。

　　宙斯带领诸神打败了二代提坦，结束了白银时代，开创了青铜时代，但是提坦并没有消失，而且保存着绝对的实力，若是他们反扑，对于诸神来说，绝对是毁灭的性的灾难。

　　事件就莫名其妙地开始了，一开始提坦对奥林匹斯神山的试探攻击，然后就是双方大范围的对抗性攻伐，而且本来脑子里缺根弦的提坦有了普罗米修斯之后，他们攻伐有据，对战宙斯率领的诸神，根本丝毫不落下风。・

　　而且最关键的一步，普罗米修斯联系了潘多拉，潘多拉身为魔族的始祖般人物，她与提坦的合作，实则就是魔族与提坦的合作，对抗宙斯及诸神。

　　于是整个奥林匹斯世界陷入到了一片混战之中，敖丙却是沉下心来，陷入到了静修之中。

　　而在洪荒世界，敖丙失去了对雷极之身的感应，他感觉自己的雷极之身还活着，但具体是什么状态却是无从知晓，而且根本没有办法与之交流。

　　敖丙此时的那些身体都进入到了九天罡风层中，静静地体悟罡风的力量，然后六具身体再合一整合，于是敖丙修来的呢速度要快了六倍不止。

　　这样的日子，敖丙在封神之后过了三百年，但是接下来的而一段时间，却是他无法在继续如此平静的生活，因为他的老爹敖广向他求助。

　　这天敖广找到了敖丙，他告诉敖丙说道，“老三啊，你现在虽然独立出了东海，但是如今东海遇到了事情，你可不能置身事外啊……”

　　“父王，有什么事情，现在即便是天庭都不敢小视我四海龙族了吧？”敖丙笑着问道。

　　敖广颇为感叹地说道，“是啊，这还要多亏了你，要不是你，恐怕玉帝早就将四海龙族收入到囊中了，”说到这里，敖广的心中一阵骄傲，这可是自己的儿子啊，是他一人之力改变了龙族的状况。

　　然后敖广吧了吧嘴，接着说道，“正是由于你的缘故，现在东海处于大发展的时期，因此现在东海的地域有些小了，我们需要更大的发展空间……”

　　“父王看中了哪里？”敖丙直接问道。

　　“北边是北海，南边是南海，都有界碑存在，而且又是你叔父的地盘，因此能够扩张的地方只有东方的东京了，那里是妙庄王的地盘，妙庄王，你知道吧？”

　　“知道，当然是知道，而且我还知道一些很有意思的事情……”

　　东胜神洲东部的妙庄王，可以算是敖广的宿敌了，他金仙期修为，虽然归顺在天庭之下，但基本也是听调不听宣，一方诸侯般的存在。

　　因为他的领地靠近东海，因此双方之间一直摩擦不断，可双方虽然都把对方恨得了不得，但是碍于昊天的颜面，双方一直都没有发生什么大的冲突。

　　可是现在不同了，敖广既然找上了敖丙，那么就代表了他已经做好决心决心搞一下妙庄王，将东京变成是东海的地盘。

　　敖丙知道的有一丝的事情，那就是传说中妙庄王有三个女儿，长女秒缘，次女妙音，三女妙善。而三女妙善还有另外一重身份，那就是慈航道人。

　　慈航道人就是我们今天所熟知的观音菩萨，她本是男身，却错投了女胎，因此才会生为女子相，而她转世投胎的原因，无非就是两种。

　　其一他本是阐教十二金仙之一的慈航道人，叛教投奔西方教，为了这次事件蒙一块遮羞布，于是选择了转世修行，用心的身份投身到西方教中。

　　另外一个原因有可能是因为他被消去了顶上三花，散去胸中五气，化为一身**凡胎，索性舍去这副皮囊，转世重修，用八宝功德池塑造最合适的金身。

　　这两个原因都和敖丙有关，没想到慈航道人转世，又遇到了自己，这可就是真的有意思了，若是自己将慈航道人扣押，然后交给元始天尊，不知道会发生什么事情，而且西方诸位因为封神之时天道誓言的缘故，恐怕是没有办法来东方吧？

　　敖丙突然好期待，如果自己将这件事情捅出去，虽然自己肯定是恶了元始，但是也将元始和西方教的龌龊都摆到了明面上，他们以后就没有合作的可能了，西游可能会生出新的变故。

　　“好了，既然父王已经认准了东京，那就直接开干就可以了，为什么还要来找孩儿？”敖丙眼中沿着精光问敖广说道。

　　“这还不是考虑到玉帝的态度，毕竟玉帝新晋成为准圣期高手，虽然你现在圣人面前颇为受宠，但是咱们毕竟还不具备对抗天庭的资本啊……”

　　“父皇，你放心，我担保这件事情不会有问题的，你尽管出手就好了，到时候玉帝那边就由我来应付好了……”敖丙自信满满地说道。

　　“好，父王就等你这句爱话了，好，你准备一下，三日之后，我就发动海啸，淹没东京，扩大我东海的范围……”敖广开心地说道。

　　敖丙眼中闪着奇异的光芒，这件事情会发展成什么样子呢，不过西方那群人估计要发疯是没错了。

　　!!:!!


第318章 慈航师姐

　　话说，敖丙的老爹找他商量扩展东海地盘的事情，他看中的是东海靠近的东京，那里是妙庄王的地盘。一看书・不过妙庄王和敖广同样都是天庭下属，因此碍于玉帝的情面，敖广不知道如何出手。

　　而敖丙则是豪气干云，大包大揽地表示玉帝那边的事情由自己来解决，这样一来的话接下来的事情将会非常有趣。

　　于是在三天之后，东海之上掀起了滔天的海浪，冲击着东京的大陆，而在东京的境内还是有很多的百姓，海啸来的时候，他们都是慌张失措，不知道该如何办才好。

　　敖丙的渭河的众人却是已经在准备搭救众人，基本一个小妖就能解救无数的人，他们将这群人送到西边的大陆上，至于他们的损失，敖丙只能说一声抱歉了。

　　海啸滔天，很快就把东京淹没，而妙庄王却根本没有办法，东海这些年来已经涌现出了不少金仙期，而且再加上渭河的金仙期，他们的金仙期数目高达十几位。

　　滔天的海浪，冲上了东京的大陆，将东京的地脉冲垮，东京陷落，原本属于东京的位置，现在却是成了一片汪洋大海。

　　妙庄王根本不是他们的对手，于是妙庄王无奈之下只能跑到天庭去告状，玉帝听完了妙庄王的哭诉，顿时心生恼怒，但是他随即就把火压了下来，因为这件事情关系到了敖丙。

　　“太白金星，这件事情就由你去查探一番，然后将事情原原本本地来禀告于朕……”

　　太白金星满脸的苦涩，他和敖丙相处过一段时间，当年觉着这个孩子是个可塑之才，有灵性，一定能够成为天庭未来的干将，但是接下来的事情却是超出了他的预料。・

　　其实说到底，还是玉帝对不起敖丙，为了在封神之中获得大的利益，他与西方教合谋，用洛神还有敖丙的女儿逼迫截教放弃凡俗之间的争夺。

　　最后惹得圣人出场，定鼎此时，大大地落了玉帝的面子，玉帝最终鸡飞蛋打，而且还与敖丙完全决裂，甚至成为仇敌。

　　敖丙可不是孤身一人，他的背后有通天圣人，他的身前有渭河水域，他的势力虽然不如天庭，但是也不逞多让了。

　　这次敖广没有通禀天庭，就擅自陷落东京，恐怕其中也是有敖丙的因素在内，只要敖丙掺和其中，这件事情就比较复杂了。

　　太白金星脸上满是复杂，没想到自己在再次见到敖丙竟然是这副情景，当年的事情已经物是人非，而敖丙现在已经是远远超过了自己，不仅仅是他的势力，还有他的实力。

　　太白金星领旨，和妙庄王一起来到了陷落的东京，在那里敖丙已经在等着他们了，看到太白金星，敖丙嘴角就是一阵笑意，这可不愧是玉帝的作风，这样的事情让太白金星处理再稳妥不过了。

　　“太白大人，许久不见，风采依旧啊！哈哈……”敖丙对着太白金星笑呵呵地说道。

　　太白金星苦笑着说道，“比不得龙王大人风姿英飒，不过这次令尊做得有些过了，毕竟妙庄王乃是天庭属臣，令尊竟然连招呼都不打，就陷落东京，实在于玉帝不敬……”

　　敖丙根本就没接太白金星的话茬，他微笑着说道，“金星大人，东海龙王大人这次可是为了粉碎西方教的阴谋，为天庭立了一大功，不知道玉帝打算怎么奖赏东海龙王大人……”

　　太白金星好悬一口老血没喷出去，您逗我呢吧？还立功？他陷落东京，让无数百姓流离失所，真不知道他立的是什么功，太白金星嘴角抽搐地问道，

　　“不知道龙王大人可否详细说说，东海龙王大人是立了什么功劳，他又是怎么粉碎了西方教的阴谋呢？”

　　“您恐怕不知道吧，这位妙庄王其实是西方教派来我东方的卧底，他是西方教的探子，我们万万不能容忍这样吃里爬外的人存在……”敖丙老神自在说道。

　　妙庄王就在太白金星的身边，他额头上的冷汗立刻就下来了，他惶急地说道，“你可不要胡说啊，我怎么会是西方教的探子，你说什么都要讲证据，你有证据吗？”然后他有一扭头对着太白金星说道，

　　“金星大人，您可一定要相信我啊，我可是对玉帝忠心耿耿，怎么会是西方教的探子，渭河龙王的话简直是一派胡言。”

　　太白金星也是满脸慎重地说道，“龙王大人，这些话可不要乱说，一定要有证据才行……”

　　“证据？”敖丙嘴角挂着一丝笑容，“我当然有！”他对着身后一挥手，“血玉子，把人带上来……”

　　血玉子现在已经是大罗金仙境的修为，他甚至没有用到灭世雷宫的帮助，他是凭借自己的努力，突破到了大罗初期。

　　血玉子押着一个少女走了上来，这个女孩的脸上还有风干的泪痕，眼睛红肿，显然是刚哭过的样子，她看到妙庄王，顿时一阵哭求，

　　“父王，你可要救孩儿啊，他们是什么人，为什么要抓孩儿？”

　　妙庄王也是急声训斥道，“渭河龙王，你这是什么意思，我的女儿怎么了？你为什么要抓她，我另外两个女儿怎么样了？”

　　太白金星看到血玉子眼睛一缩，可是看到他抓的那个柔弱女子，也是眉头一皱，“龙王大人，这个女孩怎么了？有什么不对吗？”

　　敖丙没有回应他们，而是来到了那个女孩的身边，他看着那个女孩笑眯眯地说道，“妙庄王的三公主妙善，哦，对不起，这不过是您现在的身份而已，据我所知，您好像还有另外一个身份吧？”

　　敖丙接着说道“您刚才的表演真是精彩，放在任何一个女孩身上，杏雨梨花，那都是让人心生怜悯，但若是一个大男人做出如此动作，那可真就是有些恶心了……”

　　说到这里，敖丙忽然很配合地激灵灵打了个冷战仿佛真的是被恶心到了。

　　看着面前已经满是慌张，瞪着眼睛惊骇地看着自己的少女，敖丙接着给了她最后的一击，

　　“您说我刚才说得对不对啊，慈航师兄，哦，不对，应该是慈航师姐才对，呵呵……”

　　!!:!!


第319章 草草收场

　　话说，敖丙很是残酷地揭露了妙善的真实身份，尤其是最后那一声‘慈航师姐’，更是对她造成了一亿点暴击伤害。・

　　听到敖丙的披露，所有人都是瞪大了眼睛，惊讶甚至惊骇地看着妙善，也就是曾经的慈航道人，未来的观音菩萨。

　　慈航道人的名号他们当然知道，曾经的阐教十二金仙，元始天尊座下最受宠的弟子，后来在封神之劫中，被九曲黄河大阵消去顶上三花，散去胸中五气，本来要身死的时候，被西方圣人准提所救，后来就没有的音信了。

　　所有人都对妙善的身份感到惊讶，太白金星，东海众人，甚至便是血玉子都在感到惊讶，陛下只是让自己看住这个女孩，可是没有告诉自己她的身份。

　　自己刚刚还在可怜这个女孩，还在怀疑陛下是不是搞错了，可是现在想想这副皮囊之中住着的却是一个老男人的灵魂，血玉子想想就感觉到莫名的恶心。

　　而妙庄王对于敖丙的所说的事情，却是一副失落的样子，还有一些慌张，一看就知道他早就知道妙善的身份，甚至他和西方教存在某种协议也未可知。

　　太白金星看到妙庄王的样子，顿时就明白了一半，但是他不可能顺着敖丙的意思去说，他对着敖丙说道，“龙王大人，您说的倒是热闹，可是您有证据吗？这种事情非同小可，万万不可妄言……”

　　“哦，证据啊，我还真没有，”敖丙笑呵呵地说道，可随即就是接着说道，“不过，这个妙善三公主的身份却是可以考察的，只要查查她的前世今生，那么一切就都真相大白了……”

　　“这……”太白金星顿时语塞，他也不知道里面的情况，自己冒然答应恐怕会坏事，还是把这件事情拖一拖为准。壹看书看・

　　可是敖丙根本不给他犹豫的机会，他对着虚空高声说道，“截教弟子，渭河龙王敖丙，恭请二师伯，玉虚宫圣人元始天尊，请元始师伯为此女验明正身……”

　　虚空之中顿时风起云涌，然后云气聚拢形成了一个淡淡的人影，虽然看不清楚他的面貌，但是每个看到他的人都很自然地浮现出了元始天尊的名号。

　　一股强大的意念在虚空之中流动，尤其是在妙善的身上停留了许久，妙善的身躯颤抖着，垂着头不发一言。

　　敖丙的嘴角一直都勾着淡淡的笑容，“元始师伯，这个女子您想必是很熟悉吧？我想这其中一定是关系到了西方教的阴谋，希望师伯做主……”

　　虚空之中的意念传来一股波动，“不，我对这个人并不熟悉，不过我发现这个人与本尊有缘，因此本尊想要把这个人带走……”

　　敖丙脸上的笑容立刻凝固，呆愣愣地看着虚空之中的人影，然后又看看身边的妙善，元始天尊刚刚说什么？他不认识这个人？？！！

　　敖丙实在太惊讶，因为看妙善的表情，自己的猜测不可能有错，而且看她对于元始天尊话语的惊讶，敖丙确定她就是慈航道人。

　　可是元始天尊竟然没有拆穿她，至于元始天尊看不出她的身份，敖丙是信也不信的，圣人一眼，可观过去未来，慈航道人的身份在他的眼中绝逼是无所遁形。

　　难道？难道元始天尊早就看到了自己的意图，然后用这种方式破解自己的计谋，如果按照自己的臆想，那么阐教和西方教必然再次站在对立面上。

　　可现在元始天尊竟然说自己不认识慈航道人转世的妙善，自己还只能捏着鼻子承认，自己不可能说元始天尊说的是假的，其实妙善就是慈航道人，他绝对是认识的。

　　敖丙眼中精光一闪，姜果然还是老的辣，自己的计谋被元始天尊一句话破解于无形之中，圣人根本就不会按照自己的想法进行自己的计谋。

　　敖丙脸上挤出了一个难看的笑容，“既然如此，劳烦师伯了，希望师伯见谅～”这个亏自己只能默默地咽下去，这次是自己谋差一招。

　　“无妨～”虚空之中飘来两个字。

　　然后元始天尊组成的虚影缓缓地消散，与此同时消失的还有血玉子手中的妙善，血玉子根本没有反抗的机会，只是感觉身体一僵，然后手里的人就不见了。

　　敖丙示意血玉子不必在意，因为这是不可避免的事情，即便是他到了大罗境界，但是对上圣人，也是没有一点一毫的胜算。

　　太白金星在一边默默地看着这一切，现在他对这件事情是门儿清，但他却是不可能帮着敖丙说话，现在这种情况下，敖丙已经完全站在了天庭的对立面，他是天庭的大敌，必然要压制他。

　　“龙王大人，看来你的猜测是错误的，那么你陷落东京，令无数生灵流离失所，你可知罪？”太白金星端着身份，严肃地说道。

　　敖丙冷冷地横了一眼太白金星，“金星大人，明人不说暗话，你我之间就没有必要如此了，有什么事情就明说吧……”

　　太白金星呵呵一笑，“我实在听不懂龙王陛下在说什么，只是这件事情陛下不要给天庭、给洪荒一个交代吗？”

　　敖丙脸上一冷，也是笑着说道，不过他的笑容里却满是冷意，“金星大人，既然如此，那么就让语气亲自决断吧，毕竟这样的大事，也不是我们一介臣子能够决定的……”

　　“金星大人一路好走，我静待玉帝的圣旨，金星大人，请吧～”敖丙话锋一转，对着太白金星冷冷地说道。

　　太白金星一滞，他没有想到敖丙竟然如此强硬，原本应该是虚与委蛇一番的吧？可是他竟然直接要与玉帝博弈，而且偏偏他好像还真具备这样的资格。

　　怕就怕这种不按规矩办事的人，太白金星只能无奈地带着妙庄王回转天庭。

　　最终呢，这件事情也就不了了之了玉帝的旨意下来，不过是罚了敖丙还有敖广两年的俸禄，但是对与他们来说根本不在乎天庭的那点俸禄。

　　而妙庄王被玉帝安抚下来，封到了崇明岛，许他一日必然光复东京，让他重掌东京。

　　元始天尊带走慈航道人之后，也就没有音信了，谁也不知道接下来发生了什么。

　


第320章 齐天大圣

　　话说，敖丙谋算元始天尊，却是被元始天尊反摆了一道，偷鸡不成蚀把米，反倒是敖丙成了无理之人，但是敖丙现在的势力，有无理取闹的资本，因此他根本不在乎与玉帝的交恶。一看书・

　　而自己与西方教和截教的状况本就十分紧张，也不在乎与他们的关系再进一步的恶化，不够这次吃个暗亏，让敖丙很是不爽，接下来就是西游了，那个时候自己再找回场子就是了。

　　西游的开启应该是猴王出世，不过在这之前，诸位圣人应该早就谋算好了，于是敖丙隔三差五就去碧游宫中，向通天教主探问消息，搞得后来通天教主都不由得逼问敖丙发生了什么。

　　上次的封神之劫是截教的浩劫，而西游却是与截教关系不大，是东方诸位圣人感觉到了天地变化，主动将东方让出，佛教东传所致量劫。

　　这次量劫之后，天地灵气溃散，修行越发的艰难，圣人纷纷开辟天外天，将自己的势力都放到了天外天中。

　　敖广陷落东京的事情沉寂下来五百年之后，敖丙忽然从通天教主那里得到了一个消息，天地即将遭逢大变，诸位圣人已经进行了一番商议，最终决定，放弃洪荒世界，六位圣人将合力在混沌之中重新开辟世界。

　　至于洪荒世界之中，佛教将获得和东方圣人道同一般的权利，但是在新的世界之中，佛教将仅仅占据四分之一的地盘。

　　而佛教获得和他们一样权利，将通过一次清洗完成，这次清洗之后，凡是不随诸位圣人离开的，凡是在金仙之上的存在，都在被清洗的范围之内。・

　　得知这个消息之后，敖丙惊呆了，因为这根本不科学，西游进行的原因竟然是因为这个吗？可是这也太假了吧？

　　原本西游之中清洗的对象，应该是截教残余之人才对，可是现在却成为了不服从诸位圣人管教的势力。而且作为如今洪荒之中最大的一个势力，截教必然是要成为接下来西游之中主力，不过这怎么听怎么都有点扯。

　　至于具体的情况，诸位圣人并没有确定下来，也就是说西游还并没有确定下来，但是敖丙觉得西游应该还会发生，若是西游，那么作为已经布局的自己来说，完全可以玩转，就是希望不要像封神一样，被自己玩坏了就好。

　　接下来这件事情，诸位圣人又商议了两百多年时间，最后终于敲定下来，就是西游，他们要重新培养一个应劫之人，而且这些破事三清都不想管，于是最后就落在了天庭还有佛教的身上，三清负责提供一些便利。

　　而最主要的应劫之人，就是女娲娘娘补天之时，剩下的一块五彩石，这块五彩石吸收日月之精华，即将化形而出，就由他来应劫，最合适不过了。

　　但是想想未来的美猴王，敖丙的嘴角就是露出了一丝若有若无的笑意。如果西方那群人知道自己的谋划，那么一定会发生很有意思的事情。

　　于是在诸位圣人商量好了之后，集万千瞩目的美猴王终于诞生了，他诞生的时机当然是诸位圣人运作之后的结果。

　　美猴王的成长都在诸位圣人的计划之中，不过在目睹了一些老猴老死之后，猴王顿时生出了要长生的念头，于是他便踏上了求道的征程。

　　这个过程自然是有天庭神将的守护，否则在大海之中，不说海中海怪妖魔作祟，就是滔天的波浪，都不是一个没有任何法力的猴子能够应当对的，即便这是一只有大气运的猴子。

　　然后这只猴子到了西牛贺洲，到了灵台方寸山，到了斜月三星洞，遇到了菩提祖师，于是就拜入菩提祖师座下修炼，并且得菩提祖师赐名‘孙悟空’。

　　这位菩提祖师乃是西方圣人准提的一具化身，专门为了孙悟空准备的化身，准备的斜月三星洞。

　　七年春秋，孙悟空都没有学到任何东西，然后悟到菩提祖师半夜传法，最终习得七十二般变化，还有**玄功。

　　孙悟空得天独厚，修炼起来事半功倍，几年时间就达到了其他人几千年都达不到的成就，他修炼到了太乙玄仙境修为，而且**玄功还有七十二般变化都修炼到了很深的火候。

　　然后菩提祖师莫名其妙地就赶走了孙悟空，因为时机已经成熟，孙悟空接下来的修仙就不是按部就班就能达到的了，需要利用的就是某些特殊的方法了。

　　回到花果山的孙悟空，先是抢回了被混世魔王占领的水帘洞，然后又到东海一游，获得了定海神针，同时也是狠狠地闹了一番东海龙宫。

　　当然，这其中少不了敖广及东海众人的配合，否则凭借孙悟空仅仅太乙境的修为，丢到东海之中恐怕连个水花都翻不起来。

　　就算不是如今的东海，而是以前的东海，也不是区区孙悟空能够撼动的，这不过是东海配合的演出罢了。

　　至于定海神针，以敖丙的实力完全是可以拿走的，但是到了他那种程度，金箍棒于他而言，提升实在是十分有限，他倒是让袁洪来尝试能不能拿走定海神针，但定海神针似乎真的和孙悟空有缘，袁洪竟然拿不走。

　　接下来孙悟空的魂魄竟然被黑白无常勾了去，而浑浑噩噩的孙悟空到了阴曹地府之后顿时清醒过来，他暴打阎罗，然后又将猴属的生死簿销毁。

　　当然，这其中也是少不了阎罗殿中人的配合。

　　然后东海龙王敖广还有阎罗王将孙悟空告上了天庭，玉帝先是震怒，然后就想派人下界捉拿孙悟空，但是却被太白金星劝住，然后孙悟空受招降，成为了天庭弼马温。

　　而后孙悟空知道了弼马温的真相，于是大怒放走了天马，反下界去，和诸位结拜兄弟一商议，最终号称齐天大圣。

　　这件事情被捅到了天上去，玉帝知道之后派托塔天王李靖下界捉拿妖猴，但又是太白金星劝住了玉帝，并且许下了孙悟空齐天大圣的称号。

　　但是齐天大圣孙悟空在天庭无所事事，到处捣乱，天庭众仙纷纷告状，于是玉帝就让孙悟空去看守蟠桃园，于是这才引出了后面蟠桃大会，大闹天宫的戏码。

　　:,,!!


第321章 大闹天宫

　　话说，诸位圣人商量的结果就是西游的产生，于是孙悟空在众人的期待之中出世，然后近乎在众圣的安排之下他逐渐地变强，但是这种度还不够，于是需要一些特殊的Щщш..lāamp;t;pamp;gt;

　　因此也是按照他们的规划，孙悟空闯龙宫、闹地府，最终去看守蟠桃园。amp;t;pamp;gt;

　　让一个猴子去看守桃园其用心昭然若揭，因此若说其中没有一点猫腻是绝对不可能的，但是孙悟空对于玉帝还是有些感激之情的，因此一开始的打算也是为玉帝好好办事。amp;t;pamp;gt;

　　虽然孙悟空对于这些蟠桃已经是很垂涎，但是他一直克制着自己，直到他知道了蟠桃大会并没有邀请自己，再加上七仙女言语撩拨，于是孙悟空失去了理智，不仅仅吃掉了蟠桃园的蟠桃，而且还大闹蟠桃盛会。amp;t;pamp;gt;

　　喝醉之后，他三转两转到了太上老君的兜率宫，宫中并没有人，于是他将老君炼制的仙丹都吃了，然后他反下界去，将自己在蟠桃盛会顺来的东西，分给自己的猴子猴孙，还有自己的众位结拜兄弟。amp;t;pamp;gt;

　　事情很快败露，这次孙悟空闯下如此大祸，太白金星根本保不下他，而且他也参与到西游工程之中，此刻时机已到，他自然也不会再次保下孙悟空。amp;t;pamp;gt;

　　于是玉帝派下十万天兵天将下界捉拿孙悟空，孙悟空那群结拜兄弟看到天庭来势汹汹，于是纷纷找寻借口离去，但是孙悟空遇到这种情况却斗志昂扬，率领手下猴子猴孙，与十万天兵一战。amp;t;pamp;gt;

　　孙悟空战败了巨灵神将，战败了李靖，战败了雷公电母，战败了四大天王，而他的猴子猴孙也得他传授仙法，在加上饮用仙酿，食用蟠桃，他们的法力也是非同小可。amp;t;pamp;gt;

　　于是这一场战争，也不知是不是在天庭示弱的情况下，反正这一场战斗是孙悟空胜了，于是玉帝最终请出了自己的外甥，二郎神杨戬。amp;t;pamp;gt;

　　与西游中不同的是，杨戬身死上榜，但是因为和玉帝的关系比较尴尬，玉帝将他放到了一个闲职岗位上，把他晾了起来。amp;t;pamp;gt;

　　但是这次，为了西游大计，玉帝却是不得不将杨戬请了出来，然后接下里的剧情就与西游之中一致了，杨戬与孙悟空斗得不分上下，最终还是太上老君用上了金刚镯，才将孙悟空降服。amp;t;pamp;gt;

　　然后就是孙悟空被各种斩杀不了，于是太上老君提议，将孙悟空放到自己的八卦炉中炼制一番，说不定能够将他偷吃的仙丹再炼出来，就算最不济也能将孙悟空炼死。amp;t;pamp;gt;

　　其实这里面还是有一些讲究的，因为太上老君当然不是为了杀掉孙悟空，也不是为了那些仙丹。而是为了将他偷吃的仙丹助他炼化，转化成为他的实力，而且要为他炼出一双火眼金睛。amp;t;pamp;gt;

　　这只是与佛教约定好的事情，但是作为道教圣人的太上老君却不可能如此成全佛教。amp;t;pamp;gt;

　　毕竟孙悟空再怎么样也终究都要是佛教的人，虽然现在佛教和道教两家关系比较暧昧，但是两教再怎么说都是站在不同的立场，未来是什么情况谁说不清楚。amp;t;pamp;gt;

　　于是在八卦炉中老君动用了一些其他的手段，产生的效果就是斩断了孙悟空的根基。amp;t;pamp;gt;

　　经过老君的一番炼制，孙悟空确实达到了金仙修为，但也就如此了，他最高也就是能够达到金仙巅峰修为，他已经没有了成就大罗道果的机会。amp;t;pamp;gt;

　　孙悟空本是女娲补天留下的一块五彩石，他根基深厚，未来充满了无限的希望，但是诸圣的这一番拔苗助长，却是让他的根基受损，而老君的这一番炼制，却是将他的根基完全粉碎。amp;t;pamp;gt;

　　老君的手段虽然高明，但是怎么能够瞒过西方两位圣人的目光，不过老子向来德高望重，他是众圣之中毫无争议的大师兄，他的实力也是诸圣之中毫无争议的第一。amp;t;pamp;gt;

　　而孙悟空虽然被西方那两位圣人寄予了很大希望，但终究也仅仅只是个希望而已，为了他而得罪老子，这可真不是一笔划算的账。amp;t;pamp;gt;

　　接下来的戏码就是孙悟空练成了火眼金睛，而且金仙中期修为，打遍天庭无敌手，为了这出戏，玉帝的牺牲可真是够大的，最终玉帝向西方如来佛祖求助。amp;t;pamp;gt;

　　对于如来佛祖，有两个说法，其一就是老子化胡，度化多宝道人成为了西方如来佛祖，借以分化佛教，于是才有多宝如来；另外一种说法，就是压入主西方教，成为现在佛，称大日如来。amp;t;pamp;gt;

　　现在的情况是，截教在封神之中大获全胜，因此也就不存在多宝道人入佛教的事情，压是否入西方教的事情比较隐秘。只是西方教忽然更名佛教，现在佛正是号称如来。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙专门打谈过这个如来佛的底细，可是佛教把他保护的很好，他根本接触不到，只知道忽然就多了这么一号人物。amp;t;pamp;gt;

　　佛教之中分横三世佛，和纵三世佛。横三世佛，分别是中央婆娑世界释迦牟尼佛，西方极乐世界阿弥陀佛，东方琉璃世界药师王佛。amp;t;pamp;gt;

　　纵三世佛，分别是过去佛燃灯古佛，现在佛如来佛，未来佛弥勒佛，然后就是四大菩萨，分别是文殊菩萨，普贤菩萨，地藏菩萨，观音菩萨。amp;t;pamp;gt;

　　慈航道人确实被元始天尊带走了，可是佛教的四位菩萨依然归位，那么一定是因为元始天尊与西方两位圣人达成了某种协议。amp;t;pamp;gt;

　　至于是什么样的协议，敖丙却是并没有现两教有什么诡异的地方，因此也就无从推测他们究竟是达成了什么样的协议。amp;t;pamp;gt;

　　在大闹天宫的时候，敖丙就已经在关注，他一直要确定如来的身份，若如来真的是压道人，那么自己一定要想办法把那货干掉，那是混沌天龙的夙愿，自己一定要实现。amp;t;pamp;gt;

　　孙悟空将天庭搞得是一团糟，在最后的时刻，如来佛祖出现了，敖丙立刻瞪大眼睛看着，远远地，敖丙都感觉到了那股传过来的灼热力量。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙为了应对如来的事情，如果如来真的是压，他就将压留在当场，为此他将自己的五行之身都带了来，五位大罗金仙境，相信可以留下压的。amp;t;pamp;gt;

　　可是真的遇到压，他却是惊到了，压竟然成为了准圣期修为，真不知道他是怎么办到的，可是敖丙随即就想到，也许这正是他会投靠佛教的原因所在。amp;t;pamp;gt;

　　于是敖丙小心地隐藏着自己，然后看着如来将孙悟空压在了五指山下，他大气都不敢出一下，自己恐怕真弄不过压，还装作不知道，等以后自己实力够了那么自己再一击得手。amp;t;pamp;gt;

　　不知道是不是错觉，敖丙似乎感觉到如来在离开的时候，似乎对着自己的方向露出了一个残忍的笑容，但是他并没有出手，而是一转身就走了。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙的耳边忽然响起了一个声音，“好了，虽然不知道你和压是什么因果，但是现在的他不是你能够对付的，你先到金鳌岛来，我有些事情与你说……”amp;t;pamp;gt;

　　敖丙这个时候心中一惊，原来不是压不想对自己出手，而是他感觉到了通天教主的存在，于是才主动放弃了对自己出手，一定是这样的。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙苦笑一声，自己大罗境的修为基本能够在洪荒之中横着走了，可是依然奈何不了一个压道人，但是想想压之前的身份，他也就释然了，那毕竟是让混沌天龙吃亏的存在。amp;t;pamp;gt;

　　孙悟空被压在五行山下，那么接下来就有五百年的缓冲时间，五百年后取经人西行，西游量劫正式开始。amp;t;pamp;gt;

　　敖丙先是去了一趟东海碧游宫，他见到了通天教主，通天教主默默地看着敖丙，他现在却是有些看不透自己这个弟子，他是自己的得意弟子，而且是截教的大功臣，但是他的成长让自己都感觉到了心惊肉跳。amp;t;pamp;gt;

　　“敖丙，你得到的传承非同小可，虽然不知道你的传承具体是什么来历，但是我也隐隐猜得到它的出处，他们的功法强则强矣，但是修炼起来极其困难，而且他们的功法修炼在混沌世界之中才能取得最佳的效果……”amp;t;pamp;gt;

　　“混沌世界？”敖丙心中一惊，混沌世界之中布满混沌之气，在其中没有时空的变幻，其中凶险异常，而且混沌之中的危险都是大恐怖，敖丙得了混沌天龙的记忆，因此他对于混沌还是有些认识的。amp;t;pamp;gt;

　　以他现在的实力，去混沌之中完全就和找死没什么两样。amp;t;pamp;gt;

　　“对，就是混沌世界，不过以你现在的实力想要在混沌世界之中修行，还差了一些火候，你要修炼时空之力，在洪荒世界之中很难遇到，但是你可以走混沌逆化混沌的路子，领悟时空之力……”amp;t;pamp;gt;

　　通天教主的话，让敖丙心中一动，果然不愧是圣人，果然是有办法，这倒确实是个不错的思路，但是――amp;t;pamp;gt;

　　敖丙的嘴角勾着一丝苦涩笑容，老师你有些高看我了，我不是差些火候，而是差不少火候，自己现在的实力根本不存在在混沌世界之中修行的能力。amp;t;pamp;gt;

　　似乎猜到了敖丙所想，通天教主说道，“其实以你现在的实力有些偏弱，不过却有捷径可走，你现在五行具备若是能够用五行之力搭建一个小世界，那么有小世界之力守护你，混沌世界是不可能了，但自保完全不是问题……”amp;t;pamp;gt;

　　听到通天教主的话，敖丙的眼中顿时一亮，好办法！！amp;t;pamp;gt;

　　p：最近在外面实习，没有二更了。amp;t;pamp;gt;

　　amp;t;pamp;gt;

　　.

　　:,,!!


第322章 无良分身

　　话说，敖丙埋伏大日如来陆压道人，可是他悲哀地发现自己根本不是人家的对手，于是无奈的他选择了避让。

　　陆压好像发现了敖丙的存在，但是他最终却是因为通天教主的缘故并没有出手，敖丙被通天教主叫到了碧游宫中一番商谈。

　　通天教主察觉到了敖丙传承的不同寻常，于是他为敖丙提出一个建议，去混沌世界之中修炼，而能够安然待在混沌世界之中的办法，就是搭建五行世界。

　　接下来的时间，则是敖丙和通天教主的交流，通天教主圣人的存在，对于搭建世界虽然不精通，但是至少要比敖丙了解得多，毕竟在这方面来说，敖丙不过是个彻头彻尾的小白。

　　通天教主把自己了解的事情都告诉了敖丙，不过其中关系到了方方面面的事情，而且有些比较隐晦深奥的法则，敖丙听得也是一知半解。

　　敖丙将自己的疑惑讲出，通天教主一一为他解惑，而有些事情通天教主也是拿不准的，师徒两个人便一起研究探讨。

　　最后通天教主对敖丙说道，“我对你讲得都是从大师兄那里得来的关于他开辟太清天的经验，你根本不需要构建如此完美浩大的世界，你需要的是一个能够护住自身的小世界就可以。”

　　然后他有慎重地，近乎于警告般地说道，“这件事情非同小可，你万万不可儿戏，你先回去好好想想，也可以自己试探性地构建世界，不过一定要注意安全，正式的搭建世界之前，告诉我一声，我亲自为你护法……”

　　敖丙点了点头，这件事情必须要从长计议，搭建世界说起来容易，但真的办成却不是一件容易的事情，毕竟要让一个世界运转，成为一个独立的空间存在于混沌之中，这是一个浩大而又精细的工程。

　　到时候自然还是少不了通天教主的帮忙，有的资源就一定要用起来。

　　而后敖丙对着通天教主告辞，他要回去闭关一番，好好想想这个五行世界的事情，闭关的话，西游开启还有五百年的时间，足够自己闭关了。

　　闭关自然是要前往方丈仙岛，而且自己也好久没有去过方丈仙岛了，正好去看看洛神，还有裳儿，她们一定也应该想自己了吧？

　　到了方丈仙岛，进入先天五行逆转大阵，敖丙在岛上还没站稳，他就看到山顶之上一片霞光爆发而出，整个方丈仙岛境内都是金花朵朵，异象迭起，他一愣之后，脸上立刻闪现出一片欢喜，他身形一晃，就到了山顶之上。

　　在山顶之上，中心的那个水池，此刻却是发生了剧烈的变化，天一重水和三光神水化为两个穿着肚兜的小童，一个扎着冲天髻，另外一个扎着两只羊角辫。

　　扎着羊角辫的小女童藏在另外一个十三四岁小女孩的身后，那个小女孩的身边是一个唇红齿白剑眉朗目的十六七岁的童子，这童子的身后藏着那个扎冲天髻的小童。

　　敖丙一出现，那个小女孩还有童子同时眼睛一亮，一起来到了敖丙的身边。

　　“爹爹，您来了～”

　　小女孩正是敖洛裳，自从封神之后，她就和洛神一起留在了方丈仙岛之中，她看到敖丙，立刻扑到了敖丙的身上，抱着敖丙的胳膊就不松开。

　　而另外那个小童，却是哪吒，因为敖丙的关系，他并没有参与到封神之中，他也没有遭遇那些乱七八糟的事情，他是灵珠子转世，先天丰厚，修炼起来事半功倍，而且方丈仙岛之中灵气充裕，他修炼是八九玄功，如今已经到了金仙初期。

　　不过到了这种地步，他前世的积累也用的差不多了，以后的修炼要靠他自己的努力，但是哪吒却是信心满满。

　　相对于敖洛裳，哪吒却是要庄重地很多，他对着敖丙行了一礼，不过眼中的激动却怎么都掩饰不住。

　　“爹爹，那水池里发生了什么？小天和小光都被吓到了……”敖洛裳抱着敖丙的胳膊，仰着头，等着大眼睛脆生生地问道。

　　敖丙的嘴角抽了抽，这两个名字起得真没有水平，他忽然眼睛一亮，身边出现了一个丽人，这些年来洛神却是越发的靓丽了。

　　敖丙对着洛神点了点头，然后他拍了拍女儿的手，“没事，不过是青莲有些变化，你先去陪你母亲，我有点事情要处理一下……”

　　敖洛裳小嘴一噘，满不情愿地放开了敖丙的胳膊，然后来到了洛神的身边，敖丙又对着哪吒点了点头，“你也退后一点，接下来的架势可能比较大……”

　　等到哪吒也退过去，敖丙伸手一挥，一道五彩光华向着水池之中落进入，那水池之中的情况明朗了起来，在原本十二品金莲的地方，出现了一个淡淡人影。

　　这个人影一身青色，可是在他的眉心有一朵黑色的莲花徐徐转动，而那个人影的相貌却是与敖丙一模一样。

　　这个景象却是让周围的人都是一惊，而敖丙则是脸上凝重，他与那个人影有一丝联系，但现在的他却是陷入到了一种奇妙的境界之中，自己根本没有办法感应他的状况。

　　那个淡淡的人影就在那里盘坐，在他的身侧是一朵朵的造化青莲，而且不断地有新的造化青莲长出来，但是新生的这些造化青莲，却是长有黑色的脉络。

　　那个人眉心出的黑色莲花忽然剧烈地转动，后来都看不清楚了莲花的样子，他的眉心化为了一个黑色的漩涡。

　　那个黑色的漩涡吸收着周围的天地异象，所有的金花还有异象全都落入了那个漩涡之中，沉寂其中就消失不见了。

　　等天上的异象都被漩涡吞噬，漩涡的速度似乎更加的快速，但是漩涡却是越来越小，好像逐渐地隐匿到了他的额头之中。

　　大约在半刻钟之后，那个黑色漩涡完全消失，沉浸在了他的额头之中，就在此刻，那个黑衣人的眼睛忽然睁开，那是一双完全漆黑的眸子，眸子之中看不到一点眼白。

　　洛神众人看到他的眸子，都是感觉自己的心神摇曳，魂魄不稳，吓得他们赶紧挪开了目光，可是变化并没有因为他们的不关注而有任何的停滞。

　　以他的眸子为基点，黑色向着四周蔓延，黑色吞噬青色，最终原本是青色的人影却是变成了一个黑色的人影，人影也是从略微虚幻，完全实化。

　　这个人全身都是黑色的，皮肤也是偏向于暗色，眼睛之中没有一点眼白，嘴唇呈一种黑红色，他身上唯有一副牙齿是与黑色对立的白色。

　　他起身站起来，伸了个懒腰，他脸上露出了一抹邪魅的笑容，嘴里的牙齿露出一丝森寒的冷光，他脚踏虚空来到了敖丙的身前，很是俏皮地笑着打招呼说道，

　　“你好啊，本尊！！”

　　敖丙略微呆滞地看着这个黑衣人，这是自己的分神，可这就是自己期待之中的50%盘古？为什么感觉落差这么大呢？

　　这就是自己用了两朵十二品莲花才炼出来分身？敖丙的嘴角狠狠地抽搐着，真是有些失望呢！！

　　就在敖丙失落的时候，那个家伙却是来到了洛神的身边，他伸出一只手，捏着洛神的下巴，笑眯眯地说道，

　　“哎呀，真是漂亮啊，怪不得本尊如此迷恋你，不过你是本尊的双修道侣，应该也就是我的双修道侣吧？我们要不要深入交流一下？说不定在某些方面，我比本尊更加强悍哦……”那家伙一笑，露出了森白的牙齿。

　　洛神气得身体发抖，美眸恶狠狠地看着他，恨不能撕碎了他，“唉啊，你看你，听到我这么说，都已经兴奋得颤抖起来了，那么还在等什么？我们快点找个僻静的地方探讨一下人生吧？”

　　“你他妈到底是什么东西……”敖丙的声音几乎是吼着说出来的，他一阵风般地冲到了黑衣人的身边，一拳狠狠地向着他的小腹怼了过去。

　　“我？我就是啊！”那个黑衣人身形一飘，竟然很轻松地就躲过了敖丙的一拳，还很悠闲地回应了敖丙一句话。

　　敖丙将洛神等人护在身后，“你是我？我是你这样的吗？你究竟是怎么回事？现在什么修为？”

　　“这个啊？这可真是一个麻烦的事情……”黑衣人作苦恼状，然后身体往敖丙的方位一窜，竟然来到了敖丙的跟前，敖丙的拦截根本没有起到任何的作用，他伸出一根手指，狠狠地点在了敖丙的眉心，喃喃地说了一句，“还是这样快一点……”

　　敖丙眼神剧烈收缩，自己在他的面前根本没有任何的还手之力，他要是想要杀自己，只是举手抬足的事情。

　　不过在黑衣人的手指点中敖丙眉心的时候，他却是了解了事情的经过了，也知道了这货到底是个什么东西，为什么他明明是自己的分身，却完全与自己不同的原因。

　　至于他的实力，能够将五位大罗境界合体的敖丙视之无物，他的实力根本不用想，绝对是已经到了准圣期的修为，而且已经是斩去了一尸的存在。


第323章 阴谋进行

　　话说，敖丙回到方丈仙岛却是正好遇到了造化青莲+灭世黑莲化身问世的时机，当年自己为了能够制造一个强大的分身，将自己的神念融入灭世黑莲，然后又将灭世黑莲融入到了造化青莲Щщш..lā

　　在敖丙看来，四朵十二品莲花是由混沌青莲分裂而成，混沌青莲孕育出了盘古大神，现在自己用两朵十二品莲花，孕育出来的应该就是%的盘古大神。

　　可是当他看到孕育出来的这货之后，他却是完全地失望了，不过，这货的实力却完全可以扛得住，敖丙可是五行之身凝聚于一身，可完全不是那货的对手。

　　当敖丙问及他的身份还有实力，他却是懒得给敖丙解释，而是一根手指在敖丙抵挡的情况下，直接点在了敖丙的额头上。

　　敖丙在震惊的同时，也是知道了这个黑衣人的来历，这货确实是两朵十二品莲花孕育出来的，不过他却是一个残次品，因为他的本源是灭世黑莲。

　　敖丙在一开始看到那个青衣人才是最理想的孕育方式，以造化青莲为身躯，身躯生生造化不息，再以灭世黑莲成就神魂，神魂不死不灭，那么其强悍可想而知。

　　可是两朵莲花都是极其强悍，竟然不能和平共处，他们都想占据主导地位，于是二者相争。

　　最终获胜的是灭世黑莲，于是最后青衣人变成了黑衣人，要问落败了的造化青莲去哪了，答案简直让敖丙心痛狂。

　　造化青莲竟然被黑衣人那货斩出了善尸，那可是十二品造化青莲啊，用来斩尸，真是有些大材小用了，而且完全浪费了如此珍宝。

　　可是木已成舟，完全是无法挽救，在敖丙痛心的时候，黑衣人竟然直接穿过了护岛大阵，然后出现在了东海之上。

　　东海之上立刻风起云涌，无数的祥瑞出现，金光万丈，金花朵朵，瑞兽漫天，此处立刻吸引了洪荒之中所有人的注意。

　　黑衣敖丙傲立在东海之上，坦然面对所有人的关注，他高声喊道，“我号大自在，天道注命为万魔之祖，魔中之魔，执掌诸天万界天魔心魔，穿梭诸天万界，宇宙洪荒，亘古长存，永生不灭。天上地下，唯我独魔！”

　　黑衣敖丙的宣告震惊了整个洪荒，天降血雨，神鬼嚎哭，周天星辰暗淡摇颤，九天风云翻滚涌动，电闪雷鸣响彻洪荒，山川摇动，大地轰鸣，无边大海涌起滔天巨浪。

　　原本诸天祥瑞，顷刻间便化为了天地浩劫，好似天地在愤怒于黑衣敖丙的选择。

　　黑衣敖丙意气风，洪荒尽皆沉默，都在思索着这位万魔之祖出现之后，洪荒之中会产生什么样的变化，但是在洪荒之中忽然升起了一团血光，其与黑衣敖丙的黑气遥遥相对，

　　“刚刚出世就如此大言不惭，小小魔头焉敢自称万魔之祖，万魔之祖乃我冥河老祖，你小子快快来我幽冥血海参拜，否则本老祖定教你生死不能……”

　　黑衣敖丙没有回应冥河，他身形一晃便化为一团黑气，消失在了众人的感应之中，仿佛一下就消失在了天地之间。

　　敖丙当然会去找冥河老祖，他可是还没有忘记，当年冥河老祖对渭河龙王府造成的灾难，当时若不是通天教主出手，那么恐怕现在已经没有渭河龙王府了。

　　不过现在却不是与冥河对阵的时候，自己现在的事情还有很多，而黑衣敖丙的打算敖丙却只能是隐隐感觉得到，他并不能强制性命令黑衣敖丙，这就是喧宾夺主，主弱从强的结果。

　　那家伙好像也没有必胜的把握，他好像在等待一个出手的时机。

　　冥河对黑衣敖丙出了挑衅，但是人家根本没有理他这茬，冥河老祖感觉自己受到了蔑视，他有心直接找上黑衣敖丙，将那小子收服或者灭杀。

　　一个准圣修为的，修炼魔道的人横空出世，他绝对会威胁到自己的地位，以前自己在魔教一家独大，可是以后就有些不确定了，必须要解决这个大自在天魔的事情，否则还一定会生什么事情。

　　就在冥河心中暗下决心的时候，他身侧一个年轻人却是恭声说道，“教主，我们针对渭河龙王的事情是不是要开始了，只要解决了渭河龙王，我们就能得到弑神枪……”

　　冥河眼中顿时一亮，对啊，自己只要把敖丙拿下，那么就能从他那里得到弑神枪，那么自己就能弑神枪，有了这件杀伐第一的先天至宝，便是对上圣人，自己也有一战之力，更不用说一个准圣初期修为的大自在天魔。

　　冥河狠狠地拍了拍那个年轻人的肩膀，“好，破军，本尊果然是没有看错你，你不愧是自行完成魔化的存在，以后好好表现，以后本教主成了魔祖，你就是一魔之下，万万魔之上……”

　　年轻人轻轻地抬起头，扬起了一张冷酷的脸庞，若是敖丙在这里，一定能够认出来，这位正是当年鳄神手下的年破军，年覆海的儿子。

　　年破军对鳄神忠心耿耿，最后因为敖丙而魔化，于是敖丙将年破军关在了自己的渭河龙王府，原本还想研究一下魔化的状态，可他却是现，魔化状态根本无法复制，在魔化的同时，他们的心理极度扭曲，根本无法控制。

　　而且想让他们完成魔化的过程，就需要将他们最珍贵的东西摧毁，让他们对世界充满失望、充满怨恨，可是失败率极高，因此稍一了解之后，敖丙就放弃了对魔化的研究。

　　但是在封神前夕，冥河老祖奇袭渭河龙王府，在最后关头通天教主出现，惊走了他，可是在这功夫里，他已经救走了年破军，他似乎是知道年破军的关押地点，直接找到他，将他救走了。

　　实则是冥河老祖作为魔道第一人，因此他对自行完成魔化的年破军有一丝感应，察觉到此人是大才，于是心中一动才救了他。

　　带着年破军到幽冥血海之后，冥河老祖将自己血海真经传授给年破军，同时耗费**力，将年破军转化为了阿修罗族。

　　这些年来，年破军一直在幽冥血海修炼，如今已经到了金仙初期修为，封神期间，虽然敖丙很是活跃，但是冥河老祖不敢出血海，因为有通天教主存在。

　　虽然他得到消息，通天教主已经离开了洪荒世界，但他就不信若自己对敖丙出手，通天圣人会无动于衷，于是他一直忍耐，等待出手的机会。

　　终于年破军为他出了一个好主意，冥河老祖听了之后心中大为称赞，若真是如此，那么自己即便是干不掉敖丙，也有很大机会能够获得弑神枪。

　　现在，到了计划进行的时刻。

　　敖丙嘴角抽搐地感应着外面黑莲分身的表演，这货是不是脑子抽掉了？怎么如此张扬，不知道韬光养晦吗？将自己暴露在众人眼下，有什么好处吗？扮猪吃虎才是王道……

　　“屁，你就是太隐忍了，若是你强势一点，说不定你和洛神的第二个孩子都会跑了，若你强势一点，你现在的实力绝对不仅仅如此，老子看不惯你很久了……”

　　黑衣敖丙的声音忽然在敖丙的脑海之中回荡，吓了敖丙一大跳，敖丙气得大叫，“这是怎么回事？为什么你可以感应我的想法？为什么……”

　　敖丙感觉很受伤，自己竟然被一个分身感应到了内心的想法，真是失败啊！！

　　“这有什么好奇怪的，因为我就是你啊，自己知道自己的想法不是理所当然的吗？”黑衣敖丙的声音微微一顿，然后接着说道，

　　“好了好了，我知道你心里不服，可是只要你以后你修为过我，你也就能知道我的想法了，现在你就先憋屈一段时间吧……”

　　敖丙好悬一口老血没喷出来，这他妈是什么鬼话，自己可是本尊，为什么自己要受一个分身的挟制，难道这是十二品莲花的异状？

　　“对了，最后再跟你说一句话，做男人就要像我，无论在任何时候都要坚挺，坚挺？懂不懂？算了，你也不会懂的……”黑衣敖丙的声音渐渐变淡，最终消失在了敖丙的脑海之中。

　　坚挺你妹，在没有实力的情况下很跳，那简直是找死，我看你小子也蹦Q不了多久，可是为什么这货会是自己的分身，完全和自己不同啊。

　　就在敖丙心中腹议的时候，他忽然心生感应，血玉子联系自己，于是他辞别了洛神还有女儿、哪吒，出了方丈仙岛。

　　本来想回到渭河龙王府，他却是在路上遇到了自己的老爹敖广，此刻敖丙是满脸焦急，一看到敖丙，他先是一阵惊讶，然后就是慌急地说道，

　　“敖丙，你终于来了，血玉子都告诉你了吧？老大不见了，有人传言说让我们到泰山去找人……”

　　敖丙一愣，大哥不见了？泰山找人？这是怎么回事？

　　“父王你先别急，你先把这件事情具体说说，究竟是怎么回事？”

　　.

　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!


第324章 冥河老祖

　　话说，敖丙接到了血玉子的传信，于是他就出了方丈仙岛，想去问问血玉子发生了什么事情，可是发生事情的根本不是渭河龙王府，而是东海。

　　他在东海巧遇敖广，敖广对敖丙说了遭遇的事情，敖丙的大哥不见了，而且留言让他们去泰山找人，通过敖广的讲述，敖丙也知道了事情的经过。

　　东海大太子在获得敖丙给他的祖龙印之后，修为突飞猛进，已经到了金仙期，他金龙之身，本就是龙皇的命格，祖龙印在他的手中相得益彰。

　　半个月前他率兵在东海照常巡视，但是他们遭遇了一个神秘人的偷袭，金仙期的大太子没有任何反抗的实力，就被擒拿，那个神秘人并没有杀死其他的兵卒，而是让他们给敖广传一句话，

　　“想要救大太子的命，就拿弑神枪到泰山来换……”

　　听到弑神枪的名头，敖广就知道这件事情是冲着自己的三子去的，而且现在龙族都隐隐以三子为首，弑神枪又是三子的法宝，这件事情必须要告与三子知道。

　　敖丙听完之后眉头一皱，这恐怕真是冲着自己来的，不过上来张口就要弑神枪，真是不拿先天灵宝当宝贝啊，不过跟自己大哥的性命比起来，先天灵宝也算不了什么。

　　但是敖丙不确定，甚至他几乎都不相信，自己送出弑神枪之后，他们真能放过大哥，甚至他们能不能放过自己还在两可之间，况且就这样把弑神枪交出去，敖丙不甘心。

　　“父王，这件事情你就不要管了，这件事情就完全交给我好了……”敖丙沉声说道，这件事情既然是冲着自己来的，那还有什么好说的，那就应战好了。

　　“我早就跟你说过，做男人就要坚挺一点，如果你足够坚挺，怎么会出这样的事情？”敖丙的脑海之中忽然生出了这么一个声音。

　　敖丙的脸上顿时一黑，这货怎么这个时候又出来了？“大哥出事了，你要不要出手？”

　　“你先去看看吧，如果你能够解决，那我还出什么手，如果你解决不了，那时候我再出手好了，毕竟大哥也不是你一个人的大哥……”黑衣敖丙轻佻的声音在敖丙的脑海中响起。

　　敖丙恨得牙根儿都刺挠得慌，他仿佛看到了那货斜倚在沙发上，翘着二郎腿，脸上嬉皮笑脸地，不知道还以为自己是他的分身呢，哪有这么霸道的分身？

　　“哦，不服啊？那就快点修炼，早点超过我，那么你就不用受我的压迫了……嘎嘎嘎……”那声音最后的笑容简直张狂得过分。

　　敖广看到一边敖丙的表情一变再变，有些奇怪地问道，“丙儿，怎么了？出了什么事？”

　　“啊？哦，没事没事，只是想起了某些不好的事情，不过都不是问题，想来能够很快解决的……”敖丙一惊之后，脸上笑着说道。

　　“这就好，你大哥的事情就麻烦你了，咱们龙族的未来也都在你的身上了……”敖丙满脸欣慰地拍着敖丙的肩膀说道。

　　“父亲，您就放心吧。”敖丙说完这句话，就化为一道流光向着泰山而去。

　　敖丙也想过把这件事情告诉通天教主，可是通天教主不是自己的保姆，不可能什么事情都被自己办好，尤其这事情还是自己的家事，还是自己来办为好。

　　到了泰山，敖丙忽然想到，这里好像是前往地府的位置吧？难道大哥的事情与地府有关系？敖丙的心中忽然有个不好的预感。

　　泰山之上空无一物，并没有什么异样，忽然敖丙心中一动，在他的身侧忽然浮现出了一片血色，然后一个血影出现，最终化为了一个年轻人的样子。

　　那个年轻人看到敖丙，微微一笑，露出了一口森白的牙齿，“嘿嘿，渭河龙王陛下，别来无恙啊！！”

　　敖丙眼睛微微眯起，有些意外地说道，“哦，我当时谁，原来是你啊，多年不见，你现在可真是出息了，竟然敢对我出手，谁给你这么大的胆子……”

　　“你看到我的功法，还猜不到谁给我的胆子吗？”年破军脸上表情不变，嘿嘿笑着说道。

　　“冥河老祖吗？”敖丙眉头一挑，看到年破军的时候，敖丙就知道这件事情是与冥河有关的，当年他就是想要图谋自己的弑神枪，现在终于忍不住再次出手了。

　　不过这次他倒是学聪明了，知道从自己大哥下手，否则他敢在洪荒之中直接对自己出手，恐怕自己的老师通天教主一定会教他做人。

　　不过他以为在幽冥血海自己就奈何不了他吗？敖丙脸上一沉，“喂，黑莲，有没有什么想法？冥河既然出招，咱们不能由着他的路子来啊！！”

　　“哼，这家伙简直是找死，原本还想让他多活一段时间的，不过他竟然主动挑衅，那就保不起讲不了，本尊就让他知道知道花儿为什么这样红……”黑衣敖丙的声音在敖丙的脑海之中响起，其中满是冷峻与冷酷。

　　黑衣敖丙的话，让敖丙心中一定，他也是准圣修为，即便是不敌冥河，能够拖延一段时间就好，自己就能就出大哥了。

　　“接下来就是要去幽冥血海吧？”敖丙嘴角勾着一抹讥讽的弧度，略微轻蔑地说道，“冥河那货连血海都不敢出，还号称什么阿修罗教教主、万魔之祖，真是叫人笑掉大牙。”

　　“哼，教主大人究竟如何，等你真的遇到，你就知道了，不过你究竟去不去？你大哥就在那里哦……”年破军眼神有些阴冷，口气森寒地说道。

　　“哈哈哈……”敖丙哈哈大笑，“邪不胜正，本尊有何不敢？看本尊今天就踏平幽冥血海，擒了那冥河老祖为本尊驾车……”

　　“哼～”年破军冷哼一声，没有回敖丙的话，“我们是不是该走了？如果迟到了，教主会不高兴的……”

　　“他高不高兴关我毛事，不过我确实赶时间倒是真的，所以抓紧时间，我现在可有一件大事要处理，可没时间跟你们在这扯皮……”

　　然后敖丙和年破军便直奔地府方向而去，幽冥血海就在地府旁边，六道轮回的附近，平心娘娘、十殿阎罗、冥河老祖，还有地藏王菩萨，他们是邻居。

　　说起来，平心娘娘与敖丙有过一面之缘，而十殿阎罗则是十天君，更是敖丙的同门师兄弟，冥河老祖与他几乎是不可能化解的仇恨，地藏王菩萨因为佛教的原因，对敖丙恐怕也不会友善。

　　这次与冥河老祖对弈，不论输赢，都会引起地府势力的重新洗牌，当然如何洗牌，就看这场博弈的结果了。

　　敖丙在前，年破军在后，两个人一起奔着幽冥血海的方向而去，幽冥血海本事盘古开天只有的肚脐一团污血所化，其中孕育出了两个生灵，其中就是冥河老祖和蚊道人。

　　本来应该大放异彩的蚊道人，被敖丙灭杀，而幽冥血海的另外一位生灵也是走上了与敖丙对峙的道路，不知道他的命运会如何。

　　远远地就看到一团血光，敖丙感觉到了一股压迫，随后他身上的混沌天龙气息运转，才恢复了正常，来到血海的近前，海面上立刻出现了一个个头颅。

　　其中分为两个极端，雄性极其的丑陋，而雌性却是极其美丽，然后一个个人影从血海之中浮现出来，他们血红色的眼睛，都是面无表情地看着敖丙。

　　敖丙心头一禀，这就是传说中的阿修罗族了，果然是不同凡响，其中不乏有金仙中后期的气息传过来，不过并没有超越金仙的存在。

　　“冥河，你就是这样待客的吗？本尊来了，你就派出一群小辈来迎接本尊？？”敖丙身上大罗期的修为放开，由于是五位大罗境于一身，因此他的身上的气息甚至还要超过巅峰大罗境，快要达到准圣修为了。

　　翻涌的血海忽然一滞，所有的波浪都静止了，大约三两息之后才恢复正常，“都是我的错，我没想到你修炼竟然如此之快，这才多久不见，竟然已经大罗之境了，甚至已经触摸到了准圣的门槛……”

　　然后血海分开，从血海之中走出了一个血袍精壮男子，他劈散的头发之上散发着化不开的血腥味道，身上的准圣期气息展开，狠狠地压制着敖丙的大罗境气息。

　　“哼，你想不到的事情还多着呢，快点把我大哥放了，你身为阿修罗教教主，竟然做出如此卑鄙之事，难怪无法成就圣人……”虽然被冥河老祖的气息压迫，但是敖丙依然咬着牙说道。

　　冥河哈哈一声大笑，他血色长袍大袖一挥，在他的身后忽然出现了一个血色囚笼，里面有一个气息奄奄的男子，他肩膀上锁着血色的锁链，将他吊在囚笼之上。

　　“本老祖乃是万魔之祖，身为魔祖自然是要为达目的不择手段，否则焉能对得起魔祖称号？哈哈……”冥河老祖哈哈大笑，口气森寒地接着说道，

　　“识相的就快点吧弑神枪交出来，否则本老祖可不保证会做出什么事来……”

　　“所谓魔者，并非乃是阴狠毒辣，而是随心所欲，无所畏惧，天上地下，唯我独尊的气概，冥河如此小人，焉能成为魔祖，魔祖只能是我大自在天魔尊……”

　　一个张狂的声音在血海之上回荡，传到了所有人的心中，众人竟然有种从此堕入魔道，自在逍遥的念头。


第325章 业火红莲

　　话说，敖丙来到了幽冥血海，见到了冥河老祖，冥河老祖关于那魔祖的一番论调，却是引出了躲在暗处的黑衣

　　敖丙看到黑衣敖丙出现，差点气得骂娘，你他妈一会儿偷偷出手，趁着冥河不注意的时候，抽冷子给他一下，效果岂不是要好的太多？

　　“怪不得你的修为不如我，心中怎么能够如此龌龊，生于天地之间，必然要堂堂正正于天地，煌煌大气才是王道……”敖丙的脑袋里面忽然传来黑衣敖丙的声音。

　　我他妈修为不如你是因为这个原因吗？

　　倒是你，花费了两朵十二品金莲，竟然才是准圣初期，简直是糟蹋了这两件至宝，就是把两朵莲花给一头猪，说不定都能比你做得更好。

　　“我就是你，你说我不如猪，那就是再说你自己……”黑衣敖丙的声音急促地在敖丙的脑海之中响起，后面的话却是骤然止住。

　　敖丙一扭头，却是看到冥河老祖已经向着黑衣敖丙攻了过去，同时一道血光从冥河老祖的身上脱落，化为一个血袍男子，这人与冥河一样的相貌，不过却是一身锋芒，他打了个稽，

　　“贫道冥河阿鼻，冥河本尊去处理一些烦人的东西，由本座来招待龙王大人，还请龙王大人交出弑神枪，否则，你还有你大哥就留在这血海之中，化为冥河本尊的一具血神子吧！！”

　　敖丙眉头一挑，“你是冥河的善尸还是恶尸？看这幅凶神恶煞的样子，应该是恶尸吧？冥河那厮的恶尸还挺和善的啊？”

　　冥河阿鼻的表情明显一僵，他呆呆地看着敖丙，有些羞愤地说道，“本座乃是冥河本尊的善尸阿鼻，还请道友不要顾左右而言他，快点将弑神枪交出来……”

　　“哦，原来是善尸啊？可是善尸乃是善念所化，道友你是个什么东西？”敖丙故作惊讶地问道，一副好奇宝宝的样子。

　　就算是泥人尚有三分火性，更何况是冥河这半吊子的善尸，他大叫一声，伸手一扬，一道血色剑光向着敖丙劈了过去。

　　修道人体内有三尸虫，分别为善、恶、执。若是能够将善念、恶念、执念斩出自身，那么必然是精神通透，修为精进，于是这才有了准圣这个境界。

　　本来大罗金仙之后就是圣人境界，中间是没有境界的，可是道祖传到天下，传出了成圣之法，一则是功德成圣，一则是斩三尸成圣，一则是以力证道成圣。

　　斩三尸成圣也是很有讲究的，斩三尸必然是要用相应的法宝并且贴合自身的法宝才是最好，善尸一般要选择温和的法宝，比如天地灵根，或者辅助性法宝。

　　恶尸则是要选择杀伐性法宝，比如弑神枪，比如诛仙四剑，再比如冥河老祖的阿鼻元屠，都是很好的选择。

　　而执尸则是要选择中性的法宝，比如两仪清净灯、混元金斗、定海神珠一类的法宝。

　　若是违背了选择的原则，就会陷入到一种尴尬的境地，虽然修为却是到了，但是善尸不像善尸，恶尸不像恶尸，对于以后的修炼极为不利。

　　就好像冥河老祖的善尸恶尸使用阿鼻元屠斩出，恶尸倒是相得益彰，但善尸却是就好像刚才的样子，根本无法完全寄托冥河的善念。

　　与他情况完全相反的却是地仙之祖镇元子，他用人参果实和地书斩出了善尸和恶尸，善尸很完美，但是恶尸却是完全没有该有的样子。

　　这本来就是冥河老祖的痛脚，现在又被敖丙当着面说出来，冥河善尸立刻恼羞成怒，竟然直接向着敖丙攻了过去。

　　敖丙虽然是实力不到准圣期，但冥河阿鼻却也不是正儿八经实打实的准圣期修为，他比初入准圣期的还要弱上三分。

　　因此他们两个人也算是相得益彰，虽然存在实力差距，但是并不大，他们斗在一处，声势也是颇为惊人，两个人都是奈何不得对方。

　　而另外一处战圈，却是战况激烈，两个人斗在一处，难解难分，不过黑衣敖丙却是落入到了下方之中，他实力虽然也到了准圣初期，但是比之老牌准圣高手冥河，却还是差了一截。

　　冥河感觉到了自己的善尸并没有拿下敖丙，心中有些惊讶，于是他身上又飞出了一道黑光，化为一个黑衣冥河，他冷着一张脸，默默地向着敖丙战圈扑了过去。

　　“哈哈，以大欺小，老不休，还说自己是魔祖，我看你连魔都称不上……”黑衣敖丙哈哈大笑，身上飞出一道青光，化为一个青色的人影，散着生生造化气息，拦住了黑衣冥河。

　　青莲敖丙拦在黑衣冥河的身前，“你是冥河斩出的恶尸吧？正好，我是那家伙斩出的善尸，让他们本尊斗他们的，我们也来分个高下……”

　　黑衣冥河大怒，伸手一道黑色的剑光向着青莲敖丙射了过去，青莲敖丙很是轻松地躲过了他的剑光，伸手一道青色光华也是向着黑衣冥河还击过去。

　　这黑衣冥河是冥河老祖的恶尸，使用元屠剑斩出，此剑本是冥河的伴生灵宝，作为他斩尸的工具最合适不过，再加上元屠剑本就是杀伐性灵宝，因此冥河的恶尸可是正常水平，在准圣初期的修为。

　　可是黑衣敖丙的善尸，他的修为完全不输冥河元屠，若论及跟脚，十二品青莲还在元屠剑之上，不过受制于黑衣敖丙修为的原因，因此不能挥出完全的实力。

　　二者的实力相互接近，即便是有差距，也是微乎其微，想要分出胜负恐怕不是一时半会就能完成的，于是血海之上出现了三个战圈。

　　要说起来，这三个战圈还是两个人之间的战斗，不过三处战圈，敖丙在两处都占居下风，而且青莲善尸处也不过是平手而已，并没有占据压倒性的优势。

　　敖丙看着战圈，眼睛却在不时地向着自己大哥的方向看过去，再战斗下去，自己应该也赢不了，还是想办法把大哥救出来，然后溜之大吉为上策。

　　年破军不知道是不是察觉到了敖丙的想法，他竟然指挥着一群阿修罗将那血色囚笼围了起来，敖丙想要救出里面的大哥，就必须先解决外围的这群阿修罗。

　　蚁多咬死象，看着那群密密麻麻的阿修罗，敖丙也是嘴角抽搐，他真是后悔当初自己没有一巴掌把这小子拍死，怎么留下这么一个祸害，这不是给自己找罪受吗？

　　敖丙这一分神的时候，对面的冥河阿鼻看中时机，一道血色剑光沿着敖丙的鼻尖划了过去，惊出了敖丙的一身冷汗。

　　他却是再不敢分心，而是专心致志地应对冥河阿鼻，敖丙在寻求救出自己的大哥，而冥河老祖却是在羞怒与此时的战果，自己竟然拿不下一个准圣初期还有一个大罗境的小子，这简直不可原谅。

　　“小子趁我还没有完全生气之前，我给你一个臣服我的机会，你也看到了，你根本不是我的对手，我们继续下去，你落败是迟早的事情……”冥河老祖对着黑衣敖丙说道。

　　“哈哈，老家伙你已经体力不支了吗？若是你肯臣服于我，我倒是可以考虑让你追随在我的身后，日后我登临圣位必然是少不了你的好处。”黑衣敖丙没有半分领情，而是对着冥河老祖轻佻地笑着说道。

　　冥河老祖倒是没有生气，而是满脸凝重地说道，“好吧，既然如此，那么也就没有什么好说的了，你死后我会将你炼成血神子，你会成为我最珍贵的藏品……”

　　黑衣敖丙也是脸上一肃，凝重地说道，“有什么招数你都使出来吧，我倒是要看看你怎么能够胜我……”

　　冥河老祖在自己的胸前凝出了一个莲花状的手印，然后他身形暴退，他脚下的血海掀起了滔天的血浪，血浪之中忽然燃起了血色的火焰，然后火焰凝聚在冥河的脚下。

　　最终竟然凝聚成了一朵莲花的样子，而且莲花转动，到后来竟然化虚为实，成为了一朵晶莹的十二品红色莲台，在冥河老祖的脚下徐徐地转动。

　　黑衣敖丙看到他脚下的莲花，脸上的表情顿时有些惊讶，但是惊讶之中还有一丝窃喜、一丝戏谑，唯独没有的就是凝重和恐惧。

　　“哦，原来是传说中的业火红莲，传言中它在道友手中，我原本还不信，没想到原来竟然是真的，今天本尊可真是开眼了……”黑衣敖丙看着冥河老祖脚下徐徐转动的十二品莲台，眼中充满火热地说道。

　　冥河老祖看到黑衣敖丙的的表情有些奇怪，他为什么是这副样子，他好像并不惧怕业火红莲啊？业火红莲可以点燃人的一身业力，可以将整个人燃成灰烬。

　　而且业火性质特殊，除非是用滔天的功德，否则根本没有办法浇灭业火，其他人看到业火红莲早就是惊骇莫名，在想着怎么逃跑了，他怎么是这么一副表情，他是什么意思？

　　“喂，有没有兴趣干一票大的，你为我挡住冥河的善尸和恶尸，然后我将冥河干掉，这个提议是不是让你热血沸腾了……”敖丙的脑中响起了黑衣敖丙的声音。

　　我沸腾你妹～

　　.

　　!!:!!


第326章 一票大的

　　话说，冥河老祖发觉自己竟然陷入到了混战之中，于是他在劝过黑衣敖丙被拒之后，终于决定用出自己的撒手锏――业火红莲。

　　若是一般的人见到业火红莲，就算不会惊骇，也会变得慎重，但黑衣敖丙却是根本没把这当回事，神识他还有心思跟敖丙聊天，希望和敖丙一起出手干一票大的。

　　但是敖丙听完他的提议，却是想骂娘，你他妈的不想活了，我还想活呢？不说你能不能干掉冥河，自己根本就挡不住冥河的善尸和恶尸啊。

　　自己现在和冥河的善尸对上，都被压制，若是再加上更加犀利的冥河恶尸，那么自己恐怕是都要被秒掉的，还谈什么拖住他们两个。

　　黑衣敖丙感应到了敖丙的想法，他的声音再次响了起来，“不要装蒜，我知道你若是用出弑神枪，那么一定能够拖住他们两个，只要没有而是干扰，我就能将业火红莲夺过来，业火红莲若是到了自己手中，那你知道结果的……”

　　结果？老子当然知道结果，用业火红莲再斩出恶尸吧？可是你不觉得有点暴殄天物吗？堂堂三朵十二品莲花，就早就你这么一个准圣中期？

　　不过，若是按照这个思路来的话，再用功德金莲斩出执尸，那么三尸合一，四朵莲花合一，不仅仅可以立地成圣，甚至可以成为最强大的一位圣人，毕竟那就相当于一个盗版的盘古大神了，盘古大神再怎么盗版，也要比一般的圣人强悍。

　　可是业火红莲还好说，毕竟冥河还不是不可超越的存在，若说业火红莲属于可望可及的存在，那么功德金莲就是可望而不可即了。

　　功德金莲在哪，它在西方两位圣人的手中，而且这等先天灵宝，一定是当宝贝似地捂起来，自己想要想要从他们手中搞到功德金莲，堪比登天。

　　“哈哈，怎么样？你也想到了吧？我的想法不错吧，若是能够成功，那么我将成为洪荒第一人，到时候你就可以横着走了……”黑衣敖丙的声音在敖丙的脑海中回荡着。

　　敖丙脸上一黑，是你成为了洪荒第一，可不是我，照你现在的样子，你成为洪荒第一对我好像帮助并不大，而且你以为剩下两朵莲花这么好搞到吗？

　　“我就是你，我是洪荒第一，那就代表了你是洪荒第一。不管好不好弄，但是眼前的这朵莲花，我是有着万全的把握，你倒是要不要帮忙吧？”黑衣敖丙对敖丙说道。

　　敖丙沉默着，足足数十息之后，他才重重地回了一声，“好，干，干一票大的……”

　　两个人的交流都是在转瞬之间完成的，当他得到了敖丙肯定的答复，顿时心中一松，他虽然不会害敖丙，但他却是也不想被敖丙压迫，他的谋划若是成功，他就能成为洪荒第一人，他就永远不会受到敖丙的压迫。

　　冥河老祖在亮出了业火红莲之后，他就站在莲台之上，用全身的气息压迫着黑衣敖丙，而黑衣敖丙却是受到了压迫，但是他并不慌张，近乎于慢条斯理地对着冥河说道，

　　“业火红莲可真是好宝贝啊，落在你的手中真是明珠暗投，不过这种情况马上就要结束了，因为它会在我的手中绽放出无上的光辉……”

　　冥河眼睛一瞪，脚下莲台飞快地转了起来，然后一股神秘的气场将黑衣敖丙笼罩，黑衣敖丙眨巴着大眼睛，有些无辜地看着冥河。

　　冥河脸上表情狂变，脸上一副难以置信的样子，而黑衣敖丙则是有些戏谑地问道，“冥河道友，是不是在奇怪为什么我身上没有燃起红莲业火？嘿嘿……你可知道我的本体是什么吗？”

　　冥河随后接了过来，“是什么……”

　　“你来看～”黑衣敖丙说完话，他的身形滴流乱转，然后他竟然化为了一朵黑色的莲花，上面流转着一丝和业火红莲相似的气息。

　　“灭世黑莲！！”冥河眼睛一瞪，吃惊地喊了出来，随后他失魂落魄了说道，“我早就该想到的，我早就该想到的……”

　　但冥河不愧是魔道巨擘的存在，他很快就回过神来，反而是眼中闪着精光，一脸狰狞地说道，“你确实是天生的魔祖人选，不过若是我能够将你的本体炼化，那么你就没有机会了，而本老祖却会成为货真价实的魔祖……”

　　“哦，是吗？”黑莲之中传来黑衣敖丙的声音，“一般情况下，确实如此，你有业火红莲在手，我确实不是你对手，但是你知道我是用什么斩尸的吗？”黑莲的话语中没有一丝情感波动，就好似在陈述一件很平凡的毫无相干的事情。

　　“什么？”

　　“他是用我斩的善尸……”在冥河老祖的身后响起了一个幽怨的声音，一个青衣人出现在了冥河老祖的身后，而他的身形虚化，而浮现出了一朵十二品青莲。

　　“造化青莲！！”冥河老祖的眼珠子差点瞪出来，他忽然浑身冰冷，他终于知道黑衣敖丙的信心来自于哪里，两朵十二品莲花，自己确实不是对手，可是上天为何要如此捉弄自己，竟然让自己遇上这样的对手。

　　但是冥河老祖随即就冷静下来，让黑衣敖丙心中一阵欣赏，不愧是称宗做祖的人物，这般心性不愧是魔道宗师，

　　“你就是天道派来本老祖的克星，但是本老祖岂可听天由命，我命由我不由天，天道要让你来灭我，我就灭了你，让天道知道，他的选择是错的，我才是魔道之祖，魔中之魔……”

　　冥河老祖的话就好似对天道的宣誓，又好似对天道的战书，九天之上忽然想起了一阵雷鸣，似乎在相应他的宣告。

　　“好，今日就在天道见证之下，看看你我究竟谁才是万魔之祖，不过不得不说，你一定不是我的对手，你终究会成为我踏足洪荒巅峰的垫脚石……”黑衣敖丙的话掷地有声，但是――

　　“他妈的快点开干啊，老子快撑不住了，老子要是死了，你小子也不好过……”敖丙破口大骂的声音忽然插入到了两个人的谈话之中。

　　和黑衣敖丙达成协议之后，敖丙便有意无意地将自己的战圈向着冥河元屠和青莲善尸的方向移动，而青莲善尸也是黑配合地将战圈转移过来。

　　很快两个战圈便合二为一，变成了二打二的局面，不过在青莲善尸放出了一记大招让冥河的善恶二尸回防的时候，敖丙手中一晃，一杆长枪出现在他的手中。

　　然后青莲善尸退出战圈，而敖丙则是晃动手中弑神枪将善恶二尸的攻势都接了过来，敖丙本就是大罗巅峰接近准圣的修为，现在更是强悍，对上冥河善恶二尸虽然被全面压制，但是也稳住了阵脚。

　　可是敖丙在这里被打得跟孙子似的，而那边那两位却还有心思扯淡，于是敖丙才吼了那么一句，当然，效果也是立竿见影的。

　　“冥河道友，姑且称你为一声道友，你虽然无法成为万魔之祖，但是这股子战意我却还是很尊重的，现在就用实力说话吧……”

　　“我早就等不及了……”

　　冥河老祖的身上燃起了红色的火焰，那是红莲业火，而他的表情也是有些扭曲，毕竟身受业火灼烧，那滋味绝对是不好受。

　　冥河老祖伸手一挥，两道业火分别袭向了身前的灭世黑莲和身后的造化青莲，而两朵莲花几乎是都没有闪躲，他们迎上了业火，直直地向着冥河老祖冲了过去。

　　两朵莲花就好像不着水珠的荷叶，业火从两朵莲花周边划了过去，而两朵莲花似乎早就预料到了种情况，他们到了冥河老祖脚下业火红莲的位置，一左一右将业火红莲夹住。

　　然后两朵莲花向着业火红莲相反的旋转方向旋转，而红莲之上的冥河老祖明显的一抖，他俯下身来，盘坐在了红莲之上。

　　他的身形盘坐，嘴中念念有词，而他坐下刚刚旋转受制的红莲，立刻又以一种稳健的速度旋转起来，但是外面两朵莲花却是没有理会冥河的动作。

　　他们只是旋转速度逐步地提升，而且到后来已经看不清楚了两朵莲花的形态，只能看到一个青黑色的光环，缠绕在冥河老祖坐下红莲的外面。

　　而且随着二者的旋转速度越来越快，红莲受到的限制越来越大，冥河老祖的身形却是开始颤抖起来，而且随着黑莲和青莲的旋转速度越来越快，红莲的旋转越来越慢，而冥河老祖却是颤抖的越发厉害。

　　终于，当黑莲和青莲的旋转速度到了一定的程度之后，红莲的旋转终于停止，而冥河老祖的身形却是好似一颗炮弹一般，从红莲之上弹了出去。

　　红莲开始缓缓地向着反方向旋转，而且红莲旋转越来越快，渐渐地被外面的青黑光环吞噬，最终只剩下一个青黑色的高速旋转的光盘。

　　然后青黑光盘上下变长，变成了一个长柱型，然后旋转变慢，化为了黑衣敖丙的样子，此刻他的脸色有些不自然的酡红，身上的气息一会高一会低，很不稳定。

　　冥河老祖脸上一阵青一阵白，看着黑衣敖丙眼神闪烁，可是终究化为一声长叹，“罢了，从此之后，你大自在天魔尊为万魔之祖，你魔尊所在之处，我冥河退避三舍……”


第327章 更大一票

　　话说，黑衣敖丙和善尸显露出本尊，将冥河老祖的业火红莲吞噬，而冥河老祖也终于服软，承诺以后有黑衣敖丙的在地方，他就退避三舍。

　　这个时候，冥河老祖的善恶二尸却是也已经和敖丙停止了打斗，敖丙轻声问道，“那是不是也应该把我大哥放了……”

　　冥河的目光忽然转过来，直视着敖丙的眼睛，恶狠狠地说道，“我只是慑服与大自在天魔尊，你又是什么东西？焉敢跟我提条件？等你也有了魔尊的实力再来找我理论吧……”

　　敖丙眼睛一瞪，冥河的话让他心头一跳，老子就知道，黑衣敖丙出风头和自己出风头，是完全不同的，你看现在，冥河肯卖黑衣敖丙的面子，却是不肯卖自己的面子。

　　他们虽然同是一人，但敖丙却是不能对外人说，这怎么一个憋屈了得，而且敖丙最懊恼的是，他仿佛看到了黑衣敖丙那揶揄的笑容。

　　“咳咳，冥河道友，这位渭河龙王大人与我稍微有那么一点交情，所以这次请您看在我的薄面，一定要把东海大太子放了……”黑衣敖丙轻咳一声，对着冥河说道。

　　冥河脸上一沉，他却是没有想到黑衣敖丙会突然说这么一句，他当然是不想放手，因为敖丙的手中可是有弑神枪，若是他能够拿到弑神枪，那么又将是另外一番场景了。

　　到时候他不仅有机会能够将自己的业火红莲抢回来，还有机会将黑衣敖丙炼化，获得三朵十二品莲花，那将是一副什么样的光景啊，那简直是让圣人都嫉妒的装备啊。

　　而之前冥河对黑衣敖丙的服软，也不过是他暂时性策略而已，若获得了弑神枪，有了压倒性的优势之后，他会再度出手，修炼魔道之人，又怎么会轻易地屈居人下。

　　但是现在黑衣敖丙的话，却是让他失去了获得弑神枪的机会，这是冥河所不能容忍的，他脸上立刻阴沉下来，

　　“不好意思，大自在魔尊大人，您的要求我不能答应，除了这件事情，其他的要求您随便提……”冥河说着话，伸手一挥，那血色囚笼竟然飞快地沉入到了血海之中。

　　而冥河自己也是飞快地沉入到血海之中，而且其他的阿修罗也是一个个地都沉入到了血海之中，血海之上只留下了面面相觑的敖丙还有黑衣敖丙。

　　黑衣敖丙瞪着眼说道，“现在你说咋办？怎么救大太子？难道真把弑神枪交出去？那之前的一切努力岂不是都白费了，真让冥河得了弑神枪，恐怕连我都搞不过他……”

　　“怎么办？你说怎么办？还不都是你办的好事，现在可好了，就是想救大哥都没有办法了，不过你说的也对，把弑神枪交给冥河，也不失为一个办法……”敖丙若有所思地说道。

　　然后敖丙手中一松，弑神枪竟然直接掉落到血海之中，黑衣敖丙大吃一惊，就要去捞弑神枪，同时他气愤地说道，“你疯了吧？怎么能够轻易地将弑神枪就给冥河，至少也要先看到大哥的身影啊……”

　　敖丙却是一点都不急，而是慢悠悠地说道，“怪我喽？！！”

　　黑衣敖丙的动作忽然停住，脸上也是变得凝重起来，皱着眉头说道，“你有把握吗？不要偷鸡不成蚀把米，那样损失可就是大了……”

　　敖丙脸上闪着奇异的光芒，“让我们拭目以待吧，就看看是怎么样的……”

　　血海之中忽然传来冥河的声音，“哈哈哈……，渭河龙王是不是吓傻了，弑神枪是你自己掉到血海之中的，可不是你送给我的，我要是找到，那就是我的……什么？这不可能？”

　　冥河正在想着弑神枪落入血海的方位寻找弑神枪，可是前面忽然出现了一个漩涡，可是血海几乎都是自己的地盘，它的每一丝变化都在自己的掌控之中，可是眼前的漩涡却不在自己的掌控之中。

　　这个漩涡就好似凭空出现得一般，它出现得没有任何征兆，难道？？！！冥河忽然心中一动，这个漩涡与弑神枪有关？

　　这个方位，好像就是弑神枪掉落的位置。想到这里，冥河老祖立刻向着漩涡中心飞快地靠近。

　　黑衣敖丙有些紧张地问道，“你的猜错没有错吧？如果弑神枪到了冥河老祖的手中，那咱们两个可就都要玩儿完了……”

　　敖丙翻了个白眼，你他妈都准圣初期、马上就要中期了好吗？老子才大罗境，老子都不害怕，你害怕个毛线，就算冥河老祖真的得到了弑神枪，你还逃不掉吗？

　　其实刚刚敖丙将弑神枪丢到血海之中不是因为害怕，不是因为他傻了，当然也不会是因为手滑了，而是敖丙感觉到了弑神枪对血海的渴望，对，就是渴望。

　　敖丙在手持弑神枪战斗的时候，他感觉到弑神枪之上传来的灼热感，而且他感觉到了弑神枪对于下方血海的渴望，那是仿若要将血海吞噬的渴望。

　　而且随着战斗的进行，这种渴望越发的强烈，但是敖丙一直在压制这弑神枪的渴望，直到刚刚，敖丙终于是没有压制弑神枪，手中轻轻一松，弑神枪就落到了血海之中。

　　冥河老祖向着漩涡的方向遁过去，可是那个漩涡好似知道冥河老祖的到来，漩涡主动地向着远离冥河的方向而去。

　　冥河一愣之后也没有想太多，而是向着漩涡的方向而去，他追逐着漩涡，始终追寻不到，但是他终于确定漩涡之中的就是弑神枪。但是在半个时辰之后，他却是忽然感觉到，弑神枪好像正在吸收血海之中的海水。

　　而漩涡产生的原因，也正是因为弑神枪吸收血海海水造成的，冥河的心中顿时惊骇莫名，血海就是自己的根基，自己怎么能够让其他东西带走自己的血海海水。

　　于是冥河立刻加快速度，可是他根本追不上弑神枪，而且弑神枪周围的水流越来越强大，对他的干扰越来越大，再半个时辰之后，漩涡已经足够撼动冥河。

　　这个时候，弑神枪根本不再移动，不过漩涡已经十分强大，强大得足以波及整个血海，而冥河根本无法靠近漩涡的中心。

　　一个个的阿修罗被卷入到漩涡之中，修为比较弱的很快被撕碎，成为了血海的一部分，而实力较强的阿修罗却也是无法控制自己，随着漩涡被动旋转。

　　血海之上，敖丙还好，而黑衣敖丙却是已经眉开眼笑起来，他对着敖丙称赞道，“真有你的，你怎么会知道弑神枪能够克制幽冥血海，没有了血海的支撑，冥河老祖就是个渣……”

　　敖丙翻了个白眼，原本以为自己这个分身只是有些话痨，现在他才发现，这货的心性实在不怎么样，虽然他的实力很高，但是他的上升空间恐怕不大，自己一定可以超越他。

　　黑衣敖丙此刻正处于极度的兴奋之中，根本没有注意到敖丙的想法，否则又是一番争论，现在的他正在想着一会儿应该怎么炮制冥河老祖。

　　冥河老祖这个时候也是出现在了血海之上，他的身后有三五个略显狼狈的阿修罗，他脸色铁青地看着敖丙，愤怒地说道，

　　“渭河龙王大人，我现在就放了你大哥，请你不要伤害血海，从此以后我发誓再也不会打你的注意，这次还请龙王大人高抬贵手……”

　　敖丙有些无奈，“冥河教主，你也知道，我也控制不了弑神枪，毕竟先天灵宝都是有点小脾气的……”

　　冥河老祖顿时脸色羞红，自己堂堂准圣修为，低下身段去求一个大罗境的后辈，他竟然全然不理会自己，简直可恶。

　　而就在这个时候，在血海漩涡的边缘，忽然出现了一团金光，金光是从一方石印之中发出来的，而金光笼罩下正是东海大太子，敖丙此来的目标。

　　而那方石印，正是四海重器，敖丙交给他大哥的，祖龙印。

　　祖龙印护着大太子来到了敖丙的身后，而冥河看得却是眼中冒火，这小子身上竟然还有这样的重宝，自己为什么没有提前将他身上的法宝搜刮一下呢？自己真是亏大了……

　　冥河有心出手，可是一边的黑衣敖丙却是虎视眈眈地看着自己，就在冥河纠结怎么办的时候，黑衣敖丙身上的气息忽然稳定下来，从他的身上射出一青一红两道身影。

　　三个人影一起对着冥河拱了拱手，“冥河道友，我忽然改变主意了，退避三舍可不够，我还缺个老仆，我觉得你可以胜任……”

　　“岂有此理，小儿焉敢如此羞辱与我？”冥河怒哼一声，身上射出两道身影化为善恶二尸，然后三对三，冥河便于黑衣敖丙战在一处。

　　这次，几乎是一面倒的身影，一方面是因为黑衣敖丙实力大增，突破到了准圣中期，另一方面是因为冥河无法联系血海，无法获得血海的加持。

　　此消彼长，他已经不是黑衣敖丙的对手。

　　黑衣敖丙张狂地的笑声遍布整个血海之上，“哈哈，冥河教主，看来你已经不行了啊？给你个主动投诚的机会，否则一会儿我可不保证自己的手段会很温柔……”

　　冥河狠狠一记手刀，算是回应了黑衣敖丙的张狂的话语。


第328章 宇宙奇点

　　话说，敖丙将弑神枪丢入幽冥血海之中，弑神枪疯狂吞噬血海之水，而黑衣敖丙又突破到了准圣中期，青莲善尸、红莲恶尸，一起对上了冥河和他的阿鼻元屠善恶二尸。

　　冥河全面不敌黑衣敖丙，不过黑衣敖丙却是有些太张扬，压制人家也就算了，嘴上还不饶人，这估计就是他所说的坚挺吧？

　　冥河确实不是黑衣敖丙的对手，但是如果黑衣敖丙好好劝降的话，冥河说不定会投降，但是他如此狂言妄语，倒是惹得冥河恼羞成怒，他又怎么会投降。

　　于是冥河与黑衣敖丙斗在一处，冥河虽然不是黑衣敖丙的对手，但他毕竟是准圣的存在，也不是一时半会就会落败的。

　　黑衣敖丙嘴角勾着一丝淡淡的笑容，不断地将冥河老祖的攻击封锁起来，同时他举手投足间还时不时地，一道道黑气从他的手中放出，弥漫在冥河的身边。

　　黑气进入到冥河体内，而且黑气越来越多，渐渐地在冥河的眉心处出现了一个黑色气旋，后来随着被吸入的黑气越来越多，他眉心的气旋显化，竟然化为了一朵黑色的莲花。

　　而冥河老祖却是好无所觉，依然对着黑衣敖丙狂攻不已。

　　黑衣敖丙看到冥河眉心的黑莲成型，他攻出一招之后，身形暴退，面露微笑地看着冥河，冥河不明所以，“怎么？你这是什么意思？”

　　“嘿嘿，你马上就要知道了……”黑衣敖丙说着话，举起了自己的右手，手心正对着冥河，冥河身子一缩，不明所以。

　　“摄魂～”两个字就好似恶魔的呓语，从黑衣敖丙的口中吐了出来，而冥河眉心的黑莲忽然急速地转动，从黑莲之中射出一道道的黑线，弥漫到了冥河的身上。

　　冥河一声惨叫，他抱着头颅，痛苦地嚎叫着，一层黑色的网线出现在冥河的身上，而且黑网向着他的身体内部渗透进去。

　　这个过程足足持续了半个时辰，后来冥河倒在地上，只剩下了喘气的力气，他甚至已经没有了惨叫的力气，更不用说去反抗了。

　　一层缜密的黑网遍布了冥河的全身，而最终的节点就在他眉心的黑莲之上，黑莲缓缓地转动，他身上的黑网就好死活过来了一般，也在缓缓地流动着。

　　冥河的气息越来越弱，到后来几乎微不可查，沉寂了半刻钟之后，他忽然睁开了眼睛，露出了一双漆黑的眼睛，那是一双全黑的眼睛，连眼白都是黑色的眼睛，似乎能够将人的神魂吞噬。

　　在冥河睁开眼睛的同时，他身上的气息也就好似吹了气的气球一般，立刻就涨了上来，飞快地涨到了准圣中期的修为。

　　冥河老祖站起身来，来到了黑衣敖丙的跟前，他躬身一礼，“拜见主人～”

　　黑衣敖丙眉开眼笑，摆了摆手，“免礼免礼，你很有礼貌哦，小冥河，以后你就跟着我混，我不会亏待你的……”

　　一边的敖丙犯了个白眼，真是够了，竟然对着一个傀儡说这样的话，真是有够无聊的，也是有够幼稚的，不过他的收获却是巨大，但自己也不是空手而归啊。

　　首先就是自己此行的目的达到了，大哥现在就在自己身边，而且因为这件事情，他和祖龙印之间的联系更加的密切，这也算是因祸得福了吧？

　　再就是弑神枪的提升了，这个时候，弑神枪已经吞噬了幽冥血海，血海从此以后在洪荒之中除名，弑神枪回到了敖丙的手中。

　　此时的弑神枪已经大变样，它的枪头原本成血红色，枪尖一点漆黑，枪缨成苍白色，可是在吞噬了血海之后，此时他的枪头已经有大半个成为了漆黑色，而苍白的枪缨也变成了血的红色。

　　敖丙用手指满意地摩砂着弑神枪的枪杆，看着已经面目全非的幽冥血海，此时这个地方已经完全没有一点血海水，而一部分阿修罗还很茫然地呆在干涸的海底中。

　　敖丙一眼望过去，却是没有发现年破军的身影，也不知道那小子是被撕碎落在血海之中，还是趁机逃了出去，不过不管怎么样，以现在自己的实力，他已经翻不起什么大狼来了。

　　“好了，我要回去了，你爱干嘛就干嘛去，没事不要烦我……”敖丙对着黑衣敖丙说了这么一句话，然后便和自己的大哥，一起离开了地府，回到了东海。

　　而在敖丙转身离去的时候，黑衣敖丙懒洋洋的声音就在敖丙的脑海之中回响，“你看到我的际遇，是不是有些嫉妒了？嘿嘿，不要灰心嘛，而且我就是你啊，哈哈哈……”

　　敖丙无言以对，不过自己这个分身的心性可真是不怎么样，可以预料他未来的成就也是有限，他只能成为自己现阶段的助力，想要真的逍遥于洪荒，还是要靠自己的努力。

　　接下来，就是要考虑是不是要开始尝试构建五行世界，开启混沌之行了。这才是资金及最应该考虑自己的事情，九极之力才是自己的根本。

　　想要修成九极之力，混沌之行势在必行。

　　敖丙将大哥送到东海之后，他便回到了方丈仙岛。

　　此时的方丈仙岛却是生出了一丝变化，似乎是因为造化青莲的离去，方丈仙岛已经开始出现了崩溃，外面的先天五行逆转大阵，已经出现了一丝滞泻。

　　敖丙甚至可以预见，千年之后，方丈仙岛恐怕会成为一个普通的小岛，不过一千年的时间，那个时候西游早就结束，自己也应该已经去了六圣开辟的新世界吧？

　　彼时，方丈仙岛对于自己来说，也是是必要抛弃的存在，自己总不可能将方丈仙岛也带走吧？那根本就是不现实的。

　　敖丙和洛神，还有女儿洛裳，徒弟哪吒，交谈了一番，然后他就去闭关了，此次闭关的目的，就是为了搭建五行世界。

　　当然，敖丙最先做的，却是将自己的五行之力融汇成为一种力量，这样的法门他还真没有，而且他除了当年融汇了水火之力，其他三行之力一直都是独立存在的。

　　但他却是有其他的办法，那就是当年孔宣的五色神光，他吞噬五色神光之后，自己的五行之身就分开了，修炼感悟风极之力，五行之身很少在一起相处，更不用提修炼五色神光了。

　　现在敖丙却是要弥补这方面的缺陷，对于现在的他来说，想要修炼五色神光毫无障碍，第一次尝试，他就修炼出了水火两色神光，三天之后他练出了三色神光，一个月之后他练出了四色神光，三年后他练出了五色神光，十年后他将五行之力融汇一体。

　　敖丙对于五行之力的理解已经到了一种崭新的层次，五行轮转，相生相克，五行叠加，绝对不是一加一加一加一加一等于五那么简单。

　　五行叠加的力量，是无穷无尽的，因为五行实力是一个循环，因此这是一个无数个一相加，至于能够做到多少个一相加，那就看施术人对于五行之力的理解和感悟了。

　　敖丙心中明悟了五行的部分力量，当时若他有现在这份对五行之力的感悟，那么他有自信凭借大罗之境抗衡冥河的准圣期恶尸。

　　此时，敖丙终于决定要开始五行世界的搭建，他不知道世界是怎么形成的，通天教主告诉他是劈开混沌，然后在混沌之中放入支撑混沌的物质，并且能够自发产生对抗混沌的力量，那么这就是一个最简单的世界。

　　但是敖丙此刻在洪荒之中，根本就没有混沌气息存在，他又怎么去劈开混沌呢？因此通天教主的话根本就没有实践的基础。

　　于是敖丙就想到了奇点理论，宇宙就是大爆炸产生的，那么这一点是不是也适用于这个洪荒世界之中呢？敖丙不知道，不过倒是可以尝试一下。

　　敖丙从自己的体内抽出了五丝五行之力，因为他不敢多抽，若是实验用量太大，爆炸的威力也就越大，自己第一次就是尝试而已，根本没有必要搞太大的声势。

　　敖丙让五行之力形成一个五行漩涡，五行力量旋转相生，而敖丙这个时候却是在外面施加一个力，让五行漩涡逐渐地缩小。

　　随着五行漩涡逐渐地缩小，它的旋转速度也是越来越快，到后来已经看不出五彩漩涡，而是成为了一个灰色的小点，这个点比针尖都大不了多少。

　　敖丙将自己全身的力量都压在这个小点上，小点越来越小，旋转速度应该也是越来越快，要用‘应该’这个词，是因为此时已经看不清楚小点的旋转速度。

　　渐渐地，敖丙感觉有点力不从心，从小点上传来的反震力越来越大，此时他甚至已经看不到小点，只能通过反震力来感应到小点的位置。

　　到后来，敖丙实在坚持不住了，就将弑神枪的力量也放了上去，于是他有强撑了一段时间，但是后来他实在撑不住了，于是他一松气，

　　“轰～”

　　那个小点爆开，不过小点不存在，看起来就好像是凭空产生了爆炸一般，不过爆炸的威力着实不小，敖丙直接被迸飞出了方丈仙岛，而整个方丈仙山整整少了十丈。

　　但是，被迸飞出去的敖丙，却是心中惊喜莫名，因为他看到了希望。


第329章 情动洛神

　　话说，敖丙在了结了冥河的事情之后，就开始搭建自己的五行世界，这是资金及能够进入混沌世界的关键，进而会成为自己能够将九极之力修炼完全的基础。

　　他想到了前世学过的关于宇宙起始的知识，宇宙原本是一个奇点，然后在无限的压缩之中产生了爆炸，于是一个崭新的宇宙诞生。

　　敖丙就按照这个理论，先是将五缕五行之力化为了一个五行漩涡，然后他又将这个漩涡狠狠地压缩，到后来以敖丙的眼力都看不到那个小漩涡。

　　直到以他和弑神枪的力量都压制不住那个小点，于是爆炸产生了，敖丙被直接轰出了先天五行逆转大阵，而方丈仙山却是整整被轰没了十丈。

　　但是，敖丙在五行大阵之外却是几欲压制不住脸上的兴奋，自己猜得果然没有错，宇宙爆炸理论在洪荒世界也是适用的。

　　因为在爆炸的瞬间，敖丙看得很清楚，他在爆炸的心中看到了一个一团亮光，那团亮光似乎玄之又玄，敖丙感觉那道亮光之中似乎包含了一切道。

　　他已经修炼的五行之力、雷霆之力，还在修炼的风极之力，再加上尚未修炼的时间空间之力，似乎都蕴含在那一道亮光之中。

　　在那亮光之后，敖丙看到了一个迷你的微缩的世界形成，这个世界的底部有一团浊气，上部有一团浊气，清气上浮成天，浊气下沉为地。

　　这个世界刚刚形成，敖丙就看到周围传来一股天地伟力狠狠地压在了那世界之上，那世界就好似一个脆弱的鸡蛋，顷刻之间便是支离破碎。

　　紧接着敖丙就被爆炸的气量推了出去，根本就没有看到后面发生了什么，但他知道那个小世界应该已经是凶多吉少了。

　　虽然那只是一个很简单很简单的世界，甚至那根本就不能称之为世界，但是它应该可以称之为世界雏形，有了这个雏形，那么就是表示自己的方向是没有错的，自己只要照这个方向进行下去，那么在未来的某一天，自己一定可以搭建出完美的五行世界。

　　敖丙在被轰出了先天五行逆转大阵之后，他立刻就飞回到方丈仙岛之中，他发现外面的大阵因为刚刚那一下，破损更加的严重，甚至大阵之上已经产生了一些细微的裂缝。

　　敖丙来到方丈仙山山顶的时候，他却是发现洛神他们几个几经在山顶上等着自己了，山顶之上被整整削去了一层，山顶上光秃秃的，原本的水池和仙杏树，此刻都已经消失不见。

　　远远地似乎在仙岛的边缘有一棵树叶落得一片不剩，树干上也是伤痕累累的老树，好像就是当年那颗长在方丈仙山山顶边缘的杏树。

　　而还有两个脏兮兮的小童，躲在敖洛裳的身后，不时地露出脑袋来怯懦地偷瞟上敖丙两眼。

　　敖丙顿时有些尴尬，因为他知道这项行动比较重要为由，将洛神他们都支开，不让他们打扰自己，可是他却是把天一重水和三光神水这两个小家伙给忘了。

　　还在他们本是天地灵物，而且又是天生神水，因此这次的爆炸对它们的伤害不大，要不然自己一定自责一阵子的。

　　“咳咳，你们怎么都来了？”敖丙干咳一声，对着洛神他们说道，敖洛裳和哪吒给了敖丙一个自求多福的表情，敖丙顿时感觉不妙，果然，

　　洛神俏脸含霜，“你究竟在做什么？不是说闭关吗？可是闭关怎么搞出这么大动静？还好意思问我们为什么在这，我们为什么在这你不知道吗？”

　　敖丙摸了摸自己的鼻子，这次自己好像做得确实有点过了，可是这也不是自己想的啊，自己想到了爆炸，可是从没有想过竟然会是如此强烈的爆炸啊。

　　这还仅仅只是五丝五行之力，若是五股五行之力，那爆炸的场面，敖丙想想都觉得不寒而栗，可是，这项手段若是用作攻击手段……

　　敖丙的眼中一亮，虽然这次的爆炸出乎了自己预料，但是同样也为自己打开了一扇崭新的大门，这个法门若是用作攻击，那一定是开创性的突破。

　　敖丙心中思绪完全，脑中疯狂地计算着将奇点转化为攻击的可行性，忽然在他的耳边传来一个嗫喏的声音，“你，没事吧？”

　　这个声音却好似夏日里的一块冰镇西瓜，敖丙火热的胸膛立刻冷却下来，转而是一种发自心脾的舒畅之感，他猛地一抬头，正好对上了洛神慌张躲闪的目光。

　　“看什么看，我可不是关心你，只是怕你出了什么问题，没有保护我们了而已……”洛神目光躲闪着敖丙火热的目光，倔强地说道。

　　“哈哈，了解，我都了解……”敖丙摸着自己的鼻子，打个哈哈对着洛神说道，他在洛神的目光之中分明看到了她对自己的关心。

　　而这，就已经够了……

　　洛神似乎察觉到了敖丙看穿了自己的伪装，于是一转身，冷哼一声，“看你这个样子，就知道你一点事都没有，那我就先回去，以后你注意一点……”

　　敖丙低头一看，自己身上的袍子已经是千疮百孔，可是自己竟然一直都没有察觉，身上微微腾起了一团云雾，然后云雾散尽，他身上的衣袍已经是光洁如新。

　　他急走两步，一把拉住了洛神的手，“我保证以后再也不会了，可是你能不能再陪我一会儿，我们都是老夫老妻的了，似乎还没有怎么深谈过……”

　　洛神的身体一僵，俏脸立刻就红了，她这些年来与敖丙虽然没有什么深入的交流，但是两个人却是外人眼中的神仙眷侣，况且还有还有女儿的存在。

　　因此洛神对自己的定位，早就已经是渭河龙王的夫人了，可是那个榆木脑袋一直都没有发现自己的心思，这种事情怎么能够让自己主动？

　　自己和他虽然是名义上的夫妻，但是我们之间根本就没有过肢体上的亲密接触，裳儿的出世是个意外，若是没有裳儿，自己与他应该早就没有交集了吧？

　　现在他抓住自己的手，洛神感觉他的手好像一柄火钳，炽热的温度，几乎能够让自己全身融化，他今天终于是开窍了？

　　接下来会发生什么？会不会是羞羞的事情？哎呀，好羞耻啊，自己究竟在想什么啊？他说了，只是深谈一下而已，根本没有其他的意思嘛。

　　敖丙发觉洛神的反应，他知道自己没有猜错，洛神果然是在意自己的，虽然自己不知道这种转变是什么时候发生的，但是现在她的心中有自己，绝对没有错的。

　　“推倒，推倒，推倒，我最喜欢这种成熟的御姐了……”一个声音几乎是吼叫着在敖丙的脑海中回荡着，敖丙感觉自己一阵眩晕，他脸上立刻阴沉下来，

　　“这种事情不用你他么来教我，立刻在我脑海中消失，立刻、马上，否则后果自负……”

　　刚刚那个自然是黑衣敖丙的声音，但是这种情况下，任谁别打扰了都会不爽的，而且一想到接下来的事情竟然身边还有一位观众，敖丙火热滚烫的心就凉了半截，即便那个观众也可以算作是自己，但是感觉总是你怪怪的，何况敖丙实在无法将黑衣敖丙那货当成是自己的一部分。

　　“走就走嘛，凶什么凶，加油哦，老铁，这可是你一辈子的性福啊……”黑衣敖丙的声音在敖丙的脑海中幽幽地响起。

　　敖丙满头黑线，狠狠地吐出了一个字，“g-u-n，滚～”

　　敖丙手拉着洛神的手，心中完全冷了下来，想想黑衣敖丙可能就在某个地方嗑着瓜子、哼着小曲看着自己，敖丙就是吃了死苍蝇一般的感觉。

　　敖丙这边冷了下来，但是洛神那边还是娇羞无限呢，敖丙拉着洛神的手，平静了一下自己的情绪，有些平淡地说道，“我们换个地方好好地谈一下吧……”

　　洛神没有感觉到敖丙情绪的剧烈变化，但她却是听出了敖丙声音之中的平淡，她原本躁动火热的心，忽然一片冰凉，她默默地从敖丙的手中抽出自己的玉手，冷冷地回了一句，

　　“不了，我想我还有些事情，下次吧……”

　　敖丙万万没有想到洛神会是这样的反应，他原本是想找个安静的地方，将黑衣敖丙的事情告诉洛神，他相信洛神会理解自己的，而他一呆的功夫，洛神已经转身而去。

　　“猪，你他妈就是一头猪，猪都他妈的比你聪明……”黑衣敖丙气急败坏的声音在敖丙的脑海中回响起来，到嘴的鸭子竟然又飞了。

　　“闭嘴，你他妈再说一句话，老子就废了你……”敖丙冰冷地回了黑衣敖丙一句话。

　　“你……”黑衣敖丙本想回一句‘你有这个本事吗？’，但他终究是没有说出来，刚才敖丙的声音让他感觉到心头的一股凉意。

　　敖丙的身形忽然上窜，一把将洛神搂在了怀里，低头在她的耳边轻轻地说道，“我说谈谈就谈谈，这可由不得你任性……”

　　一句话，洛神的脸顿时红到了耳根子。


第330章 极致力量

　　话说，敖丙和洛神你侬我侬，最后却因为黑衣敖丙的缘故，两个人谈崩了，洛神转身而去。但敖丙这次却是十分坚挺，一下将洛神抱在了怀里，很是霸道地在她的耳边轻语了一句。

　　敖丙抱着洛神离去，而只留下了但在原地的敖洛裳和哪吒面面相觑，敖洛裳小脸通红，“哪吒师兄，你猜刚才爹爹对娘娘说了什么啊？这还是我一次看到爹爹抱着娘亲，他们之间好奇怪啊……”

　　哪吒虽然看起来要比敖洛裳大，但是实际年龄却是远远小于敖洛裳，而且由于一直在方丈仙岛修炼，他对于这些情爱之事也是有些懵懂，所以他的心理年龄并不比敖洛裳大多少。

　　不过哪吒比较懂事，又对敖丙比较崇敬，于是他平时有些刻意模仿敖丙的动作神态，因此显得比较稳重。

　　在岛上一个水潭边上，敖丙搂着洛神，将黑衣敖丙的事情都告诉了洛神，洛神一开始还在挣扎，可是后来却是完全瘫软在了敖丙的怀中，她眼睛好似一汪秋水，脉脉地地看着敖丙。

　　敖丙说着说着忽然察觉到了洛神看着自己的眼神，敖丙顿时一阵激动，这个时候他若是还不知道洛神的心意，那他就真的是一头猪，一头无可救药的猪，甚至连猪都不如。

　　他俯下身去，慢慢地靠近洛神的脸庞，洛神看到了敖丙眼中的情意，顿时也是有些娇羞，她的目光注视敖丙，两个人的情意都在目光之中交汇、勾连、酝酿。

　　就在敖丙的脸距洛神的脸三寸的时候，洛神忽然伸出纤纤玉手挡住了敖丙的嘴巴，她满脸娇羞地说道，“不要忘了黑衣敖丙，我可以等的……”

　　敖丙此刻却是有些狂暴地拉开了洛神的手，嘴里嘟囔着，“管他去死，他想看，就让他看个够好了……”，说着话，他的嘴唇已经狠狠地印上了洛神的两瓣朱唇。

　　敖丙贪婪地品尝着嘴中的滋味，似兰似麝，让人心神摇曳，而他的两只大手也是有些不老实地游动起来，但是在关键部位，洛神却是坚定地抓住了他的手，不让他逾越分毫。

　　足足半刻钟后，他们才分开，双方的喘息都是有些急促，但是他们的状态却是好的不能再好，洛神整理了一下思绪，平稳了一下紊乱的呼吸，

　　“我等你超越那家伙，我可不想我的第一次发生在这种地方，而且还是在别人的窥视之下……”洛神的脸上几乎能够滴下血来，说到后来，她却是一脸娇羞地转身逃一般地离开了。

　　敖丙回味着自己的唇间留下的味道，手中美妙的触感，他忽然发觉自己颓废了，修他妈的什么道，有这样一个老婆，还要道干什么？

　　“是极是极，有这样的老婆，还修什么道，以后我罩着你，你就和你的小女人过幸福的生活吧，嘎嘎嘎……”黑衣敖丙的声音忽然在敖丙的脑海中回响。

　　敖丙顿时脸上一黑，自己的神仙眷侣可是不想发生在别人的时时监控之下，他忽然有了一个修炼的目标，超越黑衣敖丙，反制于他，让洛神成为自己真正意义上的妻子。

　　黑衣敖丙万万没有想到自己的规劝反而是起到了反作用，顿时一阵懊恼，不过敖丙修炼的动力，真是有些奇葩，但是为了这个目标，他对力量却是越发的渴望。

　　于是敖丙接下来的世界继续构建五行世界，顺便思考一下，有没有办法将刚才的法门应用于战斗之中，毕竟这样的攻击手段绝对是逆天的存在。

　　可是想要进行这项研究，在方丈仙岛之中进行是不太妥当了，因为自己刚刚那一撞，敖丙就感觉外面的防护大阵破损严重，原本能够支撑千年的大阵，现在的情况看来，似乎再有个五百年就要报废了。

　　自己要是多来两次，恐怕这大阵就要废了，还是选个其他的地方吧，毕竟能去祸害其他的地方，还是不要祸害自己的老窝了。

　　于是，敖丙就去了金鳌岛碧游宫。

　　在通天老师的面前修炼，他应该会帮自己挡住这些爆炸吧？毕竟那可是他的道场，他应该会十分珍惜才对，而且对于圣人来说，那些爆炸也是轻易就能镇压下来吧。

　　当通天教主看到敖丙‘表演’了一番之后，他差点把自己的眼珠子瞪出来，这小子到底是怎么搞出来的，自己刚才怎么感觉到了一股创世的气息。

　　那是天地之间最纯净的始的力量，混沌代表了无极，而洪荒世界代表了太极，无极向太极的转化，就是一个过程，而第一缕转化的力量，就是始的力量，创世的力量。

　　敖丙搞出来的爆炸在他眼中威力也就是马马虎虎，可是在爆炸中心出现的那个世界雏形，还有那股始的力量，却是让通天教主都是心中震动不已，他甚至在那股力量之中看到了自己上清大道的影子。

　　看来那就是始的力量没错，始是所有力量的起始，它包含有所有力量的源头，而且原则上来说任何力量都可以回溯成为始的力量。

　　始是世间最强大的力量之一，另外还有与它对应的灭的力量，它代表了太极向无极的转化，是一切破灭的源头。

　　于是接下来的时间内，通天教主和敖丙便开启了秘密的闭关修炼，他们的修炼是极其秘密的，甚至连多宝道人都不知道两个人在搞些什么。

　　不过，对于敖丙这个师弟，多宝道人的心中是有些复杂的，他确实是截教的福星，是截教的骄傲，可是同样的他也分走了自己的荣耀。

　　现在截教之中说起敖丙，没有谁不知道，可是提起自己多宝道人，却是远不如敖丙的名头响亮，而且他的修炼速度更是为他蒙上了一层传奇的色彩。

　　就刚才与敖丙相遇，他就感觉到敖丙身上的气息已经完全不在自己之下了，而且他在敖丙的身上感觉到了一股强大的威胁，那应该就是弑神枪的锋芒吧。

　　敖丙和黑衣敖丙两个联手破了幽冥血海，在洪荒之中可不是什么秘密，因此他持有弑神枪的消息也是传得愈演愈烈，但是摄于敖丙的修为，还有通天教主的强势，现在可是没有再去找敖丙的麻烦了。

　　至于原因，看看冥河的下场就知道了，据传有人看到冥河在为那个所谓的大自在天魔尊驾车，而且称他为主人。

　　没有人知道敖丙和大自在天魔尊是什么关系，但是这并不妨碍人们对敖丙的忌惮。

　　这次敖丙和通天教主的闭关，根本没有引起任何的波澜，没有人注意到他们两个人的小动作，因为所有人的目光都集中在西游之上，预定的日期已经越来越近了。

　　在西游将要开始的时候，通天教主和敖丙同时出关，没有人知道他们究竟有什么样的成果，自然是没有人去盘问通天教主，倒是有人对着敖丙旁敲侧击。

　　敖丙自然是不会将泄露秘密，一直都是顾左右而言他，倒是不是他信不过诸位师兄弟，而是因为此事牵连甚大，甚至能够影响现今的洪荒格局。

　　原本敖丙就是想要通过宇宙奇点来构建一个世界，这个世界可以保护自己，成为自己在混沌深处的立足之地。

　　但是，通过通天教主的讲解，敖丙才知道，原来其中蕴含了一种强大的力量，这种力量便是圣人都不曾掌握，那是各种力量的起源，始的力量。

　　通天教主很严肃地告诉敖丙，这件事情绝对不能对外去说，如果有用先天灵宝弑神枪的你，还不值得圣人撕破脸皮，但若是再加上始的力量，那么一定会有圣人忍不住而出手，相对于极致的力量而言，脸面实在有些苍白无力。

　　然后敖丙就不断地尝试构建世界，而通天教主除了帮敖丙抵御爆炸的威力之外，他也在参悟始的力量，始的力量果然玄妙，这些年来通天教主感觉自己若有所悟，但实际上他却是连入门都不曾。

　　不过通过与始的力量对比，他的上清大道却是进步颇多，他甚至感觉自己已经到了大师兄的境界，他有信心压下除大师兄之外的任何一位圣人，即便是老子大师兄，他也有一战的信心。

　　他似乎理解了老子大师兄的境界，因为他现在似乎也处于那种境界之中，那就是掌控大道，这种境界他只在老师鸿均道祖的身上看到过，在大师兄的身上看到一点雏形。

　　现在他却是也到了这么一种境界的门槛处，而且已经一只脚踏了进去，他甚至可以预料到这种境界之后会有什么样的效果。

　　他甚至猜测这种境界的极致之处甚至能够与始的力量的对抗，不过这只是一种推测而已。

　　通天教主进步了，敖丙也没有原地踏步走，至少这段时间来，他构建的世界已经比较坚固，在洪荒世界的压迫下，已经可以存在一天时间。

　　不要小看这一天的时间，在这一天之中一个小世界成型，演化，最终崩溃，这俨然就是成为了一个世界的演化过程，其中蕴含有宇宙的至理，大道的痕迹。

　　敖丙感觉自己就算是不入混沌之中，只是参悟这世界的开辟、崩坏，他就能将九极之力修炼到极致，现在他已经掌控了一丝最初的空间之力，还有时间之力。


第331章 西游劫起

　　话说，敖丙和通天教主开始了一波闭关，在这次的闭关之中敖丙和通天教主的收获都是很大的，而敖丙也是首次接触到了始的力量。

　　敖丙通过宇宙奇点创造的世界，可以在洪荒世界中保持一天时间，而且这一天时间就是这个小世界由起始到泯灭的全过程，其中蕴含各种大道的痕迹。

　　通天教主和敖丙沉浸在大道的海洋之中，可他们却是不得不出关，因为万众瞩目的西游就要开始了，西游之后，六圣联手开辟新世界，洪荒世界将要被遗弃。

　　而这一切的开始就是以西游为起始，同时也是将洪荒世界之中的所有事情都做一个了断。这样的大事，通天教主自然是不能再继续闭关下去。

　　关于一些大致的事宜，诸位圣人早就已经商量完毕了，只要西方的取经人确定下来，那么西游随时可以开始。

　　于是不久前西方两位圣人突然传讯洪荒，关于取经人他们已经确定了下来，就是佛祖的三弟子金蝉子，他会转世到东胜神洲傲来国大唐朝，而一路西行直至西牛贺洲大雷音寺。

　　通天教主就是得到西方二圣的传信，他才和敖丙一起出关的，两个人的闭关算是一种互补的关系，通天教主若是没有敖丙的演化世界，他的闭关也就没有任何意义，至少他的闭关不会有如此高速的进步。

　　而敖丙若是没有通天教主为他护法，他恐怕是没有办法解决爆炸的问题，那样的爆炸强度绝对是可以让敖丙怀疑人生的。

　　这次西游对于两个人来说都有不得不出世的理由，接下来就是洪荒之中的大动作，通天教主怎么能够缺席。

　　而敖丙，他却是在想着怎么把如来搞掉，或者说怎么把陆压给搞掉，陆压是混沌天龙的对头离火老祖，当年他逃脱了一丝精魂，最终化为了金乌十太子，后来妖族天庭破落，他就成为了西昆仑陆压道人。

　　但是在封神后期，敖丙却是将陆压道人逼急了，让他暴露出了底牌，化为不完整的离火金乌，但是最终敖丙却是引来了天道关注，于是陆压退走。

　　再后来，西方教忽然多出了一个如来佛，在孙悟空大闹天宫最终如来出手的时候，敖丙终于确定了如来的身份，他就是陆压，而今的大日如来。

　　敖丙获得了混沌天龙的传承，同时也接受了混沌天龙的一切，其中混沌天龙有两个执念，这需要敖丙去完成，第一个就是除掉逃走的离火老祖，另外一个就是达到这个世界的巅峰，与盘古一较上下。

　　和盘古打擂那是不可能实现的了，因为盘古已经身化洪荒大陆，他残存的意志可能成为了洪荒世界的意志，在某种程度上来说，盘古已经死了，至于和他一战，就是一句空话了。

　　敖丙最主要的就是除掉离火老祖，原本敖丙以为离火老祖已经泯灭在了混沌之中，没想到他的一丝精魂竟然进入到了洪荒世界之中，而且还成为了金乌太子，也就是封神之中极其神秘的陆压道人。

　　到新的世界之后，还不知道会发生什么，因此敖丙的想法就是在离开之前解决如来的事情，以他现在本身的实力，当然不是如来的对手，但是再加上黑衣敖丙的力量，应该就可以对付如来了。

　　西游之后就要离开，也就是说在西游之中，自己就要想办法把如来搞掉，至于怎么操作，敖丙还需要仔细地斟酌一番。

　　此时洪荒之中多数人的目光都集中在了东胜神洲傲来国大唐朝之中，因为佛教选定的取经人金蝉子转世唐玄奘要在大相国寺开水陆大会，讲禅。

　　当然，最主要的是观音菩萨要现身点醒玄奘，让他知道尚有大乘佛法，前往西天极乐世界求取真经。在过程之中会完成对洪荒世界的清洗，同时收取功德。

　　这是诸位圣人的约定，而最初的开始就是观音前往水陆大会点醒唐玄奘，开启西游的序幕。

　　一切都在有条不紊的进行着，唐玄奘受到观音点化，决定西天取经，而唐王有感于玄奘的大毅力，于是他封玄奘为御弟，赐法号三藏法师。

　　唐三藏骑白马带着两个随从，就开启了西行之路，在两界山中，遭遇老虎，然后被一猎户所救，其实也是诸天神佛设计的戏码，就是为了让三藏认识到西行的艰险，顺便将那两个随从赶走。

　　过了两界山就是五指山收大徒弟孙悟空，一切都如预计之中的进行，孙悟空带上了紧箍咒，师徒二人过鹰愁涧收小白龙，过观音禅院，斗金池长老，降黑熊精，过高老庄收猪八戒，过流沙河收沙悟净，至此取经四人组算是凑齐，然后就是后面的各种降妖除魔了。

　　他们几乎是都将自己的童子坐骑抛下界来，为唐三藏完成那九九八十一难，于是太上老君派出了自己的金角银角两个童子，还有他坐骑青牛。

　　而天上的神仙也是不少有将自己的坐骑不小心下界的，比如寿星老的梅花鹿，太乙真人的坐骑九灵元圣，至于原本那几位菩萨的坐骑，现在好好地呆在截教之中，自然不会被派出去。

　　不过命运似乎跟他们开了个玩笑，灵牙仙、虬首仙、金光仙竟然被通天教主再次派出去到了狮驼岭，于是新的狮驼岭三妖横空出世，分别是青狮王、白象王、赛太岁。

　　至于通天教主的坐骑黑牛精，也就是后世所谓的牛魔王，也被通天教主派了出去，原本牛魔王是在万仙阵的时候逃了出去，后来娶了阿修罗教的公主。

　　但是现在的情况是，并没有万仙阵这回事，给牛魔王一个胆子他都不敢跑啊，而且又通天教主罩着他，他为什么要跑？更不用说阿修罗教被敖丙一窝端了，他也没有办法娶阿修罗教的公主。

　　哦，对了，现在的的牛魔王不是牛魔王，而是叫做大黑牛，因为历史严重变化的缘故，很多原本的劫难都不会出现，比如红孩儿，罗刹女，九头虫，金翅大鹏鸟，小鼍龙敖扬等等。

　　于是敖丙便将自己渭河的一部分人派了出去，弥补上了部分的劫难，整场西游，在敖丙看来就好似一场闹剧一般。

　　不过，由于大家的都玩儿得很开心，敖丙索性也就陪着他们玩下去，但是这样玩下去简直就和过家家没有什么两样，还是玩点刺激的吧。

　　于是敖丙暗中运作了一下，自己排出的那群人，九头虫、金翅大鹏鸟。小鼍龙，他们在被孙悟空打败之后，并没有回来，而是选择了投奔狮驼岭。

　　而且他们一路上还呼朋引伴，因此到后来狮驼岭上聚集的妖魔越来越多，一开始的时候没有人注意到这些事情，可是到后来却是想不注意都不行了。

　　因为后来在狮驼岭中竟然汇聚了近十位大罗金仙境，这可就是有些耐人寻味了，因为这群聚集的人大部分都是渭河龙王府的还有碧游宫之人。

　　他们二者的关系，洪荒之中没有谁是不知道的，现在他们的人都会聚在一起这是想干什么？西游在逐步地推进，但是到了狮驼岭的时候，却是完全地卡住了。

　　因为狮驼岭根本过不去，孙悟空这个时刻已经完全被磨去了棱角，至少表面上看起来是这样的，看到狮驼岭的阵势，他就知道这不是自己能够应对的，而且他也不会为了这种事情拼命，因为不值得。

　　于是孙悟空就去请帮手了，当然他请来的帮手都是天上的神仙，还有西方的菩萨佛陀，于是这再次演变成一场斗法，一场大型的斗法。

　　斗法的双方分别是佛教+天庭VS截教+渭河龙王府，这场对战来得是莫名其妙，西方两位圣人自然是想通天教主施压，因为这场涉及面颇广的斗法，根本不在他们的约定范围之内。

　　于是通天教主就找上了敖丙，“你小子一刻都不让我省心，说吧，你这次又想搞什么？我想你不会是因为好玩才设计出了这次的斗法吧？”

　　“当然不是……”敖丙点着头说道，“这次的局，弟子只是想要和陆压来一个了解，毕竟若是到了新的世界之中，恐怕会生出其他的变数……”

　　通天教主不知道敖丙和陆压的恩怨，但是他知道这种因果纠葛是最难处理的，基本上都是你死我活的结局，因此他也不想干涉敖丙，他沉思一会之后，

　　“好，就在这最后，让为师再跟着你疯狂一把，希望你不会让我失望吧……”

　　敖丙的眼圈微红，他当然知道这其中的风险，但是老师竟然直接站出来挺自己，甚甚至他都没有问自己具体的原因和计划，就冲他这份信任，自己也要把这件事情办得漂漂亮亮的。

　　第一部已经进行下去了，接下就是开始第二部，把如来引出来，现在登场的都是金仙修为，大罗境都基本没有出场，更不用说准圣修为的如来了。


第332章 强悍如来

　　话说，敖丙与通天教主通过气之后，通天教主力挺敖丙。并且通天教主对于西方二圣的施压，也是极其强硬地回应，“二位，难道在离开之前不分个高下吗？”

　　圣人都是好面子的，通天教主都说出了这样的话，西方二位自然是没有不应战的理由，于是这样本是莫名其妙的斗法，获得双方圣人的认可，却是越发的激烈起来。

　　然后双方之间都是有道友的，呼朋引伴，这次的斗法规模越来越大，牵扯到的人也是越来越多，几乎大半个洪荒都动了起来。

　　一开始都是小打小闹，可是后来死了人，这就可不是小打小闹了，双方的气氛顿时变得微妙起来，等到后来大罗金仙境的人出手后，这件事情就更加的不可收拾。

　　但是这种局势之下，双方都是不可能罢手了，到后来佛教这边如来佛祖亲子驾临，他是准圣修为，洪荒之中除了圣人就是他的修为最高，截教这边却是没有准圣修为可以独当一面。

　　于是敖丙就站在了最前方，敖丙注意到了如来，如来自然也是注意到了敖丙，对于敖丙那时显露出来的形象，他一时之间没有想到，可是后来他仔细回想，却是终于知道了敖丙形象的来源。

　　他也终于知道了自己与敖丙的恩怨在什么地方，他很确定混沌天龙已经死了，他不知道敖丙是混沌天龙的血脉还是他的传承者，但是他必然是继承了混沌天龙的部分记忆，以及与自己的恩怨，否则他第一次遇到自己的时候，就不会是那副样子了。

　　知道了敖丙的身份，陆压对于敖丙也是欲要除之而后快，同样身为混沌霸主，他自然是深深地知道混沌霸主的厉害，那绝对是要超越圣人的存在，敖丙成长起来绝对是自己的劲敌。

　　因此身为离火老祖，陆压对于这些圣人是瞧不上的，等到自己恢复自己原本的修为，这些圣人根本不在话下，现在的身份也只是权宜之计。

　　想到这里，他对敖丙的的恨意越发的深重，要不是这小子，自己就能够达到完整的离火金乌之身，自己恢复巅峰，甚至再进一步的时间将要大大缩短。

　　可是现在自己还在为了完美的离火金乌之身而奋斗，这都是拜敖丙所赐。

　　所谓仇人见面分外眼红，说的应该就是敖丙还有陆压了，但是他们都没有出手，他们的身份都是比较特殊，他们都不想让别人发现他们的交手。

　　于是当斗法如火如荼地进行着的时候，双方的首脑人物，如来还有敖丙却是消失不见了，他们竟然到了三十三重天外。

　　这是在洪荒世界之外，敖丙现在的实力在大罗金仙巅峰的巅峰，甚至在气息上可以比拟稍弱一点的准圣。

　　而陆压则是实打实的准圣期修为，两个人的修为都不具备在混沌之中穿行的能力，但是在洪荒边缘的混沌之中待上一段时间却还不是大问题。

　　到了洪荒之外，两个人就没有什么好客气的了，于是敖丙现出了自己的混沌天龙真身，他的混沌天龙真身此刻却是又五颗头颅，也算是小成境界了。

　　而如来却是现出了自己的三个身躯，其中一个是佛教的金身，一个是自己前世的离火真身，还有一个是自己的金乌之身，三个身躯，都是准圣修为。

　　敖丙的五双眼睛之中露出浓浓的凝重，竟然是三具准圣之身，他的修为可远远不在冥河之下，但是现在可是没有黑衣敖丙帮助自己，自己好像搞不过他啊。

　　但是敖丙却没有慌张，他才能够口中吐出一柄长枪，正是先天灵宝弑神枪，弑神枪就好似一条黑龙在敖丙的身边游动翻滚，让敖丙周身都带了一层杀伐气息。

　　二者直接战在了一处，陆压三个身躯合攻敖丙一人，其实敖丙也可以分成五行五极之身，但是他的五行五极之身却是不到准圣修为，仅仅只是大罗境，在准圣面前，那就是要被秒掉的节奏啊。

　　于是敖丙现在虽然不敌，但是至少还可以稳住阵脚，若真是想搞掉如来敖丙直接就可以吧黑衣敖丙招来，然后两个人合力，如来绝对难逃他们的联手，况且还有被黑衣敖丙控制的准圣冥河存在。

　　但是敖丙却是没有这样做，因为他有自己的思量，暂时来说，自己要以退为进，现在虽然能够灭掉如来，但是却会引起西方两位圣人的警觉，自己还要从他们的手中搞到十二品功德金莲，现在显露自己的全部底牌，有些得不偿失。

　　于是，在与如来的对战之中，敖丙逐渐地落入到下风，其实根本不用敖丙刻意表演，真实的情况，他也会不断地落入下风，而且最终会败在如来的手中。

　　敖丙龙口张合，“离火老祖，没想到你竟然恢复了这么多的实力，而且还获得太阳之火的力量还有佛家力量，看来你收获不小啊……”

　　“收获不大，但是用来对付你却是绰绰有余了，怪就怪你生的太晚了，若你和我生在同一时代，我恐怕不是你的对手，你的成长速度简直可怕，因此我不能在容许你继续成长下去了……”

　　“原本我还在纠结怎么才能在通天教主的眼皮底下解决掉你，没想到你就自己创造了这么一个完美的机会，你难道天真地以为现在已经能够对付本尊了？”

　　陆压的脸上露出一抹讥讽的笑容，然后笑容一闪而过，然后就是一片冷峻，“哼，我不管你和混沌天龙是什么关系，只要你与他有关系，你就该死，那条傻龙当年也是死有余辜，怪只怪他太傻，也不知道防备着本尊，怨不得别人……”

　　敖丙竟然无法反驳，因为这样的反驳根本没有意义，他竟然能够说出这样的话，还有什么话是可以劝动他的？自己攻击别人成功，反而是要归咎于别人没有防备自己，这样的逻辑你找谁说理去？

　　在他们的短暂的交流之后，双方出手却是越发的犀利，陆压是想要将敖丙除之而后快，而敖丙的想法……

　　自己不能胜，好像也胜不了，而且要在不让如来怀疑的情况下，败在他的手中，同时最主要的就是在保证自己安全的前提之下。

　　陆压的三具身躯都是极其的强悍，而且都是准圣的修为，敖丙越来越落入下风，到后来的时候，他根本就是毫无反抗的能力。

　　忽然，只见陆压三具身体忽然抱成了一团，然后三个人身上同时燃起了熊熊大火，佛陀之身之上燃起的是佛火，离火之身上燃起的离火，而金乌之身上燃起的是太阳金焰。

　　然后三团火焰竟然产生了融合，一股强大的摄人的力量向着在陆压上方成型，而敖丙则是满脸骇然地看着那股力量。

　　现在已经不是胜败的事情了，而是生死的大事情。

　　敖丙也顾不得其他，他手中浮现出了五缕五行之气，然后五行之气旋转开始了疯狂的旋转，敖丙的身上也展现出了一股强大的气势，但是却都消失在了他的手中。

　　他们都在积蓄力量，不过陆压是实实在在看得到的恐怖力量，而敖丙却好似一汪深不见底的潭水，随时都有可能吞噬一切。

　　双方是一种极端的相对，原本陆压轻松的脸上，看到敖丙的反应之后也是凝重起来，他似乎是察觉到了某些不妙的事情。

　　双方都在注意着对方的反应，然后也不知道是什么引动了双方的战斗，陆压头顶的散发着灼热力量的红黄色火焰向着敖丙狠狠地攒射过去。

　　敖丙也是不甘示弱，他手中的已经压缩到极限的那个点，也是狠狠地向着那团火焰迎了上去，那个点已经被敖丙全身的力量包裹着，暂时不会发生爆炸，可是一旦受到外力的影响，那就会

　　“嘭～”

　　二者相遇，爆发出了绚烂的的光华，敖丙的奇点爆炸之后，原本会早就一个小世界，可是在与陆压的火焰接触之后，竟然产生了其他的变化。

　　陆压的火焰被吸收到了奇点之中，火焰全部消失，在原处只留下了一片极不稳定的空间，然后在很短的时间内，宇宙奇点爆炸。

　　一个从火焰之中的世界诞生～

　　这个世界到处都是火焰，甚至敖丙还在那世界之中看到了火焰精灵，那是世界会中诞生的生灵，他构建的‘世界’千千万，可是构建的世界之中出现生灵这可是头一次。

　　难道是陆压的火焰产生了作用？

　　不仅仅是敖丙傻眼，就是陆压也是满脸呆滞，因为眼前这种情况他是万万没有料到的，开辟世界？这不是在搞笑吧？就算是圣人想要开辟世界也要好好准备一番，可是这小子随手就是一个世界？

　　然后世界成型，可是奇点爆炸形成的威力却是没有减弱分毫，一股强大的力量向着敖丙和陆压冲击过去，陆压的身体在靠近洪荒的位置，但不幸的是，敖丙却是背倚混沌。于是这也就是产生了全然不同的结局。

　　陆压三具身体被巨大的力量冲击，直接被轰入了洪荒之中，强大的力量竟然让陆压毫无法抗的余地。而敖丙却是被这股力量送入到了混沌的深处。


第333章 天龙再现

　　话说，敖丙和如来在洪荒之外的混沌之中对战，最后敖丙的宇宙奇点对上了陆压的三火合一，形成了一个火焰的世界，因为世界异变而爆炸的威力也是极其强悍。

　　再加上敖丙之前几乎将自己的全部的法力都集中在了那个奇点之上，于是他几乎是没有任何反抗地就被推入到了混沌的深处。

　　而且在混沌之中，他感觉到了混沌传过来的巨大压力，然后他的意识逐渐模糊，最终陷入了一片混沌之中。

　　敖丙在混沌之中不知道飘到了什么地方去，但却是一个远离洪荒的世界是没有错的。

　　而在如来被轰入到了洪荒的时候，洪荒众人却是立刻就发现他的踪迹，先是几位圣人察觉到了，他们也是最先到了如来落地的地方。

　　那里已经被如来砸出了一个大坑，于是西方二圣，东方三清，五位圣人将他围了起来，因为谁也没有聊到如来会发生这样的事情，只有通天教主略微预料到了，但是没有想到会是如此激烈。

　　而且还没有料理干净，这种事情还是要处理干净为好，而且要神不知鬼不觉，现在怎么搞的满洪荒都知道了？

　　而且最关键的是通天教主并没有感觉到敖丙的气息，难道是他知道事情搞大了，于是先溜了？可是如来还活着，他只是跑了有什么用？

　　“如来，发生了什么事情？你怎么会落到这步田地……”准提圣人脸上有些难看，如来就是自己佛教的脸面，现在竟然被人搞到了这种地步，简直是丢尽了脸面。

　　如来挣扎着站起来，他对着诸位圣人微微顿首，“还请诸位圣人为贫僧做主，贫僧被渭河龙王敖丙猝然攻击，于是才落到了这步田地……”

　　通天教主一阵冷笑，“你这句话说得就有些过分了，毕竟你可是实打实的准圣期修为，而我那弟子敖丙满打满算不过才是大罗境而已，他怎么可能将你逼到这种地步，简直是一派胡言……”

　　如来眼中闪过一道寒光，但是随即垂头恭声道，“通天圣人难道不知道吗？令徒可是有十大先天至宝之一的弑神枪，再加上小僧法力低微，于是才能落到这步田地吧？”

　　准提圣人脸上一沉，虽然如来这次丢人了，但是也坐实了敖丙拥有弑神枪的事情，看来以后是要采取某些行动了，“通天道兄，你将令徒唤来，双方对峙不久都清楚了？”

　　通天教主缓缓地说道，“不好意思，我也不知道那个臭小子到哪里去了，那小子现在翅膀硬了，连我这师尊的话也都不听了……”

　　通天教主的话很是轻松，就好似对准提的冲锋，可就是在下一刻，“说打这里，贫僧却是还要向通天圣人请罪，刚才与令徒交战，贫僧一时失手，好像看到令徒向着混沌深处飞去了……”

　　打脸，**裸的打脸，而且打的还是圣人的脸。

　　通天教主什么时候受过这样的气，他的眼中射出两道剑气，“你-说-的-都-是-真-的……”西方二圣强忍住脸上的笑意，挡在了如来跟前，若是在自己面前还让通天教主伤了如来，那他们也就没有再混下去的必要了。

　　通天教主点指佛教三人，口气森寒，“好，好，真是好，这份恩情，贫道记下了……”然后通天教主冲天而起，向着混沌而去。

　　但是当众人都抬头看着通天教主远去的身影的时候，在他身后忽然飞来一道青色剑气，这不是诛仙四剑的剑气，而是他本身修炼出的剑气。

　　但是在这剑气之中他们却是感觉到了一阵颤栗，这道剑气可以威胁到他们，但是这仅仅只是通天教主的普通一击而已。

　　准提手中七宝妙树挥动两下，才将那道剑气刷去，西方二圣，东方二圣，脸上同时都是一阵凝重，通天什么时候到了这种境界？

　　老子脸上面沉似水看不出表情，对于通天教主的那一剑他似乎若有所思，而元始的脸上好似开了染坊一般，一会红一会白。

　　就刚刚那一剑，元始天尊就知道，不知不觉间，这位三师弟已经超越了自己。

　　于元始天尊来说，他是自视甚高的，大师兄实力最高，但是大师兄不争，三师弟略输自己一筹，西方二圣还差得远，女娲不过一介女流。

　　即便是封神之后，他也不过是感觉自己的决断有误，再就是自己的弟子不争气，但是他对自己的实力从没有怀疑过，自己是稳坐第二把交椅的。

　　可是，通天教主刚刚的那一剑，却是将他的幻想击碎，让他看到了残酷的现实，三师弟竟然后来居上，实力直追大师兄了，这是他无论如何也不能接受的。

　　老子拍了拍元始天尊的肩膀，轻轻地叹了一口气，什么话也没有说，然后老子身形变淡，从原地消失不见了。

　　西方二圣，接引直接带着如来离去，而准提却是与元始天尊对视一眼之后，也径自离去，原地只剩下了元始天尊一人。

　　元始天尊双拳紧握，心中久久不能平息。

　　通天教主出了洪荒，看看茫茫的混沌却是有些无奈，这就是自己那弟子信誓旦旦的保证？结果不仅没有把如来解决掉，反而是将自己搭了进去，真是不知道该说他些什么好。

　　现在还要让自己来给他擦屁股，不过谁让他是自己的弟子呢？

　　通天教主感应了一下周围的气息，然后向着一个方向追了过去，那里应该就是敖丙离去的方向了，也不知道他现在的情况怎么样，毕竟他构建的世界还远远达不到在混沌之中立足的地步啊！

　　敖丙现在的情况怎么样？糟糕，很是糟糕……

　　雷极敖丙在奥林匹斯世界之中坐山观虎斗，静静地看着宙斯神系与提坦一族的对战，双方之间的战斗越来越激烈，而敖丙却是没有怎么在意。

　　这些神灵都死了才好了，自己就能将宙斯吞噬掉，那个时候，自己一定能够成为极其强大的存在。

　　这天，他照常修炼，忽然他眼睛忽然睁开看瞪得溜圆，因为他感觉到了自己本尊的气息，而且这股气息还在不断地靠近。

　　雷极之身不知道本尊为什么会来这个世界，也不知道他是怎么来的，可是他必须要去看看自己的本尊，因为他的气息好像不太稳定。

　　雷极之身只是感应到了敖丙本尊的气息，但是还没有达到意识交流的地步，只能等再一步靠近之后，才能记忆共享。

　　不过雷极之身却是害怕自己的本尊撑不到那个时候，因为现在他的气息竟然如烛火一般，好似随时都会熄灭的样子。

　　雷极之身知道不能等了，虽然自己这具雷极之身也算是本尊，只要一句身体不死，自己就是不死，失去的修为也能全部修炼回来。

　　但是，本尊身上却是带着自己**成的实力，如果他死了，那么自己不知道什么时候才能修炼回来，更不用说九极圆满了。

　　于是雷极之身冲天而起，他顺着气息的来源，直接进入到了混沌之中，他周身上下浮现出一丝丝的雷电，而且在周围一股淡银色的力量在他的身侧萦绕，那是空间的力量。

　　雷霆对混沌力量的抵抗效果不太好，空间之力倒是有很好的效果，但是他身上的空间之力太过于浅薄微弱，根本起不到决定性的作用。

　　但是这个时刻，就算是顶不住，也想想办法顶住啊，因为那可是自己的本尊，于是雷极敖丙将灭世雷宫祭了出来，还别说，这东西要比他自己抵抗来的轻快多了。

　　不过宫灵却是立刻对着雷极敖丙叫屈，“主人啊，我确实能在混沌之中坚持一会，但是恐怕也坚持不了多少时间，您要办什么事情，还是快点……”

　　这个也不用宫灵提醒，自己本尊现在情况不明，当然是要尽快地找到他。

　　于是在灭世雷宫的护卫之下，敖丙的雷极之身迅速向着混沌深处挺进，向着敖丙气息传来的方位挺进。

　　雷极之身不知道自己走了都就，只是宫灵已经劝过自己很多了要放弃了，快坚持不住了，但是雷极之身却没有听他的，因为他已经共享了本尊的记忆，现在看来本尊更加不能出事。

　　到后来，宫灵甚至都发出了凄惨的喊叫声，宫殿身上也是出现了细密的裂纹，但是就在这样的时刻，敖丙终于看到了本尊的身影。

　　本尊此刻已经陷入到了昏迷之中，因此不说他建造的世界能不能抵御混沌力量，现在的情况是他陷入了昏迷，根本没有能力去构建世界。

　　此时他缩成一团，身外萦绕着五行之力，可是最主要的防护还是外面的一个血色光罩，那是弑神枪的力量。

　　弑神枪本事混沌青莲的莲杆，因此混沌之中对于它来说，根本不是困难，不过一直在混沌之中得不到补充，它也坚持时间不久而已。

　　雷极之身立刻化为一道雷殿射入到了敖丙的体内，然后敖丙的眼睛忽然睁开，他的眼中射出就到光芒，其中有明有暗，但却是九道没有错。

　　而他也是一声长啸，身体变长，竟然化为了混沌天龙的样子，而且这句是身体是有九颗头颅存在的，不过代表了风极之力、空间之力、时间之力的头颅有些虚幻。

　　周围的混沌气息顿时一阵翻涌，似乎在欢迎这位曾经的混沌霸主。

　　:,,!!


第334章 洪荒巨变

　　话说，敖丙真身被轰入到了混沌深处，通天教主追入到了混沌之中，可是通天教主还没有追上敖丙的时候，敖丙的雷极之身却是感应到了本尊的气息。

　　于是雷极之身凭借灭世雷宫深入混沌，终于找到了敖丙的本尊，然后他投身到本尊身体之中，本尊却是不由自主地显出了天龙真身，而且是完整形态的天龙真身。

　　混沌天龙本就是混沌之中的霸主，因此他的身躯在混沌之中就好似如鱼得水一般，敖丙感觉自己好想回到了母胎之中，一股温暖的力量包裹着自己，让自己强大、聪慧。

　　在外面看起来，此刻的敖丙就好像是慵懒地泡在温泉中一般，他好像陷入了奇妙的境界之中，周围的混沌气流组成了一个大大的漩涡，将敖丙笼罩在漩涡核心。

　　而且一股股的混沌力量涌入到敖丙的体内，然后涌到他的九颗头颅之中，原本略显虚幻的三颗头颅，此刻却是迅速凝实，而另外原本光彩夺目的六颗头颅，此刻却是变得光华内敛，一股强大的威压从他的头颅之中散发出来。

　　通天教主追寻着敖丙的气息，不断地深入混沌，虽然他是圣人，但是在混沌之中，远离洪荒，得不到洪荒世界的力量加持，他也是小心谨慎。

　　因为他身为盘古元神所化，身具盘古传承，因此他才深深地知道混沌之中有凶险，而且都是一些不易察觉的大凶险。

　　他小心地循着敖丙的气息，在混沌之中找寻他的踪迹，一边寻找，通天教主一边咒骂，这个不让老子省心的小家伙，这次找到你，老子一定要关你个万八千年，让你知道知道我的厉害，顺便给你涨涨记性。

　　就在通天教主腹议不断的时候，他感觉敖丙的气息忽然消失，他仔细感应一番，却是发现此处的混沌气流竟然在缓缓地流动。

　　通天教主摸了摸自己的额头，真是他妈的怕什么来什么，天知道这混沌气流的流向是通往哪里，敖丙那小子一定就是被混沌气流给吸走了。

　　将自己的青萍剑抽出了，背后诛仙四剑也是蓄势待发，混沌之中就没有什么简单的事情，这次还不知道碰上什么，希望那小子好运，也希望我好运，不要碰上什么特别难缠的家伙。

　　通天教主顺着混沌气流的流向，小心翼翼地靠近着，最终他看到了一个九颗头颅的似龙非龙的大家伙在睡觉，而且他一吐一吸，就让周围的混沌气息一收一缩。

　　通天教主微微松了一口气，竟然遇到了一头混沌生灵，而且实力还不是太高，应该是头幼年期的混沌生灵，自己这次真是有福了，这东西要是收复了，成长起来之后绝对是不弱于圣人的存在啊，简直是看家护院的不二之选啊。

　　这个九颗脑袋的怪物，自然就是敖丙了，敖丙此刻却是陷入到了一种微妙的境界之中，他这个不合格的混沌天龙却是被混沌回炉再造，如果不出意外他就成为第二头混沌天龙。

　　恩，不对啊，这头混沌生灵的身上的气息怎么有种熟悉的感觉呢？通天教主忽然一愣，这种气息，不就是自己在寻找的敖丙徒儿的气息吗？

　　这是怎么回事？难道是这家伙把自己的徒儿给吞吃了？

　　想到这里，通天教主眼珠子一红，提手中青萍剑就想结果了这九头怪物，可是随即止住，不对啊，就算敖丙被他吃了也不至于浑身上下都散发着他的气息啊？

　　要弄清楚这种现象很简单，那就是把他叫醒问一问不就是了。

　　“喂，大块头，你可见到有人从这边经过……”通天教主喊了一声，可是那九头怪物却是丝毫不为所动，他根本没有听到通天教主的喊声。

　　通天教主顿时有些尴尬，但是好在这边没有其他的人看到，他郑重地清了清嗓子，“大――块――头――，起――床――了――”

　　敖丙有些茫然地睁开了眼睛，看了看通天教主，然后嘟嘟囔囔地说道，“恩？老师你怎么来了？哈～我现在困得要命，你先等我再眯一会儿……”

　　然后敖丙翻了个身，再度睡了过去，可是一边的通天教主却是傻眼了，这货刚刚叫我什么？老师？自己什么时候有了这么一个弟子？

　　等等……这货不是敖丙那臭小子吧？

　　可他不是东海龙王太子吗，什么时候搞成了这副鸟样？

　　不过这样样子嘛，虽然不如龙族的样子耐看，但是其凶悍程度却是远远超出龙族好几条街啊，这副身躯简直就是专门为战斗而生的。

　　这就是这小子一直不肯说明的传承吗？果然不错啊，若是九种力量能够修炼到极致，即便是不成圣，恐怕也能对抗圣人吧？

　　真是了不得传承，若是有这样的传承，恐怕与陆压的恩怨可能也与此有关，不过这次这小子却是因祸得福了。

　　原本还在发愁怎么到混沌世界之中来，可是现在竟然轻易达到了目的，而且他现在好像正在一种修炼之中，等他苏醒出关，恐怕圣人之下第一人非他莫属。

　　于是敖丙继续在混沌之中修炼，而通天教主则是在一边为敖丙护法，混沌之中时间晦涩，根本察觉不到时间的流逝，可是洪荒之中却是发生着一件件的事情。

　　首先就是所谓的西游，终于结束，说起来不能说是结束，而是不了了之了，截教和渭河龙王府这边，敖丙和通天教主都不在，这场争斗无人主持，对面可是有准圣压阵，而且还有圣人存在，因此截教和渭河龙王府只能选择避让。

　　取经四人组来到西天大雷音寺，接受册封，基本和原著中没有什么变化，唐僧成佛，孙悟空成头战胜佛，猪八戒净坛使者，沙僧金身罗汉，白龙马八部天龙。

　　接下来，却是佛教对龙王府的试探性攻击，龙王府一开始是节节避让，最终只是退守渭河还有黄河水域，但是天庭这个时候却是趁机夺权，竟然派下来一大批的河神，前来夺权。

　　而且这群河神都有佛教和天庭的强者保护，黄河渭河之中布满了天庭和佛教的爪牙。

　　于是龙王府终于不再忍让，重拳出击，将黄河和渭河之中佛教和天庭的所有人马一扫而净，随后渭河龙王府的人马退守渭河，舍弃了庞大的黄河水域。

　　天庭和佛教恐怕早就在等着渭河龙王府的反抗了，如此一来他们的出手的借口便有了，于是天庭天兵佛教佛兵围困渭河水域。

　　关键时刻，渭河之中有数位大罗金仙境出手，血玉子、鳄神、还有当年离去的青蚨剑主听闻渭河有难，此刻前来支援，同时还有截教无当圣母、龟灵圣母联袂而来。

　　最让众人众人意外的就是其中一位大罗金仙了，他一身凶戾的气息，好似要把天戳个窟窿，他身上的气息似乎随时都会突破准圣期。

　　正是当年撞断不周山的罪人，祖巫共工，他的出世，而且还是站在渭河龙王府的一边，却是不知道惊掉了多少双下巴。

　　但是这么多的大罗境，在如来现身的时候，却是如临大敌，六位大罗金仙联袂一斗如来佛祖，这一场打斗，却是厉害，至少在凡人的眼中，雷雨天地脸面了半个月，而且日月无光，好似世界末日一般。

　　最终六位大罗不敌如来，就在如来要生擒他们的时候，截教众仙感到，三霄娘娘布下九曲黄河大阵挡住如来，而其他众人则是退守金鳌岛。

　　但如来终究不是十二金仙般的人物，而且三霄与他的实力相差太过于悬殊，仅仅只是在半个时辰之后，如来破阵而出，三霄被擒。

　　在混乱之中，燃灯古佛悍然出手，重创赵公明，强夺其先天至宝二十四颗定海神珠，幸得多宝道人相救，赵公明才保住一命。

　　渭河龙王府的实力十去八、九，而且逃出来的也是人人带伤，他们聚集在金鳌岛，等待自己陛下的归来，他们相信陛下一定会回来，一定会为自己讨回公道。

　　原本已佛教和天庭联合的实力，攻下金鳌岛不在话下，可是他们估计通天教主，因此西方二圣也不敢做出这等事情。

　　若是在看到通天教主那一剑之前，他们脑袋一热，趁着如今的大好形势，倒是有可能一举攻入金鳌岛，但是现在不会了，因为他们看到了自己与通天教主的实力差距，他绝对能够威胁到自己的存在。

　　在加上那家伙从来都是不按套路出牌，而且他从来都是一个不计后果的存在，他要是真的发起疯来，恐怕自己的道统就别想要了，其他的圣人道统毁了也就毁了，也就是伤心一段时间，可是他们不同，因为他们成圣就是靠得大宏愿。

　　如果佛教毁了，他们的宏愿还怎么去实现？这对他们的实力的提升简直是晴空霹雳。

　　于是他们就容忍了金鳌岛的存在，不过他们万万没有想到，真正让他们恐惧的并不是通天教主，而是……


第335章 有大恐怖

　　话说，敖丙在混沌之中‘睡觉’，而且还有一位大圣人在一边为他护法，这老二位在这倒是悠哉悠哉，自己的老窝都被人给端了，他们却是一点觉悟都Щщш..lā

　　其实也不怪他们，因为这个地儿距离洪荒大实在太远了一些，而且这老二位，其中一位迷迷糊糊不知道是什么状态，另外一位却是在琢磨模模糊糊的这位，他们两个根本就没往那个方面想。

　　不知道洪荒变化的敖丙和通天教主就在洪荒之中耗着，也不知道是什么时候，敖丙周围的混沌气流逐渐地平缓下来，而且敖丙天龙之身的那九颗头颅此刻都是变得朴实无华，光华内敛。

　　敖丙的身上散着一股如威如狱的气息，通天教主感叹地看着敖丙，“真是让人着迷的气息啊，这才是混沌生灵独有的气息啊，唉，真可惜的是，你为什么会是我的弟子呢？要不然让你成为我的坐骑，那一定是一件很拉风的事情……”

　　敖丙本来还在欣赏自己的英姿，可是听到通天教主的那句话，不由得打了个寒颤之后选择了无视，真不知道这个圣人的脑袋里面整天都在想些什么东西。

　　敖丙身形一动，化为了人形，然后一个个的人影从他的体内走出，于是一共出现了十个敖丙，分别对应了金、木、水、火、土、风、雷、时间、空间、无，十种属性。

　　敖丙感觉了一下自己的实力，十具身体同时都是准圣期的修为，甚至敖丙感觉现在他的没给一具身躯都要比黑衣敖丙强大得多，可是自己明明没有斩尸啊，可为什么自己已经准圣修为了？

　　敖丙十具身体合一之后，他身上的气息直追通天教主，通天教主在一边看得眼睛直冒光，“不错，不错，真是不错，你现在的实力应该已经越了准圣，甚至可以称之为半圣，圣人之下无人是你对手，而且再加上弑神枪，便是对上圣人，你也有一战的资本……”

　　敖丙握了握拳头，感觉着这种实力的感觉，可是自己终究还是不是圣人啊，自己未来的路在哪里呢？自己未来还有路吗？

　　如果按照混沌天龙的路子，就是继续修炼九极之力，真正地将九极之力修炼到极致，而力量是没有极限的，至少当年强如混沌天龙也没有达到力量的极致。

　　只要敖丙继续修炼九种力量，他就可以得到持续的提升。

　　“敖丙啊，我刚才看你有十具身躯，其中有一具之中的力量没有任何属性，我建议你那句身躯修炼始的力量，因为无就是最接近始的力量，若是你能够真正地领悟到始的力量，那么你就能够越为师，越圣人，直追父神的层次……”

　　通天教主的声音幽幽地在敖丙的耳边响起，这声音之中似乎带着无限的魔力，让敖丙的心神激荡，始的力量？越圣人？直追盘古？

　　敖丙想想就感觉热血沸腾，他恨不能这就开始修炼始的力量，只要获得始的力量，那么洪荒世界将任由自己驰骋。

　　随后通天教主就是冷声说道，“好了别做美梦了，始的力量不是那么好参悟的，你也应该深有体会才对，我们还是先回洪荒世界再说吧……”

　　敖丙被通天教主从美梦之中拽了出来，顺势点了点头，可是随即反应过来，自己还不能回去，他有些神秘地对通天教主说道，

　　“老师，弟子在混沌之中现了一些很有意思的事情哦，您想不想看看？”

　　通天教主眉头一挑，“哦，你小子遇到设么好东西了？拿出来让为师给你长长眼……”

　　“这个东西啊可拿不出来，还需要老师跟我一起去看……”敖丙并没有告诉通天教主实情，而是继续卖着关子说道。

　　至于他说的好东西，自然就是奥林匹斯大世界了，一般的小世界说起来也不算什么，但一个完美的大世界却很是罕见的。

　　洪荒这样的就不说了，便是奥林匹斯这样的世界也是极其少见，或者说通天教主还没有见识过。这简直就是一个小洪荒。

　　老子有太清天，也可以说是一个小世界，但是却是极其简陋的小世界，只能有修为的人在其中，甚至修为低的都不行，更不用说凡人在其中繁衍生息了。

　　由此可见这歌世界多么的珍惜。

　　听到敖丙的话，通天教主就知道敖丙应该是遇到什么大物件，可是又搬不走，这次叫自己去恐怕也是打着让自己作苦力的心思。

　　可是，等通天教主看着眼前的世界，他眼珠子却是差点瞪出来，他说话都有些不利索了，“徒……徒儿，这……这个不是洪荒世界吧？刚才的方向好像不对……”

　　“是不是洪荒世界您还没数嘛，您可是洪荒的圣人，您在这里面感觉到洪荒的气息吗？”敖丙翻了个白眼，无奈地说道。

　　通天教主终于稍微平静了一下，“你的意思是说这是个新的世界，类似于洪荒大的世界？”

　　“是的，而且其中也有修行者，他最高者的实力也在准圣巅峰，距离圣人只差一步，据我猜测，这应该是一个逃过开天之劫的混沌魔神，开辟的世界……”

　　通天教主深以为然地点了点头，“你小子说的好东西就是它吧？这可确实是个好东西，可就是太大，而且距离洪荒又太远了……”

　　敖丙翻了个白眼，典型的得了便宜还卖乖，“好了，老师，我们就先进去吧，看看这个世界的方才，顺便看看他们独特的修炼方式……”

　　通天教主点了点头，就在他要踏入这个世界的时候，他忽然止住了身形，一脸的严肃，搞得敖丙也是莫名的紧张，

　　“怎么了老师，您现了什么？”

　　“它在动――”通天教主慢慢地轻轻地说道。

　　“他？谁？”敖丙一脸疑惑地问道。

　　“还能是谁，当然是这个世界，这个世界在动，而且度相当不慢，不过由于它实在是太大了，因此我们不太能感觉得到……”通天教主脸上凝重地说道。

　　“动就动呗，跟我们有什么关系……”敖丙有些纳闷地说道，事物都是运动的，世界在动又怎么了。

　　“当然和我们有关系，因为它轨迹的方向就是洪荒大……”通天教主说完这句话，仰着头看着这个大大的阴影向着自己笼罩过来。

　　敖丙一呆，随即笑着问道，“老师，是不是计算错了，怎么可能这么巧？”可是他看到通天教主的脸色，他就知道，这应该就是真的，他狠狠地咽了一口唾沫，

　　“您的意思，它们会撞在一起……”

　　“是的，撞在一起，‘嘭’地一声，所有一切都会消失，包括两个世界的所有生灵，当然，我们应该还是可以存活下来的……”通天教主冷冷地说道。

　　敖丙想象着世界对撞的场面，这应该要比传说中小行星撞击地球来的厉害吧，那可是让地球上百分之九十的生命都灭绝啊。

　　敖丙不知道自己是什么感觉，要说起来和自己相关的都是修行之人，应该可以避过这场劫难，遭罪的只是凡俗界的生灵而已，那里和自己根本就是两个世界。

　　但是为什么心中酸酸的，好像要失去什么样子呢？忽然他的肩膀被人拍了拍，然后就听到通天教主的声音传过来，

　　“没有必要伤感，这次劫难没有大问题，我们都会没事的，而且洪荒还在，重开地水火风就好了，洪荒就能开始新的演化了……”

　　然后通天教主喃喃的声音传到敖丙的耳中，“所说的洪荒巨变就是指的这个吗？两个世界碰撞之后，洪荒之中的灵气会逐渐地消散？二者的碰撞是诱因？”

　　敖丙不知道什么灵气消散，他脑子中都是两个世界所有的生灵都要消失了，自己真的能够无动于衷，只是看着他们的灭亡吗？

　　“好了，到这个世界之中看看吧，也许会有意料之外的现也不一定哦……”通天教主忽然对敖丙说道，然后他就进入到了奥林匹斯世界之中。

　　敖丙精神有些恍惚，也是跟着通天教主进入到了世界之中，通天教主进入世界之中，立刻就感觉到了这个世界对自己的排斥，天上一片乌云闪现，雷云闪耀，似乎是要酝酿出什么东西。

　　通天教主冷哼一声，他手中青萍剑对着天上轻轻一划，雷云化为两半，慢慢地消散在了空中，而且有几滴苍青色的液体从雷云中滴落。

　　雷云消散，却是露出上方的天空，竟然呈现出一种诡异的红色，天降血雨，似乎在哀悼什么。

　　天地巨变，这个时候宙斯众神还是有提坦却是停止了争斗，他们一起来到了通天教主的方位，而通天教主却是根本没有动过，似乎就在等着他们的到来。

　　宙斯和普罗米修斯为的众神和提坦，将通天教主还有敖丙包围起来，普罗米修斯一眼就看到了敖丙，他眼中闪过一道惊骇，预言要实现了吗？

　　奴役诸神的时代要来临了？？！！

　　!!:!!


第337章 奥林之祖

　　话说，敖丙和通天教主来到了奥林匹斯大世界，通天教主却是惊骇地现，这个适合世界竟然是在运动的，而且他运动的方向轨迹正是洪荒

　　可以预见的，两个世界的碰撞，必然是一场大灾难，当然这是对于凡人还有低阶修士来说的，对于他们这种人，别说只是洪荒世界受创，就算是洪荒世界破灭，他们也能活得很好。

　　因此对于将要生的事情，通天教主只是有些感触，并没有什么情绪上的波动，他有信心将自己的所有弟子都保下来，让他们不会受到劫难的影响。

　　但是敖丙却是不行，他心中一直在纠结，自己应该怎么做，自己就眼睁睁第看着洪荒之中亿亿万生灵就此陨灭？

　　知道随着通天教主面对宙斯和普罗米修斯，他还是有些浑噩，而通天教主则是饶有兴趣地打量着众神，还有众多提坦，他啧啧称奇，

　　“真是了不起的想法，竟然在体内融入法则碎片，虽然限制了未来的成长，但是却能够迅获得强大的力量，如果能够有这种法门，倒是可以批量生产金仙、大罗金仙了……喂，你们

　　

　　.

　


第338章 逃回洪荒

　　新书已在上传，希望大家来支持一下！！

　　话说，通天教主狠狠地虐着奥林匹斯世界的众神还有提坦，在他的逼迫下，波塞冬反杀宙斯，成为新一代神王，而普罗米修斯也是被迫Щщш..lā

　　可是就在普罗米修斯服软的下一刻，忽然出现一个吊炸天的人物，他一出现就引起了周围天地巨变，巨大的气势压迫让所有人都跪倒在地上，出了通天教主，还有通天教主保护下的敖丙。

　　就是波塞冬还有普罗米修斯此时也是老老实实地趴在地上，缓和和瑟瑟抖，让他们听到‘卡俄斯’的名号之后，他们大半人都抬起了头，眼中露出一丝喜悦的光芒。

　　敖丙眼中却是惊骇，他是卡俄斯？奥林匹斯世界之中传说中的第一位神o？传说中他本身是一片空间，后来他诞生了大地之神盖亚，还有地狱深渊神塔耳塔洛斯、黑暗神俄瑞波斯、黑夜女神尼克斯和爱神厄洛斯，世界由此开始。也才有了后来的神系。

　　卡俄斯完全可以称之为万神之祖，因为他是万神之母盖亚的父亲，但是这位最古老的神o，此刻却是就站在了自己面前。

　　敖丙将自己知道的事情都告诉了通天教主，今天的事情好像不能善了，通天教主了解对手越多，胜算也就越大。

　　通天教主看着卡俄斯，眉头微微皱起，这家伙恐怕不仅仅是万神之祖那么简单，通天教主拱了拱手，“道友为什么会留在这小世界之中，这里难道还有什么值得留恋的不成……”

　　千手千足的卡俄斯，身上一只只眼睛上下打量着通天教主，

　　“我在你的身上感觉到了一股讨厌的气息，你让我想起了一个人，一个我永远也不愿想起的人，他毁了混沌的一切，可是他又开辟了一个新的时代，但我还是恨他，因为他的时代开启，是用我们的鲜血浇筑出来的……”

　　通天教主隐隐猜到了他说的是谁，他说的应该是盘古，当年盘古杀光了混沌魔神，结束了混沌魔神称霸的局面，开辟洪荒世界，开启了一个新的时代……

　　这么说来，这个人身份就呼之欲出了，他就是当年经历过开天之劫的混沌魔神，这简直是不可思议，他竟然逃过了一劫，还活到了现在。

　　“嘎嘎……可是我还要感谢他，因为他为我们提供了一个新的修炼方向，可是你这身上有他气息的小子，现在又想来坏我的好事吗？我不会让你得逞的……”卡俄斯的千手千脚同时舞动起来，有些歇斯底里地喊叫着说道。

　　什么？他刚刚说的话信息量有点大……

　　盘古为他们提供的一个新的修炼方向？盘古开天之后就开辟洪荒世界了，这是一种修炼方向？这个世界是他开辟出来的？而且他一直在说‘我们’，也就是说存活下来的混沌魔神不止他一个？

　　想到这里，敖丙顿时感觉有些头皮麻，这样的结果简直出了自己的预料，这个世界太疯狂了，看来自己要走的路还有很长啊！！

　　不对，卡俄斯刚刚说他开辟世界的方式是学自盘古，但是他却并没有身死，也就是说……

　　敖丙的呼吸顿时急促，这可真是太疯狂了，如果真是如自己的所想，那么洪荒之中一切又算什么？过家家？

　　在敖丙心神激荡的时候，他身前通天教主伸手将他拍飞，同时急声喊道，“你先走，我拦住这家伙……”

　　通天教主喊着，背后四道剑光却是飞了出来，然后又飞出一张阵图，阵图飞舞罩在了卡俄斯的头顶，诛戮陷绝四把宝剑分别立于阵图四方，传说中的诛仙剑阵现之于世。

　　“哦，传说中的诛仙四剑，还有诛仙阵图，这可是罗T的招牌啊，要是罗T亲自施展，我必然不是对手，可是你小子嘛，你还差得远……”卡俄斯张狂的声音透过诛仙剑阵透了出来。

　　“本尊到底怎么样，还是要打过才知道……”通天教主冷声一声，对着卡俄斯冷冷地说道。

　　诛仙剑阵威力全开，仅仅只是外面就是一道道的剑气，将周围的大切割的支离破碎，但是没有谁去在意这些，因为此时的情况实在有些混乱。

　　不提战斗之中通天教主和卡俄斯，根本没有心思去理会这些小事，敖丙却是早就脚底抹油，溜呼者也。

　　敖丙在通天教主将自己推出去的时候，就清醒过来，他顺着那股力量，飞快地向着世界之外遁出去，只要自己逃到混沌之中，就没有谁能跑得过自己，自己这条小命就算是保住了。

　　这个时候，波塞冬却是第一个反应过来，“父神出世，我们的机会来了，大家不要让那个人跑了，只有抓住他我们才能将功折罪……”

　　仅仅一句话，却是所有神灵还有提坦都清醒过来，父神回来了，一切都变了，他们安全了，可是不要忘了他们曾经屈服过通天教主，父神会饶恕他们吗？

　　其中最委屈的就是普罗米修斯了，父神要是能够早出现一会儿，哪怕一小会儿，自己也不会这样的尴尬啊，自己这是造了什么孽啊？不仅仅害了自己，同时也害了提坦一族啊。

　　于是普罗米修斯是众人之中最疯狂的，但是他的修为差得太多，根本追不上敖丙，就算是波塞冬都追不上敖丙。

　　敖丙如今可是今非昔比，通天教主那句圣人之下无人可敌可不是说着玩的，他已经完全出了一般的准圣。

　　忽然，敖丙前方的空间一阵扭曲，然后一个大高个子出现，正是克洛诺斯，他掌控空间之力，却是要比度快得多。

　　敖丙眉头一挑，前方有人拦住自己，自己有信心在三招之内秒掉他，可是耽误那一会儿的功夫，后面的波塞冬等人就追上来了，自己现在可是耽搁不起。

　　敖丙仅仅只是一转念，自己真是修炼傻了，自己也会空间神通，而且自己修为在克洛诺斯之上，要说空间神通，自己应该比他玩儿得更六才是。

　　于是敖丙身上银光一闪，身形变虚消散，再出现的时候，却是已经在世界的边缘，然后敖丙的身形再次变虚，他这次却是一下跳入到了混沌之中。

　　敖丙稍微感应了一下，然后就向着混沌的方向赶过去，老师会追过来的吧？自己留下也是拖他的后退。

　　波塞冬等人出现了混沌之中，眼睁睁地看着敖丙现出九头十八翼混沌天龙真身，然后就好似鱼儿入了水一般，在混沌之中三窜两窜就不见了踪影。

　　可是他们却是无计可施，只能干瞪眼，他妈能够呆在混沌之中已是难能可贵，更不用说深入到洪荒深处了。

　　再说说通天教主和卡俄斯，两个人的对战极其的激烈，通天教主的诛仙剑阵果然名不虚传，非四圣不可破之更不是一句虚话。

　　卡俄斯被困在诛仙剑阵之中，左突右窜，可就是突围不出来，虽然困住了卡俄斯，但是也就仅仅如此了，至于说组织像样的攻击，通天教主却是有心无力。

　　卡俄斯的强大，却是让刚刚实力大进的通天教主一阵气馁，果然是一山比过一山高，自己要走的路还有很多，不过都这么久了，敖丙那小子应该已经走远了才对，自己也该离去了。

　　这样全力运转诛仙剑阵，自己也撑不了许久啊，若是一不小心被这家伙突围出来，自己恐怕连跑的机会都没有。

　　于是通天教主手中提着青萍剑，一道青色的剑光狠狠地劈入到了剑阵之中，然后通天教主对着卡俄斯大声喊道，

　　“道友，贫道忽然想起自己的府中还炼着一炉丹药，所以贫道就先离去了，等下次相遇，贫道一定再好好领教道友的道法……”

　　说着话，敖丙身形已经化为一道剑光飞快地向着混沌之中飞去，在他快要到混沌的时候，诛仙剑阵分解，化为五道流光向着他飞射过去。

　　“哼，想来就来想走就走，你把老子这里当什么地方了？自己家炕头吗？今天就先放你一马，不过这诛仙剑我就先替你收着了，所谓对我的赔礼吧？”卡俄斯的声音远远地传出。

　　同时就见这世界之中忽然出现了五朵黑色的乌云，乌云凝聚，竟然化为了五只凝实的乌云大手，然后五只大手狠狠地向着五道流光抓了过去。

　　五道流光正撞在五只大手的手心里，都是剧烈的挣扎，可他们就是逃不出那大手的手心，通天教主却是身形顿都没顿，直接出了奥林匹斯大世界，奔着洪荒世界的方向而去了。

　　当然不是因为他没有察觉到，他察觉到了，而且感觉很清晰，但是他不敢停留，否则留在那大世界之中的恐怕就不仅仅是诛仙四剑和诛仙阵图，恐怕还要加上一个自己了。

　　若是没有诛仙剑阵，自己绝对不是那家伙的对手。

　　在那家伙的身上，他感觉到了老师类似的气息，不过他应该不是老师的对手，至少自己即便是手持诛仙剑阵，也不是老师的对手。

　　自己还是先回洪荒再说，这笔账以后再算。自己一定还会遇到那家伙的，通天教主肯定，这种感觉来的莫名其妙，但是很强烈。

　　...

　　.

　


第339章 混乱洪荒

　　新书已在上传，希望大家来支持一下！！

　　话说，通天教主和敖丙极其狼狈地逃出了奥林匹斯大世界，因为卡俄斯实在太牛x，他们根本不是对手，毕竟那可是躲过了开天之劫的存在。

　　而且这位还是奥林匹斯大世界的开辟者，这简直是要人老命啊，就算是通天教主用诛仙剑阵都只能看看抵挡他，而且在最后逃跑的时候，还将自己的诛仙四剑还有诛仙阵图留下了。

　　通天教主当然不甘心，但是他也没有什么其他的好办法，因为自己打不过人家啊，而且现在被他拿住了诛仙剑，自己就更不是他的对手了。

　　这种局势之下，自己只能先走了，他有预感，自己以后一定还会遇到他，到时候自己一定要连本带利一起捞回来。

　　通天教主想好了，自己回去之后就闭关，能够提升自己实力的只有那传说中的始的力量了，只要自己掌控了始的力量，那么什么卡俄斯，根本不是自己对手，来多少灭多少。

　　通天教主向着洪荒世界飞速地行进着，渐渐地他发现自己前面出现一个小黑点，然后他奋起直追，最终确定那就是混沌天龙之身的敖丙。

　　敖丙并没有将自己的速度开到最大，他还是在担心通天教主，毕竟当时仅仅只是感觉身后的气息，他就是一阵胆战心惊，自己要是被纠缠进去，自己绝对是撑不住一会儿的。

　　即便是现在的自己已经是圣人之下第一人，可是自己对上那两位还是一点办法都没有，只有被秒掉的份儿。

　　敖丙在混沌之中并没有等太长的时间，很快他就看到了通天教主的身影，通天教主远远地对着他传音道，“别愣着了，快走……”

　　然后他就好似一阵风一般，从敖丙的身边窜了过去，敖丙一愣之后立刻加速追上了通天教主，对于敖丙的做法，通天教主还是很受用的。

　　“喂，那家伙应该不会追上来了，咱们闲着也是闲着，不如就在混沌之中试试开辟小世界吧？毕竟之前也没有试过，这次说不定会有什么意外的发现也不一定哦……”通天教主在飞了一段时间之后，对着敖丙如是说道。

　　敖丙一愣之后，可是看到通天教主眼中火热的目光，顿时猜到了自己的老师应该是受刺激了，这次的打击恐怕对他不小，他要参悟始的力量吗？

　　不过这也是自己的想法呢！！

　　通过这次的事情，他心中也是埋上了一层阴云，他也是受的刺激不轻，原来圣人并不是终点，自己要走的路还有很长。

　　于是敖丙便从自己的体内抽离五行之力，然后进行压缩，在混沌之中开辟了一个小型的世界，在混沌之中开辟世界果然是不一样的。

　　爆炸散开，让周围的混沌气息将小世界包裹，两者相互反应，混沌气息逐渐地侵蚀小世界，但同时也是让小世界逐渐地稳定下来。

　　但是混沌气息对小世界的亲至并没有消失，直到最后小世界渐渐地被混沌气息完全侵蚀，小世界产生了崩塌，而小世界崩塌在远处形成了一个小小的黑洞，但是随即就被汹涌的混沌气流淹没。

　　两个人就这样在混沌会中一边赶路一边修炼，敖丙在创造小世界的过程中，他却是发现自己好像对九极之力感悟越来越深，不过他的第十具身体却是一直都没有领悟到始的力量。

　　但是通天教主却是越来越沉默，敖丙也没有问他。不过他对于敖丙演化世界却是越发的关注，他沉默的时间也是越来越长，也不知道他究竟领悟到了什么。

　　两个人就在混沌之中尽情地修炼，他们却是不知道，洪荒之中却是正在遭逢另外一场大变。

　　前文书已经说过，西方佛教还有天庭联合，将渭河龙王和截教打得是毫无还手之力，最终截教和渭河人马全部都躲在了金鳌岛中。

　　洪荒之中顿时成为了佛教和天庭的天下，人教人丁不兴，阐教在封神之中就已经被摧残的差不多了，而今截教和渭河龙王府都被打残，佛教和天庭势不可挡。

　　但是就在佛教风头正盛的时候，在西游之中大为抢眼的，被封斗战胜佛的孙悟空，却是忽然翻出截教，而且他还偷走了接引的十二品金莲，打破了极乐世界的八宝功德池。

　　这简直是十级海啸一般，孙悟空是准提圣人的弟子，虽然圣人没有亲口承认，但这都是心照不宣的事情，就是如来等人，对于孙悟空也是另眼看待。

　　孙悟空的前途可谓是一片光明，可是就在这关键时刻，他竟然反出了佛教，而且反得是义无反顾，反得是惊天动地。

　　孙悟空反出佛教值周，就销声匿迹了，没有人知道他去哪了，佛教的人好似疯了一般，这简直就是**落地打脸，若是不能将他抓住，佛教的声誉将受到很大的影响。

　　可是他们几乎是将洪荒犯了个底朝天，但就是找不到孙悟空的身影，最终还是西方二圣联手，却是发现了一丝蛛丝马迹。

　　在孙悟空最后出现的地方，那里残存了一丝魔气，而今的洪荒之中，能够与魔挂上钩的，恐怕就只有大自在天魔尊，黑衣敖丙了。

　　而且凭借他能够干翻冥河的实力，也有庇护孙悟空的能力，但是他为什么回去招惹如今风头正盛的佛教呢？很多人简直是无法解释他的行为……

　　黑衣敖丙被查出来之后，倒是孙悟空的反叛渐渐地淡出了众人的视线，因为他再怎么说也不过是个金仙境而已，不过这次黑衣敖丙却是打脸佛教，而且是打得啪啪响。

　　所有人都在等待着佛教的反应，毕竟佛教不可能咽下这口气的，毕竟其中还牵扯到了孙悟空这个圣人弟子，不说佛教，单单就是准提，他就不会放过黑衣敖丙。

　　圣人的脸是你想打就能打的？况且准提的度量一直都不算是大。

　　孙悟空的反叛自然是黑衣敖丙谋划的，他与敖丙本是一体，因此敖丙的事情他都是知道的，因此他是知道孙悟空这颗暗子的，于是他就动用了孙悟空这枚暗子，夺去了功德金莲。

　　孙悟空为什么会成为敖丙的暗子呢？因为孙悟空早就被敖丙动了手脚，就是他当年的弟子子辛，子辛被准提蒙蔽了神智，葬送了大商朝。

　　于是敖丙在问子辛的时候，他便做出了这个选择，为了不让他露出破绽，敖丙便将子辛封印了记忆，投入到了花果山补天石之中，那个时候还没有定下西游的事情，因此并没有关注到敖丙的小动作。

　　而且在整个西游之中，敖丙都没有开启孙悟空关于子辛的记忆，孙悟空就是自己的暗子，自己要让他在最关键的时刻，发挥最大的作用。

　　但是黑衣敖丙，为了能够得到十二品功德金莲，他却是悄悄地解开了孙悟空的记忆，然后与孙悟空相认，虽然惊讶于师尊的变化，但子辛还是相信了黑衣敖丙。

　　子辛却是无法想象黑衣敖丙还有敖丙之间的关系，但是他知道，这人确实是自己的老师，而且他说的方案能够让佛教蒙受巨大的损失，于是他就干了。

　　无所谓正义，无所谓对错，他只是单纯地要报复……

　　于是后面的事情就好像刚刚说的，孙悟空趁机偷出了功德金莲，当然使用了黑衣敖丙传给他的手段，然后他又一棒子打碎了八宝功德池，而后逃之夭夭。

　　在外面接应的黑衣敖丙却是立刻将孙悟空接引到了自己身边，然后两个人一起躲到了虚空界之中，虚空界是依附于洪荒世界之外的虚幻世界，其中也有生灵，主要却是域外天魔。

　　黑衣敖丙发现自己与虚空界有种莫名的联系，而且自己能够自由出入虚空界，甚至他在虚空界之中感觉到了呼唤。

　　躲到虚空界之后，黑衣敖丙立刻就将功德金莲吞吃了下去，然后在他的头顶顿时出现了四朵莲花，其中一黑一青一红三朵成鼎立之势，将一朵金色的莲花围在中央位置。

　　三朵莲花不断地旋转，里面的那一朵金色莲花之中应该还残存有接引圣人的残念，莲心之上出现了一个小小的和尚虚影，他结痂而坐，默默诵经，在功德金莲之外出现了一层淡淡的佛光。

　　佛光抵御和周围三朵莲花的侵袭，但是毕竟后继无力，最终还是被三朵莲花不紧不慢地磨掉了佛光，而那个僧人的虚影也是消失不见。

　　外面的三朵莲花立刻贴上了金色莲花，然后三朵带动一朵旋转，化成为一个四彩的漩涡，然后四彩漩涡慢慢地下落，从黑衣敖丙的百会穴处进入到了他的体内。

　　黑衣敖丙身上的气息顿时一阵暴涨，他竟然直接到了准圣修为后期，然后他的气息又好似泄了气的皮球，又降回了准圣中期。

　　如此往复，渐渐地波动幅度越来越小，最终稳定在了准圣初期。

　　黑衣敖丙终于凑齐了四朵十二品莲花，他甚至可以说是一个完整的‘盘古’了，但是准圣后期的盘古，也是有些搞笑了。

　　黑衣敖丙并不知道，在功德金莲之上那个僧人虚影消失的时候，在西方极乐世界之中一个身披袈裟的老僧，忽然睁开了一双金色的眸子，目光好似跨越了无数的空间，直接到了黑衣敖丙的身边。

　　那老僧一脸疾苦之色，正是接引圣人。

　　ps：大家方便的话，能不能来支持一下新书，那个数据简直辣眼睛啊！！


　


第340章 寂灭使者

　　新书已在上传，希望大家来支持一下！！

　　话说，黑衣敖丙通过孙悟空狠狠地黑了佛教一把，不仅夺去了十二品功德金莲，而且还破了西方的八宝功德池。

　　得到功德金莲，黑衣敖丙就和孙悟空一起躲到了虚空界之中，而黑衣敖丙却是迫不及待地用功德金莲斩出了自己的执尸，但是在他炼化接引圣人的那丝残念时，却是被接引看到了他们的行踪。

　　接引并没有去惊动什么人，他就身形一动直接出现在了洪荒边缘，他的脸上露出疑惑的表情，自己明明刚刚看到那贼子就在慈此处，可是为何不见了？

　　于是接引圣人在疑惑了片刻之后，便伸手对着面前一拂，面前空间竟然产生了阵阵涟漪，然后他身后一拨，面前的空间顿时破碎，露出了一个略显虚幻的世界。

　　接引一阵好奇，洪荒之中什么时候有了这么一个世界，而竟然是自己不知道的，他伸腿迈进了那世界之中，可是他一只脚跨进去，那个世界就产生了大片的裂缝，好似随时都会崩塌一般。

　　虚空界只是一个类似于虚幻的世界，本来就只能让无形无质的域外天魔存在，黑衣敖丙只是因为身份特殊，才能安然待在其中，而孙悟空则是有他的庇护。

　　本来虚空界就排斥这些物质的存在，再加上接引乃是圣人之尊，虚空界根本承受不住他的身体，接引微微皱眉，又将自己的身体收了回来，他沉吟片刻，身上的袈裟散出一阵豪光，然后他的身体竟然微微转淡，好似化为了虚幻一般。

　　然后他试探性地将脚迈进了虚空界之中，这次倒是没有生什么莫名其妙的事情，于是他的整个身子都挤了进去，然后就现了不远处正在狂奔中的两个人影。

　　接引刚才搞出的动静不小，自然是惊动了黑衣敖丙还有孙悟空两个人，他们看到不远处的虚空界忽然裂开了一道口子，然后一只脚踏了进来。

　　黑衣敖丙顿时感觉头皮麻，这下子要坏菜了，被人找上门来了，还是三十六计走为上，于是他卷起孙悟空，脚底抹油飞快地逃跑。

　　接引看到逃跑的两个人，眼神平淡，就好似看到了两个蝼蚁，他脚下往前一踏，一朵莲花在他的脚下出现，而且他一步踏出，身子却是已经窜出去了三五十丈。

　　步步生莲，一朵朵莲花在接引的脚下出现，而他与前面黑衣敖丙还有孙悟空的距离也是越来越近，黑衣敖丙心中焦急万分，现在可怎么办？

　　要是再这么下去，自己绝对会被接引追上，如果自己被他追上，那还能有好果子吃吗？自己这次狠狠地打了佛教的脸，他应该会把自己抓了去，然后在洪荒所有人的面前，将自己灭杀吧？以此来宣告佛教的威严不容挑衅。

　　可是自己能有什么办法呢？可恶，要是接引能够晚来个一段时间好了，自己虽然斩出了执尸，但只是到了准圣后期的初步，想要做到三尸圆满，然后三尸合一恐怕不是一件容易的事情。

　　但是自己已经斩出了三尸，只要按部就班，黑衣敖丙有信心在十年之内三尸合一，成就圣人之位，而且是大道圣人，而不是接引等人一般的天道圣人。

　　但是接引来得太不是时候了，可是牢骚归牢骚，事情还是要解决，再这样下去，恐怕自己再有半天就要被接引抓个正着了。

　　就在黑衣敖丙纠结万分的时候，在他的脑海之中忽然响起了一个戏谑的声音，“哦，这不是我们尊敬的大自在天魔先生吗？怎么沦落到这种地步了？真是让人意外啊……”

　　黑衣敖丙一愣，可是随即反应过来，这是敖丙本尊的声音，可是随即他就是一阵惊愕，他竟然能够在自己未允许的情况下进入到自己的脑域之中，这岂不是说他已经越了自己？

　　自己现在已经是准圣后期了，难道他已经是……

　　“我还不是圣人，不过应该也比圣人差不多了多少了，我和他们走上了一条不同的路……”敖丙有些不确定地说道，然后他又充满怒气地惊叫道，

　　“渭河龙王府被灭了？佛教和天庭真是好大的胆子，你小子当时怎么不出手？”

　　敖丙和通天教主渐渐地靠近了洪荒世界，这一路上他们可是没少修行，渐渐地敖丙可以瞬间一挥手创造千百个小世界，而且他的第十具身体却是可以勾动那些世界的世界之力，让那些世界之中的力量加持自身，那个时候的敖丙，即便是对上通天教主都是不落下风。

　　他的第十具身体之内出现了一种乳白色的力量，就是那种力量可以沟通诸多小世界，而且有那力量在，敖丙创造世界的时候，甚至不用刻意压缩，只是心念一动，其他九具身体内的力量调动，就能成长为一个小世界。

　　据敖丙的推测，那应该就是所谓的始的力量，通天教主也是无法给出准确的答复，因为谁也没有见过始的力量。

　　而在敖丙的感应之中，自己老师的气息却是有些紊乱，他的实力好像也有了小幅度的下滑，敖丙曾隐晦地问过通天教主，可是通天教主只是摇了摇头，什么都没有说。

　　渐渐地他们逐渐地靠近洪荒，而敖丙也是突然感应到了黑衣敖丙的气息，然后尝试一下竟然直接到了他的脑海之中，顿时知道了他的处境，想到之前他对自己的调侃，于是他不由得调笑了一句。

　　同时他也在读取黑衣敖丙的记忆，渐渐地他知道了自己离开之后生的时候，尤其是在知道了渭河龙王府被灭，如今只剩下很少一部分龟缩在金鳌岛上，他就是一阵气恼，佛教和天庭欺人太甚。

　　敖丙沉吟了一番之后，对着黑衣敖丙说道，“你现在即刻转道去金鳌岛，我和老师马上就到了……”

　　黑衣敖丙顿时调转方向，前往金鳌岛的方向而去，接引只是微微抬了抬眼皮，如今的洪荒已经没有你们的藏身之地，即便是金鳌岛也不行。

　　而敖丙也是将洪荒之中生的事情告诉了通天教主，通天教主顿时一阵气恼，在他的身边很软涌现出了一阵细密的黑色的剑气，那是一种让敖丙都感觉到胆战心惊的气息。

　　敖丙深深地看了自己的老师一眼，老师果然是老师，真是深藏不漏啊，原来老师早有领悟，而且老师的领悟好像还在自己之上啊！！

　　黑衣敖丙带着孙悟空调转方向之后，在两个时辰之后，却是来到了金鳌岛对应的那片虚空界，然后他伸手一划，面前便出现了一个口子，然后他一闪身就挤了出去，便出现在了金鳌岛之外。

　　然后黑衣敖丙在一闪身，竟然直接穿过了金鳌岛之外的护岛阵法，根本没有引起任何的波澜，接引随后出现，他眼神毫无波动，淡淡地看着眼前的金鳌岛，他嘴唇微张，他的声音传遍了全岛

　　“阿弥陀佛，贫僧为了大自在天魔尊而来，交出此人，否则休怪贫僧不客气……”

　　过了片刻，多宝出现在阵外，他对着接引行了一礼，“师叔是不是搞错了，魔尊并不在我们岛上，还请师叔明鉴……”

　　“我不是找你商量的，我只是通知你，给你一个时辰，交出魔尊，贫僧不为难你们，若是不然，贫僧就亲自去找……”

　　“师叔，你就不怕老师回来之后，与你为难吗？”多宝道人脸上顿时有些难看，厉声问道。

　　“一个时辰已经是我给通天道兄的面子了……”接引淡淡的声音忽然被一个压抑的声音打断，

　　“哦？我的面子就仅仅只值一个时辰？你想要对我的弟子不客气？你倒是不客气给贫道看看……”空中忽然出现了一个青色的人影，他的手中倒提着一柄宝剑，脸上的怒气几欲压制不住。

　　这自然就是敖丙还有通天教主了。

　　在他的身后却是一个年轻人，他有些担心地看着通体教主，刚刚老师的情况就有些不对头，现在这种感觉更加强烈了。

　　“原来是通天道兄回来了，那魔尊与我佛教有大恩怨，还请通天道兄交……”

　　“我交你妹……”通天教主怒喝一声，挥剑向着接引劈了过来，接引万万没有想到通天教主会突然出手，这个时候他也是现通天教主的情况有些不对。

　　他仓促之间用自己身上披的袈裟向着通天教主的剑上卷了过去，可是袈裟只是碰上他的剑气，竟然直接被撕裂成为了条条的碎片。

　　那可不是普通的加上，而是接引宝幢，乃是他修行至今一直使用的法器，虽然不是先天至宝，但是也相差不大，可是此刻竟然被通天教主的一道剑气划破，他却是顾不得心疼，他有些狼狈地躲开了通天教主的意见，急声说道，

　　“通天道兄，你……”

　　通天教主的眼中闪着黑色的火焰，他声音冰冷，口气森寒地说道，“你该死，你们都该死，这个世界也没有存在的必要，只要寂灭此时永恒的主题，我就是寂灭的使者……”

　　ps：大家方便的话，能不能来支持一下新书，那个数据简直辣眼睛啊！！

　


第341章 本书终章

　

　　话说，通天教主狠狠地虐着奥林匹斯世界的众神还有提坦，在他的逼迫下，波塞冬反杀宙斯，成为新一代神王，而普罗米修斯也是被迫服软。随梦小.lā

　　可是就在普罗米修斯服软的下一刻，忽然出现一个吊炸天的人物，他一出现就引起了周围天地巨变，巨大的气势压迫让所有人都跪倒在地上，出了通天教主，还有通天教主保护下的敖丙。

　　就是波塞冬还有普罗米修斯此时也是老老实实地趴在地上，缓和和瑟瑟抖，让他们听到‘卡俄斯’的名号之后，他们大半人都抬起了头，眼中露出一丝喜悦的光芒。

　　敖丙眼中却是惊骇，他是卡俄斯？奥林匹斯世界之中传说中的第一位神o？传说中他本身是一片空间，后来他诞生了大地之神盖亚，还有地狱深渊神塔耳塔洛斯、黑暗神俄瑞波斯、黑夜女神尼克斯和爱神厄洛斯，世界由此开始。也才有了后来的神系。

　　卡俄斯完全可以称之为万神之祖，因为他是万神之母盖亚的父亲，但是这位最古老的神o，此刻却是就站在了自己面前。

　　敖丙将自己知道的事情都告诉了通天教主，今天的事情好像不能善了，通天教主了解对手越多，胜算也就越大。

　　通天教主看着卡俄斯，眉头微微皱起，这家伙恐怕不仅仅是万神之祖那么简单，通天教主拱了拱手，“道友为什么会留在这小世界之中，这里难道还有什么值得留恋的不成……”

　　千手千足的卡俄斯，身上一只只眼睛上下打量着通天教主，

　　“我在你的身上感觉到了一股讨厌的气息，你让我想起了一个人，一个我永远也不愿想起的人，他毁了混沌的一切，可是他又开辟了一个新的时代，但我还是恨他，因为他的时代开启，是用我们的鲜血浇筑出来的……”

　　通天教主隐隐猜到了他说的是谁，他说的应该是盘古，当年盘古杀光了混沌魔神，结束了混沌魔神称霸的局面，开辟洪荒世界，开启了一个新的时代……

　　这么说来，这个人身份就呼之欲出了，他就是当年经历过开天之劫的混沌魔神，这简直是不可思议，他竟然逃过了一劫，还活到了现在。

　　“嘎嘎……可是我还要感谢他，因为他为我们提供了一个新的修炼方向，可是你这身上有他气息的小子，现在又想来坏我的好事吗？我不会让你得逞的……”卡俄斯的千手千脚同时舞动起来，有些歇斯底里地喊叫着说道。

　　什么？他刚刚说的话信息量有点大……

　　盘古为他们提供的一个新的修炼方向？盘古开天之后就开辟洪荒世界了，这是一种修炼方向？这个世界是他开辟出来的？而且他一直在说‘我们’，也就是说存活下来的混沌魔神不止他一个？

　　想到这里，敖丙顿时感觉有些头皮麻，这样的结果简直出了自己的预料，这个世界太疯狂了，看来自己要走的路还有很长啊！！

　　不对，卡俄斯刚刚说他开辟世界的方式是学自盘古，但是他却并没有身死，也就是说……

　　敖丙的呼吸顿时急促，这可真是太疯狂了，如果真是如自己的所想，那么洪荒之中一切又算什么？过家家？

　　在敖丙心神激荡的时候，他身前通天教主伸手将他拍飞，同时急声喊道，“你先走，我拦住这家伙……”

　　通天教主喊着，背后四道剑光却是飞了出来，然后又飞出一张阵图，阵图飞舞罩在了卡俄斯的头顶，诛戮陷绝四把宝剑分别立于阵图四方，传说中的诛仙剑阵现之于世。

　　“哦，传说中的诛仙四剑，还有诛仙阵图，这可是罗T的招牌啊，要是罗T亲自施展，我必然不是对手，可是你小子嘛，你还差得远……”卡俄斯张狂的声音透过诛仙剑阵透了出来。

　　“本尊到底怎么样，还是要打过才知道……”通天教主冷声一声，对着卡俄斯冷冷地说道。

　　诛仙剑阵威力全开，仅仅只是外面就是一道道的剑气，将周围的大切割的支离破碎，但是没有谁去在意这些，因为此时的情况实在有些混乱。

　　不提战斗之中通天教主和卡俄斯，根本没有心思去理会这些小事，敖丙却是早就脚底抹油，溜呼者也。

　　敖丙在通天教主将自己推出去的时候，就清醒过来，他顺着那股力量，飞快地向着世界之外遁出去，只要自己逃到混沌之中，就没有谁能跑得过自己，自己这条小命就算是保住了。

　　这个时候，波塞冬却是第一个反应过来，“父神出世，我们的机会来了，大家不要让那个人跑了，只有抓住他我们才能将功折罪……”

　　仅仅一句话，却是所有神灵还有提坦都清醒过来，父神回来了，一切都变了，他们安全了，可是不要忘了他们曾经屈服过通天教主，父神会饶恕他们吗？

　　其中最委屈的就是普罗米修斯了，父神要是能够早出现一会儿，哪怕一小会儿，自己也不会这样的尴尬啊，自己这是造了什么孽啊？不仅仅害了自己，同时也害了提坦一族啊。

　　于是普罗米修斯是众人之中最疯狂的，但是他的修为差得太多，根本追不上敖丙，就算是波塞冬都追不上敖丙。

　　敖丙如今可是今非昔比，通天教主那句圣人之下无人可敌可不是说着玩的，他已经完全出了一般的准圣。

　　忽然，敖丙前方的空间一阵扭曲，然后一个大高个子出现，正是克洛诺斯，他掌控空间之力，却是要比度快得多。

　　敖丙眉头一挑，前方有人拦住自己，自己有信心在三招之内秒掉他，可是耽误那一会儿的功夫，后面的波塞冬等人就追上来了，自己现在可是耽搁不起。

　　敖丙仅仅只是一转念，自己真是修炼傻了，自己也会空间神通，而且自己修为在克洛诺斯之上，要说空间神通，自己应该比他玩儿得更六才是。

　　于是敖丙身上银光一闪，身形变虚消散，再出现的时候，却是已经在世界的边缘，然后敖丙的身形再次变虚，他这次却是一下跳入到了混沌之中。

　　敖丙稍微感应了一下，然后就向着混沌的方向赶过去，老师会追过来的吧？自己留下也是拖他的后退。

　　波塞冬等人出现了混沌之中，眼睁睁地看着敖丙现出九头十八翼混沌天龙真身，然后就好似鱼儿入了水一般，在混沌之中三窜两窜就不见了踪影。

　　可是他们却是无计可施，只能干瞪眼，他妈能够呆在混沌之中已是难能可贵，更不用说深入到洪荒深处了。

　　再说说通天教主和卡俄斯，两个人的对战极其的激烈，通天教主的诛仙剑阵果然名不虚传，非四圣不可破之更不是一句虚话。

　　卡俄斯被困在诛仙剑阵之中，左突右窜，可就是突围不出来，虽然困住了卡俄斯，但是也就仅仅如此了，至于说组织像样的攻击，通天教主却是有心无力。

　　卡俄斯的强大，却是让刚刚实力大进的通天教主一阵气馁，果然是一山比过一山高，自己要走的路还有很多，不过都这么久了，敖丙那小子应该已经走远了才对，自己也该离去了。

　　这样全力运转诛仙剑阵，自己也撑不了许久啊，若是一不小心被这家伙突围出来，自己恐怕连跑的机会都没有。

　　于是通天教主手中提着青萍剑，一道青色的剑光狠狠地劈入到了剑阵之中，然后通天教主对着卡俄斯大声喊道，

　　“道友，贫道忽然想起自己的府中还炼着一炉丹药，所以贫道就先离去了，等下次相遇，贫道一定再好好领教道友的道法……”

　　说着话，敖丙身形已经化为一道剑光飞快地向着混沌之中飞去，在他快要到混沌的时候，诛仙剑阵分解，化为五道流光向着他飞射过去。

　　“哼，想来就来想走就走，你把老子这里当什么地方了？自己家炕头吗？今天就先放你一马，不过这诛仙剑我就先替你收着了，所谓对我的赔礼吧？”卡俄斯的声音远远地传出。

　　同时就见这世界之中忽然出现了五朵黑色的乌云，乌云凝聚，竟然化为了五只凝实的乌云大手，然后五只大手狠狠地向着五道流光抓了过去。

　　五道流光正撞在五只大手的手心里，都是剧烈的挣扎，可他们就是逃不出那大手的手心，通天教主却是身形顿都没顿，直接出了奥林匹斯大世界，奔着洪荒世界的方向而去了。

　　当然不是因为他没有察觉到，他察觉到了，而且感觉很清晰，但是他不敢停留，否则留在那大世界之中的恐怕就不仅仅是诛仙四剑和诛仙阵图，恐怕还要加上一个自己了。

　　若是没有诛仙剑阵，自己绝对不是那家伙的对手。

　　在那家伙的身上，他感觉到了老师类似的气息，不过他应该不是老师的对手，至少自己即便是手持诛仙剑阵，也不是老师的对手。

　　自己还是先回洪荒再说，这笔账以后再算。自己一定还会遇到那家伙的，通天教主肯定，这种感觉来的莫名其妙，但是很强烈。

　　...

　　.



更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com